

《重铸天宫》

作者：伏醉


内容简介：

　　居于昊天金阙弥罗天宫，妙相庄严，法身无上，统御诸天，综领万圣，主宰宇宙，开化万天，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，权衡三界，统御万灵，而无量度人，为天界至尊之神，万天帝王。

　　破落道观弟子赵青山偶得玉帝传承，重开天庭、再铸天宫。

　　渡仙、渡神、渡凡人，执玉帝神位，逍遥都市间。

　　本文将为您呈现一个神话般的都市世界……


第一卷 玉帝传承


第001章 龙宿山青云观

　　华国东南有一山，名曰龙宿山。

　　山中有一道观，名曰青云观。

　　青云观始建于公元1892年，为云游道人青云子所建，属子孙庙，观内财产可以继承，师徒之间代代相传。

　　龙宿山海拔1567米，山体陡峭，青云观便建于龙宿山山巅之上，由于山高路陡，常年到头也没几个信众会上得山来。

　　赵青山便是这青云观的第五代传人，师傅玄元真人赐号青城子，今年刚满二十一，自幼就在这龙宿山上长大。

　　由于青云观自建成以来都是一脉相承，观内除了一个师傅、一个徒弟之外，并无其他人的存在。因此，在青云观中修行，赵青山每天都要做很多事情，从早到晚都是脚不沾地的那种。

　　每天清晨五点半，无论刮风下雨还是风和日丽，赵青山都要准时起床，梳头、洗脸、穿袍、戴冠、系绦之后，便要开始除草、担水、洒扫殿堂、做早饭，等做完这些，又要入观内念早坛功课经，基本一天的时间都在做功课和为自己做饭当中度过。

　　玄元真人三年前仙逝，享年八十一岁。

　　自玄元真人逝世之后，青云观当家作主的就变成了当时年仅十八的赵青山……起初头一年沉浸在对师傅过世的悲伤当中，赵青山还能在这个叛逆的年龄老老实实做着过去十多年间每天重复的事情。

　　但自从玄元真人逝世的第二个年头开始，尤其是在赵青山下山在乡里走了一圈后，这座传承了一百多年的道观中就增添了许多世俗物件。

　　得益于玄元真人在这十里八乡的名气，青云观虽小，但家底却不可谓不丰厚，小十万的存款，彻底让赵青山踏上了一条自甘堕落的道路。

　　道观还是那座道观，道士还是那个道士，只不过道观院内的墙角多了一台一千五百瓦功率的汽油发电机，一天到晚都会发出那扰人清梦地轰轰声，为这座用了一百多年蜡烛的道观通上了电。

　　有了电，生活确实比以往滋润了许多。现在的青云观内不仅有发电机，还有一台22寸的液晶电视机、14寸的手提电脑、4寸的触屏山寨智能机……总之，青云观较之两年前有了天翻地覆的改变。

　　唯一没有变的，就是赵青山身上穿的道袍、头上戴的道冠以及脚上穿的道靴，这是他的根，轻易不会变。

　　据师傅玄元真人说，赵青山之所以会到青云观出家，是因为玄元真人在外出云游的时候捡到了被遗弃的赵青山，见赵青山眉清目秀且哭声洪亮，一时不忍便将赵青山带回了青云观，并赐号青城子，收为弟子。

　　具体的过程是怎样的，元玄真人没有详说，赵青山也没有多问，他唯一知道的就是自己的俗家姓名并非师傅所起，而是他的亲生父母在遗弃他时留下的纸条上写明的……不知道为什么，赵青山总觉得自己的来历不像是玄元真人说得那么简单，或许其中还另有隐情？

　　只可惜玄元真人已经仙逝，赵青山有再多的疑问也只能憋在心里。

　　这一天，天空中乌云密布，完成了一整天功课地赵青山拖着疲惫的身子出现在自己的小房间中，坐在了电脑前。

　　山上没有网线，他只能花钱购买了无线网卡，每天只有两个多小时的上网时间，却也能让赵青山通过网络来了解外面的世界。

　　在这两年间，他学会了打字，学会了QQ，学会了一些简单的电脑应用。但从小到大自制能力都不算很好的赵青山，却能做到每天固定上网的时间，并利用这短暂的时间去寻找自己需要的信息。

　　通过网络，他知道了很多，理解了很多，但无形之中却又质疑起了从小到大玄元真人灌输给他的那些思想、那些理论。

　　其中，因为信息量增加而产生的最大问题，就是赵青山渐渐有了向无神论者发展的趋势……是的，他是一个出家的道士，但他目前已经拥有了成为一个无神论者的基础条件。

　　今天和往常一样，坐到电脑前打开电脑的赵青山首先做的第一件事情，就是登陆自己的QQ，查看一下QQ上有限的好友是不是给他留言了。

　　可就在他点击登陆栏的时候，乌云密布的天空中忽然间划过一道刺眼的闪电，白光几乎照亮了整片天空。

　　伴随着滚滚而来的惊雷声，坐在电脑前的赵青山微微一颤，独自一人生活在海拔一千五百多米的山巅遭遇雷电天气，绝对不是任何人都能轻易控制住自己情绪的。

　　电闪雷鸣、大雨倾盆，赵青山首先想到的不是切断电源、关掉发电机，而是今天早上他才为玄元真人垒砌地石墓！

　　石头之间的黏合依靠特殊的黄土完成，在黄土没有干透之前，任何一场大雨都能轻易地将其摧毁。

　　赵青山猛地从凳子上站了起来，也顾不得电脑屏幕右下角不断闪烁的头像了，三步并作两步蹿出房间，一把拿起了就在门口小桌子上摆放着的一卷塑料薄膜。

　　玄元真人，包括青云观之前的三位观主，坟墓都位于青云观的后方松树下。顶着瓢泼大雨冲出了道观，匆忙间辨别了一下方向后，赵青山就抱着塑料薄膜大步跑向玄元真人的石墓。

　　然而，就在赵青山冲到坟墓前，还未来得及松口气的时候，一道火蛇般的闪电就已经钻出云层，不偏不倚，正好劈在了玄元真人的墓碑上！

　　避闪不及的赵青山浑身一颤，就这样直挺挺地倒了下去，不再有半分动静。

　　天空中洒下一道金光落在了赵青山的身上，黑压压的云层之中，一扇若隐若现的大门露出了模糊的轮廓。

　　若是有人走近了看，必会惊骇地发现，这扇露出一条缝隙的大门顶端，赫然写着‘南天门’三个龙飞凤舞的金色大字！

　　受到那金光的吸引，赵青山的魂魄离开了身体，顺着金光腾空而起，在完全无意识的状态下飘飘然飞进了传说当中的南天门。

　　等到赵青山的魂魄消失在南天门内后，天空之中电闪雷鸣的景象也随即消失，厚厚的乌云越变越淡，就仿佛之前根本没有打雷，也没有下雨一般，天地间寂静地有些可怕。


第002章 玉皇大帝

　　南天门是天庭的门户，任何仙神出入天庭，都必须经过云雾缭绕金光璀璨的南天门，进了南天门后，便直达玉皇大帝四时朝臣之所，谓之凌霄宝殿，也是玉皇大帝发号施令地场所。

　　赵青山此时有些搞不清楚自己到底是在做梦，还是真的遇到了传说中的奇遇，进入了让无数红尘凡人为之向往地天庭，神仙之所！

　　凌霄殿其实并不大，顺着台阶走上来后，首先看到的就是正对面高高在上的金色宝座，在宝座后方的两侧，则是两条栩栩如生的金龙。

　　没有房顶，如同平台一般的凌霄殿抬头就能看到满天的星辰。可明明是不大的地方，却让站在其中的赵青山感到了一种莫名的压力，就仿佛自己站在这里，就一下子变得十分渺小了似地。

　　他狐疑地扫视着周边的环境，看不到传说中的仙女，也瞧不见那些呼风唤雨的神仙，偌大个凌霄宝殿，只有他孤零零的一个人！

　　红色的地面搭配上金色的装点，每一只大鼎、每一根柱子，都是美轮美奂地艺术品，吸引着赵青山的注意力。

　　正当赵青山对自己的此番遭遇迷惑不解的时候，空空荡荡的宝座上，却忽然间传来了一中年男子威严万分的声音，只听他说道：“凡间小道赵青山，见了朕为何不跪？！”

　　“呃……”正神游天外的赵青山差点没被这突然响起的声音吓个半死，他下意识地望向了声音传来的方向，果然看到了一个模糊的人影。

　　由于看不清对方的容貌长相，更看不清对方身上的穿着打扮，赵青山壮着胆子问道：“你是谁？”

　　“朕是谁？”宝座上端坐之人听到赵青山如此反问，竟是呆了呆，接着他才大笑道：“好你个小道，十多年来对着朕的神像顶礼膜拜、烧香念经，如今见到了朕，反倒要问朕是谁？”

　　“我……”赵青山登时就张大了嘴巴，青云观内供奉着玉皇大帝的神像，十多年来和赵青山‘亲密无间’，如果连这样明显的提醒他都听不进去的话，那他也就不是青云观的观主青城子了！

　　看到玉皇大帝了，我……我他妈居然看到玉皇大帝了！赵青山的脑子里头那叫一个惊涛骇浪，十多年来养成的习惯，也迫使他神色恭敬地拜倒在凌霄殿内，喊道：“凡间龙宿山青云观小道青城子，叩见昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！”

　　拗口的尊称从赵青山口中喊出，却带有一种别样的韵味，十分流畅。

　　听到赵青山的话，再看到已经跪下的身姿，玉皇大帝微微一笑，“平身吧。”

　　“谢玉帝。”赵青山有些心惊肉跳地从地上站起来，低着头道谢的同时，脑子里头也早已经乱成了一团浆糊。

　　作为一名出家的道士，这昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝二十个字所代表的含义，绝对是至高无上的。

　　赵青山的师傅玄元真人，一直都说，玉皇大帝居于昊天金阀弥罗天宫，妙相庄严，法身无上，统御诸天，综领万圣，主宰宇宙，开化万天，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，权衡三界，统御万灵，而无量度人，为天界至尊之神，万天帝王。

　　从小受到玄元真人的影响，赵青山当然对玉皇大帝有着一种近乎本能的敬畏，这可是天庭的老大，宇宙的主宰啊！

　　可是……如此牛逼的神仙头头，怎么吃饱了撑的会打下一道仙雷将他的魂魄从凡间召唤上来呢？难道说……这玉皇大帝是看我孤家寡人守着一座破败的道观过着清苦的生活心生不忍，所以就招我上来随便封个神仙当当？还是说见我资质上佳，想招我上来当个天王什么的？

　　就在赵青山胡思乱想的时候，端坐于宝座之上的玉皇大帝却忽然问道：“你自幼在道观内长大，理应最信奉天庭众仙，为何忽然又质疑起自己的信仰，觉得神仙并不存在呢？可否说给朕听听？”

　　“呃……这个……”赵青山嫩脸一红，扭扭捏捏的不知道该如何作答了，当着人家的面说人家是完全虚构的……这话说出口，后果很严重啊！

　　“无需忌惮，朕赦你无罪便是。”玉皇大帝倒也开明，见赵青山支支吾吾的不肯说，他也就顺手丢过去一块免死金牌。

　　得到玉皇大帝的如此承诺，赵青山总算是松了口气，脑子一热也就直接说道：“玉帝陛下，并不是小道不愿意信奉天庭众仙，实在是……实在是天庭众仙太过飘渺，小道甚至不确定天庭是否真的存在！”

　　“唉……也难怪如此。”得到赵青山的回答，玉皇大帝的情绪变得有些失落，他长叹了口气，说道：“天庭早已关门闭户，凡间之人看不到仙神的影子，自然也就不会去相信了……朕也不怪你信仰动摇，今日将你招上天来，便是要问一问，如何才能让凡间之人重获信仰呢？”

　　“这个简单啊。”见玉皇大帝并不像传言中那么严肃，赵青山的胆子也就大了一点点，他说道：“只要天庭方面加大对凡间的关注，时不时闹出点动静，自然就会有信众重获当初的信仰，道观内的香火自然也会红红火火，道士们的腰包也会……呃……咳咳。”

　　意识到说漏嘴的赵青山咳嗽两声，闭上嘴巴不再胡言乱语了。

　　而玉皇大帝却似乎非常赞同赵青山的说法，他饶有兴致的问道：“那么，你认为若是有朝一日天庭再开、天宫重铸、群仙聚首……这凡间的信徒能否真的找回信仰？”

　　“当然可以！”赵青山非常坚决，非常肯定地回答了一声，接着他才有些发懵地望着玉皇大帝的影子，迟疑道：“天庭再开、天宫重铸、群仙聚首？难道说……”

　　“没错。”玉皇大帝无奈一笑，“六百多年前天道逆转、法则崩溃，天庭众仙、西方佛陀、阴间阎罗、四海龙王、山神地神几乎一夜之间全都再入轮回，被打回原形，天庭早已成了摆设，荒废六百多年了。”

　　“难怪……”听到这话，赵青山方才恍然大悟的点点头，难怪人间这么多年也不曾出现过任何一个神仙，原来所有神仙都已经全军覆没了啊！


第003章 神位传承

　　“自六百多年前天庭荒废以来，人间修士绝了通天之路，便也自暴自弃使正道衰败，以致如今的人间妖魔横行、天灾不断，天下苍生有如刍狗一般再无半分正义可言。”

　　宝座之上，玉皇大帝长叹道：“只可惜朕如今只剩下一尊神位勉强维持法魄不散、神魂不灭，法相早已在六百多年前毁于天道之下，加之佛道儒三家众仙佛早已入那轮回被打回原形，朕……面对这苍生大劫，也是心有余而力不足了。”

　　把话说到这里，玉皇大帝的影子明显又较之先前黯淡了许多，他忽然间朝赵青山问道：“你可知，朕拼尽最后的法力将你招上天来，是为何故？”

　　“呃……”正呆呆出神的赵青山闻言一愣，接着他才小心翼翼的说道：“玉帝陛下神通广大，思维缜密，目光深远……小道并不知情……”

　　“呵呵，怕不是不知情，而是不敢想吧？”靠着神位仅存的法力才硬撑了六百多年的玉皇大帝，此时也已经预感到了自己的大限将至，语气变得温和了许多，再无那宇宙主宰的威严之感。

　　看着下方束手束脚的赵青山，玉皇大帝轻笑道：“想要解除人间苦难，天庭必须重开，天宫必须重铸，众仙佛必须归位！以上三条缺一不可，但众仙佛的神位、仙籍如今都还保留在紫霄宫内，若是无人下凡渡化的话，满天仙佛都将永生永世在轮回之中受劫，无法重归天庭。”

　　“呃……那，您为何不亲自下凡渡化仙佛呢？”赵青山的小心肝儿已经砰砰直跳，只是他不敢相信自己的猜测，只能揣着明白装糊涂，问道：“不是只要仙佛归位，天庭就能重新恢复吗？”

　　“呵呵，你这小道，机灵倒是机灵，却有些太过谨慎了。”玉皇大帝忽然间哈哈一笑，说道：“罢了罢了，朕也不在这里跟你消磨时间了……凡间小道赵青山还不下跪接旨？！”

　　“凡间龙宿山青云观小道赵青山接旨。”赵青山被玉皇大帝忽然间严肃起来的语气弄得一个激灵，条件反射似地就跪在了地上，毕恭毕敬的。

　　“六百年前天道逆转、法则崩溃，天下苍生陷入水深火热之中，朕千思百想，甚是不忍，今日便将这玉帝神位传承于你，从今往后，你定不可辜负朕之苦心，需行天之道、布天之德，造化万物、济度群生！”

　　“啊……”原本想破头了也就以为会被玉皇大帝收为弟子，然后下至凡间狐假虎威从此逍遥天地之间，却没想到稀里糊涂的，居然就得到了玉皇大帝的传承，跳过徒弟这一层，直接和他站在同一岗位了！

　　跪在地上的赵青山张大嘴巴，简直可以塞进两个拳头了！

　　见赵青山呆呆的跪在那里没有反应，玉皇大帝倒也理解赵青山此刻的心情，他停顿了几秒钟，方才提醒道：“还不接旨？”

　　“啊……小道赵青山，承蒙玉帝陛下看重，今日之后定当谨遵玉帝陛下之教诲，行天之道、布天之德，造化万物、济度群生……那个，小道遵旨！”赵青山几乎是思维混乱地说出了这番话，砰砰砰就是三个响头。

　　这番话一落下，宝座之上端坐着的人影便一抬手朝赵青山轻轻一指，一尊仅有拇指大小的金色神像登时破空而去，噗嗤一声便撞在了赵青山的天灵盖上，消失得无影无踪。

　　跪在地上的赵青山只感觉自己脑袋一凉，接着就好像整个人都被什么东西强行吸了进去一般，瞬间陷入了黑暗当中。

　　这时候，玉皇大帝极其飘渺地声音就在他耳旁响起，“赵青山，朕今日将玉帝神位传承于你，便是希望你能够重铸天宫，接引众仙佛重归仙班各司其职，将这混乱不堪地天地重新建立起完善的体系。”

　　“由于神位经朕六百多年损耗法力全消，你当在凡间多做善事，那青云观内供奉着朕之神像，今日之后朕便神魂消散，你为天地间唯一主宰，因而信徒若是诚心对着朕之神像顶礼膜拜、烧香点烛，你那神位也将重新获得法力，早晚有一天会恢复到巅峰时期，你莫要着急。”

　　“另，天庭共分三十六宫、七十二殿，且有蟠桃园等绝妙仙品生长之所，每座天宫、宝殿都有其各自功能，亦有大量仙丹法宝藏于其间，你若想得到这些宝物，除了恢复神位之法力之外，还应当时时为善、渡化恶人、救济苍生，取得那功德方有踏入的资格。”

　　“每一位仙佛都有其各自的功德数量，这一点你可以通过保存于紫霄宫内的仙名册进行查询，仙名册上也将呈现出每一位仙佛的功德总值，若是有仙佛功德总值低于0，呈现负数，那么作为玉帝的你，也有责任要革除这位仙佛的仙籍、打散其神位贬入六道轮回，否则必遭天道严惩。”

　　“天宫之玄妙远非言语可表，仓促之间，朕只能在那神位当中留下一些基础知识，待到三日之后神位与你完全相融之时，你自会获得这些知识，为你重铸天宫之路指明正确的方向。”

　　“最后，朕要告诉你的是，执掌昆仑秘境的西王母并非朕之天后，她与朕之间不过是上下级的关系而已！但是，如果你能寻找到西王母的转世之身，在授其神位让她重归仙班之前，最好能够将天后神位先打入其体内，如此一来，西王母重归仙班之后，才是真正的天后，玉帝之妻。”

　　“朕顶着数千年的误解，为西王母保留了数千年的神位，希望能够在你手中将其送出，还有，玉帝身为万天之主，每一个妃子都必须有其负责的事情，协助玉帝管好天庭人间，你莫要乱用紫霄宫内的七十二尊天妃神位，记住，宁缺毋滥！”

　　“朕数千年来对西王母念念不忘，七十二尊天妃神位自诞生以来便从未赐予过任何凡间之女、天庭仙女……为防止你乱用这七十二尊天妃神位，朕已在所有天妃神位保存之所设下禁制，只有在你功德临界之时，才会有一枚天妃神位解除禁制供你取用。”

　　“想要取得所有的天妃神位，你必须恢复到朕当年的功德总值才能办到……或许，这需要数千年时间才能完成，哈哈哈哈……”

　　在一阵大笑声中，主宰天地数千年的昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，便彻底消散于天地之间。

　　从今往后，天地之间便只有一个玉皇大帝，那就是赵青山！


第004章 登山的女孩

　　龙宿山山高路陡，常年到头也不见得会有几个人上得山来，纵使偶尔会有几个人上山，也鲜有登上山顶之人，只因龙宿山的山体十分陡峭，就算是常年行走于山川之间的乡民，也对龙宿山的山势感到十分无奈。

　　不过今天早上七点多钟，天刚大亮，却有一辆黑色的牧马人顺着泥泞地道路出现在龙宿山的山脚下。从车上下来一名二十左右的女孩，扎着马尾辫、身着迷彩色登山装，背包、水壶、登山杖一类的专业用具一应俱全。

　　从车上下来的女孩身高约一米六五，白皙之中透出粉嫩的肌肤，表明她并不是一个专业的登山运动员，而应该是一个锦衣玉食的富家千金。

　　站在那条直通山顶的小路前，女孩的脸上透露出倔强之色，简单检查了一下自己的装备后，她便自言自语着锁上了车门，“臭姐姐、烂姐姐，我才不是衣来伸手饭来张口的温室花朵呢，看我登上山巅后拍照给你瞧！”

　　微微撅起小嘴的女孩，倔强之中透露着些许委屈，委屈当中却又流露出丝丝可爱。只不过从她身上那崭新的装备来看，恐怕这些东西还是最近才买的，今天估计还是这些装备第一次被拿出来使用呢。

　　弯腰系好了鞋带，在原地跳了跳算是热身之后，女孩儿便带着自己的全套装备，踩着泥泞的小路上山了。

　　自从三天前那一晚雷雨过后，第二天早上六七点钟开始，龙宿山一带就一直下着蒙蒙细雨，直到昨天晚上十一点多钟才算结束。

　　被蒙蒙细雨滋润了三天的龙宿山，原本就非常难走的小路，这一下就变得更加艰难了，不仅泥泞万分，而且还非常地容易打滑。

　　刚上山没几分钟，在迈过一处石头垒砌的台阶时，女孩终究没能稳住自己的身体，噗通一声便滑倒在地上，直接将她的下半身染上了大片的烂泥，看起来狼狈万分。

　　不过有句话说得好，女人和男人正好相反，在人前娇弱在背后坚强，四下无人的情况下，女孩竟也咬牙从地上重新站了起来，拄着登山杖便再一次开始了登顶地努力。

　　仅仅只过了一个小时，从山脚爬到半山腰的女孩就已经完全变成了一个泥人儿，全身上下都沾满了湿透的泥土，远远看上去像是一尊泥塑。

　　先后在山路上摔了二十多次的女孩，这会儿再坚强也有些忍不住落下了委屈的泪水，抬头看着仿佛永远也爬不到的山巅，忽然之间女孩就有些后悔自己的决定了。

　　不过是跟姐姐争吵了两句，去KTV唱歌发泄一下，找朋友逛街血拼一下不就完了吗？为什么要脑子一热跑到这儿荒无人烟的地方玩登山呢？！

　　“可是，我今天早上带东西出来，姐姐一定看到了……如果我就这样回去的话，肯定又要被她笑了。”心中的后悔才刚刚浮现，女孩儿就想到了自己来这里的目的，一刹那，动摇的信心就再一次坚定了下来。

　　她拄着登山杖，一只脚踩在一块不大的石头上，仰起头望着那郁郁葱葱的山巅，女孩儿咬牙道：“怎么说我罗仙儿也是高中铁人三项女子组的第九名，我就不信征服不了一座小小的龙宿山！”

　　罗仙儿倒也没有夸口，在她还在念高中的时候，学校里确实召开过一次铁人三项的运动会，她也确确实实得到了第九名的殊荣……只不过参加这个项目的女生满打满算也就十一个，其中一个在比赛开始之前因为拉肚子临时退赛，还有一个则是在比赛刚开始的时候扭到了脚，退赛了事。

　　如此一来，罗仙儿也确实得到了第九的排名，她从不将这个排名视作自己人生的一大污点，反而还常常引以为傲……

　　在这种阿Q自信的支撑下，先前就已经摔破膝盖的罗仙儿，再一次握紧了登山杖，一瘸一拐地开始了又一次冲锋。

　　这一次罗仙儿的运气还算不错，由于小路到了半山腰后，再上去的人就几乎没有几个了，这条狭隘的小路上长满了带刺的植物，反倒是增加了鞋底和地面的摩擦力，变得好走了许多。

　　气喘吁吁地罗仙儿一路向上，不时停下来喝口水、环顾四周的‘美景’，再拿出单反相机为自己拍上几张途中坚持不懈、苦中作乐的照片。

　　就这样三步一停、两步一歇地，罗仙儿足足用了两个小时才堪堪往上又爬了五百多米，此时她距离山巅还有整整四百米的距离！

　　刚下车时的清纯少女，这会儿已经变成了刚从田地间劳作回家的老大娘。全身上下的气力都仿佛已经被压榨一空了，罗仙儿想了又想，最终决定先停下来休息一下，吃点干粮补充体力。

　　卸下肩上的背包，从里头取出了一张折叠小凳，拿着小凳子四下里观望了一下，最终一块靠近小路边缘的大石头进入了罗仙儿的视线之中。

　　她走到石头前放下背包，但是抬头之际，却和一条趴在石头上五彩斑斓的四脚蛇撞了个正着，四目相对之时，罗仙儿面部的肌肉猛烈收缩继而瞬间释放……

　　“啊！！！！蛇，有蛇！！！！”

　　尖锐万分夹带惊恐无助的尖叫声，瞬间响彻了整座龙宿山。

　　突然间看到四脚蛇的罗仙儿就像是活见鬼一般，手中的登山杖瞬间脱落，整个人在本能的驱使下飞快的往后退去。

　　她却忘了，她身后并不是路，而是落差将近两百米的悬崖！

　　才往后退了不到三步，身体失去平衡的罗仙儿就感到脚底下一打滑，整个人都往后方仰去，直接跌出了山间的小路，玩起了自由落体。

　　“救命……”意识到自己遭遇危险的罗仙儿，拼命的挥动着双手，同时发出了一声尖锐的求救声。

　　只可惜这并不能让她在半空中获得飞行的能力。

　　正当罗仙儿脸色煞白，以为自己今天就要在这座人迹罕至的高山上香消玉损的时候，她的耳边却忽然听到了一阵‘嗖嗖’的破空声，紧接着她就明显感觉腰间一紧，一双大手抱住了她！

　　耳边传来一年轻男子沉着冷静的声音，充满了磁性。

　　“不要乱动！”


第005章 道长可会说人话

　　赵青山成功融合了玉帝神位，当天晚上就从天庭返回了凡间，结果就发现自己的身体因为连续数日的雨水浸泡竟是变得有些水肿了。

　　好不容易用了一晚上的时间才将自己的肉身恢复到正常状态，一大早习惯成自然地挑着水桶往返于山巅与山腰之间，为青云观院子里的那几只大水缸添水，准备继续在山上好好体悟一下玉帝神位的妙用。

　　却没想到第十九次下山挑水的时候，居然在行至半途的时候听到了一年轻女子的呼救声，本着积德行善的想法，赵青山果断地出手救下了这名女子，而为此付出的代价，则是耗掉了昨夜在天庭凌霄宫内意外捡到的一张残缺道符。

　　仗着行空法咒带来的短暂飞行能力，赵青山还真的在半空中接住了这年轻女子，并带着她直接飞回到青云观内。

　　毕竟是融合了玉帝神位，赵青山对于自己飞行的能力并未感到丝毫的惊讶，唯一有的感觉，就是一种难言的亢奋……哈哈，老子……不，贫道……不，朕也会飞了！

　　可对于从小生活在大都市里，连职业神棍都没遇到过几个的罗仙儿来说，赵青山的这种表现，却几乎跟传说中的仙人没什么两样了。

　　尤其是等到赵青山放下惊魂未定的罗仙儿，以一身标准道袍、道冠、道靴的装束出现在罗仙儿视线当中的时候，这种感觉就更加强烈了。

　　罗仙儿傻愣愣地站在青云观的青石地面上，望着眼前这个年纪和自己相差仿佛，却一身仙家正气的小道长，罗仙儿的脑子登时就乱成了一锅浆糊，张大了嘴巴、瞪大了双眼，半晌都没能说出一个字来。

　　好在赵青山反应迅速，心里头好生夸赞着这女子容貌靓丽，简直要比自己在电脑上看到的那些所谓清纯校花还要美上几分，表面上就几乎是本能地露出了一副温和的笑容，作揖道：“无量天尊……这位小姐，贫道青城子在此有礼了。”

　　施施然地行礼，如行云流水般自然的动作带着一股难言的独特韵味，此时的赵青山横看竖看都像个得道成仙的世外高人。

　　罗仙儿被这才赵青山那一声清朗地‘无量天尊’从愣神的状态中惊醒过来，有些手足无措、语无伦次地回礼道：“那个……小女子罗仙儿，谢谢道长救命之恩……不知道长芳名……哦，不，是道长的名讳是……”

　　“贫道青城子，在此有礼了。”赵青山耐着性子再次作揖。

　　罗仙儿则闹了个大红脸，因为那问题出口之后，她才反应过来眼前的这位小道长之前就已经宣读过道号了，她有些尴尬地回礼道：“道长客气了……小女子罗仙儿这厢有礼了……”

　　听着罗仙儿半对半不对地回答，赵青山心里头好笑，脸上却挂着十分祥和的笑容，朝着罗仙儿点点头，“最近几日山中雨水颇多，龙宿山原本山高路陡，此番更是泥泞溜滑，不知道这位小姐是为何事伤心，要选此时上得山来自寻短见呢？”

　　“啊？！”罗仙儿直接就石化了，偏偏赵青山还是一本正经的模样，让她有火发不出，只能是结巴着回答道：“道长……道长误会了，小女子上山并……并不是自寻短见，而是心中苦闷，上山采风的。”

　　“哦，那倒是贫道误解了。”赵青山这才做恍然大悟状，有心想学先师玄元真人摸摸长须吧，又奈何下巴处的胡子根本没长长，结果抬手之后反应过来，摸胡子的动作就变成了摸下巴，一派仙家道骨的气质，被这动作几乎破坏的一干二净。

　　偏偏这时候罗仙儿又看到了院子墙角的那台汽油发电机，她傻眼了片刻，才小心翼翼地问道：“不知……道长可会说人话？”

　　赵青山差点没一个趔趄直接栽倒，好在反应及时，为维护自己世外高人的形象，他面露庄严之色，施礼道：“这位小姐，贫道虽是出家之人，但照旧在这红尘之中，贫道非妖、非鬼、非魔，自会讲人话。”

　　“那个……小女子的意思是，道长应该没看过甄嬛传吧？”被赵青山这一忽悠，罗仙儿反倒是有些不好意思了，她扭捏着说道：“我所指的人话，是在世俗当中比较通用的那种话……”

　　“哦，小姐所说的可是俗话？”本就没多少墨水的赵青山登时‘恍然大悟’，趁机就下了台阶，“比如老子、你妹、我擦、我戳之类的俗语？”

　　赵青山的比喻相当恶俗，偏偏到了罗仙儿的耳中就变得无比亲切，她十分欣喜地点头道：“对对对，没错没错……哎哟喂，可憋死我了，你们道士平常说话都是这样别扭的吗？”

　　“出家之人自有出家之言，你没有出过家，自然不懂。”赵青山其实心里头也松了口气，这要是继续胡掰下去，他都不知道该怎么组织言词了。

　　望着赵青山那一副‘我是出家人我自豪’的表情，罗仙儿一时间也不知道自己能够说些什么了，小心肝怦怦跳的像是小鹿乱撞似地。

　　原本只想登上山巅证明一下自己的意志力，却没想到阴差阳错地在山上遇到了个会飞的小道士……对了，会飞！

　　罗仙儿眼前登时一亮，忙道：“对了，道长啊，我问你……之前你……”

　　“信则有，不信则无。”赵青山直接打断了罗仙儿的询问，一派‘我在红尘外、你在红尘中’的模样，微微笑道：“是是非非、真真假假，不过是人心一念的结果而已，你又何必如此执着呢？”

　　“噢……”罗仙儿似懂非懂地点点头，不过也明白赵青山不想多说的意思，当下却也不敢多问了。

　　这荒山野岭的，遇到一个在山巅独居，还会飞的年轻道士……这要是把人家给惹恼了，万一来个先奸后杀、再奸再杀怎么办？

　　罗仙儿忽然间就有些怕怕了……

　　她灵机一动，身子突然往前一倒，口中呼道：“哎呀，我脚疼……”

　　赵青山还真不知道罗仙儿这是真是假，顺手就缠住了她的右臂，身形晃动之间拉住了罗仙儿，保持安全距离的前提下，他说道：“可能是之前摔下山崖时不小心扭到脚了吧，你随我进来，我替你看看。”

　　罗仙儿原本只是想做戏看看赵青山的反应，却没想到这一动，还真就感到右脚脚踝处剧痛难忍，眼泪唰一下就直接飚出来了，“真的好痛……”


第006章 软的不行来硬的

　　青云观不过是一座破旧的小道观，除了正殿后方的几个小房间外，也就剩下专门收钱的功德箱了。治病救人的事情，玄元真人半懂不懂，到了赵青山这一代，就更加懵懵懂懂了。

　　这要是换做几天前有人扭到脚了，赵青山顶多就是善意地提醒一下下了山再走十几公里就能到镇上的卫生院，绝对不敢大包大揽的替人治病。

　　要知道，自从青云观第一任观主青云真人以来，青云观维持生计的唯一方式就是画符到乡村里头收上一点善款，偶尔也会接到几次灵堂作法的买卖，除此之外基本就没有了其它的手段。

　　但是现在不一样了，自打融合了玉皇大帝的神位，虽说法力几乎被上一任玉皇大帝耗了个一干二净，可是边边角角地抠一下，赵青山倒还真感受到了一些法力的波动。

　　这点法力如果拿来行云布雨、排山倒海，那绝对是九牛一毛的。可要是拿来画点级别很低的符咒的话……却是勉强够用了。

　　卖符作为青云观祖传的维生技能之一，赵青山打小就在玄元真人的棍棒教育下学会了不少的符咒，基本功也还算扎实。

　　那些平常在人眼里不过是鬼画符的符咒，其实还真的是能够呼风唤雨、镇宅护家的宝贝。只不过大多数道士都没有哪怕一点点法力，自然也不可能发挥出符咒的威力，只能做到形似而神不似的程度而已。

　　再加上道家符咒需要经过净身、净口、净心、净坛、请神、敕笔、敕水、敕墨、敕纸、下笔、敕符、巽水、香度等复杂的程序，而偏偏天庭早已瘫痪，群仙都已经入轮回变成了凡人，最重要的请神步骤当然就不会生效了。

　　原本赵青山也是这样的程度，不过在拥有了玉帝神位内残存的那一点点法力之后，他却拥有了画符的基础能力，甚至连往常画符前必须要做的功课都给直接免掉了。

　　毕竟现在的赵青山已经跳出三界之外不在五行之中，就凭他玉皇大帝的神位，就算他开坛请神，这漫天仙佛又有谁敢上他的身？！

　　第一次画制真正意义上的符咒，赵青山的心情其实也波动的非常剧烈。

　　貌似淡定地搀扶罗仙儿进了道观的正殿，安顿她在门边上的一张小凳子上坐下后，赵青山就朝她说道：“你先稍等片刻。”

　　罗仙儿以为赵青山要去拿出一堆苦涩的草药煎给她喝，亦或是脱掉她的靴子帮她按摩脚踝，但让罗仙儿怎么都没想到的是，赵青山居然径直走到了功德箱旁边的桌子前，取来黄纸、毛笔、朱砂就拉开了架势！

　　望着站在那里聚精会神画符的赵青山，罗仙儿那可爱的小嘴巴就直接张大了，一个她连想都不敢想的念头，就这样突兀的浮现在她脑海之中……这家伙，不会是想烧符水给我喝吧？！

　　画符的过程远远没有常人想象的那么简单，一张简单至极的小回春符，在不使用法力的情况下最多十秒钟搞定，但在使用了法力，要把法力凝聚在符咒上后，赵青山却用了整整七分钟！

　　全神贯注地画完这张小回春符，张青山整个人都像是要虚脱了似地，直接就半趴在了桌沿上，大口大口地喘着粗气。

　　望着桌面上摆放着的这张小回春符，赵青山在疲倦的同时，却也感受到了一种前所未有的快乐……他姥姥的，老子当了二十一年道士，终于可以画出真正的符咒了！

　　小回春符上散发出淡淡的法力波动，这种波动也只有拥有法力的存在才能够感受到，赵青山并不怕罗仙儿会察觉到什么。

　　撑在桌沿上休息了将近三分钟，赵青山的脱力感才稍稍缓解了一些。这一缓过劲来，他就有些迫不及待地转身用一只茶杯倒了小半杯清水，而后就在罗仙儿近乎瞠目结舌的状态下，掏出打火机‘吧嗒’一声点燃了小回春符，任由那符灰落在了杯内的清水之中。

　　也不知道是从哪摸出了一只半旧不新的陶瓷调羹，洗也不洗地直接放进去搅动了片刻，赵青山就有些控制不住激动的情绪，捧着茶杯一溜小跑回到了罗仙儿的面前，把茶杯递过去说道：“来，喝了它！”

　　“不……”罗仙儿这才回过神来，立马把头摇地跟拨浪鼓似地，有些怕怕地望着赵青山手中的茶杯，一副‘打死我也不喝’的表情。

　　作为一个在无神论环境当中长大的祖国花朵，罗仙儿就算见识到了赵青山那匪夷所思的腾空术，也绝对不敢去尝试传说中包治百病的符水！

　　显然，赵青山也很快意识到了问题所在，他努力让自己脸上的表情看上去更加自然一些、温和一些、亲切一些，放缓了语气说道：“不要怕，我的符水和那些骗子的符水不一样……”

　　“不要！”罗仙儿的意志非常坚定，她很坚决地摇头道：“你这是在搞封建迷信，主席说，符水治病都属于牛鬼蛇神，要坚决打掉！”

　　“……我的符水真的有效，不信你喝点试试？”赵青山登时感到了发展青云观吸收信徒信仰之力地任务有多么艰巨！他坚决不让自己的第一次就这样半途而废！

　　只可惜，赵青山的意志虽然坚定，罗仙儿的意志那也不是吹得，任由赵青山把话说得天花乱坠，罗仙儿说不喝就是不喝，打死也不喝！

　　最后实在是没办法了，赵青山直接把脸一板，威胁道：“你要是不喝了我这符水，龙宿山海拔一千五百多米，所谓上山容易下山难，你马上离开这里，自己下山治病去吧！”

　　“你怎么这样子啊……”罗仙儿登时就欲哭无泪了，“不知道我受伤了嘛？！”

　　偏偏赵青山把心一横，再次补充道：“最近几天下雨频繁，路上湿滑地不行，万一你下山的时候再出点什么意外，我可不会再去救你了……”

　　“喝喝喝，我喝还不行嘛！”罗仙儿被赵青山的话说得心里毛毛的，一边是被强行赶下山的威胁，一边是一杯黑乎乎也不知道有没有毒的符水……最终，她还是乖乖的服软了，几乎是泪眼汪汪地看着赵青山，捏住鼻子一仰头就把符水喝了个一干二净。

　　放下茶杯，罗仙儿哭道：“这下你该满意了吧？我要有个三长两短，我做鬼都不会放过你的！”


第007章 施主点根香吧

　　面对罗仙儿带着哭腔的威胁，赵青山却是面色淡然，别说他对自己画制的小回春符有着绝对的信心，就算真的有毒把罗仙儿毒得一命呜呼，罗仙儿夹带着怨气化作了厉鬼他也是怡然不惧。

　　体内有玉帝神位护持，现在的赵青山可是百毒不侵、千煞不惧，那些孤魂野鬼地看到他就跟看到了地藏王菩萨一样，有多远就跑多远了。

　　没有法力的凡人看不出赵青山的不同寻常，但换做有法力的得道高人站在赵青山面前的话，绝对会被赵青山背后的刺眼神光吓得直接跪倒在地！

　　因此，赵青山的表现十分淡定，他四平八稳地站在那里，作揖道：“无量天尊……这位小姐，你且看自己的双手掌心。”

　　“什么？”心里头正在不住地打鼓，听到赵青山的话后，罗仙儿下意识的抬头看了看赵青山，接着就有些莫名其妙地摊开自己的双手，低头一看自己的掌心，“没什么奇怪的啊，你这道士怎么装神弄……啊！”

　　嘴里的话才讲到一半，罗仙儿就已经陷入了瞠目结舌的状态，她看到自己的手掌心中亮起了一阵柔和的白光，继而这层白光从十指指尖出发，眨眼间就席卷了她的全身！

　　片刻功夫，不仅剧痛难忍的脚踝传来阵阵清凉舒爽的感觉，连火辣辣的膝盖都有一阵酥痒的感觉传来。

　　整个过程只维持了不到五秒钟，罗仙儿就像是发疯了一般，弯腰就把自己的裤脚拉到了膝盖上，横看竖看、左看右看，先前上山时摔破皮的区域，已经完全看不到任何伤口了，一点点伤疤都没留下，皮肤白里透红的！

　　“这……这……”刚刚喝下符水还跟要命似地罗仙儿，这一下彻底地傻眼了，伸手摸了摸膝盖、揉了揉脚踝，再满脸不可置信地站起来在原地蹦了蹦、跳了跳，短暂的两秒钟沉寂之后……

　　“啊……神了，天呐你是怎么做到的啊？！”罗仙儿露出震惊之色，再望向赵青山的眼神已经完全变了。之前看赵青山的年纪，罗仙儿其实并没有把赵青山当成是什么得道高人，可这会儿哪怕有人告诉她赵青山其实是神仙所化，专门来渡化她的她也信！！！

　　罗仙儿的激动反应，大大满足了赵青山的那一点虚荣心，他努力装出一副宝相庄严地模样，作揖道：“无量天尊……信则有、不信则无，贫道说干三寸不烂之舌，也比不得小姐自己的感触……点根香吧。”

　　“呃……”罗仙儿愣了愣，“你说什么？”

　　“点根香吧！”赵青山面色庄严地说道：“上香还愿，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝自然会庇护于你，无量天尊……”

　　“哦，还要点香的啊。”罗仙儿呆呆的点点头，从小到大也只在旅游景区进入过道观庙宇的她，对于道观内的规矩还真是一窍不通。她有些紧张地问道：“我该怎么做？”

　　“诚心叩拜，真心上香。”赵青山心里头微微转动了一下念头，思量着不知道罗仙儿的叩拜算不算真心实意，能不能得到信仰之力呢？

　　而站在那里有些手足无措的罗仙儿，却是迟疑着问道：“就这样？”

　　“对，就这样。”赵青山给予了很大的肯定。

　　但没想到罗仙儿却是伸手一指旁边的功德箱，问道：“那这个呢？”

　　“施主随意就好。”一看到功德箱，赵青山的老毛病就又犯了……从小到大见到进道观的信徒，赵青山的小眼睛总是会忍不住往人家口袋飘！偏偏玄元真人每一次都说施主随意，搞得他也条件反射似地学会这句话了。

　　其实每一次在他说出‘施主随意就好’这六个字的时候，他的心里头都有一个声音在呐喊，‘别随意啊，千万别随意啊！世间珍宝在贫道眼中有如浮云，有多少给多少，贫道不会介意的’！！！

　　听到赵青山的回答，罗仙儿倒也一点都不客气的从口袋里掏出了一张面额一元的纸钞，稍稍有些尴尬地说道：“不好意思，我的钱夹放在车上了，身上就这么多了……你别介意啊。”

　　“……当然不会介意。”赵青山面部的肌肉微不可查地抽动了一下，偏偏还要装出一副‘我视钱财如浮云’的清高模样！心里头其实已经在滴血了。

　　罗仙儿双手合十朝着赵青山施了一礼，接着就转身把纸钞塞进了功德箱上面的口子，然后拿起一旁桌子角落摆放的竹签香，用蜡烛点燃之后，倒也露出了一副虔诚的模样，走到蒲团前缓缓跪下。

　　“信女罗仙儿叩谢玉皇大帝神仙治好了信女的脚伤……”跪下之后罗仙儿根本不知道自己应该说些什么，只能东扯西扯地编了一句听上去还算不错的话。

　　站在门口看着罗仙儿跪下，赵青山忽然间感觉到从殿内玉皇大帝神像的附近，传来一丝丝温热的气体，直接从自己头顶的百会穴钻入，顺势而下进入了自己体内的神位之中！

　　这一丝温热的气体太微弱，几乎让赵青山以为这是自己的错觉……嘿，没想到这信徒的信仰之力，其实也很容易到手嘛！

　　得到了自己最想要的东西，赵青山的面部表情变得自然了许多，嗯，看在这一丝信徒信仰之力的份上，朕就不计较你只给一块钱了！一块钱！！！

　　“我这样……可以了吗？”罗仙儿起身把竹签香插在了香炉当中，这才转身望向赵青山，两眼有些放光地问道：“你一定是跟玉皇大帝有关系吧！”

　　“为什么这么问？”赵青山楞了一下。

　　“因为你会飞！因为你还能画符给我治病！”罗仙儿异常坚定地说道：“你一定是得道的高人，你会算命！”

　　“……”赵青山真真搞不懂为什么得道高人就一定要会算命？愕然片刻，方才失笑作揖道：“无量天尊……施主，你如此这般，却是太过于着相了，贫道只是这龙宿山上的一小道，又岂能有资格和三界之主有关系呢。”

　　“可是……”

　　“施主身上的伤贫道已经为你治好了，还请施主下山吧。”不等罗仙儿再说什么，赵青山就已经微微侧身让出了一条过道，摆明就是要送客了。

　　罗仙儿有些不甘心地看了看赵青山，还想说些什么，赵青山却再一次高宣道：“无量天尊……施主，请回吧。”

　　“你……”罗仙儿气得小脸发白，跺了跺脚就头也不回地离开了。

　　在迈出道观院外的大门时，罗仙儿一脚踢飞了面前的一块小石头，嘴里头咕哝道：“别想忽悠我，你等着吧，我还会回来的！！”

　　她却不知道，赵青山要的就是这个效果……


第008章 我家闹鬼啊

　　转眼间，罗仙儿离开青云观已经有整整十六天了。

　　十六天来，赵青山专心研习汇聚万般神通于一体，号称天庭第一的玉皇心印，在玉帝神位的作用下，他倒还真的掌握了两门神通。

　　第一门神通，是在罗仙儿离开后的第四天早上，赵青山突然间明悟的‘天眼神通’。

　　这门天眼神通应该说是比较普及的神通，无论鬼神都或深或浅地掌握了这门神通，主要用途便是能见人所不能见的事物，如鬼魂等。

　　天眼神通也有深浅之别，最基础的天眼神通不过是神通十八品中最低的第一品，没有丝毫的杀伤力。

　　而随着神通品级的提升，哪怕是初始只有一品的天眼神通，也可以拥有惊天地泣鬼神的威力。就像天庭的昭惠显圣仁佑王，也就是凡间传说中的二郎神杨戬，他的天眼神通就达到了第十五品，威力无穷。

　　虽说赵青山现在掌握的天眼神通不过是最低的一品，但有号称天庭第一、汇聚万般神通于一体的玉皇心印加上至尊神位的配合，赵青山很有信心提升天眼神通的品级，总有达到或超过杨戬的那一天！

　　除了这天眼神通外，第二门神通虽也是一品起步的基础神通，但对于从小就在道观内长大的赵青山而言，却是更加的亲切。

　　天庭掌管三界，作为玉皇大帝必是非佛、非道、非儒之人。因而玉皇大帝的神通涵盖极广，如赵青山所掌握的第一门神通，天眼神通就是佛家的神通，并非是道家的神通。

　　这第二门神通唤作‘通幽神通’，乃是道家天罡三十六法、地煞七十二术当中的一门神通，能与神鬼交通。

　　领悟这两门神通之后，赵青山在龙宿山的山巅上施展天眼神通，忽见晴空万里的天空之中灰雾缭绕、青光乍现，此乃大凶之兆！

　　“难怪老玉帝说人间天灾不断、妖魔横行，就冲着这青光的强度，龙宿山方圆十五里内，必有妖孽作祟！”站在山巅，赵青山仰望着天空呢喃自语，心里头不免有些躁动了。

　　神通、法宝、灵丹、妙药，这些东西在天庭宫殿之中随处可见，奈何他功德不足，根本解不开宫殿之中的封印。

　　而想要提升功德，渡化仙佛、积德行善、惩奸除恶、降妖伏魔，都是最直接的方式，一次提升的功德，说不定就能让他得到满意的回报。

　　想到这儿，赵青山立刻转身进了道观，取来黄纸、朱砂、狼毫笔，拉开架势便开始了符咒的画制。

　　第二天一早，龙宿山上还有薄雾笼罩。

　　一身蓝色道袍、脚穿青布双脸鞋，侧挎着灰色布袋的赵青山就出门下山了，这也是他近一个月来第一次下山。

　　自从得到玉帝神位后，赵青山的身体无时不刻都在进行着变化，肌肉更加结实、皮肤更加光洁、双眸更加有神，走起路来都是虎虎生风的。

　　由于山高路陡，往常从山巅下至山脚最快也要近一个半小时，但这一次赵青山却恍如脚底生风，仅用了不到半个小时就出现在了龙宿山的山脚下，面色红润、气息均匀，丝毫不见疲惫之色。

　　站在泥泞的小路旁，赵青山额前忽有金光乍现，西南方向灰雾缭绕的景象，便被赵青山清晰地看到了。

　　“这个方向……难道是蒲湾村？”赵青山眉头一皱，从布袋当中摸出一张道符，在空气中随手一抖，火光闪现之后道符便已化为了灰烬。

　　“他妈的……好重的阴气！”道符成灰，赵青山着实被吓了一跳，连粗口都下意识骂出来了。

　　这张道符的品级很低，唤作‘搜阴符’，顾名思义就是确认阴气强弱的道符，阴气越强，道符的燃烧速度越快、燃烧的面积越大！

　　原本是壮志凌云地下山准备降妖伏魔，但这一刻，赵青山还真的是有些犹豫了……搜阴符转瞬之间就烧了个干干净净，可见西南方那妖孽的本事已经达到了一个非常高的层次，说不定都已经半只脚跨入妖仙行列了。

　　他虽有玉帝神位护身，但也招架不住入品入流的妖仙啊！

　　“这妖，贫道还除不除、渡不渡呢？”赵青山垂涎天庭的宝物没错，可也不会拿着自己的小命去冒险……他迟疑着，要不要去呢？

　　正当赵青山站在山脚下路旁犹豫不决的时候，泥泞的小路上传来一阵发动机轰鸣的声音，一辆半旧不新的皮卡车朝他飞驰而来。

　　皮卡车内坐着三个人，二男一女。

　　“看，道士！”副驾驶座上的中年妇女一眼就看到了路边站着的赵青山，登时喊道：“停车！快停车！”

　　开车的秃顶男人赶忙踩下刹车，神情显得有些迟疑，“春花儿，这小道士行不行啊？”

　　“行不行都先请回去，死马当成活马医吧！”被秃顶男人称作春花儿的中年妇女一咬牙，打开车门就直接下了车。

　　“这位小道长，我家最近出了很多怪事，想请个道长开坛做法，价钱好商量！”身上衣着还算体面的吴春花三步并作两步，蹿到赵青山的面前后，便张口说道：“小道长是龙宿山上的道士？不知道玄元真人是……”

　　“无量天尊……”赵青山心中苦笑，但却不能再犹豫了，人家主动来找，若是不帮的话，可就是见死不救了！无奈之下，赵青山只能高宣一声，作揖道：“贫道青城子，乃玄元真人座下首徒。”

　　“原来是玄元真人的高徒，这可太好了！”确认了赵青山的身份，吴春花登时大喜，说道：“我家老头子最信青云观了，青城子道长，您不会见死不救吧？”

　　“……当然不会。”赵青山觉得胸口有些发闷，偏偏还要装出一副‘贫道心怀天下苍生’的温和微笑，轻声细语地说道：“却是不知道施主家中出了何事呢？”

　　“我家闹鬼啊！”

　　吴春花一张口，就让赵青山顿觉眼前一亮！

　　只是闹鬼？不是妖孽作祟吗？这要是真的，可就好办多了！


第009章 你懂什么

　　鬼物和妖物有着本质上的区别，一个无形而一个有形。

　　无论鬼物还是妖物，本身都带有强烈的阴气，只有证道步入仙流后，身上的阴气才会被仙气取代。鬼物证道称为鬼仙，如十殿阎罗、牛头马面等，都属于鬼仙范畴。

　　而妖物证道，则称为妖仙，如四海龙王、江河山神等，都是妖仙。

　　和妖物比起来，鬼物的阴气更重、覆盖范围更广，但实力往往都不强。

　　赵青山一开始就误以为山下作祟的东西是妖孽，以妖孽的标准来衡量鬼物，自然而然地就会造成错误的判断。

　　这一点要归结于他的天眼神通品级太低，否则天眼一开，是妖、是鬼都能一眼看清，哪里还会搞不清是妖是鬼？

　　爽快地答应了吴春花的请求，赵青山上了那辆皮卡车。

　　返程的途中，吴春花告诉赵青山，自从三天前开始，她家里就频频出现让人匪夷所思、毛骨悚然的古怪事情。

　　首先第一天的时候，她那卧病在床的丈夫就忽然间脸色煞白、浑身抽搐，口中念念有词地不知道在说些什么。

　　当天晚上八点多钟正在吃饭的时候，家里突然停电，几扇明明已经关好的窗户自动打开，屋里头阴风四起的，‘呼呼’的风声吓得她全家人手脚发凉。

　　好不容易来电了，吴春花就看到餐桌正中央的汤碗里头，装着的不是冬瓜汤，而是一盆红到发黑的血液！但等到她揉揉眼睛再睁眼的时候，冬瓜汤又回来了，可她却连碰都不敢碰了。

　　从第二天早上开始，吴春花的丈夫就像是撞邪了似地，躺在床上一个劲儿的抽搐，嘴巴里头嘟哝着什么罐子、什么偿命的，可把吴春花吓得肝胆欲裂，连忙找来了村上的道士开坛做法，但却一点效果都没有。

　　这两天家里头又是墙壁开裂、又是祖宗牌位从供桌上摔下来的，全家人都被折腾得两眼通红，简直可以说是求生不得、求死不能了。

　　听完吴春花讲述的这些情况，赵青山心里头就更加有谱了。

　　照她这么说来的话，这个作怪的鬼物并不是凶魂厉魄，因为它只是不停地折腾，而没有真正杀死任何一个人。

　　这就说明它还没有化作厉鬼，不需要活物的精气来维持生命。

　　只要不是厉鬼，赵青山就有很大的把握能把它成功渡化，了却这一桩因果，也算是积德行善了。

　　皮卡车一路颠簸地从龙宿山山脚下开回了村里，停在一幢三层水泥楼门口的泥地上。吴春花率先下了车，多少有些尴尬地说道：“青城子道长，陈道长还在作法呢，您先等一下吧……”

　　原来，在这幢水泥楼一楼的客厅里，正有一个身着黄色法衣、头戴五岳冠的中年道士一手铜铃、一手木剑地在那里开坛作法呢！

　　同行是冤家，这个中年道士和赵青山一样，都是正一派的道士，只不过赵青山从小在道观跟随玄元真人长大，而这个中年道士则是在外当了几年道士后就回家娶妻生子，平素靠给别人做法事为生。

　　赵青山认识他，以前玄元真人还在世的时候，这个家伙就经常抢青云观的饭碗，以前在赵青山眼里，这就是个十恶不赦的超级大坏蛋。

　　但是今时不同往日，手中有料的赵青山面带微笑，根本不怕被人抢了饭碗，因此，他十分大度地笑了笑，下车后说道：“原来是陈友志道长已经在作法了啊，无碍，贫道暂且等着吧。”

　　得到赵青山的回答，吴春花明显松了口气，如果不是急得火烧眉毛了，这种事情她也是干不出来的，可这不是已经没办法了吗？

　　陈友志在法坛前又唱又跳，足有十多分钟后，他才放下铜铃和木剑，似是非常吃力地擦了擦额头的汗水，一脸疲态地转身道：“这厉鬼道行太深了，一次作法根本没办法将其镇压，可能接下去一个星期每天都要……呃，你是谁？”

　　说话的时候，陈友志看到了站在吴春花身旁的赵青山，被赵青山身上的装束弄得一愣，继而有些不满地望向了吴春花，“你不相信我？！”

　　“不是，您别误会……”吴春花尴尬地笑了笑，支吾着说道：“我……我就是想着，多来一个道长不是保险一点嘛，万一……万一陈道长要是收不了那只鬼，这不还有一个道长可以帮你忙吗？”

　　“哼！”陈友志显然十分不满吴春花的作为，重重地哼了一声后，便眯起双眼上下打量了一阵赵青山，带着一种居高临下的姿态，以长辈的口吻朝赵青山问道：“你是龙宿山玄元老道的徒弟？”

　　“玄元真人确是家师没错。”赵青山微微一笑，作揖道：“龙宿山青云观观主青城子，在此有礼了。”

　　“别跟我面前装神弄鬼的！”陈友志大步流星地走出客厅，很不客气地说道：“搞的好像自己是全真派道士似地，还青城子呢，你的道号去龙虎山祖庭登记过吗？！”

　　气势汹汹的陈友志走到赵青山面前，哼道：“若是你师傅玄元老道来了，我或许还会让他进去开坛做法，只可惜哟，玄元老道几年前就嗝屁挂掉了，你这个乳臭未干地小道士，有什么资格跑来这里瞎捣乱？！”

　　说着，陈友志竟是很不耐烦的挥手道：“去去去，别在这里碍手碍脚的，日后你也别下山给人作法了……多大点的小屁孩子，你懂什么？！”

　　赵青山脸上的温和微笑渐渐凝固了，他可没有那种被人打了右脸还主动把左脸递过去让人打的宽广心胸。

　　这个陈友志也未免太嚣张了，不知道骂人不揭短、打人不打脸的基本守则吗？！

　　原本还想保持世外高人云淡风轻的气度，但这一刻赵青山有些忍不住了，他本来就不是什么心胸涵养都很高的人物，哪怕当了玉皇大帝，他赵青山依旧还是原来那个赵青山！

　　无端端的被人打脸，这种窝囊气……他赵青山咽不下！


第010章 我当然能用

　　正当陈友志因为训斥赵青山而洋洋自得，以为自己虎躯一震就已经压住赵青山这个小道士的时候，赵青山却忽然间问道：“如此说来的话，陈道长应该是觉得您比我懂得更多咯？”

　　“什么？”陈友志一时没反应过来，紧接着他就下巴一扬，毫不客气地说道：“那是当然！我当了三十几年的道士，自然比你这毛头小子强！”

　　“那好。”赵青山露出了笑容，顺手一摸又从布袋里取出了一张事先画好的搜阴符，拿在手中朝陈友志说道：“既然陈道长觉得比我懂得更多，那么还请陈道长辨认一下，此符名叫什么？”

　　陈友志斜眼扫过赵青山手中的搜阴符，十分不屑地说道：“无非就是一张入门级的搜阴符罢了，怎么，你想拿它为难我？”

　　“没错。”超乎预料的是，赵青山居然很干脆地就点头承认了自己的用意，并且说道：“陈道长既然认识搜阴符，那么，想必也该知道搜阴符的用途和用法吧？”

　　“……当然知道。”赵青山的淡定，让陈友志忽然间感到了一丝不安，但摆出长辈架子的他，却也不会因此降低了自己的身份，他兀自点头道：“搜阴符的用途乃是辨明阴煞所在的位置，只要默念口诀就能使用。”

　　“好，陈道长果然是见多识广！”赵青山笑了，将手中的搜阴符递到陈友志面前，说道：“那么，就请陈道长用这张搜阴符辨别一下此处是不是真的有鬼物存在吧！”

　　“什么？！”这一下，陈友志就懵了，谁都知道道士画符只是形式主义，根本不可能真的用道符来做一些实际的事情。

　　赵青山拿着一张搜阴符让他现场演示，这不是要逼他出丑呢？！

　　本想一口回绝，偏偏听到赵青山朝吴春花说道：“这位女施主，陈道长乃是莲花镇方圆二十几里地有名的得道高人，这小小的搜阴符对陈道长而言根本就是小菜一碟……您说是吧，陈道长？”

　　“我……”到了嘴边的话被生生地咽了回去，陈友志再蠢也知道赵青山这一番话看似褒奖，实际上却是在不停地挤兑他！这小子心肠真黑啊！

　　可是，在这种时候如果承认自己不行，或是拒绝的话，岂不又着了赵青山的道了？眼珠子一转，计上心来。

　　陈友志面露笑意，点头道：“这搜阴符并非高深的符咒，我当然能用！”

　　“那可真是太好了。”赵青山笑的更加灿烂了，他递过搜阴符说道：“如此，就烦请陈道长确认一下鬼物是不是在这里吧！”

　　“好。”陈友志爽快的答应一声，但接过赵青山递来的符咒时，他眼神里头明显是在说‘小子，你敢阴我！瞧我日后怎么收拾你！’。

　　拿着搜阴符站在门口装模作样地摇头晃脑，片刻之后，陈友志一脸凝重地收起了搜阴符，沉声道：“糟了！那厉鬼先前被我作法重创，这下已经逃之夭夭了！”

　　“啊？那可真是太好了！！”吴春花一愣，继而大喜。

　　谁知道陈友志紧接着又道：“事情麻烦了，一旦等他养好了伤势，必然会卷土重来，到时候你家可就不是简单的撞邪了，全家都会死的！”

　　“什么？！”吴春花瞬间从天堂跌落了地狱，也顾不得身旁的赵青山，赶忙就冲到了陈友志的面前，带着哭腔求道：“陈道长，您可千万大慈大悲救救我这一家人啊！求求您了，我……我给您跪下了！”

　　双腿一屈，吴春花还真的被吓到要跪下恳求了。

　　后面的赵青山看不下去了，上前一步就在吴春花跪下之前将她搀住，抬起头冷眼扫过面露得色的陈友志，哼道：“你可真给我们道家长脸啊！”

　　“小子，你这话是什么意思？！”陈友志得意自己随机应变的能力，但赵青山的一句话，却让他再一次动怒了。

　　只可惜，已经完全入套的陈友志，再没有表现的机会了。

　　赵青山冷笑道：“坑蒙拐骗、装神弄鬼的人，也配穿着这一身法衣，以道长自居？陈友志，你就是个口若悬河、心肠发黑的神棍罢了！”

　　“你……你怎么说话呢？！”陈友志气得脸色发青，凶恶道：“今天你要是不把话给我说清楚了，你就别回山上去了！”

　　“说清楚么？那还不简单。”赵青山淡淡一笑，伸手就从陈友志手里夺回了自己的那张搜阴符，随即转身朝着一脸惊魂未定的吴春花说道：“女施主，这搜阴符的作用就是确认怪鬼的存在，如果真的有鬼，这张搜阴符就会自动燃烧，如果没有，它便会毫无反应。”

　　“那……那刚才它不是……”

　　“那是因为使用它的人，只是一个不懂装懂，成天到晚只知道花天酒地的神棍！”赵青山的言词变得无比犀利，丝毫不见与世无争的那种气质。

　　一旁的陈友志已经被气得微微发抖了，他咬牙道：“小子，你左一个神棍、右一个神棍，有本事你……啊，怎么会这样！？”

　　正当陈友志咬牙切齿的时候，赵青山一抖右手，手中的搜阴符瞬间就变成了灰烬，速度快地甚至连火光都不曾看见！

　　见到这一幕，吴春花，以及之前陪她一起去龙宿山的两个男人，还有那陈友志，几乎同一时间都张大了嘴巴，一副活见鬼的模样。

　　赵青山不给陈友志胡搅蛮缠的机会，直接大步流星地进入了一楼客厅，站到了法坛前，沉声说道：“那鬼根本没有走，看到法坛上的三清神位了吗？他就坐在上面看着你们呢！”

　　“呼——”赵青山话音一落，客厅中顿时阴风大起！

　　恍惚之间，一年轻男子阴测测的声音，便仿佛从四面八方传来一般，飘忽不定地在赵青山耳边响起，“哟，你这小道还有些道行嘛！啧啧啧……不错不错，至少比前两天的那些个窝囊废强多了……你能看到我？桀桀桀……好玩，好玩！！”


第011章 永世不得超生

　　这是一只孤魂野鬼。从赵青山看到他起，就已经在心头做出了准确的判断。这只鬼浑身上下一丝不挂地坐在法坛三清神位上，留着短发，应该是近代的鬼，而不是古代的鬼。

　　赵青山没有从他身上看到引渡黄泉令的踪影，这就说明他根本没有获得转世投胎的机会，是一只居无定所的孤魂野鬼。

　　而在孤魂野鬼的群体当中，又以枉死鬼居多，这种鬼是遭受冤屈而死，因怨气太大而无法获得引渡黄泉令，只能在阳间飘荡。运气好的，能够找到凶手报仇解除怨气，从而在七七四十九天后获得转世投胎的机会。

　　可如果运气不好，不能在七七四十九天内消除怨气，那么以后就会每隔七年遭遇一次天谴，每隔七七四十九年重新获得一次转世的机会。

　　但实际上很多孤魂野鬼都挺不过七次天谴，能挺过去并重新转世投胎的，几率简直低的有些吓鬼，因而就有些孤魂野鬼放弃了转世投胎重新做人的机会，步入鬼修之列，期望能够成就鬼仙之位。

　　在这个过程当中，成功的几率其实比重新投胎还要低，大多数都变成了恶鬼、厉鬼，被阳间的大能者直接抹杀。

　　眼前的这只孤魂野鬼明显就是一只选择了鬼修道路的可怜虫，身上散发出的阴气非常重，这就说明他道行太浅，下一次遭遇劫难的时候，这么重的阴气只会给他招来更加恐怖的天谴。

　　赵青山用了五秒钟，对眼前这只孤魂野鬼做出了比较清晰的判断，心里头多少有了点底，他微微一笑，说道：“无量天尊……贫道观你阴气冲天，既不是游魂也不是厉鬼，想必阁下乃是一名鬼修吧？”

　　“小道士眼力还不错。”那鬼在法坛上翘起了二郎腿，桀桀怪笑道：“没错，我就是鬼修，你有什么问题吗？嘎嘎嘎嘎……”

　　“既然阁下乃是鬼修，将来是要位列仙班的角色，为何还要对一户普通人家纠缠不休呢？”赵青山温和地笑道：“贫道虽然不才，但也能帮上一些忙，若是阁下相信贫道，还请阁下直言遇到的困难。”

　　……

　　赵青山在一楼客厅的法坛前和那鬼修交谈甚欢，门外的陈友志、吴春花等人，却是已经吓得手脚发凉、脸色发白，再来那最后一根稻草，就能将他们的心理防线彻底击垮！

　　他们没有通幽之术，自然听不见赵青山和那鬼修之间的交谈。但是，从他们这个角度看去，却能看到赵青山进入客厅之后，客厅内阴风四起，法坛上香火蜡烛被直接吹灭的景象。

　　尤其是一分多钟后，法坛上摆设的法器、贡品，一样接一样的被丢在了地上，他们却明明看到赵青山距离法坛还有最少三步路！

　　装神弄鬼的陈友志，这会儿已经到了心脏病即将发作的边缘了，他目露惊恐地望着客厅内的法坛，呢喃道：“鬼……真……真的有鬼啊！”

　　而站在陈友志身旁的吴春花，这个时候也已经双腿发软，在惊恐后怕的同时，她又有些庆幸自己请来了赵青山……

　　略带鄙夷的目光落到身旁陈友志的脸上，到了这个时候，赵青山和陈友志之间究竟孰强孰弱，恐怕只要是长了眼睛的人，都能看得清楚了。

　　在一楼客厅的法坛前和那鬼修交谈了五分多钟，赵青山这才高声道：“大善，贫道这就为阁下解除压制，还请阁下稍等片刻。”

　　说罢这句话，赵青山便转过身来，大步流星地走出了客厅，目光直视吴春花而忽略了一旁的陈友志，赵青山说道：“这位女施主，你家这房子建于哪一年？”

　　“啊？”吴春花愣了愣，忙道：“道长，我家房子是九二年的时候建的，我全家人都老实巴交的，可从来没有干过什么伤天害理的事情啊！”

　　“我知道。”赵青山温和的笑道：“你也别怕，他来这里纠缠，也不是跟你家有什么血海深仇……当初建房子挖地基的时候，你们是不是在房子下面埋了一尊神像？”

　　“神像啊……噢，对，是有这么回事。”吴春花想了想，连忙说道：“当时起房子的时候，我家老头子特地上龙宿山找玄元真人求来了一尊三界伏魔大帝的神像埋在下面，说是可以镇宅兴家。”

　　三界伏魔大帝，也就是世人所熟知的关公关二爷，同时也有武财神之称，确实是能够镇宅兴家的一位神仙。

　　听到吴春花的回答，赵青山便是轻轻地‘啧’了一声，说道：“这就对了！你家闹鬼，原因就是在这尊伏魔大帝的神像上！”

　　“啊？为什么？”吴春花呆住了，张口便道：“这尊神像可是道长您师傅玄元真人赐下的，怎么的，它不镇鬼，反而还招鬼吗？”

　　“……伏魔大帝的神像自然是镇鬼的。”赵青山也知道青云观内除了供奉有玉皇大帝的金身之外，还有一些很小巧的神像和神位，这些神像神位经长期的香火供奉后，都具备了一定的灵性，确有辟邪的功效。

　　他摇摇头，说道：“但问题是你家建房的地基下面，还有一具被人抛尸的尸体，这伏魔大帝的神像一压上去，岂不是要让人家永世不得超生吗？若是你遇到这样的事，你能善罢甘休？！”

　　“那怎么办啊……”听赵青山说得有条有据还煞有其事，吴春花毕竟只是个村妇，一时间也难免慌了神了，“要把房子推倒吗？”

　　“倒也没那么严重。”赵青山微微一笑，说道：“只需在门外空地上开坛做法，请几个壮汉挖开地面取出那尊三界伏魔大帝的神像，你家闹鬼的事情也将就此终结，如果想积点阴德的话，还可以让人将那具尸体从地下挖出来，找个风水好的地方将其重新安葬。”

　　“好好好……要的，要的。”吴春花把头点的跟小鸡啄米似地，对赵青山的信任度直接飙升到了近乎盲目的程度。

　　只是吴春花并不知道，什么开坛做法、挖地取神，全是赵青山为了扩大青云观在这莲花镇影响力而做出的决定，否则的话，以他现在的能力，抹除一尊神像的灵性又要得了多少时间呢？


第012章 小牛鼻子

　　两天后，莲花镇堂箬乡不少赶往蒲湾村吴春花家中观看法事的乡民，个个眉飞色舞地返回了家中，向周边那些不曾前往观看的乡邻诉说着这一场法事的神奇，显然都被现场的神奇深深吸引住了。

　　黄秋菊本身就是一名道家的信徒，此番见识过赵青山的能耐后，一回家就对那眉清目秀的小道长赞不绝口。

　　“神了！还真的神了！蒲湾村吴家的地底下还真的被挖出了一副骸骨，那小道长可真有本事，瞧他那架势、动作，根本不是别的道士可以比的！”

　　“当时现场阴风四起，连人都被吹得几乎站不稳了，偏偏你猜怎么回事？那张供桌上面的道符愣是连动都没动一下，就在天昏地暗、飞沙走石的时候，小道长手持木剑沾起了一张道符，就那么一挥……”

　　黄秋菊甩动自己的右手，仿佛变成了那神奇的小道长似地，断喝道：“太上敕令，超汝孤魂；鬼魅一切，四生沾恩；有头者超，无头者升……敕救等众，急急超生！就这样，只听到砰的一声，那道符化作一道金光射在骸骨上，嘿，你猜接下去怎么了？”

　　“那骸骨直接变成了灰啊！阴风停了、沙石静了，所有人都模模糊糊地听到天上有人说，‘谢谢道长超生之恩’！”

　　“听说呀，这小道长俗名叫赵青山，道号青城子，是龙宿山山巅青云观的观主，他肯定是个得道高人，听说很多人都准备上山拜神了呢……”

　　……

　　在吴春花家中的一场法事，赵青山成功在堂箬乡打响了自己的名号。

　　返回龙宿山的途中，躲匿在他连夜制作的小泥人中的鬼修，却是阴测测地说道：“小道士，我答应你的事情都帮你做完了，接下去是不是该轮到你帮我了？”

　　“帮你？”赵青山停下脚步，一副迷惑的表情，“我答应你的事情也都已经做完了啊，压住你的神像被取出来了，你的骸骨也已经得到了安葬，我还有什么事情没帮你做吗？”

　　“什么？！”一听赵青山的话，这鬼修顿时就毛了，吼道：“小牛鼻子，你明明答应过我要替我报仇的，怎的，这下是要食言了？！”

　　“阁下莫生气，贫道可不曾撒谎。”赵青山微微一笑，理直气壮地说道：“那日，贫道确实答应过阁下要替阁下解决问题，阁下也确实向贫道提出过报仇的事宜，贫道确实答应了阁下……但是，贫道似乎没说过什么时间、什么地点替阁下报仇吧？”

　　“……小牛鼻子，你耍我？！”赵青山的话一出口，这鬼修就知道自己上当了，一边在心里头暗骂做道士的没一个好人，一边则是暴怒地吼道：“凭你这点道行，可不是我的对手！”

　　这鬼修名叫叶庆军，死亡已有五十多年了，这五十多年的道行，也确实强过目前的赵青山。

　　只不过面对叶庆军的威胁，赵青山却是十分淡定地笑了笑，说道：“没错，凭我现在的道行，确实不是你的对手，可现在你不也得藏身在我的小泥人中吗？想清楚了，外头艳阳高照，就算你道行比我深，一出来保准儿没命！”

　　“你……”叶庆军直到这一刻才反应过来，从他和赵青山接触开始，赵青山这王八蛋就已经开始设套等着他自己往里钻了！

　　但是人在屋檐下不得不低头，赵青山拿捏着他的小命，他也不敢再嚣张了，否则只要赵青山摔掉小泥人，他叶庆军不死也得脱层皮！

　　努力让自己的情绪平静下来，叶庆军咬牙切齿的问道：“好吧，我认栽了，你想把我怎么样？说个明白吧！”

　　“带你回道观。”赵青山笑道：“摆在玉帝神像前日夜祷告，希望能够早日消除你身上的怨气，到时贫道自会赐你一个正大的出身。”

　　“什么？！”赵青山这句话一出口，叶庆军的音调就骤然提高了十几倍，他尖声吼道：“小牛鼻子，老子就算被太阳晒死，也不去你那道观受苦！放了我，你快放了我！！”

　　“那你自己出来啊。”已经走到半山腰的赵青山停下脚步，直接从布袋里头摸出了一尊仅有小儿拳头大小的泥塑小人，将其平托在掌心之上，有些戏谑地说道：“贫道绝不阻拦，是去是留，阁下自己看着决定吧。”

　　“我……”叶庆军怒气上涌，但随即就蔫了，“道爷……怪我有眼不识泰山，您就行行好放了我吧，到神灵庇护的道观里头，似我这般孤魂野鬼真的是求生不得、求死不能，您就行行好放了我吧！”

　　“放了你当然没问题。”赵青山收起了小人，边走边道：“只是那得等到你怨气尽散，到时候你若要走，贫道自然不会阻拦。”

　　“啊……！！！”叶庆军怒了，硬的不行，软的也不行，他怎么就瞎了自己的狗眼，相信了这么一个虚有其表、卑鄙无耻的小道士呢？！

　　结果，自然是叶庆军被赵青山带上了龙宿山山巅，一进入道观，那弥漫在各处的香火味道，便将叶庆军吓得嗷嗷直叫。

　　只可惜赵青山没有理会他的尖叫，直接就把他藏身的小泥人儿摆在了玉皇大帝的神像前，取来两条红色的棉线交叉绑在了小人的身上。

　　做完这一切，赵青山开了天眼，便看到一束神光从玉皇大帝神像的额前射出，照在了叶庆军藏身的小人上。

　　有了施加过法力的红线以及神像射出的神光，赵青山这才原形毕露，站在那里就嘿嘿笑了起来，“这尊神像可不是其它庙宇中虚有其表的神像，这尊神像是有灵性的，是有玉帝法相附身的！别说是你五十几年的道行，就算是百年以上的老鬼，到了这儿也得给道爷我乖乖地呆着！”

　　“啊……小牛鼻子，贼道士！有朝一日我若脱困，必要将你碎尸万段、挫骨扬灰以泄心头之恨！！！”

　　“随便你啦。”赵青山靠在了门框上，感受着那一缕缕信仰之力从玉帝神像上传入自己的体内，心里头乐开了花。

　　果然，渡化冤魂能够得到的信仰之力，远远超出了普通信众的香火祷告啊！


第013章 这是迷信

　　如果说在赵青山把叶庆军带回来之前，他那玉帝神位内残留的法力用数字一来进行描述的话，那么，在叶庆军被带回来后，他的神位内所拥有的法力，就从一变成了二，整整增加了一倍！

　　但由于起步的起点实在太低，哪怕法力增加了一倍，赵青山目前所能使用的神通，也同样局限于天眼神通和通幽神通这两门。

　　安顿好了叶庆军，赵青山也没闲着，就在一旁盘腿坐下，开始参悟晦涩难懂的玉皇心印。目前为止，他想要增加神通，唯一的途径就是从玉皇心印上领悟，除非他有了足够的功德，才能从天庭的宫殿之中获取神通法门，这样领悟起来的速度也会大大加快。

　　第二天早上八点多钟，正在道观内院子里练习拳术的赵青山，听到道观的围墙外传来了一阵杂乱的脚步声。

　　不多时，包括吴春花在内的十一个乡民，就满身泥泞地出现在了赵青山的视线之中。一看到院子里的赵青山，吴春花脸上就绽放出了极其灿烂的笑容，她很是激动地说道：“道长、道长！我家不闹鬼了，我家真的不闹鬼了！！”

　　“大善。”赵青山早已调整好了自己的表情，一副温和亲切的模样，作揖道：“女施主家中平安，正是贫道所希望的。”

　　“道长啊，您可真是慈悲为怀呢。”吴春花朝着赵青山竖起了大拇指，继而扭头朝身后的十人说道：“今天我们过来还愿，都先给道长行礼，要不是道长出手相助，咱们家可就真的是鸡犬不宁了！”

　　很显然，吴春花在家中的地位非常高，一听到她的话，那十个年纪从十六七岁到四十多岁不等的男女，就齐齐朝着赵青山一鞠躬，“谢谢道长！”

　　“无需这样，无需这样……大家都请进来吧。”赵青山心里头美不滋滋的，表面上却硬要装出一副清高的模样，笑的非常含蓄。

　　昨天那一场法事，吴春花家里头足足给了两万当做香火钱，再加上从叶庆军身上收回的信仰之力，赵青山早就对此非常满意了。

　　要知道，就算玄元真人还在世的时候，一场法事前后共需七天，每天从早到晚也才三百块钱而已。他这个徒弟也算是青出于蓝而胜于蓝了，一天时间一场法事赚到的香火钱，就比得上玄元真人两个多月的努力了。

　　因此，赵青山的态度出奇的和蔼，特别是在看到吴春花带着家人依次跪拜上香后，又一个接一个地掏出几百块钱塞进功德箱时，赵青山的一双大眼睛就笑得眯成了两条缝，还在一旁连声说道：“施主无需如此破费，你们的诚意有多大，玉皇大帝肯定会看在眼里的……”

　　于是，之前就已经掏了几千块钱的吴春花，又一咬牙从钱包里头拿出了所有现金，当着赵青山的面就塞进了功德箱中。

　　如此一来，赵青山反倒是有些不好意思了，这一场法事本身就是在他的策划下进行的，单单是打广告这一条他就足够回本了。

　　况且这两天他也了解到吴春花家中的条件也并不算好，虽说是办养殖场的，可毕竟全家这么多张嘴要养，前前后后拿了她近三万，赵青山有点良心发现了……当然，钱是万万不可能退还的。

　　在一旁迟疑了片刻，赵青山冲吴春花问道：“女施主，贫道听闻女施主家中有人卧病在床，却不知是何病症啊？”

　　吴春花脸上的表情微微一僵，赵青山的问题碰到了她心底最痛的地方。

　　笑容显得有些牵强，吴春花说道：“是尿毒症。”

　　尿毒症是什么症，说实话，对医学一窍不通的赵青山甚至没办法对此作出解释，但这并不妨碍他作出决定。

　　“女施主稍等片刻。”

　　赵青山作揖之后，便在吴春花及其家人困惑不解的眼神当中，大步流星地走到了功德箱旁的桌子前面，取来黄纸、朱砂、狼毫笔，又一次开始了道符的画制。

　　由于法力的限制，这一次赵青山画制的道符，也同样是上一次给罗仙儿治病时使用的小回春符。

　　七分多钟后，赵青山画完了道符，将符咒折好交到了吴春花的手中，同时说道：“这一张符你带回去不要打开，直接将它烧成灰后，用一杯温水拌匀，喂给你丈夫喝吧。”

　　除鬼之前，吴春花或许还会对道符治病的事情嗤之以鼻，但亲眼见识过赵青山的神奇后，她却对此有了较大的信心。

　　因而从赵青山手里接过道符后，她便施礼道：“谢谢道长……”

　　下山的途中，昨天晚上才从县里学校赶回来的吴春花的小儿子，满脸的不屑之色，说道：“妈，我看这道士跟别的神棍也没什么区别嘛，根本看不到你说的那些东西，你可别让他给骗了！”

　　“别瞎说！”听到儿子的话，吴春花眼珠子一瞪，不满道：“小道长可是得道高人，不许讲他的坏话！”

　　“这有什么关系，他又听不到。”还在念高三的吴世明两眼一翻，哼哼唧唧地说道：“妈，这是在搞封建迷信！你花钱买个安心我不说啥，但不要沉迷进去，这些骗子最擅长给人下套了……”

　　一行十一个人就在这种争论当中下了山，山巅上的赵青山苦笑一声，他就知道这年头做道士很容易受到别人的质疑，希望这吴春花能够把小回春符烧给她老公喝吧，毕竟一张小回春符也要消耗他不少的法力呢！

　　摇摇头长叹一声，赵青山转身返回了道观。

　　而两个小时后，吴春花等人开着皮卡车返回了蒲湾村，就在吴春花拿出赵青山给她的那张道符，准备烧了给她丈夫喝的时候，一只手却忽然从后方伸了过来，一把就夺走了这张道符。

　　吴世明抱怨道：“妈，你还真打算给爸喝这种东西啊？那道士年纪轻轻的，除了会装神弄鬼之外还会点什么？道符治病这种东西早就被电视台曝光过不知道多少次了，妈你就清醒一点吧！好不好？！”


第014章 贫道发达了

　　“请问，这里是吴春花家吗？”就在吴世明抱怨母亲吴春花犯糊涂的时候，吴家门外出现了四个穿着制服的男子，年纪最大的将近五十岁，最小的只有二十出头。

　　听到这一声询问，再扭头看到这四个穿制服的男人，吴世明脸上就露出了‘我早就知道会这样’的神情，朝吴春花说道：“妈，您自己看吧，公安局的警察都来了！”

　　吴春花显然是被突然到访的四个制服男人吓了一跳，她迟疑着应道：“我就是吴春花，你们……你们找我有事吗？”

　　“哦，是这样的。”那个年近五十的男子上前几步，还算礼貌地说道：“昨天我们接到民众举报，说你家里办法事的时候，有个道士在这里装神弄鬼地搞封建迷信，我们想了解一下这个过程，请配合调查。”

　　“谁打的电话？！”吴春花一听就不高兴了，脸色一拉，很是不快地说道：“我家是做法事没错了，但可没有装神弄鬼，也没什么值得你们调查的，别来烦我！”

　　“哟，几位同志不好意思啊，我妈这几天被那山上的道士弄得神魂颠倒的，您几位可千万别往心里去啊！”年仅十八的吴世明走了出来，一边走还一边说道：“调查取证是吧？我妈不配合你们我配合啊！那道士前前后后骗了我家近三万，瞧，这符咒还是他给我妈，说是要给我爸喝的！”

　　符咒被这几个男人带走了，回到家中的吴世明显得十分兴奋，他一进屋就嚷嚷道：“太好了，刚才那四个人有两个是宗教局的，还有两个是派出所的，他们都说这是骗局了，那道士有好戏看了！”

　　天真的吴世明根本就不知道什么叫做走过场。

　　那辆警车上，自称是县宗教局宗教处的中年男子把玩着手中的道符，多少有些遗憾地说道：“还以为是什么江湖巨骗呢，原来就是个画符唬人的小道士……一千五百多米的海拔啊，鬼才会上去调查呢！走吧。”

　　……

　　自从那天吴春花带着家人上山还愿后，陆陆续续地又有几十个乡民三五成群地上山拜神，往常一年到头也没几个人上山的青云观，香火总算是比以前旺盛了许多，但还远远达不到赵青山期望的程度。

　　这一日清晨六点多钟，天刚蒙蒙亮的时候，赵青山就已经穿戴完毕，走到道观围墙外的一块大石头上盘腿坐下，一副若有所思的模样。

　　近段时间青云观的状况明显要比以往好了许多，但陆续上山的乡民，最多一天也就只有十多个，若要依靠这点微薄的信仰之力收入来增加自己的法力，无疑就是在痴人说梦。

　　这几天他也在网上查阅了很多相关资料，对于如何经营青云观的问题，他也有了一些比较明确的思路。首先第一条，限制青云观发展的大问题，就在于龙宿山山高路陡，根本没有一条供人通行的道路！

　　最近由于吴家法事的成功，自然会吸引到一些信徒上山拜神，但要保持观内香火鼎盛的话，靠法事来吸引人，显然也只是最末流的方法。

　　因此，赵青山想了很久，最终还是决定请工匠上山，不说要修一条直通山顶的水泥台阶，至少也得就地取材，把现在这条泥路稍微改变一下吧？

　　赵青山这几天已经算过了，龙宿山上最不缺的就是岩石，现有的小泥路想要重修，一共有两个选择。第一个选择是就地取材，利用山上的岩石开凿出一条道路，但费时费力，所需的时间也很长。

　　而第二个选择，就是把修路的问题承包给施工队，由他们进行实地勘测，利用骡子把需要的材料运上山，直接修出一条水泥路来。

　　这两个选择都有利弊，一个费时费力但开销较低，一个虽然速度相对比较快，但却很费钱，估计没有个百八十万根本别想动工。

　　原先一开始赵青山是想修一条岩石台阶铺成的山路，但昨天晚上仔细地想了想，他还是决定把工程承包给施工队，直接修一条水泥路！

　　不过修路可是个费钱的事情，现在青云观上下全加起来也才只有七万出头的积蓄，用这点钱拿来修路的话，根本就是异想天开。

　　因此，赵青山现在就需要想办法把这笔钱的问题解决掉，只有资金宽裕了，修路的问题才能解决，只有把路修好了，青云观才能迎来它崭新的未来！

　　盘腿在大石头上想了一阵，心里头多少有点谱后，赵青山这才起身回了道观，开始了每天必做的功课——参悟玉皇心印！

　　自从上一次领悟通幽神通之后，十多天过去了，赵青山到现在也没能掌握一门新的神通。不过他也不着急，因为这种事情本来就急不来的。

　　“上药三品，神与气精，恍恍惚惚，杳杳冥冥。存无守有，顷刻而成，回风混合，百日功灵……”

　　心中默念玉皇心印，赵青山的灵台逐渐空明。

　　当默念进行到第十二遍的时候，赵青山整个人都已经放松了下来，简简单单地坐在那里，却给人一种宝相庄严的感觉。

　　上午十点零九分，一打坐就在那里坐了整整三个小时的赵青山忽然间浑身一震，额前金光闪现，天眼自动打开！

　　脑海之中突然间多出了许多东西，第三门神通，竟是被他给参悟出来了！

　　赵青山不敢莽撞，继续坐在那里加深对这门神通的领悟。

　　又过去一个多小时，前前后后在神像前坐了四个多小时的赵青山，终于是慢慢的睁开了双眼，嘴角的弧度越拉越高，最终变成了一阵欣喜若狂的大笑声，“哈哈哈哈……居然是这门神通！真是天助我也！！”

　　继天眼神通、通幽神通之后，赵青山顺利领悟了自己的第三门一品神通，此神通名曰‘托梦’，顾名思义便是能给他人托梦的神通。

　　对于赵青山而言，这门神通的领悟，将为他提供更多的选择……这可是装神弄鬼、吸引信徒的无上利器啊！

　　“无量天尊……贫道发达了！！！”


第015章 会招灾的

　　加上最新领悟的这门托梦神通，赵青山就拥有了三门一品神通，尤其是托梦神通的领悟，对他而言不亚于是如虎添翼。

　　第一品的托梦神通，可以对方圆百米内所有具备灵智的生物进行托梦，每次托梦在三个小时内最多可重复五次，每次梦境维持的时间有三秒。

　　这三秒钟时间的梦境，完全由赵青山自己创造，也就是说，在这三秒钟的梦境当中，你会做什么梦，根本就是赵青山来控制的。

　　唯一可惜的是，由于托梦神通的品级还太低，只能做到单项传输，而无法在被托梦者的梦境当中进行直接的交流。

　　不过，虽说这门神通还存有较大的限制，可对于现在一切都还处于起步阶段的赵青山而言，却是一门能让他看到希望的神通，托梦这种事，毕竟是逆天了。

　　原本还对如何修建山路大感头疼，可现在赵青山却心中有谱了，他重重地一击双掌，嘿笑道：“无量天尊，贫道要下山化缘了！”

　　……

　　莲花镇只是涝洛县下辖十一镇八街道当中排名吊尾的欠发达乡镇，辖区共计九十七平方公里，镇中心位于群山环绕的盆地之中，交通状况让人十分头疼。全镇六个乡、三十七个村，却只有四万出头的居民散落在辖区各处，至于说莲花镇的支柱产业……毛竹应该能排第一吧。

　　既然是下山化缘的，赵青山当然不会傻呵呵地把手伸向那些老实巴交的农民……况且说，就算他伸手了，人家也得有钱给他修路才是啊！

　　所以，赵青山这辈子第三次离开了莲花镇，搭乘破破烂烂的小巴车一路颠簸地赶往经济发达的峒乡镇，也是涝洛县县政府所在的地方。

　　按照涝洛县群众的划分，峒乡镇这三个字基本上被用到的机会非常少，大家都把峒乡镇称作县城，而并非是其官方的名称。

　　连公交车站牌上都清晰的写着‘莲花镇——县城区’的字样，可想而知峒乡镇这三个字，在涝洛县人民的日常生活中究竟使用几率有多大了。

　　从莲花镇出发赶到县城里头，途中要横穿两个镇，越往县城靠近，沿途的建筑就越显高大，上车的乘客打扮也越显洋气。

　　赵青山今年不过二十一，长得眉清目秀也算是一个难得的帅哥。尤其是整辆车上只有他一个人穿着一身道袍，这就显得更加突兀了。

　　怪异的眼神不时落到他的身上，赵青山却‘我自不动如山’，坐在自己的座位上侧头看着车窗外越显繁华的景象，莫名其妙地想到了天庭宫殿之中那被封印的七十二枚天妃神位……

　　“哟，道士哎！”正当赵青山坐在自己的座位上神游天外，幻想着自己有朝一日成功地再开天庭、重铸天宫，然后寻觅到莺莺燕燕地凡间美女赐予神位从此过上那夜夜笙歌的昏君生活时，一声惊呼从车门方向传来。

　　听声音是个年纪不大的女孩。

　　赵青山皱了皱眉头，循着声音传来的方向扭头一看，却见一名身着粉色吊带衫、深蓝色超短裤，皮肤白皙的少女正一脸惊奇地望着自己。

　　虽说是做道士的，但赵青山也没跟社会脱轨，一眼就辨认了出来，这衣衫暴露的少女，乃是一名传说中的非主流！

　　对于这种流行偏好的浪潮，赵青山本身没有半点感觉，既不抗拒也不赞同，是那种无所谓的态度。因此，他倒也不至于因为这少女的装扮而表露出任何的情绪波动。

　　仅仅是淡淡的扫了她一眼，赵青山便收回了自己的目光，继续扭头看着窗外的街道，看着那些对他来说熟悉又陌生的景象。

　　可是，赵青山这种淡然的表现，落到那少女的眼中却明显变成了清高自傲，她不满的说道：“喂，那小道士，你刚才那眼神是什么意思？！”

　　赵青山愣了愣，侧头又看了她一眼，奇怪道：“这位女施主当真奇怪，贫道好好地坐在这里既不招你也不惹你，何来眼神之说？”

　　少女年仅十七八，正是叛逆爆发的年龄，赵青山越是这样淡然自若，她就越是觉得自己受到了轻视。

　　鼻腔内发出了一声轻哼，少女环顾车厢一圈，却发现只有赵青山身旁的位置是空着的。她干脆挎着自己的包包走到赵青山身旁坐下，颇有些野蛮地说道：“小道士，把你的位子让给我，我喜欢坐靠窗的位置。”

　　赵青山没有言语，直接从位子上站了起来，目光落在后方一年轻男子的身上，温和笑道：“这位施主，可否与贫道换个位子？”

　　在这个年轻人的眼神里头，赵青山看到了‘欲望’二字。

　　果然，一听到赵青山的话，他便立刻从自己的位置上站了起来，应道：“出门在外理应与人方便，既然你想跟我换，那就换吧！”

　　“喂，道士，你这是什么意思？！”见赵青山非但没有搭理自己，反而还要主动跟人换位子，少女登时就不乐意了，屁股一挪身子往内侧一挡，双手叉腰道：“不准换，你就在这里坐着！”

　　赵青山淡淡一笑，还真就一声不吭地坐了回去，整个过程当中也唯有说过一句话，根本没有多余的言词。

　　而赵青山的大度表现，也赢得了车厢内不少人赞许的眼神。

　　兴许是因为赵青山不争的缘故，少女在瞪了赵青山一眼后，倒也不再纠缠什么了，自顾自掏出了最新款的苹果手机，坐在赵青山身旁的座位上玩起了游戏。

　　直到车子即将驶入县城区的时候，少女方才从座位上站了起来，狠狠一瞪赵青山，颇有些咬牙切齿地说道：“小道士，你最好别给我再碰到！我记住你了！”

　　“……”赵青山愕然，抬头看了看她，露出了一口小白牙，“无量天尊……女施主，你身上杀气太盛，小心等会儿要招灾的。”

　　“用不着你管！”少女气呼呼地甩下一句话，拎着包包便下了车。

　　可谁知道刚下车没两秒钟，就有一只麻雀从她头顶上飞过，十分慷慨地送了她一泡鸟粪。

　　就在少女面露恼色的时候，一辆黑色轿车从旁边飞快驶过，低洼处的积水瞬间飞溅，直接把她给淋成了落汤鸡。

　　下车十秒钟内连遭两次，少女几乎是本能地就把帐算到了赵青山头上。

　　“啊……臭道士，老娘要杀了你！！！”


第016章 血腥与杀戮

　　涝洛县的县城并不大，但麻雀虽小却也五脏俱全，各种商铺应有尽有，路上车辆穿梭、人头攒动，和偏远的莲花镇形成了十分鲜明的对比。

　　赵青山出了车站就立于马路边上，斜跨着土气的布包，却有一种清新脱俗的气质在他身上散发出来。

　　这一次来到县城，赵青山的目的非常明确，那就是为龙宿山化缘到一条免费的水泥路，因而财主的人选也应该千挑百选。

　　以赵青山现在的道行，可远远达不到一眼辨是非的程度，他所能做的，就是先找到一个富人聚集的地方，然后蹲在门口开天眼，去观察出入之人身上散发出来的独特气息。

　　一般情况下，恶事做多了的人，眼神中都会或多或少地带有一些阴冷的色彩，再加上阴气大盛而阳气衰败，站在一个主观的道德立场上，非常容易就能辨别出一个人在道德上的好坏。

　　因此，赵青山登上了一辆蓝色的电动客运三轮车，掏出十块钱递到司机师傅的面前，说道：“去云鼎别墅小区。”

　　赵青山做事喜欢有备无患，这一次过来县城之前，也打开电脑非常有针对性地了解过县城的一些情况。

　　通过互联网的搜索引擎，赵青山了解到，县城中心寸土寸金的地段，有一处云鼎别墅小区，几乎涝洛县百分之六十以上的有钱人都住在那里。

　　而从汽车南站坐三轮车到云鼎别墅小区，只要八块钱就已经足够了，他多给了两块，因此底气十足。

　　果然，那司机接过钱也不废话，直接就载着赵青山往云鼎别墅小区而去，显然是以为赵青山是只老鸟，从他身上坑不到多少钱。

　　在云鼎别墅小区附近的一家酒店内开了一间正对着小区大门的房间，进入客房后赵青山便卸下了肩上背着的布包，走到窗前深吸了口气，额前金光乍现，天眼神通瞬间施展！

　　酒店客房距离小区大门足有六十多米，更深入的小区内部则达到了近百米。可在天眼神通的加持下，小区内的一切都清晰呈现在了赵青山的视线当中，哪怕是路边的一块小石子都清晰可见！

　　很快，赵青山就大概了解清楚了小区的格局，关上窗户耐心等待着夜幕的降临……大白天的时候，小区门口可没几个人在走动！

　　赵青山是正一派的道士，荤素不忌、女色不忌，事实上大多数正一派的道士脱下道服后，根本就无法辨认出他们与普通人有何区别。

　　因此，赵青山难得的打电话到总台为自己点了一份烧鸭套餐……

　　一下午的时间就这样在酒店客房内度过，直到傍晚六点多钟的时候，赵青山才拎起了自己的布包，慢吞吞的走出了客房。

　　一个多小时后，云鼎别墅小区的门口多了一个身穿白色运动装，看起来很阳光、很健康的年轻小伙子，拿着个手机左顾右盼，似乎是在等人。

　　一开始的时候，小区门口的保安还注意了一下换成世俗着装的赵青山，但见到赵青山只是站在路灯下左顾右盼后，也就对他放松了警惕。

　　时间一分一秒地过去，越来越多地豪车、越来越多的男男女女出现在赵青山的视线当中，他就像是个毅力惊人的猎手，静静地站在阴影下，用他那凡人根本看不到的天眼，默默审视着来往的每一个人。

　　时间很快就到了深夜十点二十分，可赵青山却并没有找到他认为合适的目标……作恶之人随处可见，但能够达到他的标准，可以心安理得地进行‘化缘’的，却是连一个都不曾发现。

　　“难道这世俗的人心根本就没有网络上所说的那么黑暗？”连续三个多小时都没有找到合适的猎物，小区门口的几个保安又开始对他进行关注了，赵青山不免有些郁闷的想到。

　　可就在他以为自己今天晚上可能会无功而返的时候，一辆从马路对面打着转向灯朝小区门口驶来的黑色越野车，却是引起了他的注意。

　　在天眼的观察下，赵青山分明从这辆黑色越野车上看到了一层朦胧的红光！这已经不是为善为恶的问题了，而是浓浓的血腥气息！

　　天眼之下，能见人所不能见的事物，这种特殊的光亮，按照不同的颜色可以区分出很多分类，这种红色就代表着血腥和杀戮！

　　“好重的血腥气！”一看到这辆黑色的越野车，赵青山登时精神一振，直觉告诉他，他守了几个小时的目标，终于出现了！


第017章 神位有感

　　黑色越野车还未靠近小区大门，车上之人便已经狂躁地按起了喇叭，一颗硕大的头颅从驾驶座一侧的车窗里头探了出来，嘴里叼着一根不知道什么牌子的雪茄，吼道：“龟儿子的，没见我回来了？把杆子挪开！”

　　门口站着的几个年轻保安吓得脖子一缩，匆匆忙忙地便跑向保安室。

　　谁料，这车上的男人竟是直接打开车门从车上跳了下来，两米多高的大块头往那一站，给人一种莫大的压力。尤其是此人面目狰狞，剃了一个大光头，浑身上下都散发出凶悍的草莽气息。

　　男子上前两步一脚踹在了挡车杆上，醉醺醺的吼道：“一群龟儿子，怎的，上次爷爷还没把你们揍舒坦，今儿个又皮痒了？！”

　　“桑……桑先生，杆子抬起来了，抬起来了，您请进……”这时，一保安蹑手蹑脚地从保安室内走了出来，眼神之中明显透露着惧怕之色，在距离男子还有三米多的地方停下脚步，陪笑道：“下次我们一定注意。”

　　“操，还有下次？”喝了不少酒的男子两眼一瞪，抬起他那蒲扇般大小的手掌，朝着这保安勾了勾手指头，“你，过来。”

　　“桑先生……我……”这保安被吓得一个激灵，却又不敢不过去，只能是小心翼翼的靠近过去，边走边道：“我真没做错什么事啊……”

　　“啪……”清脆的一耳光直接甩在了保安的脸上，男子怒道：“他娘的，爷爷让你滚过来，你没听清楚吗？真他娘的欠拍！”

　　“……”小区门口默默看着的赵青山，从头到尾观察了一遍后，也就顺着路旁围墙下的阴影迅速消失在了原本站立的地方。

　　这个姓桑的男人浑身上下都弥漫着一股狂暴的气息，眼神之中无时不刻流露着浓浓地冷意，再加上那一圈明显的红光……这显然就是他最佳的目标，搞不好除了能弄到一条水泥路外，还能增加不少的功德、信仰之力呢！

　　桑成道根本没有察觉到有人在旁边盯着他看了一分多钟，自然也不会因为赵青山的离开而做出任何反应。

　　在小区门口抖足了威风，将一群保安吓得噤若寒蝉后，他才心满意足地丢下了一千多块钱，转身上了自己的奥迪Q7，一脚油门踩到底，轰轰的开进了小区。

　　直到桑成道离开后，那些躲起来的保安才探头探脑地走了出来，资历老一些的保安走到那先前挨打的保安身旁，替他捡起了地上的一千多块钱，叹了口气说道：“脸都肿了，赶紧去医院看看吧，可别被打出事了。”

　　而资历稍浅，甚至是今天早上才过来上班的一个保安，则是一脸愤慨地说道：“这人怎么这样啊，张哥，刚才为什么不让我报警？！”

　　“报警？报警有用的话，这畜生也逍遥不到现在了！”被称作张哥的人，是一个四十多岁的保安，他苦笑道：“我在这里干了四年多了，从小区交房开始我就在这里呆着了，那姓桑的前前后后打伤了我们多少人？到现在不也还成天到晚花天酒地的？”

　　“可是……可是难道我们就让他白打了吗？”新来的保安十分愤慨。

　　谁料，那张哥却是摇了摇头，语重心长地说道：“也算不上是白打了，每一次打完之后，姓桑的都会丢下一两千当做医药费……关键是，姓桑的在咱们涝洛县生意做得很大，连公司的王总都不敢得罪他哩！”

　　“那他是做什么生意的？”新保安有些好奇地问道。

　　“以前据说是开沙场、办砖厂的，后来发了财，就在县里头开起了酒吧、浴场、KTV，手底下养了几十个人，前几年又跟人合伙搞起了房地产，这两年赚的钱，都够再开发一个云鼎别墅小区了！”

　　“总之，这家伙在咱们涝洛县是黑白两道通吃的人物，以后你在这里上班，眼睛最好放亮点，看到那辆黑色的奥迪Q7就赶紧升杆子。”

　　“那……咱们小区不是有规定，出入都要刷卡的吗？”

　　“嗨，规矩是死的，人是活的，你要不想挨打的话，就听我的吧，准没错！”

　　“哦……”受教的新保安扭头望向桑成道消失的方向，眼神之中既有愤慨，也有浓浓的羡慕和嫉妒。

　　做人做到这份上，骂归骂，心里头谁不羡慕啊？

　　……

　　喝得醉醺醺的桑成道回到家，两眼一翻就直接躺在了客厅的沙发上呼呼大睡起来。

　　没一会儿就已经熟睡过去的桑成道，恍恍惚惚间似乎梦到了一个片段。

　　这个梦境的片段当中，他看到自己正跪在一片沸腾的岩浆上，正前方站着一群凶神恶煞、衣着复古的男人，其中一人语气森严地朝他喝问道：“兀那光头，你可知罪？！”

　　梦境的片段十分短暂，前后不到三秒钟就已经过去了。

　　但桑成道还是被吓得从沙发上跳了起来，浑身紧绷地站在那里四下环顾，这紧张的情绪方才慢慢的放松下来。

　　“原来是个梦。”后背不知何时冒出冷汗的桑成道，抬起手擦了擦自己的嘴巴，咕哝了一句后便躺回了沙发上，慢慢闭眼再次睡去。

　　他却不知道，与他相隔近百米的小区外、路灯下，已经换回一身道袍的赵青山，却也同样被他惊得张大了嘴巴，半晌都合不拢。

　　因为就在一分多钟前，他对桑成道进行托梦的时候，明显感觉到自己体内的玉帝神位猛地一震！

　　“这……这是……”

　　赵青山愣愣地抬头望向繁星璀璨的夜空，他感受到了，天庭紫霄宫内有一尊尘封已久的神位，已经重新焕发出了璀璨的神光！

　　难道说……这个面目狰狞、凶神恶煞的桑成道，前世竟也是天庭的一位仙佛？

　　短暂的惊愕过后，赵青山平息了自己起伏的心情，本着宁可杀错不可放过的心态，立刻转身离开了云鼎小区，他要找一处隐蔽的地方，回天庭仔细的查看一下！


第018章 天庭斗部

　　“居然是他！”半个小时后来到天庭紫霄宫内的赵青山，一看到仙气缭绕的紫霄宫内正在乱蹿的一尊神位，脸上登时露出了恍然之色，“难怪。”

　　这尊正在乱蹿的神位约莫拇指大小，金色的神光闪闪发亮，但是走近了之后才能发现，这尊神位的神像十分狰狞，甚至可以用丑陋二字来形容！

　　紫霄宫内散落着天庭天仙、地上地仙、妖道妖仙、鬼道鬼仙以及西天所有佛陀的神位，通过赵青山体内玉帝神位和天庭的联系，只要赵青山在凡间发现了这些仙佛的转世之体，与其对应的神位便会重新绽放出神光。

　　同时，保存仙名册、佛名册的箱子当中，也会诞生一只白色的神像，这尊白色的神像唤作仙籍或佛籍，是完全受玉帝控制的东西。

　　无论仙佛，只有在神位和仙籍相互结合的情况下，才能发挥出神位真正的威力，一旦失去了仙籍，神位也将被直接剥夺。运气好的还能逃下凡间当一个没有仙籍、没有神位的散真，运气不好的则会被直接打入轮回！

　　因此，玉皇大帝才能算是天地间唯一的主宰，因为所有仙佛的命脉都被他握在手中，只要某个仙佛不听从玉帝的命令，其体内的仙籍便会受到相应的震荡，导致功德的降低。

　　而只要这个仙佛的功德低于0，玉帝就能将其直接擒拿，打散仙籍、剥夺神位、贬入轮回！

　　就算这个被打散了仙籍、剥夺了神位的仙佛侥幸避开了天庭的缉拿，去到凡间之后也将面临三百年一次的大劫，稍有不慎就会神形俱散。

　　天庭中的仙佛也同样有劫难，但和凡间散真的生死大劫比较起来，天庭仙佛要经历的劫难就明显简单了许多。

　　每五百年为一个轮回劫，若是没有仙家宝物的辅助，任何仙佛都会被打入轮回经历新一轮的磨难，直到功德圆满才会被重新召回到天庭。

　　而帮助他们渡劫的仙家宝物，就是掌握在玉皇大帝手中的蟠桃，不吃蟠桃的仙神，百分之九十八都会再入轮回，只有百分之二的仙神才会有运气吃到如人参果一类和蟠桃效果相当的宝贝，并借此渡劫。

　　所以，就算渡化仙佛没有功德，赵青山也会不遗余力的去渡化他们，根本不用担心这些仙佛重归天庭之后会对他的命令置之不理，或是干脆改朝换代……他们只有打工的命，唯有赵青山才是真正的大老板！

　　眼前的这尊神位虽面目狰狞、丑陋，可赵青山却是越看越喜欢，毕竟这是他上任以来遇到的第一个天庭仙神，终于可以不用再当光杆司令了！

　　与这尊神位相对应的天庭仙职，乃是天庭斗部正神北极紫气之尊永坐坎宫斗母正神金灵圣母麾下随斗部七十二地煞星当中的地暴星桑成道！

　　而随斗部七十二地煞星本就是天地邪气所化，代表了天底下至阴至邪的七十二颗星，每一颗星都有一位仙神坐镇，这地暴星的仙神，便是这面目狰狞、穷凶极恶的桑成道！

　　失去天庭的制约后，随斗部七十二地煞星几乎每一个仙神都会化身恶魔为祸人间，只有在天庭的约束下，他们才能够成为降妖除魔的神仙。

　　“难怪我看那人浑身红光缭绕、面目狰狞、气息残暴，原来是七十二地煞星当中的地暴星转世……难怪如此。”

　　站在浩瀚无边的紫霄宫内，赵青山一脸恍然地说了好几声‘难怪’，这才伸出右手朝着那尊正在乱蹿的神位招了招手，“来来来，朕带你去寻你那老主人，好让他早日返回天庭。”

　　“咻……”听到赵青山的召唤，这尊神位金光一敛，咻地一声便飞到了赵青山的面前，稳稳当当落在了赵青山的手掌心上。

　　看了一眼这尊已经神光内敛的神位，赵青山顺手就把它收进了自己随身携带的灰色布包当中，然后驾起金云朝收藏仙籍的方向飞去。

　　二十多分钟后，收了神位、取了仙籍的赵青山，便这样风尘仆仆地返回了凡间，甚至连游览观光的心思都没有。

　　在接下去的三天时间里，每天晚上十点多钟，赵青山都会换上一身世俗的装束，准时出现在云鼎别墅小区的附近，每次持续托梦五次，每次托梦的总时间则都在十四秒到十五秒之间。

　　每天晚上到第二天清晨，运气好的时候大概可以进行十五次托梦，而运气不好，也就是桑成道忍无可忍干脆憋住不睡的情况下，他也就能进行六到十次的托梦。

　　如此反复整整三天，赵青山昼伏夜出，乐不可支。

　　而被他反复托梦的桑成道，这几天来却是精神状态一天不如一天，仿佛在这短短的几天时间里，他就一下子就苍老了十几岁一般。

　　被梦境当中反复出现的问罪场景弄得一天到晚神经兮兮，白天睡不着、晚上睡不好，搞得他现在一看到沙发或床榻都有一种本能的自保反应。

　　这天晚上九点多钟，睡眼朦胧的桑成道强打着精神开车回了家，一进入客厅，身心俱疲的他就忍不住睡魔的勾引，一头栽倒在了沙发上，心惊胆颤地闭上双眼，睡觉这两个字，让他如临大敌。

　　最终，桑成道还是没能抵御住极度疲惫的精神，倒在沙发上没一会儿功夫就熟睡了过去。

　　十点多钟的时候，坚持不懈的赵青山又不请自到，出现在了云鼎小区的围墙外，再次开始了他的托梦大业。

　　和前面三天都不同的是，这一次赵青山没有再托梦给桑成道兴师问罪的梦境，而是托给他简简单单的六个字，但这六个字出现的时候，那种雷电交加、鬼哭狼嚎的伴奏，却同样能把桑成道直接惊醒。

　　“龙宿山，青云观！”

　　脑海当中仿佛有人敲响了大鼓，震得耳膜生疼的六个字在梦境当中轰然炸响，吓得桑成道又从沙发上跳了起来。

　　他本能地抬手捂住了自己的耳朵，然后有些精神失常一样的，朝着天花板吼道：“贼老天，你到底想怎么样？有种就给老子一个痛快啊！装神弄鬼的算什么本事？老子不吃这一套！”


第019章 邪了门了

　　贼老天当然不会给桑成道一个痛快，赵青山也绝不容许这样的情况出现……好不容易找到了一个转世的神仙，不把他渡化了，怎么对得起临死之前将神位传给自己的老玉帝？怎么对得起天宫当中那些琳琅满目的宝贝？不把你给渡了，贫道枉为玉帝！

　　于是，赵青山的坚持不懈，又一次让精神几乎崩溃的桑成道‘享受’了一整晚的狂轰乱炸，第二天起床的时候，桑成道险些瘫软在地上。

　　扶着光滑的墙面，任由冰凉刺骨的自来水冲淋在自己的头上，两米多高如若小山般的桑成道，这个时候孱弱的像只兔子。

　　“龙宿山，青云观……这他妈的是个什么鬼地方？”被凉水冲了一阵，桑成道的精神勉强好转了一些，他呢喃自语道：“那该死的梦境到底想干什么，到底在表达什么？到底在预示什么？！”

　　两个小时后出现在公司办公室内的桑成道，坐在电脑前迟疑了很久，方才慢慢的伸出手，在搜索引擎的输入栏内敲入了‘龙宿山青云观’六个字，但网络上却根本找不到关于这六个字的相关信息。

　　正巧这个时候秘书推门进来，抱着一摞资料朝桑成道说道：“桑总，莲花镇的地皮遇到很大阻力，当地乡民死活不肯接受我们的条件。”

　　“不肯就打，打到他们肯为止！”桑成道想也不想地直接一摆手，草莽之气十足地说道：“那鬼地方开发楼盘本身就没多少赚头，要不是……哼，咱们愿意去开发那是给他们面子，不要面子的就打到他服软！”

　　“好的，回头我安排人过去看一下。”秘书点点头，将怀中的资料堆放到了桑成道的办公桌上，然后说道：“桑总，这些文件还请您签一下字，柳总那边都已经通过了的。”

　　“行了我知道了。”桑成道摆摆手，但就在秘书转身准备离开的时候，他却又心中一动，随口问了一句，“你知不知道龙宿山青云观这个地方？”

　　“啊？”已经转过身去的秘书明显一愣，接着才回头说道：“知道啊，龙宿山就在莲花镇境内，这几天我一直在莲花镇跑，倒是听到有些莲花镇的当地人说什么青云观的道士捉鬼的段子，还说的有鼻子有眼的。”

　　回答完这句话，秘书才迟疑着问道：“桑总您怎么突然问起这件事了？”

　　“还真他妈有鬼了……居然真有这地方。”桑成道却没有理会秘书的询问，低头咕哝了一句后，他重新抬起头说道：“对于这个龙宿山的青云观，你都知道多少？全说给我听听看。”

　　“呃……可我那边还有工作没做呢。”秘书有些傻眼了，这桑成道桑总，不是出了名的无神论者、无宗教信仰人士吗？怎么会突然间就对这龙宿山的青云观感兴趣了？

　　“把你的那些事情都让小海帮着做一下吧。”桑成道一摆手，大咧咧的说道：“你先坐，把你知道的全都告诉我！”

　　“这……好吧。”秘书最终还是点了点头，按照桑成道的意思坐在了办公室内的沙发上，然后镇定了一下情绪，说道：“桑总，这龙宿山的青云观吧，据说是一座有百年以上历史的道观，现在的青云观观主，是一个叫做青城子的年轻道士，按照我听到的那些传言，这个青城子吧，他……”

　　前前后后给桑成道讲了将近十分钟有关青云观的情况，然后秘书就一摊手，说道：“我知道的大概就是这些了，反正那天我听人说起来的时候，好像都说这个道士有点道行，就是龙宿山太高了，没几个人愿意爬上去。”

　　“也就是说，这个道士不过是个二十出头的毛头小子咯？”听完秘书的全部讲解，桑成道就有些皱眉地说道：“这么年轻的小道士哪来的道行？除了这莲花镇外，你还知道别的什么地方有龙宿山青云观这个名字吗？”

　　“这……没有了。”秘书皱眉苦思了片刻，就肯定的摇头道：“叫龙宿山的地方倒是还有，可山上有道观，并且还叫做的青云观的，也就只有这莲花镇的龙宿山了。”

　　“哦……”桑成道若有所思的‘哦’了一声，点点头后从办公椅上站了起来，问：“你刚才说，这龙宿山的山很高？”

　　“嗯，没错。”秘书点头应道：“海拔有一千五百多米，山高路陡的，连当地乡民都没几个愿意上山的。”

　　“行了，我知道了。”桑成道咬了咬牙，说道：“你跟柳总打声招呼，就说我有事先走了，没什么事也别给我打电话，知道吗？”

　　“哦……”秘书点点头，问，“桑总您这是要去……”

　　“莲花镇的龙宿山！”桑成道多少有些咬牙切齿地说道：“真他娘的邪了门了，老子昨晚反反复复做梦梦到这个龙宿山青云观，我倒要看看这破道观有什么与众不同的地方，如果没有……看我他妈的不把这座破庙给拆了！”

　　“呃……”秘书一愣，桑成道却已经大步流星的离开了办公室。

　　而这个时候，今天一大早就已经搭乘第一班车从县城返回莲花镇的赵青山，却已经回到了龙宿山的山脚下。

　　连续在县城呆了四天时间，估摸着桑成道就算是铁打的汉子，恐怕也正满世界寻找有关龙宿山青云观这六个字的信息吧？

　　第一步的目标已经达成，赵青山当然不会再留在县城不回家……从现在开始，就不是他去找桑成道托梦了，而是要在道观之中守株待兔，等着桑成道自己主动找上门来。

　　只有这样，才能显示出青云观的牛逼不是吗？

　　甚至赵青山都已经考虑好了，等桑成道筋疲力尽爬到山巅的时候，他就上去说一句‘施主终于肯来了，贫道已经在此等候多日了’，相信这句话一出口，桑成道还不得当场给他跪下？

　　想到得意之处，赵青山也忍不住嘿嘿奸笑了起来，这一下功德有望了、水泥路有望了、天宫中的宝贝也有望了……

　　“我得意的笑，又得意的笑……笑看红尘乐逍……呃，有人上山了？”

　　歌唱到一半，赵青山远远的就看到了路旁一辆停着的黑色越野车，原本轻浮的表情，刹那间变得无比庄严，就少脑袋后面的一圈神光了。

　　“无量天尊……有肥羊上门了！”


第020章 这不是肥羊

　　龙宿山的山巅之上，罗仙儿满身泥泞的站在青云观门前，看着道观大门上那把锈迹斑斑的铜锁，以及一张贴在门上，上书‘贫道有事下山，诸位道友、信徒倘若来访，还请原路返回’的红纸，急得眼泪都快掉下来了。

　　“死道士、臭道士，你早不下山晚不下山，为什么偏偏要选在这个时候下山啊！”看到这张红纸上写着的一行字，罗仙儿气得重重一脚踹在了年久失修的木门上，带着哭腔道：“就算你下山，不能把红纸贴在山脚吗？！”

　　花了近三个小时才从山脚爬到山顶的罗仙儿泪眼汪汪，但其实她是误会赵青山了，因为四天前下山的时候，赵青山总共准备了两张红纸，写上了相同的内容，一张贴在山顶道观的门上，一张贴在山脚小道旁的树上。

　　只不过山脚下的那张红纸也不知道是被哪个缺德的家伙给撕掉了，这才导致罗仙儿咬牙爬上了山巅，却发现赵青山不在观内的遭遇。

　　罗仙儿心里头越想越是生气，抬起脚就接着又往门上踹了两脚。但她却没想到，自己这纯粹是泄愤的举动，居然就把道观的大门给直接踹倒了！

　　“吱嘎……”“砰——！！”

　　原本就只是用木头简单固定的木门，在这一刻正式宣告了罢工。

　　木门就在罗仙儿瞠目结舌的注视下，在发出一阵刺耳的声响后，重重地倒了下去，激起了一片飞扬的尘土。

　　也就是在木门倒下的一瞬间，罗仙儿听到了一阵让人毛骨悚然的阴冷笑声，“桀桀桀……蠢丫头，你踹哪扇门不行，为何偏要来踹这扇门呢？！”

　　“呼——”阴笑声响起的一刹那，原本只有微风拂面的龙宿山山巅上顿时间阴风大作，道观内的几棵树木被吹得呼啦作响。

　　那被赵青山设计带回道观进行渡化的鬼修叶庆军，却是在大门倒下的一瞬间重新获得了自由，他的笑声当中充满了疯狂之意，“得亏了那小牛鼻子把老子带回道观，这些日子受香火熏陶、神光炙烤，老子竟也练出了阳煞之体，从此之后不再惧怕那阳光地直射，天下之大，老子大可去得！”

　　所谓阳煞之体，就是灵体形态的鬼修在机缘巧合下修炼顿悟的一种神通，拥有了阳煞之体的鬼修，就等于拿到了在光天化日之下自由活动的许可证，是每一个鬼修做梦都想拥有的一门神通。

　　原本赵青山设计将叶庆军带回道观，是想利用道观内神像散发的神光以及弥漫在道观当中的香火来消除叶庆军身上的阴煞之气，却没想到在最后的紧要关头，被罗仙儿误打误撞地踹翻了大门。

　　那捆绑在小泥人身上的红线，可不是什么普通的毛线，而是赵青山融入符咒后制成的一种简易法器，能够将叶庆军死死地困在泥人当中，时时刻刻接受神光的炙烤，加速阴煞之气的消散。

　　为了增加红线的威力，赵青山还在道观的六个位置贴上了符咒，以此形成一个简单的阵法，彻底断绝叶庆军逃跑的可能。

　　这六张符咒，其中一张就被赵青山贴在了道观外围的大门上……罗仙儿三脚踹倒了大门，自然而然地就破除了赵青山布下的阵法。

　　而这阵法一经解除，捆在叶庆军身上的红线也就失去了强有力的束缚，再加上叶庆军已经感受到自己多年苦修的道行马上就要在这神光的炙烤下化为乌有，当然是拼了命地挣扎。

　　结果就这样阴差阳错的，赵青山的努力功亏一篑，逃出道观的叶庆军非但没有被消除身上的怨气、煞气，反倒是让他修成了阳煞之体！

　　叶庆军的诡笑声仿佛从四面八方传来一般，让道观门口站着的罗仙儿吓得花容失色，连连后退了好几步，她才惊魂未定地四下里张望了一阵，声音有些颤抖地问道：“谁……是谁在里面？”

　　“桀桀桀……丫头，原本我该谢谢你帮我脱离了苦海，但是老子被那小牛鼻子镇压在神像前日日受苦，几乎耗尽了多年修炼才积攒下来的道行……不好意思了，把你的珍藏了二十年的元阴贡献给我吧！桀桀桀……”

　　叶庆军的怪笑声才刚一落下，山巅之上的阴风就更加剧烈了。

　　罗仙儿分明看到一个虚幻的人影在自己视线当中一闪而过，强烈的劲风迎面袭来，吓得她双腿一软，直接瘫在了地上。

　　“不……不要杀我！救命……救命啊！！！”

　　健步如飞从山脚上至半山腰的赵青山忽然间听到山巅传来一阵隐约的呼救声，他眉头一皱，额前登时有金光乍现。

　　开了天眼的赵青山几乎一眼就看到了原本碧空万里的山巅之上，骤然间变得灰雾缭绕、青光大盛，强烈的阴气几乎笼罩了整个山头！

　　看到这一幕，赵青山不由的心中一紧，暗呼一声‘大事不好’，使出吃奶的力气往山巅上猛冲的同时，他也不忘断喝一声，“妖孽，休得伤人性命！”

　　“哎呀，不好……是那小牛鼻子回来了！”正扑向罗仙儿打算摄取元阴恢复实力的叶庆军，被半山腰忽然传来的赵青山声音给吓了一跳。

　　这连日来被神光消融的阴煞之气，已经让叶庆军几乎到了油尽灯枯的地步，这个时候正面对上赵青山的话，叶庆军根本连半点胜算都没有。

　　短暂的念头一闪即过，叶庆军谨慎地选择了离开。

　　“算你这丫头运气好，不过下一次可就没有这么便宜了，到时候老子不仅要摄取你的元阴，连那小牛鼻子老子也要一并收拾了，让你俩到阴间去做一对亡命鸳鸯，哈哈哈……桀桀桀……”

　　略有些愤恨的怪笑声中，叶庆军化作一阵阴风逃之夭夭。

　　而在叶庆军逃离之后没过两分钟，拼了老命往山上猛冲的赵青山，也是气喘吁吁地出现在了道观大门斜对面的一片绿草地上。

　　见到瘫软在地上几乎已经不能呼吸的罗仙儿，赵青山原本还想询问一下之前的情况，但紧接着他就看到了敞开着的大门。

　　“不好！”

　　见到一幕，赵青山心头一震，甚至连询问的时间都没有，整个人就以百米冲刺地速度冲进了道观。

　　在道观的正殿当中，赵青山看到了神像前已经倒地，周边还散落着断成一截截红线的小泥人，脸色当场就变了。

　　“他妈的，这不是肥羊，这是丧门星啊！”


第021章 弥天大祸

　　天色已然大亮，叶庆军居然在这个时候挣脱束缚逃离了道观，那么只能说明他已经练成了阳煞之体，从此不再惧怕阳光的照射！

　　而最让赵青山感到不安的是，修成阳煞之体，能够光天化日下自由活动的鬼修，十之八九都会变成夺人元阴、害人性命的凶魂厉鬼！

　　心一点一点地沉了下去，赵青山站在正殿内表情凝重地注视着地上已经裂缝密布的小泥人，怒意逐渐地攀升。

　　原本在赵青山的计划当中，等叶庆军身上的阴煞之气被完全消融之后，便上天庭取来仙名册，赐叶庆军一个正大的鬼仙出身，让他留在青云观内看家守门，以防止自己不在的时候，被人上门滋事。

　　像这种直接由天庭册封的末流鬼仙，虽然没有神位在身，却也能在体内融合仙籍，从此摆脱每七年一次的大劫难，成为正儿八经的仙家中人。

　　却没想到眼看就要成功的时候，居然被上山的罗仙儿生生扼杀在了关键点上，以至于赵青山之前的所有努力都付之一炬。

　　面对这种情况，赵青山心头有火也就不难理解了，何况他本身就不是个心胸和涵养都胜人一筹的家伙……

　　正当赵青山看着地上的泥人沉默不语，身上怒气值不断飙升的时候，道观门外几乎被吓得魂飞魄散的罗仙儿，此时也是蹑手蹑脚地走了进来。

　　站在正殿外离赵青山大约两米多的位置，罗仙儿低着头、红着眼，声音有些哽咽地问道：“我……我是不是闯祸了……”

　　“何止是闯祸，简直就是在谋杀！！”原本心中火大的赵青山，此刻一听到罗仙儿的声音，直接就忍不住爆发了出来，他扭过头去吼道：“你知不知道刚才被你放跑的是什么？那是一只厉鬼！贫道为了捉他回来渡化，你知不知道贫道承担了多大的危险？”

　　“你倒好，帮不上什么忙也就算了，你还过来踹门玩？这下你开心了吧？那厉鬼逃跑了，接下去不知道会有多少似你这般年纪的少女要命丧鬼爪之下，到时候怨气冲天、尸横遍野，罗仙儿我告诉你，那就是你造的孽！”

　　“我……”罗仙儿没想到赵青山的愤怒居然已经达到了这种程度，但一听到赵青山说出的后果，她也慌了神了，“那怎么办啊？”

　　“怎么办，凉拌！”看一眼罗仙儿惊慌失措的模样，赵青山倒是深吸了口气勉强平息了一下自己心头的怒火，但语气还是很生硬地说道：“你好端端的没事跑到山上来踹我道观的大门做什么？”

　　“啊……”赵青山的话，倒是提醒了几乎六神无主的罗仙儿，她惊呼一声，原本就红红的眼睛，这一下就忍不住落下了焦虑的泪水，“小……小道长，上次你用来给我治病的那种符咒你还有吗？能不能给我几张？”

　　“什么？”赵青山听得眉头一皱，看了看罗仙儿，问道：“你要这个做什么？给你几张？莫非你觉得贫道的符咒是那种一抓一大把的东西？”

　　“不……不是这样的。”自知闯下了弥天大祸的罗仙儿像是一只受到惊吓的小兔子，站在那里很用力地摇摇头，带着一点哀求的语气朝赵青山说道：“我姐姐她出车祸了，医院里的医生说要尽快进行高位截肢才能保住性命，可是他们还说，高位截肢后两年内死亡率有百分之五十，五年内死亡率有百分之八十……我不想我姐姐死啊，求求你救救我姐姐吧！”

　　话音一落，罗仙儿泪如雨下地跪在了地上，声音极其哽咽地说道：“现在距离我姐姐动手术还有五个小时，我知道我不该踹你的门，也不该把那个鬼放跑……可是，我爬到山顶后发现你大门紧锁，当时我真的真的不知道该怎么办了……我知道错了，我真的知道错了，求求你救救我姐姐吧！”

　　说罢，罗仙儿竟是对着赵青山就是‘砰砰砰’的三记响头，额前明显撞破了皮，血流不止。

　　罗仙儿的这番话、这番举动，令站在正殿内的赵青山颇有些措手不及。

　　看着地上跪在那里哭得梨花带雨，小脸上还满是干掉的泥浆的罗仙儿，赵青山有些心软了……难道叶庆军的逃跑，当真是他命中注定的吗？

　　脸上原本铁青的表情，不知不觉间就柔和了许多，赵青山一声轻叹，上前几步把跪在地上的罗仙儿搀扶了起来，说道：“无量天尊……救人性命乃大善之举，只是，贫道也没把握能救回你姐姐的性命。”

　　赵青山从来不是胡乱开口的性子，目前他所能画制的唯一能够治病救人的道符，也唯有小回春符这一种，而小回春符针对那些不轻不重的疑难杂症，也确实有着符到病除的神奇效果。

　　但是！罗仙儿刚才也说了，她姐姐是因为车祸而面临高位截肢的悲惨遭遇，而车祸也就意味着她身上可能除了这个伤之外，还有其它或轻或重的伤势，面对这种随时可能死去的伤员，小回春符根本不可能将她治好！

　　除非赵青山能够有办法尽快恢复神位的法力，然后去画制一张大回春符，那样的话，他倒是还有百分之九十以上的把握，能让罗仙儿的姐姐恢复如初，不会留下任何的后遗症。

　　只可惜赵青山神位当中的法力，已经在过去的这几天时间里因为连续使用神通而消耗的七七八八了，现在的他，就算是画制一张小回春符都困难重重，更别提比小回春符高了几个等级的大回春符了！

　　自家人知道自家事，就算赵青山也不忍心一个花季少女因为一场车祸失去了自己的双腿，接下去还随时都可能面露死亡的威胁，但是手里有多少料就做多少事，赵青山可不会大包大揽往自己身上增加压力。

　　因此，赵青山深深地吸了口气，缓声道：“看在你为姐姐如此拼命的举动上，贫道可以给你一张小回春符，但是贫道也可以很明确地告诉你，就算你喂你姐姐喝下了小回春符的符水，那也最多只能起到缓解伤痛，或是修复部分伤势的效果，不可能让她痊愈的！”


第022章 女施主随意就好

　　人到绝望之时，哪怕是一丁点的希望都会死死地抓住不放，更何况赵青山还说能够缓解伤痛、修复部分伤势？

　　因此，罗仙儿根本连想都没想，就非常用力地点点头，脸上连哭带笑的几乎让人以为她这是神经错乱了。

　　赵青山暗暗地叹了口气，转身走到功德箱旁的桌子前，取来画制符咒需要用到的东西，便凝神静气，开始了小回春符的画制。

　　精神高度集中加上法力几乎要被榨地一干二净，赵青山用十三分钟画完这一张小回春符的时候，整个人就像是刚刚从水里捞出来似地。

　　望着脸色苍白，几乎站都快站不稳的赵青山，罗仙儿心里头一时间也是百味杂陈，既有愧疚也有一种莫名的情愫开始在心头滋生。

　　她从赵青山手里接过了这张小回春符，退后两步朝赵青山深深地一鞠躬，说出了一句让赵青山当场就差点摔倒的话，“谢谢您，小道长您真的是个好人……”

　　赵青山脑子里头登时就‘嗡’的一声，连面部的肌肉都有些僵住了。

　　怎么的，听这话的意思，敢情贫道这一次又做了白好人了？

　　果然，就在赵青山脑子里头浮现出这个念头的时候，罗仙儿在那里紧接着就补充了一句，“我这一次来的太匆忙了，身上忘了带……”

　　“点根香吧。”双手支撑在桌沿上的赵青山已经痛苦地闭上了双眼，不等罗仙儿把那伤人的话全部说出口，他就轻叹一声，说道：“诚心地拜一拜玉皇大帝，香火钱有或没有，都无碍的……”

　　天可怜见，在赵青山说出这句话的时候，连一把掐死自己的冲动都有了……他妈的，让你做好人！

　　罗仙儿有些尴尬地从口袋里头摸出了一枚一块钱的硬币，朝赵青山说道：“真不好意思，我身上就带了这么多，下次一定补……”

　　“砰——！”“咣当——！”罗仙儿的话还没说完，那边就已经传来了重物落地的声音，连桌子上的一口铁碗都被打翻了。

　　赵青山虚弱的声音从桌底下传了出来，“无碍，女施主随意就好……”

　　……

　　十多分钟后，罗仙儿一步三回头地紧紧拽着小回春符离开了青云观，而赵青山则是用手扶着门框，脸上的表情要多郁闷就有多郁闷。

　　道爷下山给人做一场法事就收入小几万，你这个开牧马人的小气女人，居然来了两次，坑走道爷两张小回春符不说，还每次都只给一块钱！

　　一块钱啊一块钱！赵青山痛苦的闭上了双眼，口中呢喃道：“无量天尊，莫非这女子乃是贫道命中的克星？不行了不行了，下一次得把功德箱抱到门口去，不给钱就别想进这门！”

　　而跟赵青山所想完全相反的是，匆匆忙忙下山的罗仙儿，却是一边狂奔一边想，这山上的小道长可真是神仙心肠，每次只给一块钱，他也能把这么珍贵的符咒给我……难道说，是他对我有意思吗？

　　还好现在的赵青山还没有领悟他心通这门神通，否则的话，他真的是连撞墙的心思都有了……怎么的，贫道莫非看起来就那么市侩嘛？！

　　花了近两个小时才从龙宿山上下来，罗仙儿也不敢有片刻的停留，顾不上自己身上脏兮兮像个小叫花子的模样，一开车门就跳了上去，发动车子挂挡加油门，轰轰的就驱车离开了龙宿山的山脚下。

　　罗仙儿的家并不在涝洛县境内，而是在跟涝洛县相邻，但经济条件更为发达的通川县，从涝洛县的莲花镇出发，罗仙儿开了近两个小时才风尘仆仆地赶到了通川县人民医院。

　　但是迎接罗仙儿的消息，却又让她有些懵住了。

　　“您是说要找罗灵儿小姐？哦……对不起，一个多小时前罗灵儿小姐伤情恶化，已经被紧急转往市二医接受手术治疗了……”

　　听到护士的话，手里头紧紧拽着小回春符的罗仙儿不免傻眼了，从通川县人民医院赶到市第二人民医院，少说也有六十多公里的路程，就算她现在赶过去，恐怕也来不及了。

　　正当罗仙儿站在空病房门口急得六神无主，几乎就要哭出来的时候，被她放在包包里头的手机，却是传出了一阵响亮的铃声。

　　罗仙儿有些慌张地打开包包取出手机，看了一眼屏幕上显示的来电号码，就慌忙地摁下了接听键，说道：“妈，你们在哪呢？！”

　　“你这丫头又跑去哪里了？！”电话那头传来一中年女子明显带着哭腔的声音，只听她说道：“你姐姐马上就要被推进去动手术了，你还有心思东跑西跑？赶紧过来啊！”

　　“妈，我没有东跑西跑，我是去……对了，姐姐的截肢手术什么时候开始？”罗仙儿神情焦虑地转身跑向电梯，一边跑一边问道。

　　“很快就要开始了。”罗仙儿的母亲在那边说道：“刚刚已经签过同意书了，医生正在做进一步的检查，不出意外的话，一个半小时后就要推进手术室进行手术了，你在哪？”

　　“一个半小时……太好了，来得及了！！”罗仙儿听到母亲的回答，终于是长长的松了口气，她说道：“我现在就在县人民医院，妈，你们一定要等等我啊，我这就过去！”

　　一个小时后，罗仙儿满身泥土地出现在了市第二人民医院的手术区，紧紧拽着小回春符冲到了自己家人的跟前，问道：“我姐姐呢？她怎么样了？她现在在哪？！”

　　“就在那边等待手术呢。”

　　“这里有开水，有杯子吗？”

　　“到这时候了你还有心思喝水？前面就有开水瓶，自己去倒！”

　　面对自己母亲的误解，罗仙儿也实在没有时间去解释什么了，三步并作两步冲到开水前往一只一次性杯子当中倒入了大约三四十毫升的开水。

　　偷偷背着自己的家人拿出小回春符用车上带下来的打火机将其点燃，小回春符瞬间烧成了符灰，落在水里把原本清澈的开水染成了让人几乎认为是臭水沟里舀起来的脏水一样的颜色。

　　罗仙儿捧着杯子，大步流星地冲进了正在进行手术前准备的手术室，喊道：“不准截掉我姐姐的腿，让开，你们都让开！！”


第023章 你是说，那杯东西……

　　突然推门闯入手术室的罗仙儿，满身泥泞的样子就像是个贫困山区里头跑出来的疯婆子，一下子就把手术室里的医生、护士们惊住了。

　　而等到手术室外罗家人反应过来并试图制止的时候，罗仙儿早已经一伸手扒开了自己姐姐的嘴巴，一股脑的把符水倒了进去。

　　负责此次手术的主治医师聂克华，是个五十多岁但皮肤保养得很好的高瘦男子，也是市第二人民医院的一位主任医师，有着近三十年的临床经验，在市第二人民医院属于德高望重的人物。

　　高位截肢并不是什么特别复杂的手术，但却非常考验一个医生的心理素质，因为整个手术过程就是在不停地切，切到让人心里发毛、双手打颤为止，一般的医生还真就缺少这方面的心理素质。

　　聂克华曾经也有做过二十几次高位截肢的手术，所以在院方紧急讨论之后，把这个手术交给了他，让他来操刀。

　　原本一切都在他的指挥下有条不紊的进行，却没想到半路杀出个程咬金，闯进手术室不说，还把一杯脏兮兮不知道是什么东西的液体灌进了病人的口中……这是在做什么？这是在谋杀！

　　整个气氛凝固了大约三秒钟，聂克华最先反应了过来，一把拉住了罗仙儿的手臂，瞪圆了双眼，“你是谁？你刚才干什么了？！”

　　“放开我！”罗仙儿的一双眼睛正紧张地盯着手术台上的姐姐罗灵儿，挣扎的同时，她也不忘哭吼道：“我是她的妹妹！我不要我姐姐被截掉双腿，那样的话，她就算活下来也会自杀的！你放开我啊！”

　　“仙儿，别胡闹了！”这时候，门外的罗家人也是一涌而入，罗仙儿父亲罗定远双目一瞪，几乎有些怒不可遏地喝斥道：“难道你想亲手害死你姐姐吗？你还是小孩子吗？给我冷静一点！”

　　“她也是你女儿？”聂克华一看罗定远，说道：“太胡闹了，刚才她喂给病人喝了不知道什么东西，如果因此而发生了什么意外，所有的责任都是要你们自己承担的，我们院方不会做出任何赔偿！”

　　“那个……聂主任……”就在聂克华因为手术前的准备被打断而怒气冲冲的时候，站在他身后的一个女护士，却是忽然间瞪大了双眼，活脱脱一副见到鬼的模样，拉了拉聂克华身上的白大褂。

　　女护士连嘴唇都有些哆嗦地说道：“您……您看下病人吧……”

　　“嗯？”正在对罗仙儿怒目而视的聂克华，微微皱了皱眉头，扭头一看的下一秒，他就整个人僵在了那里，瞠目结舌，“怎么……怎么会这样？！”

　　手术室内的所有人都被手术台上的罗灵儿吸引了注意力，只见罗灵儿身上不知何时出现了两个白色的光圈，一路顺着她的手臂往身上蔓延。

　　所有人都能清楚地看到，罗灵儿皮肤上一些轻微的擦伤，正在以肉眼可见的速度恢复着，仅仅只有几秒钟时间，白光消失，但罗灵儿身上的那些擦伤，却是连半点痕迹都看不到了。

　　如此超出常人理解范畴的一幕，彻底惊呆了手术室内的所有人。

　　偏偏就是在这个时候，因为重伤而一直昏迷不醒的罗灵儿，居然慢慢的就在手术台上睁开了双眼，声音虚弱地发出了一声轻吟，“我在哪？”

　　每一个人的脸上都被惊愕、难以置信的表情占领，也唯有罗仙儿，趁着聂克华发懵的功夫，狠狠地甩了一下手臂挣脱了聂克华的控制，伸手抓住了姐姐罗灵儿的左手，喜极而泣，“姐姐，你终于醒了！”

　　“是仙儿啊……”手术台上的罗灵儿很吃力地露出了一抹微笑，声音虚弱地问道：“我是在哪呢？爸妈他们呢？”

　　“天呐，灵儿！”这时，终于反应过来的罗定远也挤了过来，双手撑在手术台的边沿上，脸上堆满了狂喜之色，“你感觉怎么样？”

　　于是，原本应该保持安静的手术室内，一下子就变得嘈杂了起来，各种声音开始充斥在这并不算太大的空间内。

　　聂克华一下子就被罗家人挤到一边去了，他直愣愣地站在那里足足有半分多钟，才回过神来吼道：“全都给我让开！病人要是出了什么事，责任要你们自己承担吗？让开！”

　　十多个罗家人这才被惊醒了过来，七手八脚地又退出了一米多的距离。

　　聂克华看了一眼满脸雀跃的罗仙儿，强压住心头的好奇与不可思议，努力让自己变得镇定一些、冷静一些，来到罗灵儿的手术台前，问道：“你有没有感觉到身上还有哪里不舒服的？”

　　“有……腰部以下感觉很酸痛，还使不上力，医生……我是不是要瘫痪了？”罗灵儿毕竟也只是二十出头的女孩，正是花一般灿烂的年龄，一说到瘫痪的时候，眼泪就抑制不住地滚落了下来。

　　聂克华毕竟是多年的老医生了，面对罗灵儿的哭泣，他也没有给她太明确的回答，只是说道：“目前还无法确定，但治愈的希望应该是有了，手术先停一下，我安排你再去做个检查吧。”

　　于是，几分钟前才刚刚被推进手术室的罗灵儿，又一次开始了身体的全面检查，而随着检查报告地不断出来，聂克华心中掀起的惊涛骇浪就变得一发而不可收拾了。

　　足足有四十多分钟后，聂克华才带着一摞检查报告出现在忐忑不安的罗家人面前，他很严肃地看着罗仙儿，问道：“你之前喂你姐姐喝下的那杯东西，到底是什么东西？”

　　“我……”罗仙儿这会儿心里头也是七上八下的，她有些不安地望着聂克华，小心翼翼的说道：“怎么了，我姐姐她……”

　　“你先告诉我那是什么东西。”

　　“是啊仙儿，你赶紧说吧，你不说出来我们谁也不放心啊！”

　　“我……”罗仙儿低着头，小声道：“爸、妈，你们还记得二十多天前我去了一趟涝洛县的莲花镇龙宿山吗？”

　　“什么？！”这一下，罗定远夫妇就直接瞪大了双眼，简直不敢相信地望着罗仙儿，“你是说，那杯东西……”

　　“嗯……就是我跟你们说过的，很神奇的符水……”


第024章 小道长救我

　　心中的猜测得到了罗仙儿正面的回答，罗定远夫妇一时间也是面面相觑，根本不知道自己还能够说些什么了。

　　那天罗仙儿脏兮兮地开车回家，他们就追问过罗仙儿究竟去了哪里，但是关于罗仙儿所说的龙宿山青云观道士，以及那什么让她伤势瞬间好转的符水，却全都被他们二人当成了罗仙儿编造的美丽谎言。

　　罗定远的妻子张大了嘴巴，简直难以置信地问道：“也就是说，今天早上五点多钟你开车出门，就是去了那什么龙宿山青云观？”

　　“嗯……”一说起这个事，罗仙儿就本能地想到了山上被自己无意间放跑的鬼，下意识的打了个寒颤，罗仙儿低声道：“我开了两个小时的车赶到龙宿山，爬了三个小时的山路才到了青云观……”

　　多余的话罗仙儿没说，她也相信纵使是自己说了，家人也不可能相信她在山上的所见所闻、所作所为，与其降低青云观的真实性，倒不如隐瞒了这些让人匪夷所思的事情呢。

　　罗定远愣愣的盯着罗仙儿看了足有十多秒钟，方才转动了一下脖子，望向同样有些发愣的聂克华问道：“医生，我女儿她到底怎么样了啊？”

　　“呼……真的让人难以置信，让现代医学束手无策的难题，居然被一杯符水给解决了。”聂克华这才反应过来，长长地吁了口气后，脸上露出了笑容，“恭喜你们，病人身上很多处骨折都已经痊愈了，最严重的下半身虽然没有完全康复，但也已经愈合了大半。”

　　顿了顿，聂克华说道：“手术是不需要再进行了，但是留院观察和后续治疗却是难以避免的，按照目前的情况，病人要完全康复的话，最少还得要半年时间。”

　　“什么？这是真的吗？！”罗定远等人简直不敢相信自己的耳朵，原本都已经做好照顾女儿下半辈子决定的他们，这个时候突然有了一种喜从天降，瞬间从地狱回到天堂的感觉。

　　聂克华矜持地笑了笑，说道：“是不是感觉非常的难以置信？我也是这样……这真的是太神奇了，简直堪称是医学史上的奇迹！龙宿山青云观，我想，如果我有时间的话，一定要亲自去看看这个神奇的道观！”

　　“太好了！”确定自己姐姐的双腿保住了，从早上五点钟起来到现在就一直四处奔波的罗仙儿，终于是露出了灿烂的笑容。

　　她下意识扭头望向病房外已经染上了一层晚霞的天空，两滴喜悦的泪水顺着她柔滑的肌肤滑落到了地上。

　　“小道长，真的……谢谢你了！”

　　……

　　而与此同时，被罗仙儿在心中默默感激的大好人赵青山，却是匆匆忙忙地从道观外跑了进来，三步并作两步蹿到正殿内的蒲团前一屁股坐下，然后扭曲活动了一下面部的肌肉，继而一脸祥和地闭上了双眼。

　　就在赵青山做好这番准备后没过两分钟，道观院子外头的空地上，就传来了一名壮年男子粗重的喘息声，伴随着一阵谩骂声，“呼……呼……呼……他妈的，这鬼地方的路也太难走了吧？累死老子了！”

　　道观内正殿中正在打坐的赵青山，左脸的肌肉忽然间跳动了一下，但他很快就镇定了下来，继续保持着打坐的姿势。

　　身上同样沾满了泥浆的桑成道，往道观门口一站，简直就像是一尊门神，给人一种非常凶恶、异常彪悍的感觉。

　　嘴巴里头还喘着粗气，布满了血丝的双眼，很快就发现了正在正殿内装模作样打坐的赵青山。

　　桑成道眉梢一扬，中气十足地喊道：“喂，那小道士，你没听到老子来了吗？赶紧站起来给我倒碗水！”

　　这边桑成道话音刚落，那边赵青山就已经从蒲团上慢慢地站了起来。

　　从桑成道的这个角度看去，那就是赵青山一脸祥和地转过身来，浑身上下都透露出让人莫名感到亲近的气息。

　　只见赵青山站在殿内朝着自己作揖道：“无量天尊……桑施主终于愿意上山跟贫道见面了，贫道已经在此等候多时了。”

　　“你说啥？！”赵青山一句话，果然吓得桑成道浑身一激灵，这连日来发生在他身上的灵异事情，早就把他这个两米多高的汉子折腾得求生不能、求死不得了。

　　此刻听到赵青山的话，桑成道先是一个激灵，接着就露出了欣喜万分的神情，“小道士，你能解决我的事情，对不对？！”

　　“无量天尊……桑施主平常作恶多端不为善事，日积月累之下，自有妖魔寻上门来。”赵青山年龄虽不大，但祥和地声音却能把人听得晕晕乎乎，特别是一开始就已经相信了他的人。

　　只听赵青山说道：“昨日贫道在观内演算天机、观测天象，忽见西南红光大盛，便已知晓有妖魔作祟。”

　　话说到这里，赵青山特别看了一眼桑成道，才接着说道：“桑施主杀气太盛，必会为妖魔所乘，贫道见了甚是不忍，便开坛做法为桑施主送去了一段话……”

　　“什么话？！”赵青山的一字一句，全都敲在了桑成道的心头上，这一下，桑成道可是信也得信、不信也得信了！他双目放光地盯住了赵青山，非常紧张地追问了一句。

　　而赵青山则是不慌不忙、不急不缓地笑了笑，轻轻地吐出了六个字，“龙宿山，青云观。”

　　“噗通……”两米多高的汉子、身家上亿的富豪、涝洛县黑白两道通吃的厉害人物，就这样一言不发地跪在了赵青山的跟前。

　　桑成道红着眼说道：“小道长，我知道你是得道高人，这连日来我被妖魔托梦几乎日不能休、夜不能寐，还请道长务必救救我，我求您了！”

　　赵青山笑了，不过是笑在心里头，而没有在表面上流露出来。

　　他温和地说道：“还有一事，贫道不知当讲不当讲……”

　　“讲讲讲，道长有什么话就请讲吧，我听着呢……听着呢。”桑成道把头点得跟小鸡啄米似地，此刻的赵青山在他眼里，几乎就等于是成仙得道地世外高人了，赵青山不管讲什么他都要听！

　　对，必须要听！


第025章 人有三把火

　　“桑施主请坐。”赵青山一脸祥和地让桑成道在正殿内的一张椅子上坐下，然后自己也转身坐在了旁边的椅子上，说道：“贫道观桑施主周身杀气弥漫、头顶有那红光闪现，想必桑施主平日乃是一霸道蛮横之人吧？”

　　“这……”桑成道一开始就被赵青山设下的局请了进去，这个时候就算对赵青山直白的话语感到不满，那也是绝对不敢表露出来的，只能是坐在那里有些尴尬地说道：“偶尔为之，偶尔为之而已……”

　　“无量天尊……由于桑施主平日作孽太多，以致阳气大减、阴气大盛，头顶、双肩上的三把火已然熄灭了两把，自然会遭遇妖魔的袭扰。”赵青山四平八稳地坐在那里，侃侃而谈道：“人身上的三把火连成一片则自可驱避邪魅，一旦灭了其中一把，就有撞鬼的可能，而若是灭了两把，那些修炼有成的妖魔便会趁虚而入。”

　　“如若贫道没有猜测，近日来桑施主必是每日每夜都做着相同的噩梦，此乃妖魔为熄灭你头顶上的最后一把火而进行的施法，一旦桑施主连头顶上最后一把火都被熄灭了，那么三日之内，桑施主必有血光之灾！”

　　“啊……那可怎么办啊？！”赵青山说得有条有据，再加上这几天来发生在自己身上的怪事，桑成道是信也得信、不信也得信了。

　　一听到说自己身上三把火只留下了一把，这最后一把还时刻都有被妖魔熄灭的可能，桑成道就不由自主地慌了神了。

　　从椅子上站起来，二话没说就跪在了赵青山的跟前，桑成道言词恳切地请求道：“小道长，求您一定要救救我啊！”

　　“施主莫慌。”赵青山见自己的话起到了预料当中的效果，心中对自己的表现给予了极大的肯定，然后表面上依旧是那一副‘得道高人’的模样，笑了笑后说道：“既然贫道施法将桑施主招来观内，自是不可能坐视一条人命被那妖魔祸害，只是，桑施主平日为恶太多，难度太大啊。”

　　“小道长啊，只要您肯点点头救我一命，我桑成道必然倾尽所有来满足小道长的任何需求！”桑成道急道：“只求小道长肯救我一命！”

　　“救，是肯定要救的，关键是桑施主想怎么救？”赵青山问道。

　　“啊？”桑成道呆呆地抬起头看了一眼赵青山，问道：“小道长，桑某对这些神神道道的事情可不熟，这救人的事情，叫桑某如何能想啊？”

　　“无量天尊……贫道的意思是，想解施主眼前之难，贫道共有多种解决之法，具体该如何施救，还需要桑施主自己来做决定。”

　　赵青山轻笑一声，从椅子上站了起来，双手负于身后，在椅子前走了几步后说道：“解救之法共有三条。”

　　“还请小道长明示。”桑成道赶忙起身施礼，“桑某自当洗耳恭听。”

　　“其一，桑施主遇那妖魔施法，乃因身上阴气太重所致，只需寻一件阳气充盈的宝物随身携带，自可免除妖魔之扰。”赵青山沉吟着说道：“只不过一来阳气充盈的宝物难以寻得，二来么，此方法治标不治本，一旦桑施主有所疏忽，则必然会再遭妖魔的袭扰。”

　　“这条不好，不好……”一听到这个办法只是治标不治本的，桑成道就急了，连忙摇头道：“还请小道长说下一个办法吧。”

　　“呵呵，这其二么，桑施主身上阴气太重，乃因三火灭了二火所致，只需想办法重新燃起这两把火，袭扰桑施主的妖魔自会退避三舍。”赵青山说道：“只不过，这办法虽然是治本之法，但所需消耗的时间和精力却是太久了一些，贫道担心桑施主挺不过去啊。”

　　“小道长……这到底要怎么做才能重新点燃两把火呢？”桑成道两米多高的汉子，这会儿却是小心翼翼地在旁边求教。

　　赵青山看了他一眼，说道：“人的三把火皆为阳火，阳者，天地正气也，若想重新点燃，桑施主必须时刻谨记与人为善、处处行善，只有积累了足够的功德，才能重新燃起熄灭的那两把火。”

　　“那……这个时间要多久？”

　　“无量天尊……这就要看桑施主的心有多诚、善有多深了，快则三五年、慢则十几二十年，在这期间一旦为恶，则所有努力都将付之一炬！”

　　“要这么久？！”桑成道瞪大了双眼，把头摇地跟拨浪鼓似地，“不行不行，我这人做坏事已经做习惯了，指不定什么时候就打个人玩玩呢，这办法对我没用，小道长请告诉我第三个办法吧！”

　　“这其三么，就要比前面两个办法更加有效、更加治本了。”赵青山早就料到桑成道会拒绝前面两个提议，因此，他不慌不忙地说道：“贫道这青云观虽地处偏远，但却受到天庭众仙的眷顾，本身就是一阳气极盛的宝地，百邪不侵、万煞不惧！”

　　“桑施主只需留在观内修行一段时间，期间则自可避免妖魔的袭扰，加之观内神像皆有神力加持，若是幸运的话，十几个月就能重新燃起双肩上的阳火，那时桑施主自可安然无恙地下山了。”

　　赵青山面色温和地说完这番话，然后朝桑成道作揖道：“无量天尊……贫道的三个办法都已说完，还请桑施主自行抉择吧。”

　　“这……”桑成道被赵青山提出的三个办法逼入了进退两难的境地，即想解决自己的问题，又不想留在山上过这粗茶淡饭的出家生活。

　　站在那里迟疑了一阵，桑成道说道：“小道长……桑某倒是对第三个办法颇为心动，只是……不怕小道长笑话，桑某这些年来过得习惯了，没有大鱼大肉、年轻姑娘相伴的生活，桑某是真的过不下去啊！”

　　“所以……桑某想说的是，十几个月实在是太长了，小道长可有办法再减少一些？哪怕是几个月都成啊！”

　　“桑施主给贫道出难题了。”赵青山一脸的难色，“这办法吧，倒不是说一定没有，只是……难度有些大。”


第026章 红色功德

　　“小道长但说无妨，只要是桑某有能力办到的事情，桑某定当倾尽全力，绝不含糊！”桑成道拍打着胸脯，浑身上下弥漫出自信的气息。

　　赵青山看了他一眼，说道：“这办法说简单也简单，说难也难，简单的是，只要贫道这观内香火旺盛、阳气充盈，信徒络绎不绝上山礼拜，桑施主就能得其幸、受其福，在最短的时间里重新燃起肩上的两把火！”

　　“那……难又难在哪呢？”桑成道一时没能反应过来，追问了一句。

　　而这个时候的赵青山，也终于慢慢地、极其隐晦的露出了自己的狐狸尾巴，“贫道这青云观，在这十里八乡颇有名望，可一年到头也没几个信徒愿意上山礼拜，自然观内的香火时续时断，以致阳气受损。”

　　“为什么没有信徒上山礼拜呢？哦……”桑成道终于开窍了，他一拍额头说道：“知道了，可是因为这上山的道路太过崎岖、陡峭？”

　　“无量天尊……正是如此。”赵青山点点头。

　　“那不好办啊？”桑成道一拍大腿，财大气粗这四个字的内涵在他身上得到了彻底地展现，“我出钱、出人、出力，修一条从山脚直通山顶的道路不就行了？！”

　　没等赵青山接过话茬，桑成道就自顾自地继续说道：“到时候再根据地势修几个停车场，让那些信徒可以直接开车到半山腰甚至到山顶，相信凭小道长的道行，这青云观的香火想不旺盛都难呐！”

　　桑成道无意间的话，却是触动了赵青山心头的一根弦……直通山顶的大路，还修停车场？这真要修成那样的话，自己这青云观又跟那些风景名胜区的世俗道观有什么区别呢？

　　路是一定要想办法修的，但具体怎么修、修成什么样子的，却还需要再仔细地斟酌斟酌，最好是修成那种比现在好走一些，但又需要更多时间才能爬到山顶的路，否则的话，你直接开车就上来了，还谈什么虔诚？

　　“大善……”赵青山若有所思地点点头，道：“还请桑施主今晚在这观内暂住一宿，且看桑施主还会不会做那噩梦，明日再谈修路的事吧。”

　　赵青山的提议正好迎合了桑成道的想法，就算他是被自己的梦境引来这龙宿山的，那也得先试试眼前这小道士的道行究竟有多深啊！

　　如果今晚在这里没有做恶梦，能够睡上一个好觉的话，修条路就修条路吧，总好过自己哪一天惨死家中或街头吧？

　　但如果今晚在这里还是做了那相同的噩梦……什么龙宿山、什么青云观、什么修路、什么停车场的，全都他妈给老子见鬼去吧！

　　心中做出决定的桑成道咧了咧嘴巴，爽快地应道：“全凭小道长做主。”

　　于是，被赵青山花了四天时间从县城忽悠过来的大恶人桑成道，就这样留在了海拔一千五百多米的龙宿山山巅上。

　　没有了赵青山施法托梦，桑成道很快就在观内淡淡的檀香味安抚下熟睡了过去，呼呼的声响简直可以用惊天动地来形容。

　　毫无疑问的，桑成道在青云观内睡了个通体舒畅，一整晚时间下来除了春梦之外，还真就没有再梦到那让他毛骨悚然的梦境了。

　　心满意足的桑成道伸着懒腰找到了正在观内小院中练拳的赵青山。

　　赵青山一边打着拳，一边问道：“桑施主昨晚休息地可还安宁？”

　　“安宁，太安宁了！”桑成道满意之极的点头道：“真他娘神了，好多天了，昨晚是我睡的最舒服的一觉！”

　　“那就好。”赵青山含笑点头，“桑施主请随意走走吧，贫道还要练功，暂时没时间领桑施主熟悉一下观内的环境。”

　　“不用了。”桑成道摇摇头，说道：“小道长果真是得道高人，桑某是真心折服了……桑某这就下山安排修路的事宜，先请人上山实地勘测一番，如果可以修的话，桑某定当竭尽所能，尽快将路修好！”

　　“呵呵，桑施主有心了。”赵青山说罢这句话，也不再跟桑成道再说些其它的废话，自顾自地就继续在那里练拳了。

　　十多分钟后，简单在观内洗漱了一下的桑成道，就直接下山去了。

　　而等到桑成道离开之后，赵青山方才收势站定，从怀中摸出了那尊暗淡无光的地暴星神位，苦笑道：“这桑成道罪孽深重，什么时候才是个头啊！格老子的，居然会是负一千三百八的功德，这王八蛋到底干了多少伤天害理的破事才能到这程度啊！”

　　原来，赵青山本来是打算把桑成道引诱上山之后，就把神位和仙籍直接赐予他，让他褪去凡胎肉体，变成一尊真正的拥有神位的天庭仙神。

　　但直到桑成道上山之后，赵青山才发现那尊原本散发着金光的地暴星神位忽然间变得暗淡无光，再一看地暴星的仙籍……他连骂娘的心思都有了，居然会是负一千三百八的功德！

　　神位没办法赐给桑成道了，仙籍也只能趁昨夜送回了天庭的紫霄宫，以免在凡间沾惹到那些不该沾惹的东西。

　　想要让桑成道消除自己的罪孽，就必须让他留在自己的身边，自己也好时刻督促他与人为善，争取早日消除那让人看了之后几乎头疼欲裂的红色字体的负数功德！

　　而这个消除罪孽的过程，就叫做渡化，只有渡化成功，等桑成道的功德恢复到零以及以上的时候，赵青山才能将神位、仙籍赐给他。

　　在那之前……就先让桑成道留在道观内打杂吧，谁让他自己不争气呢？！

　　摇摇头收起了这尊神位，赵青山心里头郁闷地可以。

　　原本还打算借助这一次渡化神仙的功德来解除天庭宫殿当中那些宝物的封印，现在看来却是变成境中花、水中月了。

　　一想到那个从青云观逃跑的叶庆军，赵青山脸上的表情就更加无奈了。

　　“看来，也只能想办法另辟他径了……桑成道短时间内是指望不上了，该怎么办才能治住叶庆军这只恶鬼，在他变成厉鬼之前将他活捉，或是将他当场诛杀呢？”

　　盘腿坐在正殿内的蒲团上，赵青山一副冥思苦想的模样。

　　以他现在的法力，根本不可能对付得了练成了阳煞之体的叶庆军，而原本被他寄予厚望的桑成道，也因为自身功德的问题而暂时无法成仙，现在肉体凡胎的，根本就帮不上半点忙！


第027章 太过时了

　　现在摆在赵青山面前的问题非常现实，要么趁叶庆军道行大损还没出来为恶之前将他活捉，要么就只能眼睁睁看着叶庆军杀害第一条人命，从此由恶鬼变成杀人如麻的厉鬼，并且还是一只拥有阳煞之体的厉鬼！

　　赵青山倒是不担心叶庆军会对自己不利，毕竟青云观内的玉帝神像，可是真正受到过前一任玉帝法力加持的神像，寻常的厉鬼一进来就会被神光直接抹杀，就算是拥有阳煞之体的厉鬼，也绝不敢轻易靠近道观。

　　只不过赵青山可不愿意呆在道观里头当个缩头乌龟，想要解决这个问题，躲避绝对不是可取的办法，唯有主动出击才有可能大获全胜！

　　想到这里，赵青山脑子里头就多出了几个不太成熟的想法，其中一个想法更是让他有种眼前一亮的感觉。

　　“仙佛转世之所必然会有残留的仙气，一个小小的涝洛县就已经出现了一尊正儿八经的星神，贫道就不信找不到第二个、第三个！贫道就不信了，每一个仙佛转世之后都是十恶不赦的混账玩样儿！”

　　‘呼’地一声从蒲团上站了起来，赵青山咕哝道：“本玉帝法力不够，收拾不了你这恶鬼，但是道爷还能渡化仙佛呢！不说天庭正神，只要能找到个人间的地仙，收拾你一只五十几年道行的小鬼，还不跟喝水似地？！”

　　想到就做，一直是赵青山奉行的第一大准则，更何况如今叶庆军也不知道是躲到哪去疗伤了，随时都有可能出来行凶，祸害那些未经人事的少女，稍有不慎可就是活生生的人命啊！

　　这种人命关天的大事，赵青山不敢疏忽，更不敢马虎……那混蛋是被罗仙儿从青云观放走的，万一他在外面兴风作浪还会牵连到自己的话，那自己可不就是成了偷鸡不成蚀把米的冤大头了？

　　原本功德就只有十六点，万一要是受到牵连给扣成负数了……赵青山可就真的连哭都找不到地方去哭了。

　　“不行，不能再等下去了，要主动出击，贫道要渡化仙佛！”赵青山抄起了自己的灰色布包，一路自语着走向了道观的大门，“找个仙佛小弟回来当打手，看谁不爽就揍谁！嗯……就该这么办！”

　　……

　　赵青山兴冲冲地下了龙宿山，一边掂量着自己目前的法力，一边朝着莲花镇的车站赶去，他要找一个行人密集的地方，纯粹用瞎猫撞死耗子的方法去寻找转世的仙佛，否则以他现在的道行，根本就没办法看出来仙佛转世之身的不同寻常之处。

　　毫无疑问，人员最密集的地方无外乎大街之类的场合。

　　直接放弃了在莲花镇这个穷乡僻壤寻找目标的想法，赵青山上了一辆小巴车，花十六块钱要赶往与涝洛县相邻的通川县。

　　依旧是那一身道士装扮的赵青山一出现在车上，立刻就引起了车上不少乘客的关注目光，在车子还没发车之前，赵青山就在车上遇到了一位满头白发的老太太，大约八十多岁的年纪。

　　老太太眉宇间堆满了愁容，皮肤松弛、皱纹密布的双手紧紧抓着一只最少也有十年以上历史的黑色皮包，坐在座位上显得十分焦虑。

　　看到这位老太太如此焦虑不安的表现，赵青山迟疑了片刻后，便主动坐到了老太太的身旁，问道：“老人家，贫道看你脸上愁云密……”

　　“你想干什么？！”赵青山的主动，几乎第一时间就引起了老太太的警惕，只见她抓紧了自己手中的皮包，音量极高地说道：“不关你的事！”

　　老太太这一高呼，立马就让车厢内的气氛变得古怪了起来，所有人望着赵青山的眼神都或多或少地带了一些鄙夷的味道。

　　赵青山一愣之后就反应过来了，他面不改色地起身说道：“无量天尊……贫道乃龙宿山青云观观主青城子，绝非浪迹江湖的骗子。”

　　上一次给吴春花家里做法事，在许多人的惊叹声中，为赵青山赢得了不小的名气，很多莲花镇人都或多或少的知道一些青云观的事。

　　果然，在赵青山自报家门之后，车厢内不少人的脸色都缓和了下去，更有一个中年妇女起身朝赵青山施礼道：“哦哦，原来是龙宿山上的青城子小道长啊，你好，我听人家说起过你呢。”

　　“呵呵，谢施主替贫道解围。”赵青山呵呵一笑，朝车厢内的十几个人作揖道：“诸位施主还请放心，贫道只是看这位老太太面带愁容，念其年龄稍大，方才冒昧打搅而已，实无其它任何不良的念头。”

　　“我也听说过你这个道士哎。”莲花镇境内流传着那天法事的种种神奇，听过的人还真的不少，在那中年女子坐回去后，就又有一人说道：“他们都说你能降妖除鬼的，是真的吗？”

　　“信则有，不信则无……”

　　“嗤，道士，这都什么年代了，还信则有、不信则无？你蒙鬼玩呢？！”一个头发被染红了的小年轻忽然从座位上站了起来，嗤笑道：“你不是得道高人吗？有本事就把老太太遇到的问题解决掉啊，没能耐就别吱声了……哼，最看不惯你这种装神弄鬼的人了，年纪轻轻的干点什么不好，非得跑去学人家做道士，白瞎了你这么个人了！”

　　“……”赵青山没想到自己百试百灵的一番话居然在这里遭到了当面的质疑，脸色不由的僵了一下，但随后他便轻笑一声摇了摇头，一言不发地坐回了自己的座位，也不去替自己辩解什么。

　　而那个小年轻见赵青山坐回去后，则是带着一种胜利的眼神扫过车厢，然后一副‘众人皆醉我独醒’的模样，得瑟着坐了回去。

　　有了这样一段小插曲，赵青山也学乖了，曾经玄元真人教他的那些忽悠方法，似乎到这个年代已经老掉牙了？不顶用了？

　　一路无话，一个多小时后赵青山走出了通川县汽车南站，拦下一辆出租车后朝司机随口说道：“麻烦去一下步行街。”

　　至于说步行街在哪？鬼才知道……这年头哪个地方没有个叫步行街的地方？想要避免被宰，就得装出一副老江湖的样子。

　　果然那司机也知道步行街，一听赵青山的话后，便笑了笑说道：“不用打表了吧，十块钱。”

　　“行。”


第028章 乱弹琴

　　通川县的步行街也被叫做名品街，对面就是通川县很有名气的时代数码广场，这一段路也是通川县交通最拥堵的地点之一。

　　赵青山从没来过通川县，但也知道居高临下、站得高看得远的道理，一下出租车就直接进了时代数码广场，搭乘电梯到了六楼的窗前，开始了长达一整天的搜索。

　　但让赵青山差点没吐血的是，原本在那里一站站了五个多小时还一无所获就已经够郁闷了，没想到下午四点多钟的时候，几个保安就领着几个警察出现在了他的面前。

　　其中一个保安很不客气地指着赵青山，朝一旁的警察说道：“就是他，我们看他在这里鬼鬼祟祟站了五六个小时了，愣是连动都没有动几下，怀疑他是装成道士来踩点的，所以就报警了。”

　　那几个警察听到保安的话，随即就把目光落在了赵青山的身上，一个三十多岁身材略胖的警察上下打量了一眼赵青山，语气颇为不善地问道：“你跑来这里一站就是五六个小时，想干嘛呢？”

　　“我……”赵青山一阵愕然，这让他该如何解释？难道说要告诉他们自己是来这里寻找转世的仙佛吗？那样的话，估计也别去派出所了，直接就让人扭送到精神病院去了。

　　短暂的愕然过后，赵青山尽量用平静的声音说道：“无量天尊……贫道乃涝洛县莲花镇龙宿山青云观的观主青城子，此次前来通川县乃是为了印证贫道近日所学的风水，贫道观此处视线开阔，所以才……”

　　“还青云观，还风水？”赵青山的话还没说完，那身材略胖的警察就已经乐得哈哈一笑，一指赵青山说道：“你当我们都是二啊？在这里装神弄鬼，走吧，跟我们回一趟所里，你那些风水什么的，回去再说吧！”

　　于是，一下山就受挫的赵青山，又被这几个警察带到了楼下。

　　站在警车前的赵青山简直无语望苍天，心中悲叹一声，道士无人权啊……今天下山忘了看黄历了，怎么就这么倒霉呢？！

　　偏巧，就在赵青山被这几个警察带上警车的时候，时代数码广场一家西餐厅门口，罗仙儿拎着一袋打包好的牛排简直傻眼了。

　　“那……那不是小道长吗？！”

　　脑子里头乱成了一团浆糊，等到罗仙儿反应过来，赵青山早已经被警车拉走了，只能远远地看到警灯在车流当中不停的闪烁。

　　有些慌了神的罗仙儿也顾不得先把牛排送到医院去了，赶紧掏出手机拨通了她父亲罗定远的电话，“爸，不好了，我刚刚看到小道长被警察抓走了……怎么办啊？！”

　　电话那头正对着一份报告皱眉的罗定远也是不由得一愣，“什么小道长？仙儿，你说什么呢？”

　　“就是涝洛县龙宿山的那个小道长，给我道符救了姐姐的那个小道长啊！”罗仙儿急忙忙地说道：“我刚刚在时代数码广场看到他了，可是他被几个警察带上警车拉走了，爸，怎么办啊？！”

　　“哦？是那位神奇的小道长？”罗定远这时也从办公椅上站了起来，冷静地问道：“你知不知道他为什么会被警察带走？”

　　“我不知道啊。”罗仙儿呆了呆，应道：“我刚刚给姐姐打包了一份牛排，正打算给姐姐送过去呢，就看到他了。”

　　“在时代数码广场抓人，应该是同乌镇派出所的人吧。”罗定远想了想后说道：“你先赶过去，我让小张过去处理一下，应该不是什么大事，估计是让人误解了吧。”

　　“好的，我这就过去。”罗仙儿总算是找到了主心骨，二话没说挂断了电话，跑向不远处停着的一辆红色保时捷跑车。

　　赵青山绝对没想到，就在他前脚被带进派出所，甚至连屁股都还没坐热的时候，一身白色休闲装的罗仙儿就已经出现在了他的面前。

　　两个人四目相对，在这种地方相遇……赵青山真的有种撞墙的冲动了，他妈的，贫道的脸面啊，这下可要丢到姥姥家去了！

　　“女施主，真巧啊。”二人之间的气氛凝固了大约三秒钟，赵青山方才有些尴尬地朝罗仙儿打了声招呼。

　　而罗仙儿则是紧张兮兮地盯着赵青山，问道：“小道长，你犯什么事了？严不严重，他们为什么要抓你啊？”

　　“这……”赵青山呼吸一滞，这一刻绝对是他这辈子以来最尴尬的时刻！尤其是当着罗仙儿的面，他苦心维持的高人形象，怕是要付之一炬了。

　　结果，没等赵青山把话说出口，那个带他过来的胖警察就已经在一旁说道：“你认识他？这小子今天在时代数码广场六楼站了五六个小时，我们怀疑他是最近一伙盗抢团伙的成员，在那里踩点呢。”

　　“啥？”胖警察的话一出口，罗仙儿就有些愣住了，接着她就忍不住笑了起来，“踩点？他？哈哈哈……你们一定是搞错了，这位小道长道行高深，随便画点符都能给他挣到几十、上百万的，他会去踩点？！”

　　“哦？”谁料那胖警察脸色一肃，凝声道：“他还是个骗子？”

　　“……”罗仙儿跟赵青山同时无语了。

　　半晌过后，罗仙儿才指着赵青山朝那胖警察说道：“他可不是骗子哩，更不是小偷，你们赶紧把他放了吧。”

　　“你说放就放？你以为这里是你家开的啊。”胖警察自以为误打误撞遇到了一个江湖巨骗，明摆着可以立大功的机会，他怎么可能轻易放弃？

　　但就在这个时候，门外又走进来一个三十多岁的西装男子，直接把手机递到了胖警察的手中，说道：“你们宋局的电话，放不放人接完电话再说吧。”

　　“张叔，你来了啊。”罗仙儿一见这男子，脸上就露出了笑容。

　　而那胖警察则是疑神疑鬼地接过了手机，小心翼翼的说道：“喂，我是同乌镇派出所民警刘……”

　　“我是县局的宋志荣。”没等他把话说完，电话那头就有一男子严肃的声音传了过来，“你们同乌镇派出所是干什么吃的？谁给你们胡乱抓人权力？还不赶紧把人给我放了！简直是乱弹琴！”


第029章 贫道要带他走

　　罗仙儿和那个张姓男子的出现，三言两语地就把赵青山带出了派出所。

　　但就在赵青山有些尴尬地向罗仙儿道谢的时候，同乌镇派出所大门斜对面一家拉面馆门口蹲着的一个老叫花子，却是引起了赵青山的注意。

　　这个远远看上去年龄大约在六十到七十岁之间的老叫花子，身上穿着一件厚厚的破棉袄，蓬头垢面地蹲在拉面馆门口绿化树边上捧着一只不知道是什么馅儿的包子狂啃不止。

　　一看到这个老叫花子，赵青山眉宇间的一块肌肉就莫名其妙的跳动了一下，这种古怪的感觉，立刻引起了赵青山的强烈兴趣。

　　要知道，自从融合了玉帝神位后，赵青山的各项身体指标都在以一个均匀的速度，无时不刻地进行着提升，特别是在感官方面的提升，更是一天一个样，变得非常快。

　　原本到了嘴边的道谢话语，被赵青山生生改成了另外一句话，“这次谢谢你了，下一次若是有需要我帮忙的，你再到青云观去找我吧。”

　　话音一落，赵青山就没心没肺地绕开了罗仙儿和那个张姓男子，一路兴冲冲地横穿过马路，出现在了那老叫花子的面前。

　　而同乌镇派出所门口站着的罗仙儿以及张姓男子，却是有些发懵地扭头看着赵青山的背影，二人都有些傻住了。

　　眼看赵青山在那家拉面馆门口蹲下去跟老叫花子攀谈起来，张姓男子多少有些招架不住地朝罗仙儿问道：“二小姐，这个小道士他……”

　　“他一直都是这样的。”罗仙儿莫名其妙地想到了自己第一次跟赵青山见面，还被赵青山绝情赶出门的事情，下意识的嘟起了小嘴儿，有些愤愤的说道：“早知道就不来帮他了，好心当成了驴肝肺！”

　　和罗仙儿的愤愤不平正好相反的是，蹲在老叫花子面前攀谈了几句，偷偷开了天眼的赵青山，却是已经进入了全面亢奋的状态。

　　老叫花子的真实年龄远远没有看上去那么大，走近之后才能知道，他不过是个五十出头的男人而已。

　　关键是赵青山在偷偷开了天眼之后，几乎一眼就看到了这男人身后若隐若现的神光，这是仙佛转世之后残留法力自然消散的迹象！

　　桑成道转世之后作恶多端早就散光了所有残留的法力，否则的话，桑成道身上也应该跟眼前这个男人一样，是有神光自然流露的。

　　也就是说，眼前这个看起来十分落魄的男人，也是一个仙佛转世之后的本尊……赵青山心里头在高呼，真是看瞎双眼无觅处，得来全不费工夫啊！这跟白捡一个仙佛又有什么区别呢？

　　脸上挂起了十分慈悲、十分祥和、十分亲善的笑容，赵青山起身朝男子作揖道：“无量天尊……施主天庭饱满、神光隐现，贫道观施主乃是一位仙佛转世，若是施主信得过贫道，还请跟贫道走一遭吧。”

　　“……”手中包子啃到一半的男子蹲在地上抬起头，斜眼瞥了赵青山一眼，口齿不是很利索的说道：“你……你骗我……你是骗……子。”

　　“贫道怎么会是骗子呢？”赵青山丝毫不惊讶男子的表现，因为之前蹲下去跟他交流的时候，他就已经发现这男人的智商很有问题了。

　　因此，赵青山耐着性子说道：“施主若是不相信贫道，贫道且来给你变个小东西如何？”

　　“你……你变。”男子有些痴傻地望了望赵青山，结巴着说道：“我……我看……看看。”

　　赵青山也不说话，从随身携带的布包里头摸出了一只干巴巴的大饼，朝男子问道：“你看，我手里是不是有个大饼？”

　　“……”男子歪着脑袋盯着大饼看了足有十秒钟，方才迟疑着点点头，“是……是有大……大饼。”

　　“那好。”赵青山点点头，又朝男子说道：“你把眼睛闭上。”

　　“哦……”男子果然乖乖地闭上了双眼，智商很成问题。

　　赵青山以最快的速度把这只大饼丢进了一旁不远处的垃圾桶，随后说道：“好了，你可以把眼睛睁开看看了。”

　　男子呼一下睁开了双眼，一见赵青山空空如也的双手，登时惊骇莫名地问道：“大……大饼不见了，你……你把它……变没了？！”

　　“正是。”赵青山温和一笑，说道：“贫道不仅可以把大饼变没了，还能把大饼重新变回来了，要多少有多少，管你吃个饱！”

　　“真……真厉害。”男子一脸渴望的说道：“我……我想吃。”

　　“那你就跟贫道走，贫道可以给你很多很多大饼吃。”赵青山说。

　　“不……不要……”男子却把头摇地跟拨浪鼓似地，说道：“我……我跟你走，会被……被打的……我，我不走……”

　　“……”赵青山咬咬牙，用尽量温和的语气说道：“跟我走吧，不会有人打你的，你不想吃大饼吗？”

　　“想吃。”男子蹲在地上认真的说道：“但……但我不走……”

　　“果真不走？”

　　“不……不走……”

　　“确定不走？”

　　“不……”

　　“那好吧，是你逼贫道的。”赵青山深吸了口气，扭头望向刚刚就已经走到自己身后的罗仙儿和那个张姓男子，“帮我个忙，可以吗？”

　　“什么忙？”罗仙儿楞了一下，没搞懂赵青山好端端的怎么会在这里跟一个智商有问题的男人扯东扯西。

　　而赵青山则是一指地上的男人，说道：“无量天尊……把这个冥顽不化的家伙拖上车，贫道要带他走！”

　　“啊？”罗仙儿跟张姓男子同时愣住了。

　　怎么着，别人光天化日之下抢老婆、抢钱、抢银行，你倒好，在派出所门口要抢个弱智的叫花子？

　　张姓男子和罗仙儿对视一眼，二人均从对方眼中看出了一个明确的信息……这小道士估计是疯了！


第030章 山间封神

　　但最后张姓男子和罗仙儿还是帮助赵青山一起，把这个蓬头垢面的男人强行拖上了一辆出租车，赵青山是这么跟出租车司机解释的，“这是我走失多年的叔叔，好不容易找到了，我一定要带他回家……”

　　目送着赵青山搭乘一辆出租车带着那弱智的叫花子消失在车流当中，张姓男子并不知道罗家和赵青山之间发生的那些事情，他不由很奇怪地朝罗仙儿问道：“二小姐，这小道士究竟是谁啊？”

　　“是我们罗家的大恩人。”罗仙儿望着赵青山离开的方向，有些失神地呢喃道：“真想看看他穿西装的样子啊……”

　　“啊？”张姓男子一愣，“您刚刚说什么？”

　　“哦……没，没什么。”罗仙儿及时反应过来了，侧头掩饰自己尴尬的同时，还不忘转移话题道：“对了，我明天就要回学校了，还有很多东西没有买呢，张叔你知不知道哪里有卖手工牛仔包的？”

　　……

　　出租车司机拉着赵青山和那个弱智的叫花子一路从通川县县城返回了涝洛县的莲花镇，在支付完一百三十块的车钱后，赵青山就领着一脸畏惧的叫花子踏上了返回龙宿山青云观的道路。

　　此时时间已经临近傍晚六点半，夕阳西下，一个道士、一个傻子的身影，在夕阳的光照下越拉越长……

　　赵青山并没有带着男子直接上山顶，而是在半山腰的时候就停了下来，看一眼身后气喘吁吁的男子，他从随身携带的布包当中取出了一瓶矿泉水递过去，说道：“我有点事先走开一下，你留在这里等我回来。”

　　男子接过矿泉水，低着头‘哦’了一声。

　　赵青山转身走了没两步，又有些不放心地回头说道：“这荒郊野外的，到处都是蛇虫鼠蚁、凶猛野兽，你如果不想死的话，就呆在原地不要乱走，否则的话你要是死了，尸体都会被这些东西给吃掉的！”

　　“哦……”男子明显更加紧张了，缩了缩头，更加小声的哦了一句。

　　赵青山这才放心的点点头转身离开。

　　十几分钟后，赵青山就已经穿过南天门出现在了紫霄宫内，但让他感到讶异的是，他并没有在紫霄宫内发现有哪一尊神像散发出了神光。

　　面对这种情况，赵青山皱了皱眉头，以最快的速度赶到了存放仙名册、佛名册的地方，一打开箱子，就看到了一尊慈眉善目的仙籍塑像。

　　这尊仙籍塑像和桑成道的仙籍塑像摆在一起，倒是凸显了他仙家中人的特殊气质，但看到这尊仙籍塑像的时候，赵青山却是苦笑了起来。

　　“着赤岭仙服、持三叉仙兵，这坑爹的是个山神啊！”赵青山终于是反应了过来，那男子甚至连个地仙都算不上，而是个天庭编制当中最最低级、最最基层的山神，妖仙当中的最末流！

　　难怪一开始就没有感应到紫霄宫内有哪尊神位绽放出了神光，原来是山神……一般的山神哪来的神位？唯有一尊仙籍塑像护身罢了！

　　“算了算了，有个山神总好过没有，正好龙宿山到现在也没个看家护院的，这山神倒是可以利用起来，最起码修路的问题可以加快解决了！”赵青山从紫光缭绕的箱子当中取出了这尊刚刚成型的山神仙籍，自我安慰似地在那里咕哝了起来。

　　所谓山神，指的就是那些生活在崇山峻岭的人间妖仙，地位要比土地公、土地婆稍高一些，算得上是一片群山当中的老大，所有生活在其辖区范围内的鬼怪精灵都得对他毕恭毕敬的，接受他的管辖和庇护。

　　但山神也有不同级别的区分，级别高的，如喜马拉雅山脉的山神就管着一大群低级山神、土地、鬼怪精灵，能行云布雨、召唤天雷，实力较之天庭的天将也不遑多让，拥有神位和法相，也有参加蟠桃宴的资格。

　　而级别低的山神，则是如龙宿山山神这样只管着一座或几座山头，不仅法力低微，甚至还有被其他妖仙奴役驱使的可能。像这种低级别的山神，就没有神位和法相，更不可能拥有参加蟠桃宴之类天庭盛会的资格。

　　毫无疑问的是，这一次被赵青山发现的这个男子，前世就是一个地位低下的山神，除了所辖山峰及其周边其它没有山神的山峰之外，基本上也没什么值得称道的地方了。

　　这种山神唯一的好处，就是能够在信徒的香火供奉下越变越强，除了没有神位这个致命的缺陷之外，倒也是可以调教培养的好选择。

　　就是不知道这个山神前世究竟是管的哪一座山，如果是海拔高一些、辖区面积大一些的山神，赵青山倒是可以赐予他更多更大的好处。

　　比方说把龙宿山方圆十几里内的所有山峰、土地都交给他来管理，这样一来的话，龙宿山可就变得铁板一块了，谁也别想来搞什么小动作了！

　　因此，综合考虑下来，赵青山倒是有些想开了……算了算了，山神就山神吧，渡化了之后少说也能涨点功德呢！

　　抱着蚊子腿再细也是肉的想法，赵青山带着这一尊山神的仙籍塑像匆匆又返回了龙宿山……他还真有点担心那山神的转世之体会傻啦吧唧地滚落悬崖，那家伙的智商简直太成问题了！

　　好在该男子天生弱智且胆小，被赵青山临走前说的那番话愣是吓得站在原处连动都没有动上一下，就像是一根没有生命的木头桩子。

　　捧着那尊山神仙籍塑像回到男子面前的赵青山，脸色严肃，但心中其实却在暗叹，就凭他这智商，就算融合了山神仙籍，恐怕也达不到正常山神的智力水平吧？

　　将山神仙籍的塑像用右手平托着递到了男子的眼跟前，赵青山深吸了口气，威严地说道：“六百年前天道逆转、法则崩裂，以致天庭众仙、西方佛陀、阴间阎罗、四海龙王、山神地神一夜之间全都再入轮回被打回原形，使天庭荒废致三界大乱，朕执玉帝神位欲重开天庭、再铸天宫，恢复三界秩序，行天之德、布天之道。”

　　“朕今赐尔荣封，特敕封尔掌龙宿山为山神正统，专擅龙宿山方圆十里之山峰、土地，尔当尽心尽职，掌一方风雨、护一方安宁，尔当念此鸾封，不得行那越规之事，克勤尔职，造福苍生！”

　　话音一落，那仙籍便已化作一道白光融入了男子的眉心之中……


第031章 封印解除

　　在大多数人的固有观念中，山神应该都是魑魅魍魉所化的神仙，长相凶恶且带有明显的动物特征，以此来彰显其妖仙的身份。

　　但实际上大多数山神都长得跟常人无异，虽也有那些面目狰狞的山神，但毕竟数量不多，民间之所以会有那样的传说，是因为崇山峻岭带给人们的一种震撼而导致的山神妖魔化。

　　此时此刻，在赵青山面前融合仙籍的男子，身上腾起了阵阵青光呈螺旋状围着他不停地旋转，极快地改变着该男子的身体和装束。

　　前后大约持续了十二分钟，男子身上破破烂烂的衣服已经被替换成了一套古式的米黄色粗布衣，脚穿草鞋手握一杆三叉仙兵，偏偏还一副慈眉善目的模样，一脸安详地站在那里。

　　直到围绕在周身的青光全部散去，原本蓬头垢面的叫花子俨然变成了一个仿佛从古装剧中走出的渔民，宁静祥和的同时，还给人一种粗犷、威严的特殊感觉。

　　男子的身高明显被拉升了十几厘米，达到了一米九几的程度，全身上下肌肉隆起，唯一没变的仅仅是他那张有些消瘦的脸颊。

　　整个人变得清爽了许多，融合仙籍之后，男子的智商也得到了大幅的提升，至少笑起来的时候找不到原来的那种痴呆感了。

　　“小神龙宿山山神樊统，参见昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝陛下。”男子睁开了双眼，一脸虔诚地匍匐在了地上，高喊上一任玉帝的神号。

　　赵青山皱了皱眉头，纠正道：“放肆，你这小小山神也不先看看清楚，朕是你口中的那个昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝吗？”

　　“这……”融合仙籍开启泥丸，获得了六百年前部分记忆的樊统被赵青山训得一愣，壮着胆子趴在地上抬头瞄一眼赵青山，片刻之后他就有些诚惶诚恐地说道：“小神该死，小神不知玉帝陛下乃新晋玉帝，请玉帝陛下宽恕小神……”

　　“罢了，平身吧。”赵青山有模有样地抬了抬右手，站在半山腰的泥路上朝刚刚起身但还低着头不敢看他的樊统问道：“关于六百多年前的记忆，你到底恢复了多少？”

　　“回禀玉帝，小神只恢复了很少一部分记忆，大多记忆都已经模糊了，只能判断出大概的情况，而无法回忆起很多事情的细节。”樊统弯着腰，在那里毕恭毕敬地回答道。

　　“哦……”赵青山则是若有所思的点了点头，又问：“那么，六百多年前你所管辖的山有多高、地有多广？如实讲来。”

　　“回禀玉帝，六百多年前小神乃蜀地连云山山神，所辖山峰共有九座，连云山方圆二十里地皆为小神所辖范围。”樊统恭恭敬敬地答道：“连云山海拔三千六百米，归贡嘎山脉大山神谭湘嗤大人所辖。”

　　“三千六百米。”赵青山一听这话，登时心中一喜，山神的实力往往都以所辖区域最高山峰的海拔来进行计算，所辖山峰越高，山神的实力也就越强，三千五百米是一个坎，过去之后实力必然有所增加。

　　既然这樊统六百多年前所辖山峰有三千六百米的海拔，那么也就是说在他册封其为龙宿山山神之后，樊统可以对龙宿山进行大规模的改造！

　　想到这里，赵青山原来那点因为找到个无神位山神而郁闷的心情登时就烟消云散了，他定了定情绪问道：“尔如今掌管龙宿山方圆十里地，可有拔山助长之力？”

　　“回禀玉帝，小神可以。”樊统双脚一落地便已经收集了自己所辖范围内一山一石、一土一木的所有信息，听到赵青山的询问，他信心十足地点头道：“六百多年前小神执掌连云山，三千六百米海拔方是小神的极限，只要玉帝陛下点点头，小神一夜间就能把龙宿山拉升至三千六百米！”

　　“很好！”心中的猜测得到了樊统肯定的答复，赵青山终于笑了，“龙宿山山神樊统上前听封！”

　　“小神在。”樊统大喜，双膝落地拜倒在赵青山的面前。

　　“朕今加封尔为龙宿山山神正统，辖龙宿山方圆二十里地之山峰、土地，尔当尽心尽职，掌一方风雨、护一方安宁，尔当念此鸾封，克勤尔职，造福龙宿山所辖之地苍生万物！”

　　“小神遵旨，小神定当尽心尽职，叩谢玉帝陛下之封赐，谨遵玉帝陛下之教诲。”虽然只是恢复了六百多年前的地位，但樊统依旧感到了一阵莫名的激动……新皇登基、百废待兴，自己可是元老级山神啊！

　　赵青山眉心之中迸射出一道璀璨的金光，落到樊统身上后仅仅片刻之间就融入了樊统的身体，正式确认了他对樊统的加封已经生效。

　　至此，龙宿山方圆二十里地，小半个莲花镇就落入了樊统的统辖范围之内，而作为玉皇大帝的赵青山，自然就成了这片地域的太上皇了。

　　山神居于辖区主峰之内，龙宿山就是这方圆二十里地的主峰，樊统自然要定居在龙宿山上。

　　但作为山神的他，可不需要进入青云观占位置，而是直接化作一道青光便消失在了赵青山的视线之中，融入了龙宿山中。

　　赵青山知道樊统就在自己的脚下，若是需要用到他的时候，只需跺跺脚呼唤一声，樊统必然会连滚带爬的赶来参拜自己。

　　因此，赵青山并未流露出半分惊讶之色，待樊统回到山中后，他自己也是整理了一下身上的道袍，抬起头望向星光璀璨的夜空。

　　“终于有一座宝殿内的封印解除了，不知道会是什么宝物等我去取呢？”赵青山笑了，渡化了一个山神，他的功德总值增加到了八十点，终于感应到天庭之中某座宝殿之内的一道封印悄然解除。

　　辛苦了这么久，他总算是可以从天庭拿点好处了。

　　那还等什么？走呗！

　　天空中洒下一道只有仙神鬼怪才能看到的金光，接引赵青山返回天庭。

　　龙宿山上云层之间，那璀璨迷人的南天门若隐若现。


第032章 宝物入手

　　天庭之中共有三十六宫、七十二殿，每一座宫殿内都或多或少地散落了一些仙家宝物，这些无主的仙家宝物被天庭自动封印，唯有玉帝才能解开封印获取这些六百多年前散落在宫殿中的宝物。

　　除了这三十六宫、七十二殿之外，天庭范围之内其实还有很多独立的浮空仙岛，供那些没有资格居住在三十六宫、七十二殿内的仙神居住。

　　总体而言，天庭并非只有宫殿，而更像是一个脱离凡间的天上世界，麻雀虽小，但五脏俱全。

　　先前赵青山所感应到的，有封印解除的宫殿，乃是天庭七十二殿当中的宝光殿，也是天庭收藏宝物最多的一座宝殿。

　　驾驭着天庭祥云穿过五彩斑斓的‘云土’，足有半个小时后赵青山才进入了宝光殿所在的区域，由此可见天庭的规模到底有多大。

　　宝光殿是一座总面积将近两万平方米的大型宫殿，宫殿门前玉雕林立、紫光缭绕，踏上宝光殿门前空地的时候，赵青山就闻到了一股淡淡的清香味，顿觉通体舒畅、灵台清明。

　　“这宝光殿在天庭七十二殿当中的排名十分靠后，就算是收藏了数量最多的宝物，但质量却比不上其它宫殿收藏的宝物。”

　　一边抬腿朝那共有十八道的台阶走去，一边则是暗暗调取着自己脑海中有关宝光殿的记载，赵青山脸上渐渐露出了笑容。

　　宝光殿收藏的宝物虽然普遍质量不佳，可这个标准却是建立在上一任玉帝，也就是昊天玉帝的基础上。

　　赵青山可没有昊天玉帝那么严格、那么高绝的眼光，一穷二白的他，别说是质量不佳的宝物了，上一次在天上捡到一张残缺道符都把他乐得笑开了花，这一次可是正儿八经的取宝，焉有不笑之理？

　　宝光殿内没有了厚厚的云雾，一眼扫过去殿内的景象可谓是尽收眼底，数以千计的仙家宝物被整齐地罗列在殿内的金色长桌上，但每一件宝物的上方，却都有一个奇特的符号在凌空盘旋。

　　这些还有奇特符号压制的宝物，就是赵青山目前还没办法取用的被封印的宝物。虽然他看着眼馋，连口水都快下来了，却也知道自己不能伸手过去乱动，否则万一引发封印反弹的话，就算他是玉帝也得落得个吐血三升的下场。毕竟这些宝物都是被天庭自动封印的，赵青山还无法染指。

　　沿着几乎一眼望不到边的金色长桌一路往前，看着身旁两侧那琳琅满目、造型各不相同的仙家宝物，赵青山是一边走一边拼命的吞咽口水。

　　特别是那些建筑形状的宝物，更是让赵青山心动不已，这些可都是降妖除魔的超级利器啊！这要是拿到哪怕一件，像叶庆军那样的小鬼修还不得被自己杀个屁滚尿流、跪地求饶？

　　脑子里头反反复复衡量着沿途每一件宝物对自己可能起到的帮助，整整走了将近四分钟，赵青山才出现在了那件已经被解除封印的宝物前面。

　　停下脚步直勾勾看着金色桌面上唯一一件没有特殊符号在盘旋的宝物，赵青山脸上露出了惊愕之色。

　　“靠，居然会是三清铃！”

　　只见那金色桌面上摆放着一只高约二十厘米、口径约九厘米，柄端上有个‘山’字形的造型，通体金光灿灿的，晃得人不免有些眼花。

　　这件宝物，当了一辈子道士的赵青山是再熟悉不过了，这分明就是道士在法会上摇动的那只铜铃嘛！

　　三清铃又称帝钟、法钟、法铃，是道士在法会上必不可少的装备之一，传说有驱魔镇鬼、安静人心的作用，在使用时按照不同的频率摇晃三清铃使其发出不同频率的声音，赵青山就会其中三种摇铃的手法。

　　第一种手法是在平常法会上使用的，据说有镇邪、辟邪、增加自身气场的效果，但赵青山从来没有体会过这种效果。

　　而余下的两种手法，则分别是超度手法和驱鬼手法，作用就像字面上传达的信息一样，一种是用来超度亡魂的，一种则是驱鬼的。如上面那种手法一样，这两种手法的效果，赵青山也同样没有体验过。

　　按照当初玄元真人所说的，使用三清铃的正确手法应该有不下二三十种，只不过玄元真人自己也只会其中三种，作为徒弟的赵青山自然也不可能超过三种了，否则还要玄元真人做什么？

　　青云观内就有一只据说是青云真人传下来的三清铃，一百多年的历史早就让它变得黯淡无光，看起来就像是老古董似地。

　　那只三清铃，上一次在吴家做法事的时候，赵青山就拿出来使用过，事实证明那不过是一只普通的铜铃，根本没有任何灵性。

　　“想不到我堂堂玉帝拿到手的第一件宝物，居然会是这只三清铃！”站在桌子前看着桌面上金光闪闪的三清铃，赵青山一时间也不知道自己脑袋里头在想些什么了。

　　毕竟他最理想的宝物不是三清铃，而是更具攻击力的那些仙家宝物。

　　不过话又说回来了，这只三清铃虽然造型和青云观内有着一百多年历史的那只三清铃一般无二，可毕竟是天庭出品，绝非凡间那些虚有其表的法器能够比拟的。

　　想到这儿，赵青山倒也看开了，三清铃其实也不错，只要学会了所有三清铃的使用手法，这也是一件使用频率超高的仙家法宝嘛！

　　伸过手去握住了三清铃的手柄，赵青山拿起三清铃在手里头掂量了一下……还不错，蛮有分量的。

　　按照自己所会的三种使用手法当中的驱鬼手法摇动三清铃，这只金色的三清铃登时发出了一阵清脆悦耳的铃声，“铃铃铃……”

　　三道淡淡的金色光圈从铃口内散出，赵青山分明感受到了一阵强烈的法力波动！

　　“无量那个天尊……没想到这只三清铃居然有自带法力，哈哈哈哈……这下，贫道发财了！！！”

　　之前看到三清铃时那种失望的情绪顿时间烟消云散，市侩的赵青山露出了一口小白牙。

　　“叶庆军啊叶庆军，贫道这次看你还能往哪逃！”


第033章 哪来那么大胆子

　　体内宝相庄严的玉帝神位身后多出了一只洁白如玉的小手，紧紧握住了被赵青山收入体内的三清铃，或者更加准确点的说法，按照这只三清铃手柄上刻着的一行小字，它应该叫做‘弥罗宏光上阳金铃’，而不是简简单单的‘三清铃’。

　　拥有了自己第一件宝物，赵青山的心情变得出奇好。

　　手底下已经拥有了一个道行不算太低的山神，只要能把逃脱的叶庆军逼入龙宿山方圆二十里地范围内，樊统就能出手跟赵青山一起除鬼。

　　原本赵青山还真没把握可以把叶庆军逼入龙宿山范围，但有了这只弥罗宏光上阳金铃在手，再加上驱鬼的手法，赵青山就不信以叶庆军区区五十多年的道行，就能顶得住这件仙家宝物的法力！

　　当时囚困叶庆军的那只小泥人还被赵青山保留在青云观内，只需画一张灵鹤符，灵鹤就能根据小泥人上残留的气息找到叶庆军的藏身之所。

　　如此一来，手执弥罗宏光上阳金铃的赵青山只需一路摇晃金铃，就能逼得叶庆军四处逃蹿，最终也只能被赵青山逼入龙宿山地界！

　　连日来心中最担心的问题终于有了一条比较可行的方法，赵青山一脸轻松的驾云回到了南天门前，心意一动，便由一道金光将他送回了龙宿山。

　　就在赵青山回到龙宿山的时候，今晚才刚刚恢复仙身的樊统，就忽然出现在了赵青山的面前，匍匐在地上说道：“启奏玉帝，半小时前小神发现有一只练成了阳煞之体的恶鬼在龙宿山西南方二十公里处游荡！”

　　“你说什么？”正打算上山的赵青山一听到樊统的汇报，登时眉梢一扬，问道：“既然发现了这只恶鬼，为何不将他擒拿？！”

　　“回禀玉帝，该恶鬼只在小神所辖地界上逗留了不到两秒钟，小神赶到的时候他就已经离开了。”樊统诚惶诚恐地跪在地上说道：“并非是小神不将他擒拿，实在是来不及呀，望玉帝陛下明鉴。”

　　“你……算了算了，起来吧。”赵青山有百分之九十以上的把握能够肯定，樊统发现的那只恶鬼就是从青云观逃跑的叶庆军！

　　摆摆手让樊统从地上站了起来，赵青山又问：“你可知他现在在哪？”

　　“回禀玉帝，他已经离开了小神所辖的地界，如今在何处……小神并不知晓。”樊统弯着腰、低着头，小心谨慎地说道：“但从他穿过小神所辖地界时所走的方向来看，他应该是往南走了。”

　　“不应该啊……”听到樊统的回答，赵青山就下意识地皱起了眉头，“这叶庆军刚刚修成阳煞之体没几日，又被我镇压在观内神像前几乎耗光了所有的法力，这个时候他不去找一个阴气浓重的地方恢复法力，好好地没事跑出来晃悠什么呢？”

　　鬼修的法力是修炼来的，就算掠夺少女的元阴，那也不过是增加道行而并不是增加法力。按理来说叶庆军在青云观被耗光了所有法力，就算是找到一处阴气浓重的地穴休养生息，也最少要半个月才能完全恢复过来。

　　这才距离他逃跑多久时间？不好好地躲起来恢复法力，居然没几天就跑出来瞎晃悠了，他哪来那么大的胆子？

　　不过，叶庆军没有躲起来恢复法力而是跑出来瞎晃悠，这倒是让赵青山无形之中又松了口气，因为法力低微的恶鬼，根本没有能力掠夺少女的元阴……身体都不凝实，下面的东西都塞不进去，他凭啥掠夺少女元阴？！

　　“龙宿山西南方往南，那就不是莲花镇的地界了，应该是到了大新镇了……”赵青山若有所思得呢喃了一句，心中很快做出了决定。

　　他看了看樊统，说道：“马上送朕到西南方边界，朕要过去看看！”

　　“小神遵旨。”樊统当然看得出来赵青山其实空有一尊神位而没有跟神位相匹配的法力，但这并不影响他必须听命于赵青山的事实。

　　跪在地上接旨之后，樊统便一抬右手，凭空托起了一块巨大的岩石，将岩石举过头顶，朝赵青山说道：“请陛下登上石顶，小神这就送陛下过去。”

　　“……”赵青山简直无语地抬头看了看离地足有三米多高的岩石，颇有些气恼地说道：“你是想让我飞上去吗？！”

　　……

　　很没形象地爬上了石头，樊统托举着岩石只用了不到五秒钟就把赵青山一口气送出了将近十公里，放在了所辖区域西南方的一条小溪旁。

　　等到赵青山从石头上跳下来，樊统才弯着腰，低眉顺眼地说道：“陛下，此处就是小神所能抵达的极限了，余下的道路……”

　　“你在这里等着吧。”赵青山看了看月光下蜿蜒的田间小路，说道：“若是朕在大新镇发现了那只恶鬼，必然会将他驱赶进入你的辖区，到时候应该怎么做，就不需要朕来教你了吧？”

　　“小神明白。”樊统掐媚地笑道：“只要他敢进入小神的地界，小神保证要他有来无回，魂飞魄散都是轻的！”

　　“尽可能活捉吧。”赵青山抬了抬手，说道：“身边还少一个能跟着朕到处走的仆从，这叶庆军倒是个不错的选择。”

　　“小神遵旨。”樊统哪敢反驳，只得老老实实地答应下来。

　　虽说还没找到叶庆军之前赵青山就已经有了对付他的安排，只可惜进入大新镇接连烧掉了手头仅留的三张搜阴符，他都没有发现叶庆军的踪迹。

　　一直在大新镇内呆到清晨五点多钟，天都已经蒙蒙亮了，赵青山才放弃了这一次寻找，又让樊统将他送回了龙宿山。

　　直到赵青山眼看就要上至山顶的时候，他才忽然间身子一震，猛一抬手就在自己的额头上拍了下来，“真是昏了头了……樊统，再送朕回去！”

　　叶庆军已经修成了阳煞之体，隐藏阴气对他来说已经不亚于是吸口气那么简单的事情了，而他居然用搜阴符来确定叶庆军在不在大新镇……这不是对牛弹琴、自欺欺人吗？！

　　可怜的樊统听到赵青山的话，只能应一声‘小神遵旨’，然后又把赵青山送回了那条小溪的边上……他俨然不是个山神，而是被赵青山当成打杂小工了。

　　谁让他是赵青山目前手底下唯一能用的神仙呢？


第034章 贫道不跑

　　大新镇位于莲花镇西南方，和莲花镇仅一山之隔，也是涝洛县出了名的贫困镇，跟莲花镇摆在一起可谓是半斤八两，谁也不比谁强。

　　大多数正一派的道士都有着非常强烈的地盘观念，哪一个村、哪一个乡、哪一个镇，该由当地几个道士负责法事的操办，又该按照怎样的顺序轮流上场，基本上都有其墨守成规的规定。

　　就像是莲花镇，在玄元真人没有去世之前，整个莲花镇上共有四个道士，大多数情况下都是互不相干，今天你来、明天我来，轮流发财。

　　正一派道士最忌讳的就是外来的道士接了自己地盘上的法事，毕竟大家都是吃这碗饭的，你来吃了，我不就没得吃了？

　　就是因为这个原因，青云观的法事从来没有走出过莲花镇的地界，玄元真人和赵青山也是基本上一辈子都没去过大新镇。

　　按理来说，就算赵青山偶然路过大新镇，只要不拿出做法事的行头，那大新镇的道士们也不会出来为难赵青山，除非赵青山摆明了要跟他们抢饭碗，否则也不会有哪个人跳出来随便发难。

　　这些规矩在赵青山很小的时候就被玄元真人反复叮嘱过了，一直以来赵青山也都遵守着这些规矩，从来没有跑去其它镇上抢饭碗。

　　只不过今天，他说什么也要破例一次了。

　　手中拿着金光闪闪的弥罗宏光上阳金铃，一身道士装扮的赵青山穿过田坎，首先进入了大新镇水山乡的王家坞村。

　　这个村子并不大，被田地包围在中间，村头还堆着一垛垛去年收割的水稻杆子，几头老黄牛被人绑在一棵槐树的树干上，尾巴一甩一甩地驱赶着身上的蚊虫。

　　赵青山迈着均匀的小步子进入了王家坞村，今天凌晨的时候，他就是在这里使用了一张搜阴符，结果符没烧掉但附着在符咒上的法力却耗光了。

　　斜跨在身前的灰色布包中只留下了几张法力全无的普通符咒，赵青山手持金铃，一路走一路摇晃手中的金铃，“铃铃铃……铃铃铃……”

　　清脆的铃声传遍了大半个王家坞村，赵青山面色庄严，口中念念有词，“天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元，八方威神，使我自然，灵宝符命，普告九天，乾罗答那，洞罡太玄，斩妖缚邪，度人万千，中山神咒，元始玉文，持诵一遍，却病延年，按行五岳，八海知闻，魔王束首，侍卫我轩，凶秽消散，道气长存……”

　　一段净天地神咒从赵青山的口中不断念出，原本晦涩拗口的咒语愣是被赵青山念得跟唱歌似地，给人一种安静祥和的感觉。

　　金铃内扩散出一道道金色的光圈朝四面八方蔓延，但这些光圈也只有身具法力的神通人士才能看到，普通人只能看到赵青山不断的摇晃金铃。

　　围着整个王家坞村转了一圈，装模作样的净天地神咒也被赵青山反复念了将近二十六遍，但却并没有发现叶庆军的踪迹。

　　赵青山倒也沉得住气，眼看王家坞村并没有叶庆军的行踪，当机立断，摇晃着手中的金铃便径直离开了王家坞村，沿着水山乡的水泥路继续往下一个村子走去，手中的金铃所发出的脆响就一路没有停歇过。

　　时间很快就从清晨六点到了临近中午的十点多钟，连续在大新镇几个乡里不间断地转悠了一圈，饶是以赵青山如今的体质，也是不免感觉到一阵身子发麻，尤其是摇晃金铃的右手，更是酸麻不已。

　　“难道说，叶庆军昨晚途经莲花镇只是个偶然，并不是朝大新镇来了？”四个多小时的步行下来，让赵青山不由怀疑起了自己的推断。

　　但这个念头刚刚在脑海中浮现，却又被他自己给否决了，“不对，按照叶庆军目前所能恢复的最大法力，只要他进了大新镇，甚至连离开的可能都没有，除非他自己不想活了！”

　　又一次确定了自己的猜测不可能有错，赵青山也只能咬咬牙，摇着金铃从大新镇盘箬乡阮坳村走出，抬头看看前方一眼望不到头的山间小路，暗叹一声，“贫道这是在大海捞针啊！”

　　“铃铃铃……”金铃继续摇晃，赵青山咬牙往大新镇更里面的山区走去，不把整个大新镇翻个底朝天，他压根儿说服不了自己就此放弃。

　　山里头的山路勉强是用水泥铺成的，但早已坑坑洼洼，表面上还铺满了厚厚的黄土，走起路来‘吧唧吧唧’地直响，有些慎人。

　　原本赵青山以为自己要进到大新镇的最里面，但没想到刚从阮坳村出来没几分钟，在路过一片茂密的竹林时，他发现了不妥。

　　金铃摇动的同时，竹林当中就起了一阵让人感觉有些不寒而栗的阴风。

　　赵青山心中一喜，持续摇晃金铃，但却放慢了摇动的频率，他打开了自己的天眼，然后再摇摇金铃……

　　“铃铃铃……”清脆的铃声在路旁响起，金铃中散出的金色光圈在赵青山的控制下径直传入了竹林当中。

　　这一瞬间，赵青山分明看到原本一切正常的竹林中亮起了一阵黯淡的青光，这种青光既可以称之为妖光，也可以叫做鬼光，凡是身上带有阴气且未入仙班的妖物、鬼物，都有这种明显的特征！

　　看到这一阵黯淡的青光，原本摇了几个小时都不曾停歇的弥罗宏光上阳金铃，终于是停了下来。

　　赵青山面朝竹林，轻叹一声，“唉……阁下在我风景秀美的青云观内眼看便要脱胎换骨散去怨气，从此不再受那劫难之苦，阁下又何苦跑到这穷山恶水间自寻苦楚呢？贫道看了甚是不忍，此次特来带你回去，阁下可否现身一见？”

　　面露慈悲之色的赵青山横看竖看都是一根大大的神棍，但他也没想到，自己没有把叶庆军从竹林里头喊出来，反倒是招来了一群骑摩托车的男人。

　　“就在前面……刚刚有人说看到他从阮坳村里面出来，继续往里头……呀，不就在哪吗？小子，站住别跑！”

　　八辆新旧不一的摩托车组成的车队，朝赵青山扑了过来。

　　而刚刚找到疑似叶庆军藏身之处的赵青山，却是一脸愕然地扭头望去。

　　“无量天尊……敢问各位施主，贫道为何要跑？贫道不跑！”


第035章 贫道要捉鬼

　　“你是哪来的小道士，不知道井水不犯河水的规矩吗？！”八辆摩托车上坐了整整八个男人，年龄都在三十岁以上，最大的甚至有快五十了。

　　摩托车几乎是贴着赵青山擦过去，然后接二连三地在路边停下，从车上下来的八个男人气势汹汹，呼啦一声就把赵青山围了个水泄不通。

　　其中那个年龄最大的男子倒是长得白白净净的，可横眉竖眼的样子却又让人觉得有些凶神恶煞的味道。

　　一听到这男子的话，赵青山立马就反应过来了，脸上露出祥和的微笑，作揖道：“敢问诸位可是这大新镇本土的道友？”

　　“甭跟我们扯近乎，你是哪来的道士，捞过界了知不知道？！”白白净净的男子一脸气恼地说道：“拿个三清铃就敢一路招摇撞骗，你当真以为我们大新镇就没人能治得了你？！”

　　“师傅，就别跟他废话了，打一顿丢出去算了。”说话间，那男子的身后就有几个人撩起了袖子，凶狠的目光落到赵青山身上，一副随时都要对赵青山大打出手的模样。

　　看到这里，赵青山算是看明白了，他若有所思得看了看白净男子，抬起手指了指男子身后的七人，问道：“这些，都是你的徒弟？”

　　“哼，干你何事？”白净男子冷哼一声，说道：“这大新镇一直都是我幻真道长门下弟子的传道区，任何道士进了我大新镇，都得到我紫光观内投帖拜会，你这小道也忒不懂事了，摇着三清铃就敢一路横冲直撞？！”

　　紫光观，这个道观赵青山还真的听说过，据玄元真人讲，紫光观的第一任观主就是眼前这白净男子口中的幻真道长，看来这些人都是幻真道长的徒子徒孙了。

　　跟有着一百多年历史的青云观比起来，始建于四十多年前的紫光观显然没有更加深厚的底蕴，加之幻真道长如今也不过七十多岁，若非紫光观几乎垄断了整个大新镇的道家法事，眼前这些半路出家的野道士甚至连一场法事都没办法独立完成！

　　心里头电光石火间闪过了有关紫光观的记忆，赵青山微微一笑，坦然自若地说道：“无量天尊……原来是紫光观的道友，贫道青城子，乃邻镇龙宿山青云观观……”

　　“你就是最近闹得沸沸扬扬的，莲花镇的那个小道士？！”没等赵青山把话说完，白净男子就已经眉梢一扬，说道：“哼，装神弄鬼的把戏！听说你能降妖驱鬼、沟通天地？这么大本事不好好在龙宿山呆着，跑到我紫光观的地界上所为何事？”

　　赵青山还真没想到自己的大名都已经传到大新镇来了，他呆了呆，方才微笑道：“贫道上次在龙宿山下蒲湾村内抓获一只修炼多年的恶鬼，本想镇压在神像前将其感化，却不料被一上山的女施主误打误撞放了出去，此恶鬼已然修成了阳煞之体，倘若不将其尽快除去，必然会化为厉鬼害人性命，贫道此次前来，便是为了捉拿这恶鬼回山感化。”

　　“……”八个男人听到赵青山煞有其事的回答，全都愣住了，直勾勾盯着赵青山足足看了有十多秒钟，方才集体哈哈大笑了起来，“哈哈哈……捉鬼？还恶鬼、厉鬼？我说，你这小道士脑子有病吧！”

　　“贫道没病。”赵青山淡然一笑，转过身去面朝竹林，说道：“有没有鬼，诸位道友睁大眼睛自能分辨。”

　　话音一落，赵青山便抬起右手，丝毫不理会身后八人的反应，庄严肃穆地朝竹林说道：“叶庆军，贫道再劝一句，只要你肯主动跟随贫道返回龙宿山，贫道自会保你性命无忧，但倘若你还要执迷不悟，就休怪贫道对你不客气了！！！”

　　“铃铃铃……”说话间，赵青山已经晃动起了手中的弥罗宏光上阳金铃，金铃中传出一阵脆亮悦耳的铃声。

　　就站在赵青山身后的八个人已经笑得快抽过去了。

　　“哈哈哈哈……师傅哎，我看这小子八成是脑子有病，咱们还要揍他吗？这会不会给人说成是咱们欺负弱智啊？”

　　“师傅，我听说这小子常年到头住在山上，估计是呆久了成神经病了，还真以为自己手里头的三清铃能够降妖除魔呢，哈哈哈……笑死我了！”

　　一阵充满嘲弄和讥讽的大笑声接连响起，但就是在这个时候，竹林之中传出了一男子阴测测的声音，“小牛鼻子，莫以为手里多了一件有点灵性的法器便能对我大呼小叫，凭你这点道行，可不是我的对手！”

　　竹林当中阴风骤起，刺骨的寒风迎面来袭！

　　赵青山身后的八个人，脸上原本夸张的笑容瞬间凝固了。

　　“师……师傅……刚才那声音……”

　　“叶庆军，看来你当真已经无可救药了！”赵青山握紧了手中的金铃，脸色渐渐冷了下来，“那么，就不要怪贫道对你下重手了！”

　　之前几个小时赵青山其实都控制着金铃法力的释放，但这一刻，他决定不留手了，必须将叶庆军的问题当场解决！

　　“铃铃铃……”清脆的铃声再次响起。

　　相同的频率、相同的声音，可是，被赵青山解除了所有限制的弥罗宏光上阳金铃，却散发出较之先前粗了整整五六倍的金色光圈！

　　“嘭……”光圈在赵青山心念的控制下一头扎进了竹林之中，一阵空爆声在竹林内骤然响起！

　　弥罗宏光上阳金铃的威力，这才真正得到了体现。

　　叶庆军根本没想到赵青山手里居然拿了如此恐怖的东西，一时不察之下竟被金光撞了个人仰马翻，直接就从地穴当中被炸了出来！

　　原本法力就没恢复多少的叶庆军被炸得灵体表面都泛起了一阵阵模糊的涟漪，这突如其来的重创把他气得鼻子都歪了，咬牙切齿地怒吼道：“啊……你这阴魂不散的小牛鼻子，老子跟你拼了！！！”

　　赵青山面色冷峻地站在那里，手持金铃头也不回地说道：“各位道友，还请帮个忙，开起你们的摩托车为贫道护法，贫道要捉鬼，生人勿近！”

　　“好……好的……”八个道士早已吓得面如土色，面对赵青山的话，他们甚至连半点抵触的念头都没有。


第036章 高人啊

　　三清铃二三十种手法，赵青山只学会了其中三手，威力最大的也只是驱鬼的手法而不是除鬼的手法。

　　虽然说荡除阴煞的金色光圈也能对叶庆军起到一定的伤害作用，但绝对没办法依靠驱鬼的金光将叶庆军当场诛杀。

　　因此，赵青山不慌不忙地按照自己一开始设定好的路线，利用手中的弥罗宏光上阳金铃，压制着叶庆军将他赶往龙宿山方向。

　　而面对手里头突然多了一件几乎完全克制他的法宝的赵青山，叶庆军虽然怒吼连连，但却只能狼狈躲避着赵青山手中金铃散出的金光。

　　原本修成了阳煞之体的叶庆军，不仅能让普通人看到他的存在，也能让没有通幽之术的普通人听到他的声音。

　　但是由于赵青山手中弥罗宏光上阳金铃的压制，法力被完全压制的叶庆军甚至连灵体都在震荡了，就更别提维持阳煞之体了。

　　于是乎，赵青山就在八辆摩托车的随行护送下，一路面色肃穆地摇晃着手中的金铃，逼得叶庆军只能在前方狼狈逃窜。

　　金色光圈源源不断地封锁了叶庆军上下左右后五个方向的退路，而每一阵身后响起的铃声，都能把叶庆军吓得几乎魂飞魄散。

　　一路开着天眼的赵青山随时随刻捕捉着叶庆军的身影，精准的利用手中的金铃来封锁叶庆军除了前方之外的所有退路。

　　不知不觉间，叶庆军就已经被赵青山从大新镇逼到了靠近莲花镇地界的小溪边上。而这个时候，叶庆军也慢慢从一开始的慌乱恢复了最初的镇定，他一边躲闪着赵青山用来压制他的金光，一边则是哈哈大笑道：“明白了，老子弄明白了！你这小牛鼻子根本杀不死老子！”

　　“是么？”赵青山却淡淡一笑，丝毫不理会叶庆军的叫嚣，继续摇晃着手中的金铃，一步一个脚印，稳扎稳打地把叶庆军逼向龙宿山山神樊统所统辖的区域边界。

　　而这个时候，跟着赵青山一路从大新镇出来的那八个道士，也早已经舍弃了他们的摩托车，换成步行远远跟在赵青山的身后。

　　此时此刻，在这八个紫光观道士的脑海当中，也只留下了一个相同的念头，那就是遇到真正的高人了！

　　“桀桀桀……小牛鼻子，不行你就不要强撑了，这金光除了能压制我的法力之外，还能干些什么呢？继续这么拖下去，你就算是铁打的身子也得乖乖趴下，到时候还不是要变成老子杀死的第一个活人？”

　　“要不这样吧，你放下金铃，我答应你不会随便杀人，咱们之间的恩恩怨怨就这样做个了断吧，从此之后你走你的阳关道、我过我的独木桥，咱们井水不犯河水，怎样？”

　　半空之中，叶庆军左躲右闪，已经全无一开始那种慌不择路的紧张。发现了赵青山的致命弱点和缺陷，叶庆军笑得十分大声。

　　只可惜他根本没有注意到，不知不觉间他就已经退到了小溪的那一边，只差一点点就要进入龙宿山的地界了。

　　眼看自己策划的计谋就要成功了，赵青山还算沉得住气，没有流露出半点紧张之色，依旧是板着一张脸义正词严地说道：“你这恶鬼当真是执迷不悟！贫道有意要渡化于你，你却接二连三地选择反抗，还心怀怨恨妄图找贫道报仇，贫道今日若不将你生擒活捉，就妄为青云观之主！”

　　“铃铃铃……”话音刚落，手中的金铃就被他再一次晃动了。

　　几乎已经习惯成自然的叶庆军轻轻松松地往后一躲，然后耻笑道：“渡化我？小牛鼻子本事不大、口气不小，有本事你就来渡我啊！”

　　“无量天尊，这可是你自己说的！”叶庆军走入了龙宿山的地界，赵青山紧绷了一整天的神经，也终于在这一刻得到了放松。

　　他放下手中的金铃，无比慈悲地作揖道：“贫道不客气了。”

　　“轰隆隆……”碧空万里的天空之中忽然之间响起了一阵沉闷至极的滚雷声，只见一张电光闪烁的巨网凭空出现在叶庆军的头顶上方，转瞬之间就已经把嚣张无比的叶庆军捆得跟个粽子似地，再没有半点反抗之力了。

　　从那八个道士的角度来看，那就是赵青山放下金铃朝前方作揖的一瞬间，天空中就出现了那张大网。

　　按照惯性思维来推断，那就是这张大网摆明就是赵青山事先准备好的法宝或是法术，反正这鬼吧，算是成功捉住了！

　　但事实上这张大网跟赵青山压根儿一点关系都没有，大清早开始就一直守在这里的樊统一见到叶庆军出现，早已经准备好了这张大网，只等那边赵青山做出动手的示意，他就会直接动手。

　　可不管怎么说，这份功劳还是被赵青山有意无意地揽入怀中了，樊统毕竟没有光明正大的现身，赵青山自然当仁不让的往自己身上再多加一层高人的光环了。

　　被大网束缚住的叶庆军变成了一团灰蒙蒙的雾气，牢牢封锁在网格当中无法动弹，赵青山走上前去捡起了这张已经蜷缩成一个小球的大网，拿在手中高声宣道：“无量天尊……叶庆军，所谓天网恢恢疏而不漏，今日你再次为贫道所擒，此乃你命中注定的劫数！”

　　紫光观跟过来的八个道士，定定的站在那里呆呆的看着，直到赵青山捡起小球后，才有一人傻傻地说道：“鬼……鬼被捉住了……”

　　“高人呐！！！”那个年近五十的白净男子忽然间大呼一声，三步并作两步就蹿到了赵青山的跟前，二话没说噗通一声跪在了赵青山的脚跟前，磕头连连，“请高人收下我吧，看到高人我才知道自己白活了四十八年，只要高人愿意收下我，哪怕是要我挑水劈柴我也愿意啊！”

　　“聚为缘至、散为缘尽，龙宿山上、青云观内，今夜子时之前尔等若能登上龙宿山巅，贫道或可收尔等入观修行……”

　　赵青山面露微笑之色，在这八个道士瞠目结舌地注视下，竟是平地而起、腾空而去！

　　“神仙呐！！！”

　　八个道士在原地激动地满脸通红，手舞足蹈地喊道：“仙师，今夜子时之前，我等必会登上龙宿山巅！！”


第037章 给我揍他

　　樊统托着赵青山的双脚将他送回了龙宿山，一落地樊统便跪倒在地上，语气有些紧张地说道：“小神该死，碰到了陛下的金身……”

　　“何罪之有？”赵青山心里头正乐呵着呢，听到樊统的话后他便微微一笑，说道：“起来吧，朕不会责怪你的，今天表现不错，朕很满意。”

　　“谢玉帝不罚之恩。”樊统这才站起来，垂手站在那里低眉顺眼的。

　　赵青山看了看他，问道：“这张网该如何散去？”

　　“回禀玉帝，这张网乃是小神的法宝之一，与小神心意相通，只要陛下吩咐一声，小神自会将它收回。”樊统毕恭毕敬地回答道。

　　“哦。”赵青山点点头，看了一眼山巅上若隐若现的道观，说道：“稍后会有八个世俗装扮的道士进入龙宿山，朕只需其中三人便可，你想办法测出其中意志最坚定的三人，剩下的全都打发回家吧。”

　　“是，小神遵旨。”樊统恭声应下。

　　赵青山这才微微一笑，转身朝龙宿山的山巅走去。好不容易才将叶庆军抓了回来，他必须抓紧时间将他渡化，否则叶庆军对他的怨恨一旦达到一个临界点，就算不杀人也会变成渡无可渡的凶魂厉鬼！

　　山巅之上，青云观内。

　　桑成道正百般无聊地站在道观院内四处打量，昨天晚上回来的时候他就发现赵青山不在道观之中，今天早上起来也没看到赵青山的身影。

　　一个人呆在海拔一千五百多米的山上，桑成道实在是有些无聊透顶了，却又不得不耐着性子等待赵青山回来。

　　昨天下山之后桑成道就联系了自己手下一个施工队的包工头，随意询问了一下后他就发现自己原先把事情想得太过简单了。

　　龙宿山位于人迹罕至的郊区，距离最近的村子都有近九公里的样子，再加上山势陡峭，想修一条从山脚直通山顶的水泥路，其难度绝对大的吓人，且费用也会高的惊人。

　　因为直接从山脚修到山顶也得一点五公里，更何况直修上去是不可能，只能采用‘Z’字形的方式将道路修上去。

　　但这样一来的话，不仅道路的总长度会增加好几倍，连带着修路的费用也得跟着往上猛翻，一个不小心，恐怕修这样一条路再加停车场，费用少说也得两三千万，还不一定能够修得好！

　　这一圈了解下来，桑成道就蔫了，别看他人模狗样的是个地产公司的大老板，但现金全都套在楼盘里头根本拿不出来，几百万还没什么问题，可要是两三千万的话，他真的是没办法拿出来了。

　　无奈之下，桑成道当天下午就返回了龙宿山，想找赵青山把自己目前了解到的情况跟他说明一下，却又没能在青云观内找到赵青山。

　　正当桑成道一个人在院子里头瞎逛的时候，赵青山终于回来了，但没等桑成道上前，手里头捧着一颗光球的赵青山就已经面色凝重的朝他说道：“站到门口去！”

　　“啊？”正待上前诉说困难的桑成道为之一愣，但赵青山此时却已经大步流星的进入了道观的正殿之中，没有再跟他多说废话的意思。

　　桑成道有些摸不着头脑，但他还是依照赵青山的交待，老老实实退到了门口，站在那里睁大双眼一眨不眨地盯着赵青山。

　　与此同时，已经进入正殿当中的赵青山，从玉帝神像的后面取出了一尊中空的小泥人，神情庄严地朝叶庆军说道：“贫道再给你最后一次机会，倘若此次贫道还不能将你渡化，散去你的怨气，那么你就休怪贫道对你下杀手了，到时候魂飞魄散也怨不到贫道身上！”

　　话音一落，赵青山松开了手中的光球，同时右手在腰间一摸，也不知道是从哪摸出了一根红艳艳的毛线，用手捏住毛线的两端，朗声诵道：“众生多结冤，冤深难解结，一世结成冤，三世报不歇，我今传妙法，解除诸冤业，闻诵志心听，冤家自散灭……”

　　“嘭……”一段解冤结咒从赵青山口中诵出，樊统瞬间便收回了用来束缚叶庆军的网状法器，正殿内爆发出一阵耀眼的青光。

　　恢复自由之身的叶庆军歇斯底里地吼道：“小牛鼻子，老子跟你往日无怨、近日无仇，你为何如此百般纠缠，非要将老子逼上绝路？！”

　　“阁下此言差矣。”樊统已经出现在了正殿当中，叶庆军已经成了笼中鸟，今天是插翅也难逃了！

　　赵青山面色和煦地作揖道：“贫道只是不忍看阁下因一念之差坠入魔道，此番将阁下带回观内，却是只为消除怨恨而并非要将阁下永生永世囚禁于此，话不多说，阁下请入内吧。”

　　虚手一引指向地上的泥人，赵青山一副大慈大悲的模样。

　　叶庆军咬牙切齿地吼道：“小牛鼻子，老子今天就明白的告诉你，不自由、毋宁死！有种你就把我杀了啊！”

　　“哼，执迷不悟。”赵青山重重地冷哼一声，一摆右手，樊统就已经心领神会的朝着叶庆军打出了一道白色的流光。

　　“啊……”叶庆军惨叫一声，甚至连再次开口的机会都没有，就被这道白光包裹起来强行带进了泥人之中。

　　赵青山以最快的速度将手中的红线缠在了泥人身上，然后很不客气地取出自己的第一件宝物弥罗宏光上阳金铃，直接盖在了泥人的脑袋上！

　　“叶庆军啊叶庆军，有这至刚至阳的仙家宝物压身，你若还要执迷不悟话，最终难逃一死！”

　　“小牛鼻子……有种把我放出去，我们单打独斗看谁厉害，请来山神助拳算什么本事？你个卑鄙无耻的贼道士！”

　　“无量天尊……给我揍他！”赵青山伸手一指，横眉竖眼地说道：“道爷跟你客气，那是道爷的心胸广、涵养好，真他妈以为道爷只会冲你笑啊？”

　　樊统咧咧嘴巴，摩拳擦掌地走了上去，“小神遵旨……”

　　“啊……”凄厉的惨叫声顿时响彻了龙宿山的山巅！


第038章 让山神修山路

　　“都看到了？”赵青山转过身去，朝门口已经瞠目结舌的桑成道微微一笑，语气平静的问道。

　　“看……看到了……”桑成道呆呆地站在那里，回应的声音有些结巴。

　　赵青山走出了正殿，转身将正殿的木门关上后，这才回过头去朝桑成道说道：“这只恶鬼修炼多年，贫道亦无十足把握能够将其渡化，这才让桑施主到门口站着，以免这恶鬼伤到桑施主，桑施主能否理解？”

　　“能……能理解……”此时大脑已经乱成一团浆糊的桑成道除了点头之外，已经不知道自己还能够说些什么，还会说些什么了。

　　直到赵青山一脸微笑走到他跟前的时候，这个两米多高的汉子方才双腿一软，直接跪在了地上，“道长啊，我不是成心要看的，您放心，我绝对保证不会出去乱说的，求道长放过我吧……”

　　“……”正准备再说几句以巩固自己高人形象的赵青山有些呆住了，片刻之后他才哭笑不得地看看地上的桑成道，问道：“你以为贫道会将你灭口？贫道可不是滥杀之人！”

　　“那……那道长您为何还要冲我笑啊。”桑成道有些胆颤地抬头看看赵青山，小心翼翼地说道：“笑得我有点心里发毛……”

　　赵青山郁闷地可以，但表面上却仍然保持着那种云淡风轻的微笑，说道：“桑施主太过紧张了，且安心休息去吧。”

　　“好……好的……”一辈子没见过这种场面的桑成道小心谨慎地点点头，但站起来后他才反应过来，连忙说道：“哦，对了，道长请等一下！”

　　折腾了一宿的赵青山也有些扛不住了，正准备去休息的时候又听到了桑成道的话，他皱了皱眉头，问道：“桑施主还有事吗？”

　　“是这样的，道长啊……我不是答应说要替道观修一条直通山顶的道路吗？”桑成道尴尬地说道：“昨天我下山了解了一下，龙宿山的山势实在太过陡峭了，这路……它没办法修啊。”

　　“哦？”赵青山楞了一下，这才稍稍有些热情起来了，“如此说来，桑施主没办法修好这条路咯？”

　　“是的……”桑成道小心翼翼地说道：“道长啊，这修路的事情实在是已经超出了我的能力范围，您看……可不可以换个东西修呢？”

　　“你觉得这青云观如何？老实说。”赵青山温和地笑着。

　　“青云观啊……”桑成道扫了一眼甚至连油漆都已经脱落的道观，小声道：“若按照世俗的眼光来看，道长您这青云观可真有够破旧的……”

　　“那就修一修道观吧。”赵青山一听桑成道的话，就几乎条件反射似地暗呼了一声不妙，吃过几次亏的他，深知高人形象一旦装过头了，就会给人一种‘我若拿出钱财，便是侮辱道长’的念头。

　　他赶忙定了定情绪，说道：“比起修路而言，翻修道观、重塑金身更是功德无量，桑施主以为如何？”

　　“修道观？”桑成道显然没想到赵青山居然主动提出了这件事，他傻了一下，为难道：“道长，不是我推脱舍不得花钱，实在是龙宿山山高路陡，这翻修道观的材料都很难上山，这该如何翻修？”

　　“若是龙宿山有了一条比现在好走一些，但路途更远一些的山道能够直通山顶呢？”赵青山问道：“这道观能不能修？”

　　“如果真有那样一条路的话，倒是能修。”桑成道说道：“可是道长，不是我信口胡说，这龙宿山的路，真的没办法修啊！”

　　“那是你没办法，不代表贫道也没办法！”赵青山笑了，说道：“你暂且在山上休息一天，明天早上自见分晓！”

　　樊统被册封为龙宿山山神，龙宿山作为方圆二十里地的主峰，这就意味着赵青山能够随心所欲地改变龙宿山的一切。

　　让山神修一条山路，就像是让一个普通人喝口水那么简单，在旁人眼中简直难如登天的事情，到了赵青山这里就变得无比轻松。

　　如果不是因为樊统只能做一些粗活、累活的话，他甚至都想让樊统在山顶直接变出一座道观来！

　　修路的问题交给樊统，翻修道观、重塑玉帝金身的事情就交给桑成道，赵青山已经可以预见，青云观香火鼎盛的好日子就要来临了！

　　……

　　赵青山回后院休息去了，那八个从大新镇赶来的道士也已经出现在了龙宿山的山脚下。

　　“师傅，这龙宿山山高不过一千五百多米，就算山势陡峭、山路泥滑，我们几个小时也绝对能够攀爬上去吧？为何那神仙要说子时呢？”

　　八个人站在山脚下仰头望着山巅，其中一人迟疑着说道：“这是存心放水呢，还是说山上有什么考验在等着我们？”

　　“这是我们师徒的仙缘，只要能拜入仙师门下，将来说不定就可以位列仙班、长生不老呢！”亲眼目睹赵青山腾空而去的白净男子咬咬牙，斩钉截铁地说道：“不管山上有多少考验在等着我们，总之你们全都记住了，不到最后一刻绝对不能放弃，机会只有一次，务必全力以赴！”

　　“师傅说的对，我们还是尽快上山吧！”

　　“好，大家都跟我来吧，这龙宿山山高路陡，都小心一些！”

　　“师傅放心，我们懂的。”

　　……

　　当天晚上十点多钟，留在正殿内狂殴叶庆军长达六七个小时的樊统方才回到了赵青山的身边，“启奏玉帝，那恶鬼已经被小神揍得体无完肤，再无半点反抗之力了。”

　　“做得很好。”已经休息过几个小时的赵青山精神焕发，听到樊统的话后，他便点点头称赞了一声，接着问道：“樊统，那八个从大新镇紫光观来的道士可曾上山了？”

　　“回禀玉帝，那八个道士现正被小神困在阵中受难，道心不稳、意志不坚者就会被踢出阵内，最后留下的三人便是陛下您所需要的。”樊统弯了弯腰，毕恭毕敬地回答道。

　　“哦？现在还有几人？”

　　“还有四人正在阵中，另外四人已经被小神送回边界了。”

　　“还有四个？算了，把这四人全都弄上山来吧，朕另有事情要交待你做。”

　　“小神遵旨……”


第039章 山路十八弯

　　这天晚上，龙宿山风云突变，厚厚的云雾几乎笼罩了整座山峰，哪怕是走到山脚下的乡民也休想看到咫尺之外的景象。

　　一条条青灰色的石阶在云雾之中漫天飞腾，如同电影中的3D特效一般，按照严格的顺序如雨点般落在了龙宿山的东面山体上。

　　和山脚下完全相反的是，龙宿山山巅之上却是明晃晃地有如白昼，赵青山身穿道袍面带微笑地站在山巅边缘，看着下方如同游蛇一般朝山顶蔓延上来的台阶路，心中充满了期待。

　　一条总长接近三公里，由九千九百九十九根长一米、宽三十公分、高三十公分的青灰色石条铺设而成的山路，就在他的眼皮底下飞速形成。

　　赵青山完全能够预料得到，等天色大亮，任何龙宿山附近的乡民经过龙宿山东面山脚下的小路，一看到一夜之间悄然出现在龙宿山上的石阶路，将会在莲花镇以及周边地方引起多么巨大的轰动！

　　而且他还让樊统对龙宿山进行了一些布置，任何现代化仪器如手机、相机之类的东西，都别想拍到龙宿山的半点变化！

　　除了人眼之外，天翻地覆的龙宿山被任何设备拍摄进去，都只能呈现出没有发生改变前的模样，这也就避免了龙宿山的照片被曝光到网络等媒体上引起更大的社会反响。

　　所谓无图无真相，就算到过龙宿山并对此发出惊叹的人回去之后到处宣传，恐怕也不见得会有几个人去相信这种话。

　　赵青山深知，龙宿山青云观必须发展起来，但又不能做得太露骨，最好的局面就是来过龙宿山的人对青云观情有独钟，而没有来过的龙宿山的人，永远只能雾里看花，如此一来还能增加青云观的神秘感呢！

　　赵青山最理想的结果，就是龙宿山青云观这六个字在民间如病毒般肆意传播，在媒体上却永远笼罩着一层迷雾，在官方……最好是从不出现。

　　整个修路的过程从开始到结束仅仅只持续了不到半个小时，那些如同被复制出来的石条一路从山脚呈‘S’形铺到了道观门口。

　　等到最后一根石条也稳稳当当的落下，一道朦胧的青光就从山脚那一头沿着石阶路飞奔而上，每过一根石阶，都会让这根石条与上下的石条完美融合，就像是天生的一般，毫无半点雕琢的痕迹。

　　九千九百九百九十九根石条完整地串联到了一起，底部与龙宿山山体融合，完美地嵌在了龙宿山东面的山体上。

　　忙碌了大半个小时的樊统从赵青山身后的泥土中钻了出来，手持三叉仙兵，拜倒在地上恭声道：“启奏玉帝，山路已经修好了，全长两千九百九百九十九点七米，共九千九百九十九根石条。”

　　“干得不错！”赵青山毫不吝啬地朝樊统递过去一记赞赏的眼神，说道：“从今日开始，你想办法改变一下龙宿山山体的形状，朕要让这龙宿山的山势更加险峻，一千两百米以上的山体，要常年有云雾笼罩！”

　　“小神遵旨。”赵青山吩咐的事情对樊统而言根本没有半点难度。

　　“去吧。”赵青山暂时也想不到更多的事情要交给樊统去做，直接挥挥手就让樊统离开了山巅，而他自己则是转身进入了青云观的前院。

　　在这青石铺设而成的前院地上，此刻正安静躺着四个男人，年龄最大的四十八岁，年龄最小的也有三十二岁了。

　　这四个男人就是赵青山特地为青云观招来的道士，也就是昨天在大新镇遇到的那八个道士当中的其中四个。

　　随着这一条山路的修成，青云观的香火必然会在短时间内达到一个顶峰，并且桑成道承诺的翻修道观，也会在近期内如火如荼地展开。

　　伴随着大量信徒、工人的涌入，青云观内的事物也绝对会变得更加忙碌，赵青山需要有几个道士定居在青云观中，负责接待信徒以及处理一些日常的杂事，他本人则还有更加重要的事情等着去做。

　　之所以会把石阶路安排在东面，除了那边原本就有一条狭隘的山路之外，更因为从这一面上山后就会直接出现在道观的前院门前。

　　在赵青山为青云观设计的蓝图当中，前院、正殿、房舍、静修区、后院乃至将来还要在后山开辟的禁地，都需要从现在开始慢慢地规划。

　　青云观不仅要成为最灵验、最神秘、最受信徒追捧的道观，也要成为当下最安宁、最复古、最为精美的道观！

　　这些，都需要赵青山慢慢地发展，而今天凌晨在东面修建的这条山路，便是代表着青云观的发展，终于告别了过去，即将迎来崭新的明天！

　　作为青云观的观主，作为三界之主，赵青山需要做的事情还有很多，但毫无疑问的是，今天凌晨就是他人生真正华丽转身的一个新起点。

　　得到玉帝神位已有一个多月，赵青山终于向这个繁华的现代世界露出了他那口尖尖的小白牙……

　　“无量天尊……天庭要重开、天宫要重铸、仙佛要归位、功德要积累、封印要解除、法力要恢复！贫道这三界之主，早晚都有名副其实的那一天！”

　　望着龙宿山东方漆黑的夜空，赵青山深深地吸了口气。

　　他知道，从明天开始，青云观往日那种门可罗雀的局面就会彻底终结，平日悠闲的生活也将随之远去。但他明白，从自己接过玉帝神位开始，这一天便已经悄然接近了，更多的事情就在不远的前方等待他去做。

　　他有自己需要承担的责任，这一点，早在一个多月前他就明白了。

　　经过之前一个多月时间的适应和调整，赵青山已经做好了十足的准备，来迎接、来面对这种真正的转变。

　　他坚信，自己能够做好这一切，绝对可以！

　　眼神之中透露出极其强烈的自信，收回目光后赵青山便转身走向了道观的后院。

　　此时已经凌晨两点半，再休息三个小时，道观前院地上躺着的四个人，也该陆续苏醒过来了。

　　朦胧的月色下，龙宿山山巅之上安静地只能听到凉风吹过的‘呼呼’声。


第二卷 龙宿山巅


第001章 分派职务

　　宋正阳是大新镇紫光观观主幻真道长的首席大弟子，但实际上宋正阳早在十年前就已经勾结自己的徒弟，以紫光观道士的名义垄断了整个大新镇的法事，幻真道长早已被架空。

　　这些年来宋正阳带着自己的七个徒弟接手了数以百计的法事，在大新镇那个信佛远远高于信道的地方，也算是站稳了脚跟。

　　年近五十的他，由于平常比较注意养生和保养，白净的皮肤让他整个人看起来十分和煦，也特别能给人一种值得信赖的感觉。

　　因此，虽然说他是个半路出家的野道士，虽然说他本身对道家的理解并没能达到一定的深度，但赵青山仍然给他安排了一份重要的工作。

　　这天早上五点多钟，宋正阳从昏睡的状态当中悠悠转醒，一睁眼就看到了已经泛亮的天空，身上凉飕飕的，衣服早已被晨露浸湿。

　　他下意识地从地上坐了起来，略带些迷惑的目光在青云观前院扫过，原本模糊的脑子逐渐变得清醒了许多。

　　“我……我成功了吗？”宋正阳呆呆地想到。

　　昨天带着七个徒弟踏上了龙宿山泥泞的小路，一路顺利地从山脚爬到了半山腰，眼看胜利在望的时候，他们就发现周边的景象已经完全变了。

　　在那虚幻的世界里头坚持了几个小时，身边的徒弟也是一个接一个地消失在了自己的视线当中，宋正阳只记得自己当时咬牙硬撑，后来就不知道怎么了，一觉睡过去哪怕是天崩地裂也懒得理会了。

　　没想到这一觉睡醒之后，就发现自己出现在了一座道观之中……长达十多秒钟的惊愕过后，宋正阳登时大喜过望。

　　正巧这个时候，休息了几个小时的赵青山也是精神抖擞地出现在了宋正阳的视线之中，赵青山温和地笑道：“醒了？”

　　“仙师！”赵青山的出现，彻底肯定了宋正阳心中的猜测，他从地上一跃而起，难掩激动地作揖道：“我……我是不是通过考验了？”

　　“算是通过了第一关考验吧。”赵青山淡淡一笑，说道：“修行乃是一件大坚持、大毅力的事情，尔等四人通过了心障的考验，但尚未真正明白修行的意义，日后便留在观内好生体悟吧。”

　　顿了顿，赵青山又道：“你四人早前在紫光观修行，不知那幻真道长可曾有赐下道号？”

　　“这……没有。”宋正阳可是见识过赵青山那种陆地神仙般手段的，在赵青山面前他还真的提不起勇气胡掰瞎扯，只能如实地摇头道：“我们正一派道士大多数都是半路出家的，道号什么的并不看重。”

　　“哦。”赵青山点点头，想了想说道：“既然如此，贫道便赐尔四人一个出家的道号吧，你为四人之首，赐号丹阳，日后便在观内任堂首之职。”

　　所谓堂首，另一个称呼则是总理，为客堂之首，常住道观的重要职务之一，负责接待宾客，办理内外公事，在道观中有着不低的地位。

　　而赵青山的这句话落到宋正阳耳中，却是让他微微一愣，连拜谢的举动都僵在了那里。宋正阳有些有些发懵地问道：“仙师，这青云观不是子孙庙吗？为何还要设堂首之职？”

　　道观有子孙庙、丛林庙之别，子孙庙中所有道士皆为同门，相互之间以师傅、师伯、师叔、师侄、师兄、师弟相称，虽各有分工，但却不会设立正经的堂首职务。

　　而丛林庙性质的道观，才是全国道士共有的庙宇，设有几十种不同的职务，来安排各方道士在观内需要履行的义务跟责任。

　　据宋正阳所知，青云观向来都是子孙庙而不是丛林庙，这要是在子孙庙内设立堂首之职，又算个什么事儿呢？

　　听到宋正阳下意识问出的问题，想了很久并早已做出决定的赵青山，则是不慌不忙地笑道：“贫道的师尊玄元真人仙逝前就曾叮咛过，从此之后子孙不在，如今的青云观并非子孙庙，而是一座丛林庙。”

　　“……哦。”宋正阳这才恍然大悟地点点头，“玄元真人大公无私啊！”

　　赵青山心里暗笑，大公无私的不是玄元真人，而是他青城子赵青山！

　　子孙庙无论规模多大，毕竟都是上不了台面的小庙，将来青云观发展起来之后，必然要跟全国各地的道士打交道，让青云观的名声在道教内盛传，因此改变青云观的性质，乃是一件必须要做的事情。

　　更何况，青云观就算从子孙庙变成了丛林庙，他赵青山观主的地位也绝对无人能够动摇，这更变性质的举动，有些类似于换了一张皮，但真正的本质却并没有发生改变，赵青山仍然是青云观的大哥大！

　　被赵青山赐号丹阳的宋正阳双膝落地，跪在那里毕恭毕敬地说道：“谢谢观主赐号，丹阳日后定当尽心尽力，为青云观奉献终生。”

　　这时，宋正阳的几个徒弟也陆续清醒了过来，一见宋正阳毕恭毕敬的跪在地上，这三个人也是忙不迭地跪了下去，“叩见仙师。”

　　“你等三人日后各有分工，在观内好生修行吧。”赵青山随手指向左手边跪着的男子，说道：“贫道今日赐你道号丹宏，任观内洒扫之职。”

　　洒扫就是道家所说的净头，也是世俗中人所称的扫地工，主要负责道观内台阶、庭院的打扫。

　　赵青山接连又对剩下的两个人做了明确的安排。

　　“贫道今日赐你道号丹休，日后任观内都厨，负责后厨大小事。”

　　“贫道今日赐你道号丹云，日后任观内知客，负责信众的接待事宜。”

　　“谢谢观主赐号，丹宏（丹休、丹云）谨遵教诲。”

　　至此，原本只有赵青山一人独居的青云观，总算是多了几分人气，一开始难免会出些乱子，但只要时间一长，就会习惯成自然了。

　　想到这里，赵青山一笑，颔首问道：“你们四人都会些什么？”


第002章 观主真乃当世高人也

　　丹阳宋正阳、丹宏吴海寿、丹休孙威、丹云陈志华四人听到赵青山的询问，首先想到的就是赵青山要考校他们的本事，而绝对不可能想到赵青山这是在找机会偷师！

　　首先站出来回答赵青山询问的，是四人当中年龄最小的丹云，他上前一步朝赵青山作揖道：“观主，我二十九岁学道，现今三十四岁，会念诵净口、净心、金光、安土地神咒，还会摇三清铃普渡手法。”

　　“哦？”赵青山没想到第一个站出来的丹云就送了他一个大大的惊喜，他眉梢一扬，转身进入正殿取来那只普通的三清铃，递到丹云陈志华面前说道：“摇一下你的普渡手法，配合金光神咒的念诵。”

　　陈志华没有多想，伸出双手恭恭敬敬接过三清铃后，他便轻轻的咳嗽了一声，摇起三清铃念道：“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通，三界内外，惟道独尊，体有金光，覆映吾身……”

　　一遍金光神咒念诵完毕，可惜赵青山没能记住那种特殊的频率，又不好当场拿出弥罗宏光上阳金铃跟着一起摇，他眼珠子一转，面露肃容。

　　“金光神咒的节拍哪里是你这样念诵的？继续摇、继续念！”赵青山无比严肃地看着陈志华，义正词严地要求他再来一遍。

　　而陈志华则是有些忐忑地看了一眼赵青山，还以为自己做的真心不够好惹得观主生气了，哪里还敢废话半句？立刻就老老实实地继续摇起三清铃，重新念诵了一遍金光神咒。

　　这一次，赵青山倒是捕捉到一些频率了，他脸上的神情稍稍缓和了一些，说道：“这一次勉强及格，但还不够标准，再摇再念！”

　　就这样，陈志华被赵青山以各种理由反复摇了近十遍三清铃的普渡手法，才终于迎来了赵青山赞扬的目光，“这一次相当不错，记住这种节奏，日后可莫要再贪图方便随意念诵了。”

　　陈志华心里头长长地吁了口气，一脸欣喜地作揖道：“谨遵观主教诲。”

　　“丹休，你呢？”偷学了一种三清铃的手法，赵青山心情不错，看了一眼丹休孙威，问道：“你都会些什么？”

　　“我比陈……丹云多会三种咒语，分别是净身神咒、净天地神咒和请太岁星君咒，另外我还会摇三清铃的弘法、普渡两种手法。”

　　“……念一遍请太岁星君咒，同时摇弘法三清铃。”赵青山这一次就没多少兴趣了，弘法手法他也会，看或不看都无所谓。

　　因为没有需求，所以丹休孙威通过地很快，仅仅一遍，赵青山就点头了，“不错，日后好生努力……下一个。”

　　丹宏孙海寿见丹休如此轻易的就通过了考校，心想，自己比丹休孙威早入门几年，年龄又比孙威大了三岁，懂的东西自然要比孙威多，这考校应该也是一遍就能通过吧？

　　心想着这些事情，孙海寿上前一步作揖道：“观主，我二十六岁学道，至今已有十三个年头，我除了会净口、净心、净身、金光、净天地、安土地神咒之外，还会请太岁星君咒、混元咒、玄蕴咒！”

　　“另外，在三清铃手法上面，我会弘法、普渡、超度、金雷四种！”

　　“哦？”赵青山心里头登时就开花了，金雷手法他曾听玄元真人说起过，据传这是一种能够引发天上金雷诛杀邪煞的高级手法！心中大动的赵青山努力控制着自己的情绪，云淡风轻地点头道：“混元咒，金雷手法。”

　　“是。”孙海涛存心要在赵青山面前卖弄一下自己的修行成果，接过那三清铃就开始摇晃了起来，口中念念有词道：“清清灵灵，心下丙丁。右观南斗，左观七星。吾能混元，天地发生。吾诵一遍，可治万病……”

　　“你确定混元咒是你这么念的吗？”赵青山脸色一板，训斥道：“十三年修道你就能念出这样的混元咒？再念二十遍，我没说停的时候不准停！”

　　“啊？”原以为自己会迎来赵青山夸赞的孙海寿当场就傻眼了，但他也只以为是自己念得不够好，老老实实地就再一次开始了念诵。

　　赵青山认认真真偷师的模样，让宋正阳等人大为折服……这才是真正的高人啊！不因为他们不光彩的出身而露出任何轻视的表情，反而还在他们念诵咒语的时候认真倾听，给予中肯的评价并帮助他们改正……观主真乃当世高人也！

　　孙海寿连续不断地摇了十多遍，赵青山这才记住了那种频率，抬抬手示意他停下来，而后说道：“日后在观内应当全心修行，莫要胡为篡改咒语念诵了。”

　　“呼……”口干舌燥的孙海寿长长的松了口气，恭谦的作揖道：“观主戒训，我自当深记于心，不负观主之教诲。”

　　“很好。”赵青山笑了笑，望向了最后一个宋正阳，“你呢？”

　　“观主，我会的东西跟他们差不多，就比他们多了一个清心的手法。”

　　“那么，安土地神咒再加这清心手法吧。”

　　“是。”

　　……

　　收了四个在观内打杂的道士，还附带学会了三种三清铃的手法，赵青山真可谓是心满意足了，尤其是金雷手法的学习，终于弥补了他攻击力不足的缺陷，日后再遇到叶庆军那样的恶鬼，他自己也能将其镇压了。

　　心里头乐开花了的赵青山，表面上却仍然是那种神秘莫测的温和笑容，轻轻一点头后说道：“如此，尔等四人从现在开始便是我青云观之修士，按照之前的分派，各自散去吧。”

　　“是。”宋正阳四人心潮澎湃，终于留在了青云观内，他们的观主是一个真正的高人，陆地神仙！

　　而这个时候，天色已然大亮，六点多钟，龙宿山下的乡民也该出门劳作了。

　　赵青山来到道观外的悬崖边上，脸上透露出些许期盼的神色。

　　龙宿山的奇迹，应该很快就会传遍十里八乡吧？

　　“无量天尊，贫道的法力恢复速度终于可以大幅加快了！来吧，信徒们，贫道这里才是你们真正的归宿啊！”


第003章 这可如何是好

　　清晨六点半，龙宿山下东北方约三里地的一户人家打开了木质的房门。从这幢二层小楼里头走出来的，是一个四十多岁的中年男子，皮肤黝黑、身材偏瘦，左手手腕上还包着纱布，明显是受过伤的。

　　这个中年男子名叫孔边苏，是乡里头出了名的烂赌鬼，承包有二十几亩的土地种了据说是改良品种的芋头，光棍一个。

　　跟他是隔壁邻居的男人这个时候也打开了家门，一看到已经扛起锄头准备下地的孔边苏，这男人就习惯性地问了一句，“昨晚赢了吗？”

　　“赢个屁！”孔边苏心情很糟糕，骂咧咧的说道：“昨天晚上原本赢了两千多了，贼他娘的不知道是哪个王八蛋输了钱偷偷报了警，钱没带回来不说，翻墙的时候还被玻璃划破皮了……倒霉透顶。”

　　“哦，呵呵，没事，今晚再去赢回来。”男人笑了笑，骑上自行车就朝着乡里的小学去了，他是小学的教师。

　　男人走了，孔边苏也没有人可以说话了，扛着自己的锄头的就翻身上了摩托车，在一阵轰鸣声中朝自家承包的田地赶去。

　　孔边苏承包的芋头地就在距离龙宿山不远的地方，隔三差五地他都会开摩托车经过龙宿山山脚，有时还会把摩托车停在那里。

　　今天早上开车经过龙宿山山脚的时候，孔边苏并没能第一时间就发现龙宿山一夜之间发生的改变，直到他在路边停下摩托车，转身伸了伸懒腰的时候，他才整个人直接愣在了那里。

　　从他所站的角度往龙宿山望去，几乎可以看清楚龙宿山东面的全景，隔三差五就在田地里干活的他，早就对龙宿山的模样熟悉地不能再熟悉了。

　　他分明记得昨天下地打虫的时候，还没见到龙宿山有什么变化的，怎么这才过了一天时间，龙宿山上就多出一条整齐的山路了？

　　由九千九百九十九根青灰色石条铺设而成的山路蜿蜒曲折地从山脚直通山顶，一眼望过去就像是一条长龙盘在了龙宿山上。

　　孔边苏下意识抬手揉了揉自己的双眼，睁大眼珠子盯着龙宿山上那一夜之间凭空出现的山路，看了足足有半分多钟，他才怪叫一声，连手里头的锄头都直接掉落在地上了，“我滴个亲娘哎，这是怎么回事？！”

　　……

　　龙宿山上一夜间凭空冒出一条石阶路的消息，在短短一个多小时的时间里就像是旋风一般刮遍了整个莲花镇，不管信不信，抱着好奇的心思赶过来围观的民众就浩浩荡荡的如同鬼子进村一般向龙宿山涌来。

　　数以百计的民众出现在龙宿山山脚下，一个个仰着头巴巴看着龙宿山东面山体上清晰可见的山路，全都张大了嘴巴，足以塞进一个拳头！

　　人群当中，一个年过六旬的老太太惊呼道：“这是神仙显灵了吗？！”

　　“是啊，我昨天下地的时候还经过龙宿山了，分明没有路的啊，怎么这一晚上的时间，就凭空冒出一条山路了？”

　　“听说龙宿山上有个青云观，青云观里面有个小道士叫做青城子，当时给蒲湾村吴家做法事的时候，在场所有人都听到一个男人飘乎乎的声音，说是什么谢谢道长的，传说那是个鬼哩！”

　　“对哦对哦，我也听人说起过，龙宿山上的这个青城子小道长是个得道高人，真的可以降妖除魔驱鬼辟邪呢！”

　　“看这条山路有多么整齐，就像是天生似地，你们瞧，每一条石头的纹路、形状、大小都完全一模一样，就算是最好的工匠也不能弄成这个样子啊！神仙显灵啦，神仙真的有显灵啦！”

　　龙宿山下闹哄哄的，围观者有老有少，甚至还有抱着小孩赶过来看热闹的妇女，每一个人都被这条神奇的山路给深深震撼了。

　　也不知道人群中是谁说了一句‘我们上山看看’，立刻就引起了在场绝大部分人的热烈响应，人群开始缓慢地往山巅移动。

　　而在这个过程当中，还有越来越多听到消息的民众赶来龙宿山，原本平常一天到晚也不见得会有几个人走动的泥泞小路，今天却像是赶集一般，被蜂拥而至的人们挤了个水泄不通。

　　与此同时，在山上已经发现山脚下人群涌动的赵青山，也是以最快的速度返回了正殿，朗声道：“丹阳、丹宏、丹休、丹云，准备接客了！”

　　“啊？”正在殿内打扫的吴海寿一脸诧异的抬起头，接客？

　　心情澎湃的赵青山这才意识到自己说错话了，但身为堂堂青云观观主，他又怎么可能会主动认错呢？只见赵青山面色一肃，义正词严地说道：“客，乃宾客、信众之意，开门迎接信众上山拜神，故称接客。”

　　“哦哦……是我误解了观主的意思。”吴海寿这才一脸惭愧地说道：“在世俗当中生活久了，小道的思想都被沾污了！还请观主放心，小道日后定当摒弃一切世俗杂念，全心修道！”

　　“一言一行、一悟一通，孺子可教也。”赵青山含笑点头。

　　而吴海寿则是直起腰清了清嗓子，用极其嘹亮的嗓门喊道：“有香客上山了，大家出来接客咯！”

　　“……很……很好。”赵青山险些一头栽倒，“现学现用，灵活贯通。”

　　听到吴海寿这一声大吼的宋正阳、孙威、陈志华三人也是很快出现在了正殿当中，一个个脸上都还露着惊讶之色，“这才八点钟不到，就有香客上山了？”

　　“我也不知道啊，是观主说的。”吴海寿很老实地供出了赵青山。

　　而赵青山就直接抬了抬手，说道：“自己去门口往山下看看吧。”

　　宋正阳等人有些迟疑地鱼贯走出了正殿，刚刚跨出小院的门槛儿，就听到山下传来一阵乱哄哄的声音。

　　几秒钟后，门外就传来了陈志华有些惊慌失措的大喊声，“观主，不好了，有很多乱民上山了！快……快关门啊！”

　　在他们的印象里头，香客们都是单独或三五成群上山了，如果是密密麻麻几乎一眼看不到头的话……那就不是香客了，而是上山捣乱的乱民了！

　　曾经紫光观就被一大群人砸过好几次，宋正阳可谓是记忆犹新，他花容失色地扭头问道：“观主，这可如何是好啊！”


第004章 赵青山的决定

　　关键时候，赵青山观主的威严就起到了决定性的作用，只见他上前一步斥道：“尔等再仔细看看，这龙宿山较之昨日有何变化？”

　　“呃……”宋正阳四人听到赵青山的话，均是一愣，微微有些错愕地扭头往山下望去，很快就发现了其中的不同之处。

　　“呀……这条山路是什么时候修的？昨天明明还没有的啊！”

　　“是哦，昨天分明还只有一条泥泞的山路，可没有这么整洁的台阶路啊！从山脚直达山顶，昨天没看到过啊！”

　　宋正阳四人齐齐发出了惊叹，赵青山则是毫不客气地上前一步，说道：“这条台阶路总长两千九百九十九点七米，由九千九百九十九根青灰色石条铺设而成，乃贫道昨夜驱使山神所设，尔等昨天自然不曾见到。”

　　驱使山神！赵青山的话落到宋正阳四人的耳中，简直就跟平地惊雷似地，让他们的心神大为震荡……驱使山神啊，山神也是神啊！

　　自家观主居然连山神都能指挥得动，那他自己岂不是……

　　四人同时扭头望向了赵青山，那表情简直要多震惊就有多震惊了，这一刻，赵青山在他们四人心目当中的形象，变得无比高大！

　　正巧，昨夜被樊统施了昏睡咒，在后院跟死猪一样睡了一宿的桑成道，也是睡眼惺忪地从院子里头走了出来，问道：“道长，什么声音这么吵啊？”

　　说话间，桑成道已然走到了道观前院的门外，目光从那整齐的石阶路上扫过，整个人一呆，张大了嘴巴，“这路……这路是什么时候修的？”

　　“此路乃我家观主昨夜驱使山神所铺，是真正的仙迹！”宋正阳活学活用，听到桑成道的询问，他便一脸骄傲地说道：“整条路总长两千九百九十九点七米，由九千九百九十九根石条铺设而成！”

　　桑成道露出了和宋正阳四人之前几乎完全相同的表情，三步并作两步往前冲了十多米，站在悬崖边上往下看，整条山路就完整地呈现在了他的视线之中，震撼的效果不亚于是有人跟他说某国被核弹夷为平地了。

　　忽然间，桑成道想起了昨天赵青山跟他说的那番话……很显然，昨天那个时候赵青山就已经打算修路了！

　　在这青云观内住了没几天，就看到赵青山又是托梦、又是捉鬼、又是驱使山神铺路的，所谓事实胜于雄辩，至少这条路绝对是一夜之间铺成的！

　　桑成道心中震撼，矗立在悬崖边上凝视山路长达半分钟，他才一脸虔诚地转身朝赵青山施礼道：“道长，您乃当世真正的高人，救苦救难的活神仙，能被您招至道观避开凶煞，是我桑某人这一生当中最大的幸事。”

　　顿了顿后，桑成道接着说道：“整修道观之事，就全包在桑某人身上了，我这就下山找人前来现场勘查，必将把青云观修成省内第一大道观！”

　　“呵呵，桑施主且慢。”就在桑成道表明心迹的时候，赵青山却淡淡一笑，语气温和地说道：“让那工人上山翻修道观，必会影响到青云观的安静、清幽，贫道并不愿听到那扰人清梦地声音。”

　　“啊？”好不容易才狠下心来，决定要大出血一次的桑成道闻言一愣，迟疑道：“那，依道长的意思是……”

　　“这青云观总面积不过三百多平，除去前院、正殿、后院之外，再无其它建筑。”赵青山笑道：“殿内玉皇神像全靠两排神位衬托，不是孤君胜似孤君，此乃玉皇殿的大忌，贫道有心再建凌霄宝殿一座，纳入天庭三山正神、五岳正神、雷部正神天君、火部正神天君、瘟部正神、五斗群星吉曜恶煞正神、二十八星宿、三十六天罡、七十二地煞、随斗部九曜星官。”

　　“太岁部下日直众星、迎祥纳福追逃捕亡四位正神、五方主痘正神、镇守灵霄宝殿四圣大元帅、四大天王、哼哈二将及诸多天仙、地仙、妖仙、鬼仙于一殿，受信众供奉。”

　　一连串天庭机构、仙神的名讳从赵青山口中如炮弹一般讲出，听得桑成道简直头晕目眩、眼冒金光。

　　不等桑成道开口，一旁的宋正阳就已经瞠目结舌，小心翼翼地提醒道：“观主，凌霄宝殿供奉玉帝虽有不可孤君之说，但从未有过一殿之内纳入天上地下所有神仙的记录啊……这……这会不会有些不合规矩呢？”

　　“怎么会不合规矩呢？”赵青山眉梢一扬，说道：“青云观乃是受玉皇钦点的人间供奉之所，无论天仙、鬼仙、地仙、妖仙，皆为玉帝之臣，让君臣同殿又有何不可？！”

　　“这……”宋正阳明知这样做是犯了忌讳的，可面对赵青山的反问，他却又一时间张着嘴巴不知道如何反驳了。

　　赵青山看了他一眼，十分霸道的挥手道：“让天上地下所有神仙汇聚一堂，从此以后青云观的凌霄宝殿便是护佑天下苍生的道家祖庭！”

　　“……”宋正阳、孙威、吴海寿、陈志华四人同时傻眼，谁都知道道家的祖庭在龙虎山，全真亦有祖庭，但龙虎山才是正统。

　　怎么着，听观主这话的意思是，他老人家不仅要在龙宿山山巅之上修建一座汇聚所有神仙于一殿的凌霄宝殿，还要把龙宿山青云观变成道家的祖庭？

　　这……这跟谋朝篡位有什么区别？何况说祖庭二字，代表的是一个宗教的发源地，是要有历史依据的！区区龙宿山青云观不过百年历史，居然也想跟龙虎山那样的地方公然叫板？

　　怎么听、怎么想，都有点疯了的感觉。

　　偏偏赵青山还就铁了心了，龙宿山青云观有自己这个玉皇大帝做观主，所有仙神都要靠自己来重新渡化，让他们重归仙班……道教的祖庭从龙虎山改为龙宿山又能怎么样？！

　　豪气万丈地赵青山压根儿不去考虑什么历史、什么依据的问题，他只知道从今往后，天下仙佛出龙宿，不仅道家的仙神，连佛家的佛陀也得乖乖到龙宿山接受渡化！

　　我就要个道家祖庭怎么了？我还没说要把佛家祖庭、儒家祖庭也给改成龙宿山呢……贫道非常厚道了好不好？！

　　“就这么定了吧，毋庸多言。”赵青山大手一挥，由于他心血来潮做出的这个决定，不久之后龙虎山的张天师就泪流满面了……


第005章 施主好大的火气

　　翻箱倒柜地找出了几套还算整洁的行头，赵青山催促宋正阳四人赶紧换上道袍、道冠、道靴的同时，目光却还停留在桑成道的身上，朝他说道：“桑施主在贫道的道观内也已经逗留了数日，贫道有一言，不知桑施主愿不愿意听贫道多说一句话？”

　　“道长请讲，桑某人定当洗耳恭听。”几天时间下来早就已经把赵青山当成神人来膜拜的桑成道，哪里还敢不听赵青山的话？

　　见桑成道忙不迭地点头应下，赵青山则是微微一笑，抬手指着蔚蓝的天空，说道：“蓝天之上有星辰无数，又分二十八星宿、三十六天罡、七十二地煞，每一颗星辰之上都有一位天庭的仙神居住。”

　　“这……”桑成道压根儿理解不了赵青山为何要对他说这番话，他迟疑了片刻，方才小心翼翼的问道：“那，道长的意思是？”

　　“天庭神仙每五百年就有一次轮回劫难，稍有不慎便会坠入轮回被打成原形，直到功德圆满方才有重归天庭的希望。”赵青山却不点明，只是笑了笑说道：“贫道只希望桑施主有朝一日能够放下世俗的眷恋，待到桑施主功德圆满，到时贫道自会点明一切。”

　　“啊？”桑成道脸色一喜，事实上这几天他也一直在琢磨一件事情，为什么赵青山这样的得道高人放着那么多的好人不帮，偏偏要帮他一个满手血腥的混蛋呢？

　　此时听到赵青山似是而非的话，他心里头却是无法抑制地萌生出了一个让他几乎要停止呼吸的念头！

　　只可惜赵青山并不给他追问的机会，眼看桑成道心中已经有了某些猜测，赵青山就立即说道：“这龙宿山山巅的面积还会继续扩大，修建道观的事情就不劳烦桑施主操心了，若是桑施主有心的话，就请把修建道观的材料运至龙宿山下，剩下的事情贫道自会解决。”

　　“道长放心，桑某人纵使是砸锅卖铁，也要为青云观捐献出一座崭新的宝殿！”桑成道面色一肃，拍打着胸脯保证道：“我这就下山筹备材料，最晚今天晚上十点钟，第一批材料绝对运到！”

　　“大善……”赵青山笑了，“如此，就劳烦桑施主下山一趟了。”

　　桑成道冲赵青山深深的一鞠躬，没有再多说些什么废话，转身就大步流星地走向了前方的石阶路，朝山下赶去。

　　而就在桑成道下山后不到两分钟，换好了行头的宋正阳四人也陆续出现在了赵青山的面前。

　　由于青云观内现有的道袍都是赵青山平常替换的那些道袍，四个人穿着相同大小的道袍，看起来多少还是有些别扭的。

　　只不过山下脚力好些的香客都已经走到半山腰了，眼看青云观就要迎来自修建以来最繁华的一天，赵青山也顾不得讲究那么多了。

　　“丹阳，香客们即将陆续上山，你身为堂首，理应起到以身作则的作用，今天就由你带领丹休、丹云维持香客们进殿的秩序，丹宏随我在正殿内接待香客，好了，都开始准备起来吧！”

　　“是，观主。”宋正阳四人朝赵青山齐齐作揖领命，他们四人虽然都是半路出家的道士，可毕竟也是在紫光观内呆了很多年的老手了，这种接待香客的事情，对他们来说一点都不陌生。

　　只不过，原本信徒进殿礼拜之前，都还有一系列的仪式需要进行，但青云观毕竟只是一座小道观，观内要啥缺啥，那些繁文缛节也只能暂时免去了，等日后青云观内的设施完善起来了，再讲究这些东西吧！

　　赵青山带着吴海寿进入了正殿，宋正阳则领着孙威和陈志华在正殿外严正以待，山下黑压压的人头，明显给了他们极大的心理压力。

　　半个小时后，青云观内一切礼拜的物品都已准备妥善，身为观主的赵青山理所当然得站到了正殿门内的左手边，不知何时，那弥罗宏光上阳金铃就已经出现在了他的手中。

　　目前赵青山所拥有的法宝也就只有这么一件，想让今天来到青云观内的香客们好奇而来、满意而归，他就必须在他们进殿之后做一些小动作，比方说摇动弥罗宏光上阳金铃，用清心的手法来让所有人感到安宁！

　　年轻的脸庞上流露出和年龄完全不对等地沉稳及庄严之色，赵青山轻轻晃动了手中的金铃，双目微闭，口中诵道：“道由心学，心假香传，香爇玉炉，心存帝前，真灵下盼，仙旆临轩，今臣关告，径达九天……”

　　一段祝香神咒从赵青山口中念诵而出，就站在赵青山对面的吴海寿先是一愣，紧接着就从心底腾起了一阵安宁、祥和的感觉。

　　他下意识的闭上了双眼，在清心铃声的影响下，他感受到了一种自出生以来就从不曾感受过的安详，灵台清明、杂念顿消！

　　无比安详的吴海寿，眼神之中流露出深深地敬佩，他默默地朝赵青山鞠了个躬，眼角竟是无意识地有些湿润了。

　　被无数道士在法会上摇过的清心铃法，到了赵青山手里就拥有了一种涤洗心灵、劝人向善的神奇魔力！

　　就在赵青山念诵第三遍祝香神咒到一半的时候，青云观门外就传来了一名中年男子有些沙哑的声音，“他妈的……这台阶也太多了吧？得亏老子天天下地干活有副好身板，这体质稍微差点的人，恐怕都爬不上来！”

　　“孔边苏，吹什么牛呢？呼……好累！”紧接着就有第二个男人的声音在门外响了起来。

　　这时，陈志华一脸祥和地走出了道观，朝最先上山的两个男人作揖道：“无量天尊，请问二位施主可是上山敬香的？贫道乃青云观知客丹云，在此有礼了。”

　　“什么丹云丹雷的，青云观不就只有一个叫青城子的小道士吗？”孔边苏站在那儿喘着粗气，说道：“老子不是上山敬香的，老子是来看热闹的，你哪凉快哪呆着去，别在这里碍手碍脚的！”

　　“呃……”一脸微笑的陈志华顿时心里头‘咯噔’一声，不是上山敬香的？那就是上山捣乱的！

　　不过想到赵青山神鬼莫测的手段，陈志华还是压下了心头的冲动，作揖道：“施主既然到了这里，若是不入内的话，这九千九百九十九层台阶岂不是白爬了？”

　　“我乐意，碍着你什么事儿了？不就是看上老子兜里头的钱了吗？你们这些野道士，除了会装神弄鬼骗点钱外，还懂个屁啊？老子说不进去就不进去，你再唧唧歪歪的，小心我揍你！！”

　　“呵呵，这位施主好大的火气！”

　　一身道袍的赵青山，手持金铃从观内走了出来。


第006章 观主好黑

　　赵青山原本听到有人说话了，就暂时停止了金铃的摇晃，打算等香客进入正殿之后，再摇动金铃给其一个大大的震撼。

　　却没想到这第一个上山的香客并不是存心上山礼拜的，而居然是纯粹上山看热闹的！这怎么可以？这是青云观正式登上舞台的第一个来访者哎，这是开门红哎！

　　格老子的，看热闹也不是不行，你晚点上山不就结了？还偏偏跑第一个上了山……今天贫道就是绑，也得把你绑进去乖乖地磕头上香！

　　赵青山心里头有些不爽，但表面上却仍然保持着那种云淡风轻的微笑之色，他走出院子朝孔边苏作揖道：“无量天尊……贫道乃青云观观主青城子，在此有礼了……施主既然上了山，为何还不入内敬香呢？”

　　“你就是那个装神弄鬼的小道士啊。”孔边苏咖啡色的脸上露出了两排大黄牙，冲着赵青山龇了龇嘴巴，说道：“这山上的路，是不是你早就策划好，昨天晚上掀掉盖在上头的泥土，在这里糊弄人啊？”

　　“……”赵青山一愣，继而失笑道：“施主何出此言？这山路乃是仙神所赐，可并非贫道精心策划哗众取宠的产物，还请施主收回刚才的话，否则触怒了神灵，可是要吃苦头的。”

　　“还神灵嘞，早上被你这山路给吓了一跳，老子就是上山来找你要精神损失费来了，给不给，你自己看着办吧！”孔边苏既是乡里头出了名的烂赌鬼，也是赫赫有名的无赖，眼珠子一转，他就打算敲诈赵青山了。

　　偏偏听到他这话，赵青山既不生气也不恼怒，只是笑了笑点头道：“施主既然不信仙神，那贫道也不多说了，敢问施主，想要多少赔偿呢？”

　　“随便给个三五……三五千的就行了。”孔边苏心中一乐，还真以为是自己猜对了，把这小道士吓住了，对方想给钱封口呢！

　　“三五千，倒不是什么大数目。”赵青山笑了笑，看一眼孔边苏身后一言不发的那个男人，随后就朝孔边苏说道：“贫道可以给你这笔钱，但还请施主上前几步，只要施主能走出三步，贫道自当信守承诺。”

　　“嘿，你这小道士不会真的心虚了吧？三步？瞧我走十步给你看！”孔边苏大乐，抬腿就朝前面迈出了一步，“瞧好了，这是第一步！这是第二……唉哟！”

　　“砰……”话还没说完，孔边苏忽然感觉自己的左脚如重千斤，身子在惯性的作用下往前趴了下去，左腿却无法离开地面！

　　整个人结结实实地摔了个狗吃屎，孔边苏正脸着地，鼻血一下子就跟开了闸的水龙头一般，直接飚出来了。

　　这一幕，让在场的几个人全都傻眼了，只有心里明白这是怎么回事的赵青山，依旧是笑眯眯的站在那里，说道：“施主只走出了一步，看来这钱，是注定跟施主无缘了。”

　　“谁说的！”孔边苏咬咬牙，骂道：“小道士，你别跟我装神弄鬼的，刚才不小心而已，再来！”

　　左腿恢复了正常的孔边苏骂骂咧咧地擦着鼻孔下的鲜血，从地上爬了起来，想走的时候，他又有些不放心地说道：“你们两个道士，退后一点！”

　　赵青山跟陈志华依言退后了三步。

　　这一次，孔边苏小心翼翼地先抬起了自己的左腿，确认左腿安全着地，而没有发生之前那种古怪情况后，他才咧嘴一笑，抬右腿往前走。

　　只可惜，这一次他照旧失败了。

　　“砰……”“唉哟！”几乎跟刚才完全一模一样的情况再次发生，孔边苏又一次结结实实地摔在了地上，照样是正脸着地！

　　赵青山看着趴在地上不敢动的孔边苏，笑道：“施主还想再试试吗？”

　　“邪了门儿了……”连续两次莫名其妙的抬不起腿，孔边苏心里头有些打鼓了，但他还是咬咬牙说道：“不算不算，这次是我不小心，再来！”

　　“施主随意。”赵青山温和地笑着，点点头又自觉地退后了两步。

　　但是……

　　“砰……”毫无悬念的，孔边苏又结结实实地摔倒了。

　　接连三次都抬不起腿，孔边苏不免有些紧张了，“那道士，你对我施了什么邪术？为什么我每次都抬不起腿？！”

　　“咦。”赵青山很惊讶地说道：“施主此话怎讲？贫道距你足有四米，既不能动你也不能碰你，如何会是贫道的错？”

　　“那……那我为什么走不动路？”孔边苏急道：“分明就是你搞的鬼！”

　　“呵呵……既然施主执意认为这是贫道的过错，那贫道也不愿跟施主多说了。”赵青山一笑，说道：“触怒神灵招来报应尚且不自知，所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活……施主就在这里永生永世地站着吧！”

　　话音一落，赵青山直接转身说道：“丹云，我们回去吧。”

　　“是，观主！”陈志华简直两眼冒金星，太帅了！观主收拾起人来，简直如行云流水般让人防不胜防啊！

　　赵青山和陈志华作势要走，孔边苏却被赵青山的话给吓坏了，他连忙喊道：“道士，那小道士！你说我触怒了神灵才招来报应，好吧好吧，我相信你了，你赶紧告诉我怎么办啊！”

　　“施主暂且在这里好生反省吧。”赵青山淡淡地扭头看了他一眼，说道：“贫道这青云观有神仙护持，在贫道门前对神灵出言不逊，罚你在这里站上三天三夜都是轻的！”

　　说罢，赵青山根本不理会孔边苏几乎冒火的眼神，扭头就进了道观了。

　　被山神樊统偷偷禁锢住了双腿的孔边苏，已经是案板上的猪肉想怎么割就怎么割了，如此一来，反倒是不急让他进道观烧香礼拜了。

　　就让他在门外跟个木头似地站着，略施薄惩的同时，也能给后面上山的香客们提个醒……在哪撒野，也别在青云观门前撒野！

　　“观主，真就让他在那站着吗？”陈志华跟在赵青山身后小声地问道。

　　“典型的反面教材，既然他自己主动送上门，本观主哪有将他拒之门外的道理？”赵青山想了想，补充道：“你去教他一段安土地神咒，告诉他，太阳下山之前若不念完一千遍，他就会在这山上站到死！”

　　“呃……”陈志华下意识地哆嗦了一下，观主这心……可真黑啊！


第007章 神位和仙籍

　　陈志华得了赵青山的嘱咐，已经进入前院的他，又转身走了出去，“那位施主，我家观主大慈大悲，不忍看你在这山上饥寒交迫而死，特让贫道来传你解救之法，施主当专心诵念，否则定有血光之灾！”

　　“……”孔边苏只觉得自己双脚被什么东西死死固定在了地面上，整个人除了上半身还能正常活动之外，腰部以下甚至连动一下都变得十分困难，这种离奇的遭遇，已经把他给吓破胆了。

　　虽说这年头无神论如洪荒异兽般席卷了整个世界，但深藏于人类心底的那一份敬畏，却是很少有人能够真正地摆脱。

　　孔边苏原本也是个无神论者，在他眼里，无论是道家、佛家还是国外的各种宗教，全都是忽悠人的东西，是邪教，是要坚决抵制的。

　　但当他自己亲身体会到这种用科学无法解释的诡异情形后，被他深藏于心底的那一份敬畏和恐惧，就开始全面爆发了出来。

　　听到陈志华的话，孔边苏张了张嘴巴，却又一个字都说不出来。

　　陈志华看了他一眼，径直走过去后才接着说道：“我家观主心胸广大，施主之过错我家观主能够原谅，但是被施主触怒的神灵，还需要施主自己虔诚地诵念，方能抵消施主出言不逊的罪过。”

　　“贫道受观主之命，特来传你一段神咒，我家观主说了，你至少要连续不断地念诵一千遍，才能消除你身上的罪孽。”

　　“还请施主听好了、记好了，这段神咒是，元始安镇，普告万灵；岳渎真官，土地祗灵；左社右稷，不得妄惊；回向正道，内外澄清；各方安位，备守坛庭；太上有命，搜捕邪精；护法神王，保卫诵经；皈依大道，元亨利贞。”

　　将这段安土地神咒反复念诵了十多遍，直到确认孔边苏已经能够背诵之后，陈志华才扭头望向了那边那个正犹豫着要不要下山的男子，作揖笑道：“这位施主，为何不入内点根香，拜一拜呢？”

　　“哦哦……来来来，去去去，我这就来。”孔边苏的离奇遭遇让这个男人心里头有些犯嘀咕，但陈志华一开口，他哪里还敢扭头跑开？

　　连声答应着从孔边苏身旁走过，男子跟在陈志华的身后进入了青云观。

　　而这个时候，已经回到正殿内的赵青山，也再一次念起了祝香神咒，手中的弥罗宏光上阳金铃，按照清心铃法独特的频率，开始晃动起来，“铃……铃铃铃铃……铃铃……”

　　原本满心忐忑进入正殿的男子，前脚一跨入正殿，就进入了清心铃法的覆盖区域，杂乱的思绪登时变得无比清明。

　　莫名其妙感到了一阵浑身舒畅，男子下意识看了看双目自然合闭，站在门内左侧的赵青山，却见这位年轻的小道长脸上流露出祥和安宁的气息，以极快的速度抚平了他心中的焦躁。

　　恍惚之间，男子似乎还看到了这位小道长身上有阵阵金光在闪烁，在正殿内弥漫的香火味道侵袭下，男子的眼神逐渐清澈。

　　无声无息地朝赵青山鞠了个躬，男子走到正殿内玉帝神像的前面，跪下之后朝着神像磕了三个头，然后迟疑了片刻，从口袋里头摸出了一张百元大钞，走到功德箱前塞了进去。

　　这时，跟赵青山一同在正殿内的吴海寿作揖道：“施主功德无量，请在功德谱上留下姓名，青云观内诸多仙神都会庇护于你的。”

　　男子接过笔，在功德谱上签下了自己的姓名，丹宏也已经取来三根竹签香递了过去，“请施主敬香吧。”

　　门边上站着的赵青山睁开了双眼，就看着男子接过竹签香点燃之后走回到神像前敬香，感受着那一缕温热的气息通过神像传递到自己的身上，心中登时乐开了花。

　　这清心铃法果然是好东西，在灵台清明的状态下敬香，果然效果要大大高于往常任何一次正常地敬香！

　　按照这个量来进行计算的话，五个信徒的礼拜就能为他聚齐画制一张小回春符的法力，七个信徒的礼拜就能施展天眼神通……而此时的山下，正有数以千百计的香客陆续上山！

　　这些天时间下来，赵青山仔细地研究过玉帝神位，并将玉帝神位所能储存吸收的法力总值进行了量化。

　　按照赵青山对玉帝神位进行的量化标准，他把原本在仙神世界当中盛行的计量单位‘年’，转化成了更加细化、更加精确的‘度’。

　　以前那些仙神所说的三千年法力、两百年法力，其实指的并非是修炼两百年得到的法力，而只是一个法力的计算方式。

　　赵青山体内这一尊玉帝神位所能储存吸收的法力总值，用原来的计量单位来算的话，大概是能够吸收五百万年的法力。

　　而经过赵青山更加细化的操作后，这五百万年的法力，就被等量转化成了五十亿度的法力，在正常情况下，一个普通信众在神像前正常地礼拜一次，大约能够为神位提供零点三度的法力。

　　赵青山画制一张小回春符，消耗的法力是一点八度，因此赵青山就能肯定，在清心铃法的辅助下，信徒们礼拜敬香时所能贡献的法力都会有所增加，而随着青云观各项设施的完善，信徒们会更加虔诚！

　　按照赵青山自己的理解，神位就是仓库，仓库的大小决定了所能容纳法力的多少。而仙籍就是仓库的大门，大门的大小，则是决定了一个仙佛在瞬间所能调动使用的法力的多少。

　　就拿山神樊统来说，他没有神位，法力只能存储在身体当中，这就等于是把法力暴露在了风雨阳光当中，随着时间的流逝若得不到补充的话，法力就会越来越少、越来越杂，直至最后因法力衰竭而死。

　　而樊统的仙籍注定他一次调动的法力最高只能达到五十度，就算他有数以亿计的法力，也根本使用不了！

　　这，就是神位、仙籍的不同用处。


第008章 潜渊缩地

　　青云观内香火鼎盛，一条一夜之间出现在龙宿山上的山路，为青云观彻底打响了名气，成了莲花镇十里八乡闻名的祈福之所，络绎不绝的香客纷纷上山，那九千九百九十九根石条反而成了香客们眼中仙神的考验。

　　一些年迈的老人则是面对这蜿蜒的山路大感无奈，不过没几天功夫，就有一些年轻人轮流背着老人上山祈福。

　　而在青云观正殿之内，赵青山摇动的弥罗宏光上阳金铃，带给了所有信徒一种安宁祥和的感觉，这在增加虔诚度的时候，也让不少人从中获得了好处，比如一些平常思前想后也想不出来的事情，到了青云观，听那神奇的小道长念念咒语，就能自然而然地获得解决办法。

　　关于青云观的种种神奇都在短时间内成了莲花镇乃至大新镇百姓茶余饭后的谈资，赵青山在这两个镇上的名望，达到了一个前所未有的巅峰。

　　距山路建成眨眼间就过去了十多天，在这十多天时间里，青云观正殿内的香火从未间断也从未熄灭，络绎不绝的香客们甚至还有凌晨掐准时间上山拜神的，搞的赵青山原本策划好要在凌晨修建道观的计划都只能暂时作罢，将桑成道源源不断运来的材料全都让樊统运到了后山暂时存放。

　　面对青云观在莲花镇、大新镇一炮打红的局面，赵青山却从第四天开始，就把正殿的事物全都交给了宋正阳，甚至连弥罗宏光上阳金铃都交给了宋正阳，让他在那里继续摇动金铃。

　　而赵青山本人，则是偶尔到前院逛逛，大多数时间都在后院的房舍内盘腿打坐，默念着玉皇心印，以期能够早点获得新的神通。

　　这十多天时间里，青云观接待了不下九千人次的香客信徒，这九千多人次的礼拜，为赵青山积累了将近两千七百度的法力。

　　也就是说，如果拿这些法力全都用来画制小回春符的话，他可以画制出多达一千五百张的小回春符进行批量分发！

　　一条山路的建成，让赵青山真正看到了早日恢复神位全部法力的希望，而这将近两千七百度的法力，也让他开始心猿意马起来。

　　天庭仙神的法术神通不计其数，道家传承的各类符咒数以百计，倘若能够早日掌握这些法术神通、咒语道符，那么对他的帮助绝对是难以估量的……法力只是能量，他缺少使用这些能量的方法！

　　青云观旺盛的香火让赵青山意识到了自己的不足，因此他才会从第四天开始就把自己关在了内院的房舍之中，不仅是在参悟玉皇心印，同时也在翻箱倒柜地寻找着青云观的所有存货。

　　毕竟是有着百年历史的道观，前面几任观主传承下来的典籍、手札，虽说很多东西就算有了法力也不可能真正利用起来，但也让赵青山找到了不少的好东西，就比如能够使用的符咒。

　　原本赵青山掌握的符咒很少很少，除了搜阴符、小回春符、大回春符外，就只剩下几种连玄元真人都说不出来名堂的假符咒了。

　　而这一次赵青山却在典籍室内翻出了一篇道家翻天印手诀的修炼小册，还有诸如‘天师符金阙监生高元帅符’、‘正统天师五雷判官辛元帅符’、‘地司太岁殷元帅符’以及‘太上秘法镇宅灵符’这四种玄元真人从未教过的符咒。

　　尤其是那一书册内记载的翻天印手诀修炼秘法，更是让赵青山如获至宝，心情最少因此好了三四天！

　　要知道，手结的翻天印虽然没有真正翻天印的威力，可这毕竟也是高级手诀之一，只要修炼完成，手印一结、翻天印一出，恐怕百年以下道行的妖魔鬼怪都会在瞬间被轰成渣渣！

　　只可惜翻天印手诀的修炼并非旦夕可成，饶是以赵青山现如今的感官，也无法保证每次都能精准地完成手诀结印的手势。

　　但放着这么高级的手诀，他当然也不可能置之不理。因此，从发现翻天印手诀修炼小册开始，赵青山每天必做的功课当中就加入了翻天印手诀的练习，希望能够早日达到心念动、手印成的至高境界。

　　这一天傍晚六点多钟，喧嚣了一整天的青云观终于慢慢恢复了安宁。

　　赵青山盘腿坐在后山悬崖边上的一块岩石上，面朝夕阳参悟着玉皇心印，面色平静，呼吸均匀。

　　略带凉意的微风轻轻吹拂着赵青山的脸庞，一缕金光从他头顶的百汇穴升腾而起，赵青山露出了一抹笑容。

　　但他依旧坐在岩石上一动不动，从傍晚六点多钟一直坐到深夜十一点半，才忽然间睁开了双眼，两道淡淡的精光在他眼眸中一闪而逝！

　　“第四门神通，终究还是让贫道给悟出来了！”赵青山长笑一声，猛的起身站在了岩石上，右脚轻轻一抬，十丈外的一棵松树就像是被扭曲了一般，仅仅一步，赵青山就跨出了十丈远！

　　整个过程有如行云流水般赏心悦目，稍微眼神差点的人，根本就看不到赵青山移动时前方产生的空间扭曲，只能看到赵青山身影一晃，然后就莫名其妙地出现在了三十几米外！

　　“潜渊缩地，好一个潜渊缩地！”神通一出，赵青山只感觉自己有了种腾云驾雾的幻觉，三十多米远的距离，不过轻轻一步就能抵达！

　　天罡三十六法、地煞七十二术，赵青山已经领悟了地煞七十二术当中的通幽神通，没想到时隔不久，他就领悟了天罡三十六法当中的潜渊缩地，这门可以让人在水中自由活动，缩地成寸的神通！

　　这一门神通的领悟，对赵青山来说帮助简直不言而喻。

　　无论是在赶路途中、搏斗之际、降妖之时，这一门神通毫无悬念地都会被使用到，赵青山也终于有了一门比较像样的避闪神通。

　　正当赵青山在后山因为领悟了潜渊缩地而面露喜色的时候，一身崭新道袍的宋正阳却忽然间急忙忙地跑到了后山，远远地朝赵青山喊道：“观主，前院有人求见！都快磕破头了！您赶紧去看看吧！”


第009章 事不宜迟

　　“是谁？”赵青山正沉浸在领悟新神通的喜悦当中，听到宋正阳的话，他微微一愣，扭头问道：“多大年纪的人？”

　　“是一个三十多岁的女人。”宋正阳边走边道：“看起来像是个农妇，皮肤挺黑的，也挺粗糙的。”

　　赵青山点点头没有再多问什么，但脚步却明显加快了许多。

　　一分钟不到，赵青山就在宋正阳的陪同下赶到了青云观的前院，此时院内还有几个香客驻足，在他们中间的一块空地上，一个三十多岁披头散发的女人正跪在地上不住的哀求。

　　“道长，求求你们救救我儿子吧，我给你们磕头了，救救我儿子吧！”话音一落，试图搀扶她站起来的陈志华都差点没被这女人拉得一个趔趄，根本就阻止不了她磕头的举动。

　　“砰砰砰……”这女人也是当真狠心，连着就磕了三个头，砰砰地声响虽然沉闷，但在这个时候却显得尤为刺耳。

　　赵青山的目光落在她身上的时候，眉头明显一皱，“女施主请起来吧，有什么事情可以慢慢说，贫道青云观观主青城子，在此有礼了。”

　　“您就是青城子小道长？”女人猛的抬头，就像是溺水之人抓住了一根稻草一般，跪在地上用膝盖冲到了赵青山的面前，哽咽道：“道长救救我儿子吧，我儿子从昨天晚上开始就一直冒冷汗，您如果不肯救他的话，他真的就要死了，道长啊，求求您了！！”

　　“冒冷汗？”赵青山听得一愣，“女施主为何不将孩子送去医院？”

　　“医院治不好的！”女人刹那间泪如雨下，声音哽咽地说道：“这已经是我第四个孩子了，他明天就要满周岁了啊！！”

　　“为什么医院治不好？”赵青山问道：“不知女施主另外三个孩子……”

　　“死了，都死了。”女人跪在那里哭道：“从我二十一岁开始，每一次怀孕我都会流产，不是摔的就是吃坏肚子了，好不容易生下一个孩子，满周岁前的晚上就死了，每一个孩子都是这样……道长，求求您了！”

　　“女施主请起，贫道想问几个问题。”赵青山心里头有了一些猜测，但还无法肯定下来，他上前搀起了这个泪流满面的女人，然后问道：“女施主二十一岁之前，可曾流过产？”

　　“这……有，有过。”女人楞了一下，目光从那几个围观的香客身上扫过，有些迟疑，但还是点头道：“以前年轻的时候不懂事，十五六岁就交了第一个男朋友……道长，是因为我当时打胎伤了身子吗？”

　　“事情恐怕没那么简单。”赵青山皱起眉头凝声道：“冒昧问一下女施主，从您十五六岁开始，您究竟打了几次胎？”

　　“我……”女人低头道：“一共去医院打了九次……”

　　“九次！”赵青山身子一震，面色更加凝重，“敢问女施主，在你第一次打胎的时候，那个胎儿是否已经超过五个月了？”

　　“您怎么知道？”女人一愣，答道：“因为当时还小不懂事，男朋友也没钱，更不敢跟家里人说，怀上五个半月后才去计生站打的胎。”

　　“果然如此！”赵青山深吸了口气，说道：“女施主，如果贫道没有判断错误的话，现在害得你孩子全都活不过周岁的原因，就是出在了你第一次打掉的那个胎儿身上！”

　　“什么？！”赵青山此言一出，不仅这女人面露骇色，连围观的那几个香客也都露出了惊骇之色！

　　但是赵青山并没有理会他们的反应，而是沉声说道：“从人体卵子受精开始，转世之灵便已经遵循六道轮回的法则进入母体静等出生，但在五个月前，转世之灵尚还处于昏睡之中，就算流产之时将其惊醒，他也可以在离开母体后返回阴间静等下一次轮回。”

　　“但是五个月之后，转世之灵已经苏醒，他已经能够产生等待出世的喜悦之情，此时，他在阴间的记录就会发生改变，不再是转世之灵，而是一个活生生的人，有寿元有运程有喜怒哀乐。”

　　“若是这个时候将其打掉，他会因此而对母体产生怨恨，但不会做出伤及母体或其家人的恶事，只会长期伴随在母体左右，静等母体下一次交融且成功受孕时，重新进入卵子当中驱赶新的转世之灵将其取而代之。”

　　“但是，三次五次的都没问题，一旦过了九数，被强行流产打胎的婴灵就已经带着滔天的怨气，他会放弃重新做人的机会，从此对母体一家纠缠到死，更会做出一些骇人听闻的事情！”

　　“贫道刚刚看到女施主的时候，就在女施主身上发现了残留的阴气，由此可见那婴灵已经变成了怨气冲天的凶煞……如果贫道没有猜错的话，女施主家中阳气最盛之人，必然是伤病缠身之人！”

　　一番话从赵青山口中如炮弹一般迸射了出来，斩钉截铁的语气，让人根本无法去质疑他的话。

　　而那女人这会儿也已经完全被吓懵了，她愣愣的站在那里，好一会儿才噗通一声又跪在了地上，“道长……我丈夫自从八年前一次感冒之后，隔三差五不是扭到腰就是跌了跤，前些日子刚出门就被一盆阳台上掉下来的花卉砸得头破血流……求求道长救救我们一家人吧！”

　　“还请女施主稍待片刻，贫道去去就回。”赵青山轻吸了口气，见死不救可是仙家大忌，他也不可能看着一条条鲜活的生命被一只因为怨气滔天难以转世的煞婴祸害到死！

　　转身进了正殿，赵青山开始画符，同时让宋正阳等人以最快的速度备齐开坛做法的贡品、法器。

　　五分多钟后，换上一身黄色法袍的赵青山带着宋正阳、吴海寿重新出现在了女人的面前，手持弥罗宏光上阳金铃的他，凝声道：“事不宜迟，女施主请带路吧！”

　　“好……好的，谢谢道长，谢谢道长大慈大悲！”女人有些慌乱地点着头连声道谢，带着赵青山三人踏上了回家的道路。


第010章 妈妈你不要我了吗

　　女人姓吕，叫吕爱萍。

　　一个普普通通的名字加上一个普普通通的女人。

　　吕爱萍是龙宿山下堂箬乡的人，嫁在莲花镇白水乡辰诺村一户普通的人家，今年三十三岁，看起来却跟四十岁相差无几。

　　由于年轻时不懂事，从十五六岁辍学开始直到结婚成家，期间吕爱萍先后交了六个男朋友，并因此打胎九次，导致身体长期处于虚弱的状态。

　　医院的医生都说，像她这样的经历和体质，还能怀上孩子都是一个奇迹，偏偏吕爱萍还能接连不断地连续怀孕。

　　新婚后不久她就发现自己怀孕了，但没过多久就因为一次意外地跌倒而流产。从那以后连续几年，每一次怀孕总会遇到这样或那样的意外，导致一家人全都沉浸在紧张兮兮的氛围当中。

　　就这样过了好几年，直到二十六岁的时候，吕爱萍才顺利产下了一名男婴，但在这个孩子即将周岁的前一天晚上，噩梦就降临在了这个因为孩子出生而充满欢声笑语的普通家庭。

　　一路上吕爱萍告诉赵青山，现在这个孩子是她生下来的第四个小孩子，如果连前面流产的孩子全都算起来，这已经是她怀上的第十九个孩子了。

　　医院的医生为她做过全面检查，吕爱萍从检查结果上获知，这第十九个孩子已经是她在鬼门关前生下的孩子了，以她现在的体质，以后是万万不可以再怀孕了，否则孩子生不下来不说，她自己也会有极大的危险。

　　因此，对于自己去年才生下来的这个男孩，吕爱萍几乎是倾注了全部的爱，一天到晚烧香拜神，祈祷上天能够把这个孩子留在她身边。

　　却没想到明天就要满周岁了，孩子终究逃不过那令人毛骨悚然的诅咒，在满周岁前两天的晚上，再次发生了和前面三个孩子完全相同的症状！

　　由于前面三个孩子都是送到医院后不治身亡的，这一次吕爱萍娘家的嫂子听到消息后赶到辰诺村，并告诉吕爱萍堂箬乡的龙宿山上有一座道观，叫做青云观，那里一个叫做青城子的道士非常厉害，让她赶紧去试试。

　　娘家嫂子的一番话说得吕爱萍怦然心动，加上婆家的人也都听说过这个青云观，于是便让吕爱萍赶紧赶到青云观去求助。

　　这才有了吕爱萍上山之后磕头不止的举动，她已经没有别的办法了。

　　二十多分钟的车程，赵青山从吕爱萍口中获知了自己想要知道的一切信息，在车子即将驶入辰诺村的时候，赵青山扭头朝后座上的宋正阳、吴海寿说道：“时间已经快十点钟了，留给我们的时间不多了，等会儿到了之后你们两个抓紧时间布置法坛，我得上去看看孩子。”

　　“观主请放心，我们懂的。”宋正阳也能体会到吕爱萍那种焦虑的心情，听到赵青山的吩咐后，他也是点点头答应了一声。

　　很快，车子就开进了辰诺村，并停在了路边一幢门前有一棵柳树的四层高小楼前，吕爱萍说道：“道长，这里就是我家了。”

　　“下去吧。”赵青山伸手推开了车门，从车内一跃而出，径直走向了敞开着大门的小楼，边走边问：“孩子在几楼？”

　　“就在二楼！”吕爱萍匆忙地跟了上来，紧紧跟住赵青山。

　　“带我上去。”赵青山也没废话，说话间就已经进了一楼客厅。

　　此时的一楼客厅中只有几个小孩正在沙发上玩耍，二楼的一个房间里则是传出大人们紧张而焦虑的谈话声。

　　吕爱萍走到赵青山身旁，说道：“道长，二楼开着灯的那间就是。”

　　赵青山点点头，一言不发地踏上了台阶，‘噌噌’地上了楼。

　　二楼的房间当中灯火通明，十几个年龄从二十多岁到六七十岁不等的男女老少就围在一张大床前紧张而无助地望着床上躺着的一个孩子。

　　这个孩子面色惨白、浑身冷汗直冒，嘴唇都已经变成了酱紫色。

　　见到这一幕，赵青山不动声色地开了天眼，额前金光闪现的一瞬间，在那小孩的身旁，一个同样看起来只有一岁左右的孩童，正坐在那里笑！

　　这个孩童浑身惨白，嘴唇和双眼都是鲜血一般的大红色！

　　“煞婴！”看到这个孩童，赵青山登时脸色一变，“果然是你搞的鬼！”

　　赵青山一开口，房间内的十几个人这才惊醒过来，其中有一个人下意识的问了一句，“什么煞婴？呃……你是谁？”

　　“各位施主请尽快离开，房间内有煞婴作怪，呆久了可是会伤到元气的！”赵青山上前一步，伸手指向床上已经冲他露出凶恶之色的婴儿，沉声道：“放过这无辜的孩子吧，他是你弟弟！”

　　这时，吕爱萍也冲了上来，喘着气说道：“爸、妈、三叔、大伯、大婶……这是龙宿山青云观的青城子道长，我……我把他请来了！”

　　“原来是青城子道长，我……”

　　“诸位施主，请下楼吧，现在无需客套！”赵青山一双眼死死盯住了床上已经缓缓起身，并露出尖牙和青灰色指甲的煞婴，心中大急，催促道：“快！快下楼啊！”

　　“哇……”赵青山话音还未落下，那红眼、红唇、青指甲的煞婴就已经张开嘴巴‘哇’地一声哭嚎了起来。

　　哭声有如猫叫，伤感至极。

　　“滋滋滋——”房间内的灯泡发出一阵滋滋的声响，时亮时暗。

　　“呼……”阵阵阴风从墙上吹出，森寒无比。

　　房间内的众人都被这突如其来的变化吓懵了。

　　偏偏这个时候，那原本只有赵青山才能听到的哭声，也隐隐约约传入了他们的耳中……

　　“妈妈，你好狠的心啊……我只想让弟弟陪陪我，你为什么还要去找个道士来对付我呢？妈妈……你是不爱我了吗？你是不想要我了吗？为什么……妈妈，为什么……”

　　“啊……”这阵稚嫩的声音在房间中响起，吕爱萍脸色惨白，尖叫一声便靠着墙面软瘫在了地上，泪如雨下，“不……你不是我儿子！你是鬼……对，你是鬼！！！”

　　“惨了……”

　　吕爱萍这话一出口，赵青山心里头‘咯噔’一声，有种想一脚把吕爱萍踹飞出去的冲动！

　　你帮不上忙也就算了，为什么还要给贫道添乱呢！

　　作孽啊……


第011章 普度苍生乃贫道之责

　　“妈妈不要我了……妈妈说我是鬼……哇……哇哇哇哇……”

　　让人听到揪心的哭嚎声顿时响彻了夜空，由于吕爱萍的一句话，彻底泯灭了这煞婴心中最后的一丝善念，赵青山想阻止也来不及了。

　　“呼……”阴风四起，家中紧闭的窗户突然打开了，床上那脸色惨白冷汗直冒的男孩，就忽然间毫无预兆地飞了起来，冲向窗外！

　　“孽障，休得逞凶！”赵青山反应还算迅速，但仍然慢了一拍，口中怒吼声刚刚响起，伸手想接住男孩的时候，男孩就已经飞出了窗外。

　　这时，凶性大发的煞婴也已经完全变了一副模样，腐败的身躯替代了原本还算有点正常的身子，他尖声道：“死，你们都要死！”

　　“铃铃铃……铃……铃铃铃……”到了这种时候，赵青山也顾不得去查看那男孩的生死了，手中的弥罗宏光上阳金铃发出了一阵清脆的铃声，赵青山沉声道：“各位施主且先下楼，贫道在此拖住他！”

　　“好……道长小心！”吕爱萍的家人早已被吓得脸色发白，此时听到赵青山的话，哪里还敢留在这里看赵青山除鬼的过程？

　　几个人将瘫软在地上的吕爱萍抬了起来，跌跌撞撞地出了门，往楼下跑去，谁也不敢继续在这里逗留哪怕一秒钟！

　　眼看着吕爱萍及其家人已经逃走，那煞婴的眼眸中登时爆发出一阵刺眼的青光，他厉声道：“都不准走，你们都该死！”

　　“无量天尊……太上敕令，超汝孤魂；鬼魅一切，四生沾恩；有头者超，无头者生；鎗殊刀杀，跳水悬绳；明死暗死，冤曲屈亡；债主冤家，刀命儿郎；跪吾台前，八卦放光；湛汝而去，超生他方；为男为女，自身承当；富贵贫贱，由汝自招；敕就等众，急急超生，敕就等众，急急超生！”

　　“铃铃铃铃铃铃……铃铃……铃铃铃……”手中的弥罗宏光上阳金铃有节奏地晃动起来，超度亡魂的金光从金铃内散发而出，呈波浪形朝着四面八方荡漾开来。

　　赵青山面色肃穆地凝视着面前的煞婴，口中念诵着救苦往生神咒，金铃也是按照超度铃法不断的晃动。

　　煞婴毕竟不是寻常的灵婴，被那波浪形的金光撞击两次之后，煞婴就恼火了，“臭道士，你再想超度我，我就对你不客气了！”

　　“太上敕令，超汝孤魂；鬼魅一切，四生沾恩……”

　　“王八蛋，你找死！”煞婴大怒，尖叫一声后房间内登时灰雾弥漫，他藏身于灰雾之中，尖声道：“我还没吃过道士的精血，你是被我吃掉精血的第一个道士！混蛋，你自己给自己超度吧！”

　　“天地玄宗，万气本根；广修亿劫，证吾神通；三界内外，惟道独尊；体有金光，覆映吾身……金光速现，覆护真人；急急如玉皇光降律令，敕！”

　　赵青山被灰雾包裹，却是不急不慢地念诵了一遍金光神咒，面露慈祥之色，“普渡苍生乃贫道之责，你且看这儿。”

　　“铃铃铃铃……铃铃……铃铃铃……”三清铃铃法之普渡铃法，从赵青山手中的金铃当中展现出了其该有的效果。

　　一顶桌罩一般的光幕凭空出现在赵青山的身旁，金色光幕迅速变大，朝着四面八方扩散出去，凡是被光幕碰到的灰雾，都会在瞬间消失地无影无踪！

　　如果说三清铃铃法当中的超度铃法是单对单的铃法，那么普渡铃法就是针对群殴而专门存在的技法。

　　赵青山轻而易举地荡清了房间内的灰雾，煞婴显然也已经意识到赵青山并不是那些只会吹牛的道士……这是个真正得道的道士！

　　煞婴所能仪仗的手段无非就是那滔天的怨气，偏偏赵青山手里的弥罗宏光上阳金铃就能发出足以消弭他怨气的金光。

　　意识到情况不妙的煞婴尖叫一声，不敢再与赵青山纠缠，拔腿就朝窗外飞去，显然是想逃跑了。

　　只可惜赵青山早有准备，他轻笑一声，摇动手中金铃的同时，朝窗外喊道：“丹阳、丹宏，准备捉鬼！”

　　“铃铃铃铃……”一连三阵足有八响的铃声在房间内响起，赵青山右手持铃左手成剑，遥指那煞婴厉喝道：“给贫道留下吧！”

　　“轰……”窗外夜空之中，一道筷子粗细长约十多米的金色闪电当空劈下，结结实实地劈在了煞婴的脑袋上。

　　“哇……”本想逃跑不愿再跟赵青山纠缠的煞婴根本没想到赵青山还能招来天雷，措不及防下哀嚎一声，直接从空中被劈到了下方已然布置完毕的法坛前！

　　宋正阳和吴海寿毕竟看过赵青山捉鬼的一幕，对赵青山有着近乎盲目的信任感，眼看一团灰雾被一道闪电劈落下来，二人立刻掏出了赵青山事先画好，交给他们的正统天师五雷判官辛元帅符，一左一右包围了上去。

　　“臭道士，你真的要赶尽杀绝吗？！”

　　“不，贫道只是想将你渡化而已。”赵青山面色镇定地笑了笑，竟是直接从二楼的窗户上跳了下来，稳稳当当落在门前的地上，朝宋正阳和吴海寿使了个眼色，“还不动手？”

　　“五雷判官辛元帅，荡除世间妖魔怪，急急如律令，敕！”

　　宋正阳和吴海寿同时诵出了赵青山教他们的咒语，只见手中的符咒瞬间化为灰烬，两个虚幻的金色人影凭空出现在他们的面前。

　　有五雷判官辛元帅的法相压制，煞婴就算有再大的怨气也休想再掀起半点风浪。

　　赵青山深吸了口气，走到法坛前拿起了台面上摆放着的另外两张正统天师五雷判官辛元帅符，朝煞婴问道：“你可愿意跟随贫道返回道观，接受观内香火神光的渡化？兴许还会有一线转世投胎的希望。”

　　“臭道士，有种就把我杀了！”

　　“无量天尊……凡是有一线拯救希望的生灵，贫道都没有资格剥夺其生存的权力。”赵青山明明惦记着渡化的功德，嘴巴上却是说得十分漂亮，“对你也一样，你虽怨气冲天，但尚有渡化的希望……既然你不愿主动跟随贫道回观，那贫道也只能强行将你带回去了！”


第012章 观主真伟大

　　“铃铃铃……”驱鬼的铃声在空中响起。

　　赵青山抄起了法坛上的一张太上秘法镇宅灵符，装模作样地念咒、掐诀之后，便将这张镇宅灵符放回到了法坛上，朝那吕爱萍等人说道：“此符需经三日做法开光方能有效，贫道先将这煞婴带回道观，明日自会派遣观内道长前来做法诵经，为此符开光，以保你家从此不再受邪魅侵扰。”

　　“谢谢道长……可是，我这孩子……”吕爱萍怀中抱着那被宋正阳接住，但却已经奄奄一息的男孩，有些惧怕地看着法坛前被死死压制在地上动弹不得的煞婴，声音有些颤抖地说道：“求道长救救我这可怜的孩子吧！”

　　赵青山其实刚刚从楼上跳下来的时候就已经注意到了吕爱萍怀中的男孩，他是真的很想救他，毕竟怎么说也是一条鲜活的生命。

　　但是……

　　轻叹一声，赵青山面露愧色地作揖道：“无量天尊……女施主，你这孩子已经被煞婴吸光了身上的元气，三魂七魄早已到了溃散的边缘，贫道纵使是金仙转世，也是无力回天了……请节哀顺变。”

　　“砰……”心中最后的一丝希望瞬间破灭，抱着男孩的吕爱萍双腿一软，直接瘫在了地上，双目无神地呢喃道：“可怜的孩子，我可怜的孩子啊！是你……是你杀了我孩子！”

　　呢喃一阵，吕爱萍忽然间抱着小孩从地上跳了起来，状若疯狂地怒视着地上的煞婴，嘶声道：“我要你偿命！！！”

　　“女施主，请冷静一下！”赵青山脸色一变，上前一步拦住了正准备冲上去的吕爱萍，手中金铃晃动，清心铃法很快就让吕爱萍平静了下来。

　　赵青山这时才说道：“你怀中的孩子固然是你的孩子，那地上的煞婴莫非就不是你的孩子？若非你当初年少不懂事做出的糊涂事，他如今都十七八岁了！这孽，可是女施主自己一手造成的，如何还能怪罪到他身上？！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”赵青山一脸肃穆地说道：“有因才有果，世间之事皆是如此，女施主自己犯下的过错，还请女施主自行承担！”

　　“我……”吕爱萍被赵青山这一顿训斥，再加上清心铃的作用，还真就感到了一阵无言的愧疚，她下意识避开了赵青山炯炯有神的双眸，低着头不说话了。

　　赵青山的目光从在场所有人的身上扫过，深吸了口气，作揖道：“贫道能做的，也就只有这些了，各位施主，贫道告辞。”

　　话音一落，赵青山直接转身朝宋正阳二人说道：“丹阳、丹宏，走吧。”

　　“是，观主。”

　　驱使着五雷判官的法相，押解着煞婴踏上了回山的道路。

　　望着赵青山三人远去的背影，吕爱萍的家人全都沉默地对视着，包括几个听到动静起床查看的村民，也都一言不发地看着。

　　直到赵青山三人的身影消失在了道路的尽头，吕爱萍的公公方才长叹一声，情绪低落地呢喃道：“作孽啊！”

　　……

　　“咦，观主，那煞婴哪去了？！”消耗了四张正统天师五雷判官辛元帅符，才把煞婴押解到半路，没想到煞婴说没就没了。

　　宋正阳慌乱地望向了赵青山，却见赵青山一脸淡然地走着，头也不回地说道：“已经让龙宿山的山神把他带回去了，我们也赶紧回吧。”

　　“……”宋正阳和吴海寿均是一愣，这才想起来赵青山除了能够降妖捉鬼、腾云驾雾之外，还有驱使山神的本事！

　　跟在赵青山身边越久，看到的神奇事情越多，宋正阳几个人对赵青山的敬畏就更加明显，赵青山在他们心目当中的形象也越发高大起来。

　　吴海寿往前猛追了几步，来到赵青山身旁后才放缓脚步，迟疑着问道：“观主，那太上秘法镇宅灵符……需要做法开光才能用吗？”

　　“你说呢？”赵青山淡淡地瞥了他一眼，身子一晃间就已经跨出了三十多米，没一会儿就直接消失在了小路的尽头。

　　吴海寿愣愣的看着赵青山消失的背影，倒是没有因为赵青山施展缩地术而露出半点震骇的表情，他只是有点想不明白，为什么要开坛做法呢？

　　这时，宋正阳也走了上来，抬手就拍在了吴海寿的后脑勺上，“傻子，道符自然是不需要开坛做法才能开光的，观主他老人家既然说了要开坛做法，那你还不懂观主这么做的原因？”

　　“呃。”吴海寿呆了一下，才一脸惊疑地问道：“师……堂首，您的意思是，观主他老人家这是在给那户人家下套，要抽丝剥茧地把他家……”

　　“扯淡，又扯淡了不是！”宋正阳两眼一翻，语气严肃的教训道：“观主乃当世少有的得道高人，红尘俗世的黄白之物岂是观主他老人家看得上眼的？莫要用你那污秽的思想来衡量观主那高尚宽广的品德心胸，你这对观主的大不敬！！明白了吗？！”

　　“是，明白了。”吴海寿一脸惭愧的低头应是，但没一会儿，他又问道：“那，按堂首的理解，观主他老人家为何要如此安排呢？”

　　“那……自然是为了我们咯。”

　　“为了我们？”吴海寿听得有些傻了。

　　“当然是为了我们！”宋正阳义正词严的为赵青山纯粹敛财的行为做出了光芒万丈的解释，“你想啊，我们青云观也只有观主他老人家是得道高人，是可以不吃不喝不睡不拉的神仙！但是我们总要吃东西吧？”

　　“青云观家大业大，养活我们这么多张嘴，钱总得有吧？观主这是为了我们，才做出这样的安排啊！你明白了吗？！”

　　“观主真伟大。”吴海寿听得敬佩不已，虔诚地朝龙宿山方向鞠躬道：“能入青云观，实在是我们四人前世修来的福分啊！”

　　“是啊，观主真的很伟大！”宋正阳也是一脸虔诚地作揖道：“所以说，我们应当尽心尽力，为观主分担观内的各种事物，好让观主能够专心的修炼……到时候一人得道，鸡犬升天，观主不会亏待我们的！”

　　“……但问题是，现在观主他老人家就已经撒手不管观内的杂事了吧？”

　　“呃……好像是这样没错……但是，观主他老人家这样做也是有原因的啊……你且听我慢慢道来……”

　　朦胧的月色下，两个几乎要被洗脑的道士并肩而行。


第013章 上前听封

　　赵青山原本可不会如此招摇地使用缩地神通赶路，但奈何刚刚进入龙宿山的地界，他就接到了樊统的汇报，说是被他镇压在青云观内的叶庆军终于怨气全消，被成功渡化了！

　　收到这个消息的时候，赵青山明显感应到天庭之中又有法宝的封印被解除了，心情激动之下，他也就以最快的速度赶回了青云观。

　　前脚刚刚跨入青云观前院的大门，后脚留在观内看家的孙威和陈志华就一脸慌张地迎了上来，“观主，您可回来了！不好了，正殿当中那尊被摆在神像前的泥人从一个小时前开始就在不断的震动，恐怕是有邪魅闯入正殿了，观主，您赶紧去看看吧！！”

　　“慌慌张张地成何体统！”赵青山却眉梢一扬，训斥道：“青云观乃是受漫天诸神护佑的人间仙境，哪有邪魅敢闯入青云观内作祟？！”

　　“可是，观主……”赵青山回来虽说主心骨也有了，但陈志华还是一脸紧张地说道：“殿内的泥人确实是在震动啊！”

　　“那泥人之中乃是被贫道镇压的恶鬼，历经半个多月的渡化，已经消除了身上的怨气，否则，只要还有半分怨气，他就根本动弹不得！”赵青山淡淡的说道：“这恶鬼已经修成了阳煞之体，消除怨气之后虽仍属鬼类，但却是一只脚跨入了仙门，算是半个鬼仙了。”

　　说话间，赵青山就已经从孙威和陈志华的中间穿过，大步流星地进入了正殿之中，那尊正在供桌上不断颤动的泥人，也立刻安静了下来。

　　赵青山站在正殿门内，朝着供桌上的这尊泥人微微一稽首，说道：“无量天尊……恭喜阁下摆脱缠身之怨恨，从此一只脚跨入仙门，成仙有望！”

　　“谢谢道长渡化之恩，叶某往日对道长误解颇多，更是做了很多糊涂事，请道长责罚叶某吧，叶某甘心受过。”正殿内响起了一年轻男子清朗的声音，不再有当初那种阴森的感觉。

　　赵青山由衷地笑了，“阁下能够大彻大悟，贫道深感欣慰……请阁下出来一见，这泥人怕是已经对阁下无效了吧？”

　　“呵呵，道长仁慈。”叶庆军轻声一笑，化作一道白光从泥人的头顶钻了出来，泥人的脑袋顶上出现了一个黑黝黝的小洞。

　　由于法力消耗过度，叶庆军的影子非常模糊，只能依稀看到一个模糊的轮廓，而无法看清楚他的容貌长相。

　　赵青山开了天眼，仅仅一扫就已经肯定叶庆军的怨气是真的被消弭殆尽了，从此之后世界上少了一个恶鬼，多了一个善字当先的鬼差。

　　没错，从赵青山决定把叶庆军收留在自己身边的时候开始，叶庆军未来的命运就已经注定了。

　　像他这种仙神被渡化的恶鬼，本身就有着一定的道行，只要赐他一尊不记名的低等仙籍，他就能变成正儿八经的天庭成员。

　　由于天庭职位有限，他这样自修成才的鬼修，往往都会被各方仙神收做仆人，负责打扫庭院、打理果园、饲养仙兽坐骑之类的杂活。

　　而在阴间，他就能成为阴间的鬼差，也就是那些拘捕亡魂并将其带回地府的小鬼差，任职往往都在三百年左右，三百年后功德圆满重入轮回，到时候就能开个后门选择一户家境殷实地人家投胎做人。

　　赵青山要把他收做鬼差，只需赐封就能完成。

　　但由于地府机构早已消失，目前的地府完全遵循天道法则在运行，在赵青山渡化地藏王菩萨以及十殿阎罗之前，地府根本进不去！

　　因此，叶庆军会被赵青山赐鬼差之职，但却没办法进入阴曹地府，只能跟在赵青山身边跑跑腿、打打杂，做一个身兼数职的仆从。

　　从泥人内出来的叶庆军也显然脑袋开窍了，一站定，就直接跪倒在了赵青山的面前，恭声道：“道长乃是当世少有的得道高人，叶某斗胆请道长为我指出一条正道，叶某感激不尽。”

　　“呵呵，贫道既然将你带回观内渡化，自是已经有了安排你的打算。”赵青山轻笑一声，但却转过头去看了一眼门外正在拼命张望的孙威二人。

　　被赵青山这眼神一扫，孙威和陈志华都是下意识地缩了缩脖子，赶忙退出了前院，并关上了大门。

　　赵青山这才转身朝叶庆军说道：“你机缘巧合之下修成了阳煞之体，一只脚已经踏上了仙途，按说从此之后专心修炼，待到功德圆满之时，还是有机会自修成仙的，贫道现在给你两个选择。”

　　所谓自修成仙，就是自行修炼静候天道的认可，这种仙神一旦成功，天庭就会多出一尊新的神位，天地间也会多一个新的仙神。

　　但是自修成仙并获得成功的几率实在太低了，往往数千修士也不见得会有一个获得成功，而一旦失败的代价，就是功散人亡，管你是百年修行还是千年修行，都会一律打入轮回，再无翻身的希望。

　　叶庆军当了这么多年的鬼，或多或少地也能理解一些自修成仙的情况，但他并没有立刻做出决定，而是恭敬地磕头道：“请道长赐教。”

　　“这第一条路，自然是阁下留在贫道这青云观内安心修炼，静候天道的认同，到时成仙才算是跳出三界之外不在五行之中。”赵青山说道：“这第二条路么，就是贫道赐你一个正大的出身，助你早日获得仙身，但如此一来的话，你只能在三百年后选择一户人家重新转世投胎……如何选择，阁下自行决定吧。”

　　说完，赵青山就闭起了双眼，他知道，叶庆军一定会非常地纠结，一边是理论上的长生不老，一边是做一个还要受六道轮回限制的小仙，二者都有利弊，但前者风险太大。

　　静等了三分多钟，叶庆军方才长叹了口气，跪在那里说道：“小人从未想过有朝一日能够自修成仙，投胎做人，亦是我之所愿。”

　　“大善。”听叶庆军做出了决定，赵青山也是微微松了口气，自修成仙就没功德了，渡化成仙的话，多少还能涨点功德。

　　这高人装的，也实在是太折磨人了……

　　“如此，阳间鬼修叶庆军，上前听封！”


第014章 莫非贫道……

　　“上前听封？”叶庆军一愣，他有些惊诧地看了两眼赵青山，这才一言不发地上前两步，重新跪倒在地上恭声道：“小人在。”

　　赵青山微微一点头，左手轻晃，一枚最低级的不记名仙籍就已经出现在了他的掌心之中。

　　身为玉帝，赵青山本身的玉帝仙籍就有塑造不记名仙籍的能力，这种不记名仙籍轮廓模糊，与仙名册内产生的仙籍亦有着天壤之别。

　　赐封一个怨气尽散，仅有五十多年道行的小鬼修踏入仙门，虽说法力只恢复了一点点，但赵青山这点能力还是有的。

　　只见他拿着这尊不记名仙籍，面色庄严地说道：

　　“六百年前天道逆转、法则崩裂，以致天庭众仙、西方佛陀、阴间阎罗、四海龙王、山神地神一夜之间全都再入轮回被打回原形，使天庭荒废致三界大乱，朕执玉帝神位欲重开天庭、再铸天宫，恢复三界秩序，行天之德、布天之道。”

　　“朕今赐尔荣封，特敕封尔掌阴间缉拿之责，为鬼差正职，专擅阴阳两界孤魂野鬼之缉捕，尔当尽心尽职，缉拿凶魂恶鬼、缉捕擅自停留阳间之亡魂，尔当念此鸾封，不得行那越规之事，克勤尔职，造福苍生！”

　　话音一落，手中的不记名仙籍就已经变成一道流光射在了叶庆军的眉心上，仙籍入体，叶庆军闭上双眼，任由仙籍改变自己的灵体。

　　这尊不记名仙籍乃是阴间鬼差专用的仙籍，在改变叶庆军灵体的同时，也自然而然地送了他一套标准的鬼差装扮。

　　阳间之人常说黑白无常，实际上黑白无常在阴曹地府的地位并不算低，真正来阳间搜捕孤魂野鬼、带走亡者灵魂的，是最低级的地府鬼差。

　　原本虚幻的影子在仙籍的作用下渐渐凝实，光洁溜溜的身子也被套上了一件深紫色类似丝绸材质的布衣，头上多了一顶前窄后宽的草帽，左手持着一盏长亮的白色纸灯笼，右手上就是赫赫有名的锁魂链！

　　那件布衣算是地府鬼差的标准制服，草帽则是一件能够遮蔽阳光的法宝，灯笼叫做引路灯，锁魂链就是抓捕鬼魂专用的法宝。

　　前后不到三分钟，叶庆军就已经变了一副模样，成了阴曹地府目前唯一的一个鬼差，并且是直接听命于玉皇大帝的鬼差！

　　鬼体变成了鬼仙之体，叶庆军身上虽阴气冲天，但已经是阴曹地府的在编人员，算是天庭下派机构的一名公务员了。

　　容光焕发地叶庆军一睁眼，就收起了引路灯和锁魂链，直接拜倒在赵青山面前，诚惶诚恐地说道：“小仙惶恐，原来道……原来您是玉帝陛下！”

　　“不知者不怪罪，起来吧。”赵青山饶有兴致地打量着叶庆军身上的装扮，笑着摇摇头摆手道：“阴曹地府重开之前，你就跟在朕的身边做事吧，这鬼差，恐怕你也胜任不了。”

　　赵青山这话可不是无的放矢，叶庆军五十几年的道行，就算加上这一身行头，恐怕稍微有个八九十年道行的鬼物，都不是他一个人能够降服得了的，鬼差只是出身，他真正的工作却是给赵青山打杂、跑腿。

　　叶庆军一听这话，顿时大喜过望。

　　小小鬼差居然也能留在玉皇大帝的身边听命办事……这是多少次轮回都修不来的福气啊！

　　他毫不犹豫地磕头道：“小仙遵旨……”

　　“嗯。”赵青山点点头，然后抬起脚在地面上跺了跺，“樊统，出来。”

　　青光乍现，一身赤岭仙服的樊统就连滚带爬地出现在了赵青山的面前，跪在地上恭声道：“小神樊统，参见玉帝陛下。”

　　“这是我新封的一名鬼差，很多东西估计都不懂，你且带下去好好地指点一番。”赵青山指了指叶庆军，朝樊统说道。

　　“小神遵旨……”樊统磕头领命，看一眼身旁不远处跪着的叶庆军，说道：“跟我来吧。”

　　“是……山神大人。”叶庆军被樊统揍了好几天，早就对这个龙宿山山神畏之如虎了，这会儿虽说都站在了同一阵营上，但心里头对樊统的惧怕，却也不是说改就能改过来的。

　　一山神、一鬼差遁地而去，赵青山则是露出了灿烂的笑容。

　　“居然会是两件法宝同时解封，这渡化凶魂、赐封成仙的买卖，似乎还真的蛮划算的？”

　　心念一动，天空中洒下一道金光，接引赵青山返回天庭。

　　这一次有宝物解封的宫殿依然是赵青山上一次取得弥罗宏光上阳金铃的宝光殿，毕竟这座宝殿所封印的法宝数量最多，以赵青山目前的功德，也就能从这里捞点好处了。

　　驾驭天庭的祥云一路从南天门赶到了宝光殿门前，赵青山一边走向宝光殿的大门，一边揉搓着手掌十分市侩地呢喃自语道：“上一次八十功德就解封了一只弥罗宏光上阳金铃，这一次有九十五功德了，虽说同时解封了两件法宝数量上有所增加，可这质量也该适当的提升一下吧？”

　　一双原本明亮有神的大眼睛愣是眯成了两条缝，赵青山屁颠颠地冲进了宝光殿，四下里扫视了一圈，就开始了那两件宝物的搜寻。

　　一路往前，被身旁两侧让人目不暇接的法宝弄得口水几乎是飞流直下三千尺，赵青山心中哀嚎道，无量那个天尊，下次贫道一定要捂着眼睛再进来！受不了了，真的快受不了了……

　　虽说心里头狂呼受不了，可一双眼睛却是不听使唤地往那些造型各异地法宝上飘，每走一步、每看一眼，赵青山都在大呼罪过，这不是诚心引诱贫道犯罪吗？！

　　好不容易走了一分多钟，赵青山忽然间就走不动路了。

　　眼睛直勾勾盯着左前方桌面上那件已经解封的法宝，他张了张嘴巴，却说不出话来，好半晌才憋出一句……

　　“妈了个巴子的，又是铃铛！这是要让贫道去开杂货铺吗？！”

　　一只婴儿巴掌大小，古铜色铃铛形状的法宝，正在那里静静地立着。

　　赵青山不由扪心自问，莫非贫道就跟铃铛有缘？坑爹啊！


第015章 警世钟、玉皇印

　　虽说又一次发现了一只铃铛模样的法宝颇感郁闷，但本着白拿白不拿的崇高境界，赵青山还是上前几步伸手拿起了桌上的这只铃铛。

　　铃铛没有手柄，翻过来之后才发现连舌头都没有，整只铃铛重约二两、高约两寸，通体雕刻着美轮美奂的吉祥瑞兽，亦有咒文点缀其间。

　　看清楚这只铃铛的模样，赵青山这才恍然大悟，“是口钟啊！”

　　钟，在道家宫观内算是一件非常具有标志性的法器，所谓‘钟声警万里，鼓声惠十方’，说的就是宫观内的钟鼓声。

　　青云观由于条件所限，即没有钟也没有鼓，这口钟的出现，倒是弥补了青云观的短处，赵青山早就想建的钟楼也终于可以开工了。

　　拿着这口古铜色的小钟在手里头把玩了片刻，赵青山低头看了看桌面边沿刻着的一行小字，只见上面写道，“上叩圣神通天耳，下彻幽冥鬼神钦，上祝国祚万万岁，下保黎民皆太平。”

　　在这一行小字的下方，则是刻着几个比较大的字，“百灵警世神钟”。

　　看清楚这些字，赵青山就捧着这只神钟在手里头翻来覆去地看，看了半天也没能看出个所以然来，咕哝道：“这么小个钟，挂在床头都嫌太小呢！应该是可以变大的吧？”

　　“咣——！”话音刚落，手中仅有两寸高的铜钟就忽然间光芒一闪，赵青山措不及防下直接撒手丢出了铜钟，铜钟脱手之后迎风便长，瞬间就从原来仅有两寸的高度变成了一口高近两米的大钟！

　　曝光殿内响起了一阵震耳欲聋的巨响，当光芒散去，一尊高约两米、口径最宽处接近一点五米的古铜色神钟就已经呈现在了赵青山的面前。

　　看着钟身上那一条条美轮美奂、栩栩如生的吉祥瑞兽，赵青山眼中欣喜之色一闪而过，抚掌笑道：“不愧是仙家宝物，果然不是红尘凡物能够比拟的！”

　　上前两步伸手在钟上摸了摸，没有那种金属的冰冷感，掌心所触的地方透着阵阵舒适的暖意。

　　赵青山绕着大钟走了两圈，最终在大钟靠近顶部的区域发现了使用这口大钟的方法，只见上面写着‘一响添福、二响得禄、三响增寿、四响清愁、五响祛病、六响散祸’这一行小字。

　　在这行小字的旁边，还写着‘晨紧十三、慢十四，荡除邪魅、警醒世人，百灵神钟天下清’以及‘暮慢十三、紧十四，布天之道、护佑苍生，芸芸众生皆安眠’两段话。

　　赵青山愣了愣，失笑道：“仙家之物，口气也是很不小嘛！”

　　得了一口百灵警世神钟，赵青山心情不错，四下里看了一圈后，就很快发现了不远处另一件已经解封的宝物。

　　这是一枚高约一寸，上有两条金色神龙相互缠绕呈冲天状的法印。

　　当赵青山看到这一枚法印的时候，简直有一种被飞来横财砸中的感觉！

　　法印乃是道教不可或缺的法器，一枚法印象征着天、神、地、人、阴当中的某一个，凡是开光具备灵性的法器，几乎是每一个道士都梦寐以求的宝物，甚至在很多宫观之中，法印都会被当成传承的至宝！

　　据说道教祖庭龙虎山就保存着一枚当年张天师流传下来的天师印，而青云观内除了一枚青云真人的印章之外，就没有其它的法印了。

　　抬手之间收起了地上的百灵警世神钟，赵青山三步并作两步蹿到法印的跟前，伸手就抓起了法印，翻过来一看……

　　“哈哈哈哈，发财了发财了发财了……贫道这次真的发财了！！！！”

　　法印很小，仅有成人的拇指大小。

　　可是法印底部刻着的四个小字，却是让赵青山简直难以自持，双手捧着这枚法印就在宝光殿内毫无形象地大呼小叫起来，惊喜之色跃然脸上！

　　“玉皇之印……哈哈哈哈，居然会是玉皇印！”赵青山整张脸都因为过度的惊喜而变得有些扭曲起来，呼吸频率也变得粗重了许多。

　　玉皇印，代表三界最高主宰玉皇大帝的权威，几乎等于是通用的法器！

　　虽说这枚玉皇印并不是真正统帅三界、发号施令的那尊神印，但能够被收藏在宝光殿内，少说也会具备一些驱使仙神法相斩妖除魔的作用吧？

　　而对赵青山来说，这枚玉皇印的到手，就意味着他从此之后他又有了一件压箱底的宝物了，至少现阶段是非常好用的宝贝！

　　传说真正被玉皇大帝拿在手里的那枚玉皇印，印山山消、印仙仙亡、印日日损、印月月缺，是三界内外排名极高的法宝。

　　而现在被赵青山拿到手的这枚玉皇印，虽然只是一件连精品都算不上的仿品，但仍然不妨碍它成为赵青山目前所拥有的级别最高的法宝！

　　不说印日日损、印月月缺，至少也能做到印山镇山、印鬼压鬼、印符化符吧？如此一来，青云观也终于可以开始广发道符大步跃进了。

　　在符咒上盖上玉皇印，哪怕是宋正阳他们画制的符咒，也能具备一定的灵效，虽说效果肯定比不上赵青山用法力画出的道符，但也聊胜于无吧？

　　关键是赵青山画符速度慢并且法力消耗大，而玉皇印却能批量生产！

　　青云观想要长久的兴盛下去，想要跟龙虎山争夺道家祖庭、道教正统的地位，信众的支持绝对是其中必不可少的一个关键。

　　这玉皇印印出的普通符咒虽然不具备小回春符那么明显的功效，但像一些感冒发烧的小病，却绝对能有符到病除的效果。

　　信众们也不是个个都重病在身，这种垫底的符咒，才是目前阶段最合适青云观使用的符咒！

　　赵青山毫不客气地就把这枚玉皇印跟那口神钟一同收入了体内，咧咧嘴巴自语道：“看样子，得再招几个专门负责画符的道友上山了……无量天尊，玉皇印到手，道家祖庭还有谁能跟贫道争！？”

　　满载而归的赵青山，心满意足地离开天庭返回了龙宿山。


第016章 道长不会是想……

　　“咣……咣……咣……咣……咣……咣……”

　　第二天一早，宋正阳等人就意外听到了一阵震彻心扉的洪亮钟声，整整二十七次钟声几乎能把他们震得神魂出窍，吓得他们直接从床上跳了起来，左顾右盼之下，方才一个接一个地跑出了房舍。

　　赵青山站在昨夜让樊统新建的钟楼上松开撞钟用的粗大木棍，脸上的表情多少有些汗颜，“撞得太用力了，希望不会有人投诉才好……”

　　清晨五点半，二十七次洪亮如滚雷般的钟声从龙宿山的山巅之上响起，几乎瞬间就传遍了方圆几十里地，数以万计的乡民被震得从床上滚了下来。

　　但是睡意被驱散之后，竟然一个个都感觉精气神充沛，丝毫没有被人打搅到美梦后盖有的倦意，反而是容光焕发，精神倍棒！

　　宋正阳四人和依然居住在山上的桑成道，衣衫不整地从后院急忙忙地赶到了前院，“观主，刚才那钟声……”

　　“是我撞的。”赵青山此时已经从六米六高的钟楼上走了下来，听到宋正阳的询问后，他便微微一笑，说道：“从今日开始，丹休就负责这撞钟的事情吧，早晨五点半、晚上七点半，晨紧十三、慢十四，暮慢十三、紧十四，每次撞击二十七次，接连三遍共八十一次，风雨无阻，每日必响！”

　　听赵青山这么一说，宋正阳几个人方才注意到了位于前院东侧的那幢钟楼，看着这一夜之间被修建起来的钟楼，桑成道惊讶万分，“这……这钟楼可是用桑某捐赠的那些材料修建的？”

　　“不错。”赵青山点点头，上前几步说道：“昨夜贫道驱使山神修成了这幢钟楼，楼顶的大钟也并非凡物，而是一口能够震慑邪魅、涤荡心灵的神钟，尔等感觉如何？”

　　在龙宿山上住得久了，对于赵青山驱使山神做这做那的情况也几乎免疫了，宋正阳四人相互间对视了一眼，吴海寿如实说道：“虽钟声如滚雷般令人难以忍受，但钟响过后，却是精神充沛，没了往日那种起床后疲倦犯困的感觉，我觉得我现在可以往返山下五六趟！”

　　“没错，观主，我也觉得精神很好，就像是一口气睡了三天三夜似地，全身舒爽，好像每一寸肌肉都得到了充沛的调整。”宋正阳也是点头说道。

　　赵青山满意地点点头，转身指着那如塔般的钟楼说道：“这口神钟名叫百灵警世神钟，凡观内虔诚礼拜且有贡献之信众，丹阳，你可以暂代殿主之职，批一张登楼行文，允许信众登上钟楼。”

　　“这神钟自有灵性，但也要在观内时刻受香火供奉，每日能够消耗的灵性十分有限，因此登楼的名额必须严格限制，登楼之后的信众能够撞钟几次，也该有个明确的标准，这些事情你们回头商量一下拿出个框架来。”

　　“百灵警世神钟乃是我青云观增加的第一件具有灵性的法器，尔等切记钟楼前时刻有香火放光，以免损了神钟的灵性。”

　　“另外，这百灵警世神钟乃玉皇大帝所赐，因而在信众撞击之时，每撞一声则需念诵‘玉皇天恩、信众叩首，玉皇赐福，苍生大幸’一遍，以此来感谢与玉皇大帝的浩荡神恩。”

　　“百灵警世神钟，信众所撞，一响添福、二响得禄、三响增寿、四响清愁、五响祛病、六响散祸，视其对宫观的贡献来确定撞击的次数，规矩一旦定下则不可变更，尔等四人需谨慎商议，明白了吗？”

　　赵青山理所应当地为撞击百灵警世神钟设定了一套规矩，钟你都撞了，再让你念诵几遍赞美贫道的马屁话又算得了什么呢？反正只要能增加信仰之力恢复法力，赵青山绝对不会放过任何一个能够起效的细节！

　　听到赵青山的话，宋正阳四人也是不敢反驳什么，只能齐齐作揖道：“是，观主，我们明白了，我们会尽快商议一个结果出来的。”

　　“嗯。”赵青山点点头，摆手道：“那么，都各司其职准备迎接上山的香客吧……桑施主，请跟贫道过来一下。”

　　“好的，道长。”桑成道有些奇怪的摸了摸脑袋，心中忐忑但又不敢不答应。

　　过去的这段时间里，桑成道拆借了七百多万的资金为青云观拉来了近百车修建宫殿时需要用到的材料，每一次在山脚卸下之后，第二天一早保管就会消失地无影无踪，就像是人间蒸发了一般。

　　但桑成道也不敢多问，只是每天固定时间上山休息，也不问自己送来的那些材料都去了哪里……因为他相信，没有人能够动得了青云观的东西，那些材料之所以会消失，绝对是被赵青山施法运走了！

　　今天早上在前院忽然出现的钟楼，就为桑成道证实了心中的猜测，他那些材料果然是被赵青山运走了……

　　七百多万资金砸下去到现在也没看到个水花溅起，哪怕是心中坚信赵青山是个得道高人，桑成道也难免有些迟疑了。

　　自己这样狂热地把钱花出去，真的可以为自己换来一个光明的前程吗？

　　不过，今早上突然出现的钟楼，又恰到好处地打消了桑成道心中的疑虑……这幢高六点六米，占地面积却仅有不到十个平方的钟楼，绝对是用钢筋混凝土建成的，但昨天晚上前院别说钟楼了，连个茅草屋都没有！

　　这种事情早已超出了常人的想象极限，本身就是搞建筑的桑成道十分明白，哪怕是有千百个工人同时开工，也甭想一夜间建成这钟楼！

　　更何况昨天晚上，他分明没有听到任何动静嘛。

　　赵青山是得道高人的概念，又一次在桑成道脑海中得到了加固。

　　而越发虔诚的桑成道，在赵青山眼里就是个可以随便开宰的肥羊……一般情况下，他找他，都是没什么好事的……

　　跟在赵青山身后朝后院走去的桑成道，突然间打了个冷颤，心里头隐约间想到了什么，这道长不会是想让我……那个吧？


第017章 活该你倒霉啊

　　龙宿山山巅原本是有弧度的，可以使用的总面积大概只有七百多平方米，但在赵青山的指使下，樊统以肉眼不可见的速度改变着龙宿山的山势，连带着龙宿山的山顶也纳入了改变的范畴。

　　经过这一段时间的整修改变，原本可用面积只有七百多平米的龙宿山山顶，现在已经有将近九百平方米的可使用面积了。

　　而按照赵青山的规划，最终龙宿山山巅会被整修成为一个总面积在两千平方米左右，地势平缓的天台。

　　在这天台上要修建一座容纳天庭众仙的凌霄宝殿，而修建凌霄宝殿需要用到的建筑材料，也都已经准备齐全，所缺的也只有殿内的神像了。

　　仙名册上记载了1066位拥有神位的神仙，168778位没有神位的神仙，总数将近十七万，就算进行适量的筛减，需要铸造的神像都在五千尊以上。

　　按照赵青山自己的计算，铸造一尊铜铸彩绘的神像，大约价格在一万到一万五之间，再加上运费的话，这五千尊神像铸造下来，总价应该会在一个亿以上……这么多钱，显然不是他目前凭自己就能够解决的。

　　因此，赵青山就决定稳扎稳打一步步来，先把观内正殿当中分立于玉帝神像两侧的那些仙神牌位统一替换成一米五高的铜铸神像，然后再一步一步地增加神像，直到所有仙神都纳入其中为止！

　　所以说，桑成道的预感还是比较准确的，因为刚到后山，赵青山就说道：“桑施主，翻修青云观的建筑材料都已经运到了后山，但是观内需要更替的神像，却是至今没有着落……”

　　“……”桑成道在后面听得那叫一个心惊肉跳，他小心翼翼地问道：“不知道长需要更替增加多少尊神像呢？”

　　“贫道昨夜受玉帝托梦，这青云观乃是需要供奉所有神仙的地方。”赵青山笑眯眯的转过身去，那模样要多和蔼就有多和蔼了，“天庭在册的仙神共有将近十七万……”

　　“噗通……”桑成道吓得双膝一软，直接就跪在了地上，可怜巴巴地望着赵青山，说道：“道长啊，桑某是真心要为青云观的发展做贡献，可是十七万尊神像，就算把桑某拉去卖肉，也实在是凑不出这么大一笔钱啊！”

　　“桑施主莫慌，贫道并非是要你捐出这十七万尊神像。”赵青山温和地笑着，像个正在扒皮的周某人，“桑施主只需负责其中五千尊就好，剩下的神像贫道自会想办法。”

　　“五千尊啊……”桑成道下意识抬手擦了擦自己额头上冒出的冷汗，跟十七万尊那样恐怖的数字比起来，五千尊确实有了大幅度的缩减。

　　前段时间为龙宿山青云观捐赠材料的时候，他就有意识地打听过神像的价钱，一尊泥塑的神像价格也就在一千至两千之间。

　　五千尊神像撑死了也就一千万左右，咬咬牙的话，这点钱还是可以拿得出来的。

　　想到这里，桑成道立刻露出了一副虔诚的模样，站起来作揖道：“道长请放心，这五千尊神像就包在桑某身上了！”

　　“大善……”赵青山高宣一声，满脸微笑地回礼作揖道：“桑施主真乃我青云观第一大善人也，贫道代表青云观感谢桑施主为我青云观捐出五千尊铜铸神像，桑施主功德无量……”

　　“道长客气了，这都是我应该……呃。”桑成道下意识地客气了一句，但很快他就感觉到有些不对劲了，“道长刚才是说，五千尊铜……”

　　“呵呵，桑施主心怀大义，想必等这五千尊铜铸神像铸造完毕且开光入殿，桑施主也差不多可以功德圆满了。”赵青山有意无意地打断了桑成道的话，一脸祥和地笑道：“这龙宿山乃是受天庭众仙眷顾的场所，你我之前所言必会上达天听，为玉帝所知，桑施主他日定会前途无量。”

　　“我……”桑成道傻眼了，他憋了半晌才蹦出一句话，“道长啊……如果桑某……我是说如果，如果我没完成先前的许诺……会怎样啊？”

　　“无量天尊……桑施主多虑了。”赵青山温和的笑了笑，说出来的话却是让桑成道一阵心惊肉跳，“相信以桑施主的作风，这般蒙骗仙神的事情是绝无可能发生的……上次道观门外站了一整天的那位施主，也只是因为出言不逊而受到仙神的薄惩而已，这蒙骗的话，应该会更加厉害吧。”

　　“……”桑成道顿时想到了山路修成那天，在道观门外如木桩子一样站了一天，念诵了一千多遍安土地神咒的那个倒霉蛋。

　　他清楚地记得，那家伙在恢复自由的一瞬间就直接倒在了地上，最后下山都是被人抬下去的，就跟死了没两样。

　　仅仅是因为出言不逊就受到了如此惩戒，自己这要是出尔反尔的话……下意识地打了个冷颤，桑成道尴尬一笑，“那是自然……那是自然……桑某是绝对不会做出那种事的……”

　　“贫道当然相信桑施主的为人。”赵青山笑着说了一句，接着一句话就让桑成道几乎有了跳崖自杀的冲动，“这为凌霄宝殿铸造神像可是功德无量的大善事，若非看在桑施主连日来诚心礼拜的份上，贫道都不会如此徇私地将五千尊神像交给桑施主去铸造！”

　　桑成道一听，就感觉自己胸口有些发闷，强忍着吐血的冲动，他笑得简直比哭还要难看，“桑某谢谢道长的好意，道长的眷顾桑某铭记在心……”

　　“大善……”赵青山点点头，一脸微笑的返回了正殿。

　　桑成道则是哭丧着一张脸跟在他身后，越想越觉得自己被这个看起来仙风道骨的小道长给坑惨了。

　　可偏偏他还只能对赵青山作揖感谢，而没办法提出任何质疑。

　　殊不知，赵青山看似平和的笑容下，却是隐藏着浓浓的得意。

　　“无量天尊……别怪贫道太黑心，实在是放着现成的肥羊不宰，贫道都觉得对不起自己这青云观观主的身份！桑成道啊桑成道，活该你倒霉啊……”


第018章 太浮躁

　　清晨五点半的二十七声钟声唤醒了龙宿山方圆数十里地内的所有生灵，让宋正阳等人感到瞠目结舌的是，就在赵青山带着桑成道去了后山后没多久，龙宿山山巅上就迎来了成群结队的飞禽，在青云观上空久久盘旋。

　　但这些飞鸟无论他们如何引诱，都不肯落到观内，只是在空中盘旋，发出一阵阵欢快悦耳的叫声。

　　赵青山回到前院的时候，天空中的飞鸟已经可以用遮天蔽日来形容了。

　　“观主，这些飞鸟在上空盘旋不止，竟是连一撮鸟粪都没有落到观内，真是稀奇地很啊！”见赵青山回来了，宋正阳就赶紧迎了上来，一脸惊奇地说道：“这种奇观，是我这辈子都没有见到过的！”

　　“信众们估计也快上山了，让这些飞鸟尽快散了吧。”赵青山也是抬头看了看漫天飞舞的鸟类，说道：“道家清静之地，怎可如此喧闹？”

　　宋正阳本以为赵青山的这句话是跟他说的，正待答应的时候，却发现空中的飞鸟居然像是听懂了赵青山的话一般，一哄而散！

　　有些傻眼地看着空中已然散去的飞鸟，宋正阳张了张嘴巴想说些什么，只可惜赵青山已经走向了前院的大门，连看都没有多看他一眼。

　　走到门口的赵青山顿了顿，侧头说道：“我今日要下山一趟，观内的大小事务就由你来操持吧，记得不要给我出乱子。”

　　“观主放心，我会小心的。”宋正阳自进入青云观开始就被赵青山委任了比较重要的职务，在青云观内也算是领导阶层了，当然明白想要保住自己的地位，想要获得更多的好处，唯一的途径就是让赵青山感到满意！

　　“嗯。”听到宋正阳的回答，赵青山点点头也没再多说些什么，跨出门槛后身形一晃，如闪电般消失在了蜿蜒曲折的山道上。

　　赵青山这一次下山的目的十分明确，道观内如香火蜡烛、朱砂黄纸一类的消耗品已经用的差不多了，他得下山买一批回来，以免信众上山后发现既没有这个也没有那个，这样的话可就丢脸丢大发了。

　　原本他是打算让吴海寿或是陈志华下山采购的，但考虑到自己口袋里头本就不多的钞票，他还真有点担心会被吴海寿他们给暗扣了。

　　这倒不是说赵青山生性多疑，而是吴海寿等人目前为止在观内都是免费劳工，他也没有明确给他们这四个人多少钱一个月作为家庭补助。

　　正一派道士很少没有成家立业的，吴海寿等四人除了孙威早些年离婚没有再娶之外，余下三个人家里头都是上有老、下有小的。

　　赵青山虽然贪财虽然市侩，但也不至于到那种又要让马跑又不给草吃的程度，他只是想利用两个月或三个月的时间来考量一下宋正阳四人的品性，这考核期一过，他不会亏待自己人的。

　　但目前情况下，他也不会把财权交到任何一人的手中，一切都要等到考核期结束之后，再做详细的安排。

　　更何况他自己也想下山散散心，反正道观里头还有樊统、叶庆军正在二十四小时看护，也不怕会出什么乱子。

　　使用缩地术眨眼间就到了半山腰，赵青山回过头去看了看薄雾缭绕的山顶，露出一丝满意的笑容。

　　照这个速度进展下去，要不了几个月青云观就会真正成为省内排行第一的道观，想必玄元真人也猜想不到青云观会在他徒弟的手中发扬光大吧？青云观已经仙逝的四位观主若是知道了，应该会很高兴吧？

　　一路胡七八乱想地下了山，在山脚下左右看了看，辨明方向后赵青山就轻装上阵了。莲花镇上就有专门售卖祭司用品的店铺，但赵青山需要的朱砂，却只能到县城里头才能买到。

　　因此，这笔大生意他也不去照顾莲花镇上的那家店铺了，赶到车站上了一辆半旧不新的公交车，一身道袍的赵青山再次成为了车上瞩目的焦点。

　　一位六十多岁的老大爷前些天才上去过龙宿山，见过赵青山，此时看到赵青山也上车了，他老人家就赶忙站了起来，很不标准地朝赵青山作揖道：“青城子小道长，你也去县城啊？”

　　赵青山有些哭笑不得地作揖还礼道：“无量天尊……是啊，观内的香火蜡烛数量不够了，贫道得去一趟县城采购，老人家也去县城？”

　　“对啊，我闺女儿就要生了，过去看看小娃娃。”年过六旬，皮肤黝黑的老汉咧嘴一笑，满脸幸福地说道：“六十多岁了，终于可以当外公了！”

　　“你就是龙宿山上的那个青云观道士？”正当老汉和赵青山闲聊的时候，后面一座位上坐着的一个中年男子就站了起来，满脸热情地上前握住了赵青山的手，说道：“您好您好，我是吕爱萍的哥哥，谢谢道长啊！”

　　一路上，整个车厢里头将近十四个人，毫无例外地都把赵青山吹捧地飘飘欲仙，让他几乎有些找不着北了。

　　满车厢的人都认识自己，见到自己后也懂得行礼问好……这种强烈的虚荣感无时不刻都在侵蚀着赵青山的大脑，好在他这段时间几乎天天都在装，装着装着连他自己都下意识以为自己真的是个清高的道长了！

　　被各种赞美之词充斥脑袋的赵青山甚至都不太记得自己在车上都说了些什么，直到车子进站，他也下车后才幡然惊醒。

　　“浮躁啊，太过浮躁了啊！”赵青山有些后悔地咕哝道：“不行，这样下去早晚得露馅儿，看来贫道得想个办法扫除这些杂念了！”

　　嘴巴里头说是这么说，但一双眼珠子却是不受控制地往两边扫，看看这边的蕾丝裙，望望那边的大白腿。

　　赵青山长叹一声，“唉，贫道道心不稳，你们这些妖精就不要来诱惑贫道了……贼他娘的怪了，贫道是正一派的道士，怎么越装越像是全真的那些牛鼻子呢？！”

　　眼珠子一转，赵青山嘿嘿一笑，“不行，贫道得想个办法在山下购置一套隐蔽的房产，让那些狗屁地清规戒律全都见鬼去吧！”

　　当然，赵青山也只是说说而已，他也明白目前一切都才刚刚起步，想要享受的话，至少得等到一切都步入正轨之后才行。

　　“贫道就是个受苦的命……”上了一辆三轮车，赵青山说道：“麻烦去一下九里街。”

　　“九里街？”正准备蹬车的中年男子一愣，回头道：“这位小师傅，九里街两年前旧城改造的时候就拆掉了……”

　　“呃。”


第019章 你在说什么

　　赵青山知道九里街还是因为玄元真人当初就专门在九里街采购朱砂，而他本人却是一次都没有来过九里街，哪里知道九里街已经没了？

　　坐在三轮车上想了想，赵青山问道：“那……施主……”

　　“嘿，小师傅你喊我什么都行，就是别喊我施主，我对这词儿敏感！”三轮车车夫咧咧嘴巴，讲道：“前几天一个六十多岁的老道士一上车，张嘴就施主施主地喊，一到地方不给钱就拍拍屁股走人，跑得比兔子还快！”

　　“……”赵青山傻眼了片刻，方才失笑一声说道：“施主请放心，贫道可并非强索强要之人，车钱我会付的。”

　　顿了顿，赵青山问道：“九里街拆迁之后，那里头卖祭司用品的那家店搬迁到哪里去了，请问您知道吗？”

　　“祭司用品啊……”车夫想了想，摇头道：“不太清楚哎，九里街被拆了之后，很多人都把店给关了，也有一部分搬到老街去了，小道长你可以去老街看看，兴许可以找到……对了，小道长要买什么？”

　　“一些香火蜡烛和黄纸朱砂。”赵青山倒笑了笑回答道。

　　“香火蜡烛跟黄纸，从这儿往前走拐个弯就有卖的，朱砂的话，我不知道有没有，但中药铺里绝对有卖！”车夫倒也是个热心肠。

　　只可惜赵青山清楚记得玄元真人说过，画制符咒需要用到的朱砂跟那些入药的朱砂不同，整个涝洛县也就九里街那家有卖画符专用的朱砂。

　　因此，赵青山笑着摇了摇头，说道：“还请施主送我去老街看看吧，就算找不到这家店，也能问问当初九里街的老店主们。”

　　“好吧，十五块钱包到。”三轮车夫也不傻，赵青山坚持要去，他才不会放着现成的钱不赚非要往外推呢。

　　赵青山笑笑，点点头，从随身携带的灰色布包当中抽出了一张十元面额跟一张五元面额的纸钞，递给车夫说道：“施主可以放心了吧？”

　　“嘿嘿，小道长做事真讲究！”车夫接过钱，朝赵青山竖起了大拇指。

　　而与此同时，正当赵青山搭乘三轮车赶往涝洛县老街的时候，岷元市市第二人民医院住院部六楼的一间病房门口，一个穿着朴素的中年妇女正强忍着泪水听着医生的话。

　　“这一次透析做完之后，每隔两天都要再来医院接着做，我是建议你们延长住院时间的，毕竟病人的症状已经非常严重了，如果不做透析的话，很难再活过两年。”

　　一个三十多岁看起来斯斯文文的男性医生站在那里朝妇女说道：“如果可以坚持做透析，兴许还能等到新的肾源，但如果现在就放弃治疗的话，毕竟现在一百五十个患者最多一个能够用上免费肾源，也不见得短时期内就能轮得到你。”

　　“所以，如果不想放弃治疗，就先回去准备医疗费用，做好长期住院的准备吧……有什么事情你可以来找我，知道了吗？”

　　“知道了医生，可是……”妇女急得眼泪在眼眶里头打转，说道：“可是我家男人坚持要出院……医生，您能告诉我全部费用大概需要多少吗？”

　　“一次血液透析四百五，一个星期做三次，一个月平均是十三次左右，一年下来大概是六万多。”这医生抬手拨了拨眼镜架，说道：“住院这块的话，每天两百多，一年也要六七万，再加手术前、手术中和术后的各项费用……你先回去准备五十万吧。”

　　“什么？！”中年妇女满心忐忑地听着一声说完这番话，当听到五十万这个巨大数目的时候，她几乎是当场惊呼了出来。

　　五十万对她这个家庭来说绝对是一个巨大的数目，十几二十万她还能想办法凑出来，可五十万的话……

　　“这可让我怎么活哟！”中年妇女瘫软在了地上，积蓄已久的泪水终于是抵挡不住地滚落了下来。

　　偏偏这个时候，那医生还说道：“这个费用是建立在能够在一年左右找到免费肾源的基础上，如果是两年甚至更久的话，这费用恐怕七八十万都打不住，病人也要再受几年的苦。”

　　说话间，医生四下里环顾了一下，然后就在妇女的身旁蹲了下去，在她耳边轻声地说道：“如果你拿不出来这么多钱，或是不忍心看到你丈夫躺在病床上受苦的话……我倒是可以介绍你去个地方。”

　　“什么地方？”妇女赶紧抬手擦掉自己脸上的泪水，恍如溺水之人抓住了最后一根稻草，原本失去光彩的双眸也再次明亮了起来。

　　医生显得很谨慎，左右看了看，才小声地说道：“尿毒症这种病最大的难题就是正规渠道的肾源太稀缺……有人缺钱卖肾，有人治病买肾……当然，卖肾买肾是违法的事情，我只是打个比方而已。”

　　“然后呢，医生，然后呢？！”妇女半跪在地上追问道。

　　“然后么，我可以找人帮你介绍一些有善心的人，等他们把肾送给你丈夫后，你再给个二十来万的营养费就行了。”医生笑道：“这可不是卖肾，你给的钱是当做谢礼和营养费的，明白吗？”

　　可怜的妇女根本不知道国家规定除亲属外根本不能捐肾，在这种人命关天的时候，她完全被这医生牵着走了，“那医生……这样要多少钱呢？”

　　“手术费十多万，加上肾源一共大概是四十万左右。”医生笑眯眯的说道：“关键是手术尽快进行，你丈夫也能少受点罪不是吗？”

　　“什么？要四十多万？！”妇女的音量又不自觉地提高了，“可我没那么多钱怎么办啊！”

　　“你小声一点行不行？！”那医生吓得脸色一变，赶忙出声制止。

　　“什么四十万啊？”只可惜，那医生想阻止都来不及了，不远处一个五十多岁的高瘦男子穿着白大褂从一间病房内走了出来，看了看这边门口的两个人，问道：“赵宏斌，你在跟病人家属说什么？！”


第020章 龙宿山上有灵符

　　“聂主任好。”原本还蹲在地上的赵宏斌唰一下就站了起来，多少有些心虚地看了看地上软瘫着的中年妇女，神态倒还算镇定地说道：“病人家属担心手术费用，我就是简单给她算了一下治疗费用而已。”

　　“是这样吗？”被称作聂主任的高瘦男子狐疑地看了一眼风评一向不是很好的赵宏斌，朝那中年妇女问道：“家里情况比较困难？”

　　“我……”中年妇女这个时候也已经反应过来了，她下意识抬头看了一眼神态如常的赵宏斌，讷讷地起身应道：“费用太高了，我家……我家拿不出这么多钱……”

　　“但是病人的病情已经非常严重了，不到逼不得已的时候，尽量不要放弃治疗吧。”聂主任看了看赵宏斌，又看了看中年妇女，说道：“换肾的话，病人活下去的希望还是非常大的。”

　　说完这番话，聂主任转身走了两步，却又忽然停下了脚步，扭头说道：“你跟我来一下，具体的困难再跟我说一下吧。”

　　中年妇女大喜过望，赶紧点头就跟了上去，留下那三十多岁的赵宏斌一个人站在那里脸色微变，直到聂主任带着中年妇女下了楼梯后，他才愤愤的咒骂了一句，“狗拿耗子，多管闲事！”

　　聂主任带着中年妇女回到了自己的办公室，倒了一杯白开水递过去后才说道：“坐吧……你丈夫的病情我也了解过，是不是以前没有做过治疗，耽搁了病情了？”

　　“我……”中年妇女张了张嘴巴，低头道：“有做过治疗的，我们镇上有一个老婆婆专门给人看病的，我都从她那里拿药的……”

　　“显然是你们自己延误了治疗的最佳时机！”聂主任斩钉截铁地做出了判断，说道：“目前病情已经非常严重了，你家里没人愿意捐肾吗？”

　　“没……没有……”中年妇女咬牙道：“六年前我给我公公移过一次肾，没有再多的肾可以给了……家里人也都不愿意少个肾。”

　　“你公公也是尿毒症？”聂主任有些讶然地望着中年妇女。

　　“嗯，也是尿毒症。”中年妇女点点头，肯定了聂主任的猜测。

　　“既然家里有人得过这个病，那为什么还要拖到现在才来治疗呢？”聂主任皱起了眉头，“尿毒症这个病是越早发现越早治疗希望越大，早期的时候延误治疗时机，到了终末期就非常困难了。”

　　“家里钱不够。”中年妇女小声道：“一开始也以为不是什么大问题，没去医院检查，就找镇上的老婆婆拿了些药，不知不觉就……”

　　“那你家里现在到底还能拿出多少钱？”聂主任不是大慈大悲的圣人，虽然同情中年妇女的遭遇，但是在医院里做了几十年，这种生离死别的事情也见得多了，轻易不会再有同情心泛滥的情况发生。

　　中年妇女显然也知道聂主任不可能免费为她丈夫动手术，因此想了好久，才讷讷地说道：“家里还有十四万，找亲戚朋友借一借的话，可能有二十万左右，再多就真的没了……”

　　“二十万肯定不够的。”聂主任想也不想地说道：“一个月光是透析就要五六千，还不算其它的费用，到时候就算有了肾源，这手术也……”

　　“噗通……”中年妇女直接从沙发上滑了下来，噗通一声跪在了聂主任的面前，泪流满面地哀求道：“医生，我丈夫不能死啊！求求您……求求您救救他吧，我做牛做马也会报答您的！求求您了！”

　　“你这是做什么？”聂主任脸色一变，赶忙上前搀起了中年妇女，说道：“医院不是我开的，你求我根本没用。”

　　“可我家男人真的不能死啊！”中年妇女哭道：“他要是死了，我也不想活了，可怜我那儿子以后该怎么办啊！”

　　“难道你们就没有想过其它的途经？”聂主任有些头疼，说道：“比如向媒体求助，在网络上发帖求助等等？”

　　“媒体……呵呵……”中年妇女忽然笑了，“我怎么没有试过？电话不知道打了多少个，哪有媒体愿意理我？我都想上山求一张符来给我丈夫喝了，我还有什么办法？我真的没有办法了！”

　　“符？！”中年妇女无心的一句话，却勾起了聂主任心中的一段记忆，他迟疑了片刻，问道：“你是哪里的人？”

　　“涝洛县莲花镇堂箬乡蒲湾村的。”中年妇女应道。

　　“莲花镇堂箬乡……你们那里是不是有一座山叫做龙宿山？”聂主任急忙问道：“山上还有一座道观，有个道士叫青城子的？”

　　“呀，医生您也知道龙宿山？”中年妇女，或者说是吴春花一脸惊讶地望向了聂主任，连泪水都不自觉地止住了，“没错，我们那里是有一座叫龙宿山的山峰，山上的青城子道长还为我家做过一场法事呢！”

　　“那你有上山求过这个青城子道长吗？”聂主任迟疑着说道：“我记得他有一种符咒非常灵验，上次我的一个病人出事故差点就要高位截肢了，结果她妹妹去龙宿山求了一张道符，烧了之后泡水给她喝下去，后来再检查的时候，她身上的伤莫名其妙就好转了大部分，连截肢手术都不必要再做了，一双腿也被保住了。”

　　按理来说聂主任不应该在医院里头宣扬这种封建迷信的事情，但奈何上次的事情对他造成的冲击实在是太大了，再加上吴春花以泪洗面地无助模样，他也是下意识地就说出了这番话。

　　听到聂主任的话，吴春花有些傻了。

　　“医……医生，您是说……那符是真的有效果的？”

　　“具体是不是真的有效果，目前还没办法给出确切的结论，但是上次的事情也是我自己亲眼看到的，应该假不了。”聂主任说道：“如果你有时间的话，就去一趟龙宿山碰碰运气吧，说不定真的会有奇迹发生呢。”

　　顿了顿，聂主任补充道：“当然，你如果求到了符，就带回来医院再给你丈夫喝，我希望可以提取杯沿上残留的那些符水作为样本，这件事你不要声张，否则不仅我会倒霉，连龙宿山上的青城子道长都会一起倒霉！”

　　“那……那我现在就去……”

　　“去吧，早去早回。”


第021章 妖道

　　赵青山辗转到了涝洛县县城的老街，虽没能在这里找到那家玄元真人提起过很多次的祭品店，但却打听到了祭品店老板家的住址。

　　等到赵青山赶到距离老街约有两公里的棚户区时，时间已经是中午的十二点多钟了，弯来弯去的巷弄内基本看不到几个人在走动。

　　下了三轮车沿着一条还有恶臭积水的小弄堂一路向前，约莫走了三分多钟，一幢外有篱笆隔出小院的低矮平房就进入了赵青山的视线当中。

　　“应该就是这里了。”想到老街上那个店家说的情况，赵青山基本肯定这幢小平房就是他此行的目的地了，就是不知道这里还有朱砂卖没？

　　小平房外墙都还裸露着红砖，看起来这位在九里街做了几十年祭品生意的老板，生活得并不算如意。

　　走到篱笆围栏前四下里看了一圈，赵青山听到平房里头传出了一阵隐约的谈笑声，听起来似乎是两个上了年纪的老人正在说笑。

　　赵青山迟疑了片刻，清清嗓子朝里头喊道：“请问，徐孟尧老丈在家吗？莲花镇龙宿山青云观赵青山特来拜访……”

　　平房里头的谈笑声明显中断了片刻，不一会儿就有一个身材矮胖矮胖的老者从平房里头开门出来了，“龙宿山青云观？玄元真人不是已经羽化了吗？你这小道士是玄元真人的徒弟？”

　　老者身高不足一米六，圆圆的脸蛋上红光满面，看起来是喝了不少酒。

　　赵青山站在篱笆外作揖道：“玄元真人正是家师，敢问老丈就是徐孟尧老先生吗？”

　　“呵呵，没想到还能见着玄元真人的徒弟。”老者笑着点点头，说道：“没错，我就是徐孟尧，别在外面站着了，进来吧。”

　　“好的。”赵青山曾听玄元真人说过，徐孟尧老人是涝洛县非常出名的道家居士，虽在红尘之中，但在‘道’字的领悟上，却远超自己。

　　真要说起来的话，徐孟尧老人还是跟玄元真人平辈论交的挚友，赵青山见了他理应行弟子之礼，但赵青山却似乎忘了这茬了？

　　落落大方地答应一声，推开用毛竹条编成的院门，赵青山龙行虎步地进入了小院之中，丝毫不见拘泥之色。

　　徐孟尧看到赵青山那充沛的精气神，更是注意到了赵青山神光内敛乌黑深邃的双眸，心中暗赞一声，好一个俊俏的小道士！

　　“当年你师傅羽化登仙的时候，我就有心要去一趟龙宿山祭拜，只可惜龙宿山山高路陡，我这把老骨头是说什么都爬不上去了。”

　　徐孟尧将赵青山迎入了屋内，一边走一边说道：“你师傅仙去也有三年多了吧？今天怎么想起来要来我这里拜访了？”

　　“家师仙逝已有三年零三个月了。”赵青山温和地笑着，跟在徐孟尧老人的身后说道：“观内香火蜡烛、朱砂黄纸已经见底，今日是特来采购的，不知……”

　　“哟呵，生意上门了啊！”赵青山的话还没说完，平房内那张八仙桌旁坐着的一个邋遢老道士就‘嗖’一声站了起来，两眼冒光地说道：“哈哈哈哈……徐老头啊徐老头，这下你该有钱请老道我去风流一把了吧？！”

　　“呃……”赵青山听得有些发懵，下意识看了看出声说话的那个老道士，只见此人盘着银色长发，身着青褐色道袍，手里头拿着的不是拂尘也不是如意，而是……一根点燃的香烟！

　　徐孟尧狠狠地瞪了那老道士一眼，然后朝赵青山笑道：“呵呵，我来介绍一下，这位是老朽深交多年的挚友，长松子道长，这位是……”

　　“龙宿山青云观的小道士赵青山嘛，不用介绍了，老道的耳朵可还没有坏掉呢。”看起来皮肤还算不错，年龄大约在六七十岁的老道士摆摆手，冲着赵青山挤眉道：“喂，那小道士，你是不是带钱了？”

　　“呃，贫道下山采购，自然是带钱了。”赵青山愣了愣，笑了，“怎么，老前辈莫非是想体验一下红尘美景了？”

　　“嘿，这小道士我喜欢！”老道士眉梢一扬，一双微微眯起的眼睛里头闪烁出一缕精光，揉搓着手掌说道：“既然带钱了，那就万事好商量了……我知道你那个死鬼师傅玄元老道。”

　　“然后？”

　　“你那青云观开派祖师不过是个云游四方的道士，估计青云观内什么都缺吧？”老道士一副‘我对你知根知底’地模样，站在那儿老神在在地说道：“青云老道道行不高，想来青云观内传承的技法也不多吧？”

　　“老前辈到底想说什么呢？”赵青山温和一笑，心里头多少已经认定了，眼前这个为老不尊的老道士，十有八九就是那个三轮车夫口中坐车不给钱的老不修了！

　　“呐，我想说的是，你缺技法，我却钱。”老道士扬起了鼻孔，说道：“老道在这广政省内若是认了第四，绝对没人敢认第三！无论是符箓法咒、养生武功，老道我可都是信手拈来的！”

　　“这一点我可以作证。”徐孟尧也在一旁插嘴了一句。

　　赵青山却是没被这个老道士唬住，而是饶有兴致地盯着他看了几秒钟，问道：“为何是认了第四就没人敢认第三，而不是认了第二就没人敢认第一呢？老前辈，做人要厚道啊！”

　　“那是因为……算算算，不买算了！”老道士欲言又止，最后干脆发起了脾气，一屁股坐在那儿就直接摆出了不愿再搭理赵青山的架势。

　　看到这老道士的模样，赵青山忍不住笑了起来，“老道长自认学究天人，阴阳八卦、符箓法咒无所不精，晚辈倒是有一事请教。”

　　“问。”

　　“敢问老道长，你可会那长生不死的仙术？降妖除魔的法术？排山倒海的神通？行云布雨的能耐？！”

　　“哎呀，小道士，你这是在嘲笑我吗？！”

　　“正是。”赵青山落落大方地笑了，“晚辈观前辈额前有煞气缭绕，显然是近况不佳，身后隐有红光闪现……想必前辈亦是有多年的道行吧？”

　　话音一落，赵青山原本祥和宁静的气息顿时骤变，如宝刀出鞘般凌厉的气息从赵青山身上弥漫开来，他嘴角勾起了一抹冷笑之色，“拘人生魂、圈养厉魄……你这老道士明显就是一心肝儿发黑的妖道！”


第022章 老道不要了

　　“妖道？！”老道士眉梢一扬，脸上隐有怒意浮现，“此言怎讲？”

　　“贫道观你周身煞气缭绕，显然是经常与亡魂厉魄打交道的。”赵青山开了天眼，几乎把眼前的老道士看了个透彻，他冷笑道：“你那腰间的酒葫芦中怨气滔天，鬼哭狼嚎……若非是拘人生魂、圈养厉魄以祸害苍生的话，贫道实难想象你怎会带如此多的鬼物同行！”

　　话音一落，赵青山的手里头就凭空多出了一只金铃，深深地吸了口气，说道：“贫道敬你是前辈，不想跟你大打出手，但是你那葫芦当中的生魂戾魄，必须交给贫道渡化超生，否则就别怪贫道对你不客气了！”

　　“呀嘿！”老道士被赵青山这一番言论弄得一愣愣的，好半晌后他才怪叫一声，怒道：“你这小道士当真不讲理，老道我豁出性命云游四方，历时一十三年方才捉住了这些害人的东西，你怎说我是在圈养厉魄？！”

　　“若不是圈养厉魄的话，贫道看你也有多年的道行，开坛做法渡化超生又岂是难事？！”赵青山据理力争道：“将这些原本就怨气滔天的凶魂镇压在法器当中永世不得超生，最终你的葫芦也难逃损毁的下场！”

　　“到时候，一旦这些凶魂离开法器，必将化身厉鬼慑人精元、夺人性命，人间又将多出几个难以降服地恶魔，这莫非不是你的意愿？”

　　“我呸！”老道士被赵青山说得面红耳赤，气得浑身发颤，跳脚骂道：“小牛鼻子，老道我三岁修道十八岁出师，至今八十有三，云游天下降妖除魔，怎的到了你的口中，老道我就成妖道了？！”

　　“原来有八十年的道行了，难怪有驱使鬼物的能耐！”赵青山寸步不让地说道：“且不论你这老道有没有利用这些鬼物做过伤天害理的事情，贫道只有一个要求，交出你的葫芦，让贫道将这些鬼物带回观内超度！”

　　“超度？你这小道顶多一二十年的道行，连老道我这么多年都没能超度的厉魄，你以为你是谁啊？！”老道士横眉竖眼地说道：“莫以为侥幸跨入真修道人的门槛，就自以为天下无敌……单单是这小小的广政省，就最少有两个老牛鼻子的道行在我之上，你这个小辈又算得了什么？！”

　　“贫道或许不算什么，但贫道可以将这些凶魂超度。”赵青山淡淡一笑，不再跟老道士做口舌之争，面色一肃，便摇动了手中的金铃。

　　“铃铃铃铃……铃铃……铃铃铃……”

　　“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者生，鎗殊刀杀，跳水悬绳……”赵青山诵起了救苦往生咒，如果有人以前听过赵青山念诵救苦往生咒，就绝对能发现这一次赵青山念得更加庄重。

　　就在那老道士面露讥笑之色准备挖苦几句的时候，却忽然间脸色大变，猛的伸手握住了自己腰间的葫芦，骇然道：“小牛鼻子，你在干什么？！”

　　“普渡亡魂。”赵青山淡淡的看了老道士一眼，继续摇动手中的弥罗宏光上阳金铃，口中反复诵念着救苦往生咒。

　　前后不到六秒钟，老道士就感觉被自己镇压在葫芦法器当中的那十多个凶魂已经翻天了，腰间的葫芦开始剧烈地震动！

　　他哪里知道，原本单凭弥罗宏光上阳金铃的威力，根本不足以在短时间内让这些凶魂彻底发疯，但自从几天前赵青山发现了一个秘密后，这弥罗宏光上阳金铃的威力就被大幅提升了。

　　这只金铃乃是赵青山取自天庭的仙家宝物，本身就带有吸收、储存、释放法力的作用，因而在使用这只金铃的时候，不需要赵青山额外的法力补充，它自己就能发挥出充足的法力。

　　原本赵青山诵念法咒都只是一个形式上的东西，目的无非是唬人和装模作样而已。

　　但自从几天前他发现诵念法咒的时候可以掺入法力开始，他就明白了，道家的法咒也确实有其独特的效果，只要按照准确的诵念方式在法咒念出的同时加入法力，那原本只能唬人玩的法咒，也能具备强大的威力！

　　当这弥罗宏光上阳金铃和掺了法力的救苦往生咒相互结合之后，所能产生的叠加效果，当真是让赵青山有些喜出望外。

　　只不过他这边摇得全身舒畅、诵得喜上眉梢，可那老道士的脸色却是越变越差，因为他发现自己根本无力阻止这些鬼物的造反了！

　　和赵青山不同，阳间的真修道人虽有道行、有法力，但降妖除魔是要建立在开坛做法的基础上的，没有法坛，他们跟常人无异！

　　真要说出点不同之处的话，那或许常年习武养生的真修道人，在个人武力上会比一般寻常人要强上那么一点点……

　　“别念了，别摇了！再摇下去一旦葫芦开裂，后果就严重了！”老道士千百个不愿意，但面对一只金铃一段救苦往生咒就能搞的自己几乎毫无招架之力的赵青山，他也只能选择暂时服软了。

　　抬起双手举过头顶，老道士吼道：“服服服，我服了你了行了吧？你想带走就带走吧，这些鬼物老道不要了！”

　　“无量天尊……”白捞了十几只凶魂，赵青山心中不由大喜，只要超度了这十几只凶魂，凭这功德，想必就又能上天庭拿宝物了吧？

　　心中窃喜不已，偏偏表面上赵青山就像是个无欲无求地清高道长，停下手中摇晃金铃的举动，朝着老道作揖高宣道：“大善，老道长莫要动怒，贫道也只是不忍这些凶魂日后丧失最后一丝善念而已。”

　　“你说什么就是什么吧。”老道长满脸郁闷地说道：“我就奇怪了，龙宿山当年我也去过，无论是你师傅玄元老道还是你师公那个老牛鼻子，没一个是摸到真修门槛的，你这小道凭什么有这么高的道行？！”

　　“秘密就在龙宿山上。”赵青山心中一动，笑了笑说道：“老道长他日若有空闲，不妨来贫道的青云观坐一坐。”


第023章 夜观星象

　　事实证明，这道号叫做长松子的老道士并没有多高的定力，一听赵青山说秘密就在龙宿山上，修道一辈子的他就当场变脸了。

　　没有了一开始那种倚老卖老的架子，缠着赵青山恨不能立刻就飞到龙宿山上看个究竟，看看那青云观到底是怎么回事！

　　不过话又说回来了，这也怪不了他，谁让六百年前漫天仙佛全都被打回原形坠入轮回了呢？

　　古时候有道行、有法力的真修道人厉害的甚至可以呼风唤雨，但那是因为他们有仙神的法相可供召唤，一旦没有了仙神的法相，真修道人的实力就会瞬间大打折扣，变得跟寻常人没什么两样。

　　像这长松子老道士一样，空有一身道行但法力却寥寥无几，捉个鬼、降个妖的，还得费尽心思地布置法坛做法……最大的原因，就是天上没有仙神了，他们的一切行为都要靠自己努力。

　　曾经那些被世人尊称为陆地神仙的真修道人，如今却是变成了跟平常人没什么两样的寻常道士。

　　偏偏赵青山一手金铃、一口法咒就能震得鬼物狼嚎四起，这种本事不说其他道人没有，但至少也要开坛做法才能借助天时地利人和勉强办到！

　　因此，在赵青山采购完毕之后，长松子就像是个狗皮膏药一般黏上了赵青山，别说赵青山本就有心将他带回青云观，就算赵青山拿扫帚来驱赶他，他也绝对会厚着脸皮一路跟回去！

　　由于采购的香火蜡烛、黄纸朱砂实在太多，搭乘公交车是绝对没可能的，最终赵青山包了一辆面包车，将这些东西运回龙宿山。

　　途中的时候，长松子一双眼珠子在那滴溜溜的转，趁着那司机没有注意他们的时候，他就用胳膊肘撞了撞赵青山，涎着脸问道：“小道士，老道我有个问题想问你……先前你用的那只三清铃……”

　　“到了山上再说吧。”赵青山心知长松子此刻绝对是心痒难耐，但他却不可能告诉他弥罗宏光上阳金铃的真实来历。

　　因此，赵青山淡淡一笑，似是很随意地看了几眼窗外飞速倒退的景色，问道：“不知老道长如今是在何处清修啊？”

　　“云游天下，四海为家。”长松子见赵青山不愿多说，他也没有再追问下去，而是一脸沧桑地说道：“十八岁下山，如今已有六十五年了。”

　　“这六十五年来，老道长就一直在云游吗？”赵青山饶有兴致地看着这个长松子，心里头却在合计着要怎样才能把他忽悠到青云观内常住！

　　“倒也不是。”长松子摇摇头，说道：“老道我虽然终身未娶，但也有那么几个红颜知己，有时飘荡地心累了，就过去暂住几个月。”

　　“哦……”赵青山恍然大悟地点点头，问道：“那道长为何会来涝洛县呢？是专程想来拜会徐孟尧居士的吗？”

　　“不是。”长松子又摇头道：“大约半个月前吧，老道我夜观星象，忽见广政省方向星辰闪烁，此乃有得道之人升仙的标志，我等修道多年也未曾感触过任何一尊仙神的法相，有此奇景，自然要过来查看一二。”

　　“得道之人升仙？”赵青山听得一愣，难道长松子口中所说的那个得道之人，就是被自己渡化成仙的山神樊统吗？

　　如果这是真的，那这长松子在阴阳五行、乾坤八卦方面的理解，怕真的是达到了一个让人只能仰视的程度！

　　青云观建立至今不过百年，观内正如长松子所说的那样，是什么东西都缺……如果能把长松子忽悠到青云观内担任个什么职务……

　　正当赵青山满心盘算着如何留下长松子又不会影响到自己形象的时候，受市二医聂主任点拨赶回莲花镇的吴春花，也已经满头大汗地出现在了龙宿山的山脚下。

　　一手拎着黑色的皮包，一手紧紧拽着儿子吴世明的手腕，喘着气说道：“兔崽子，等会儿上了山你就给我跪下……你害死你爹了！”

　　“妈！”放假回家屁股还没坐热就被吴春花逮出来一顿劈头盖脸怒骂的吴世明，此时也是一脸的不高兴，说道：“我看你是真的疯了！都跟你说过烧香拜神什么的全是在搞封建迷信，那些符咒什么的别说治病了，搞不好还会有毒……”

　　“闭嘴！”吴春花这一次没有再让吴世明继续说下去，板着脸喝止了吴世明的话，才紧紧拽着他朝山上走去，“为了你爹，今天你必须听我的！”

　　龙宿山上一夜间出现的这条山路，却并没有引起吴世明太多的惊讶，因为距离他上一次上山已经有一段时间了。

　　母子二人从山脚开始一路往上，当他们二人爬到半山腰的时候，运送香火蜡烛的面包车也已经出现在了山脚下。

　　赵青山下车将这些纸箱子全都搬到了路旁，抬头朝长松子说道：“好了，我们上山吧。”

　　“这些东西不搬上去吗？”长松子指了指路边的纸箱。

　　“不用了。”赵青山笑笑，说道：“我们到山上之前，这些东西想必早就已经到了……别问为什么，上山之后再说吧。”

　　“……神神道道的，你这小牛鼻子还真会装神弄鬼！”长松子撇撇嘴巴，但眼底深处却毫无预兆地闪过了一丝讶然与好奇。

　　路上，长松子问赵青山，“这山路修得当真不错，什么时候的事？”

　　“没多久，二十来天吧。”赵青山答道。

　　“修这条山路少说得几百万吧？看来玄元老道留得底子不薄啊。”

　　“一分钱没有花。”赵青山笑笑，“这是老天所赠，可不是人工的。”

　　“我发现你越来越会吹了……”

　　一个老道士，一个小道士，俩道士一路往上一路说笑。

　　等到赵青山出现在龙宿山山顶的时候，远远就听到了一阵哀求声，“道长，求求您告诉我青城子小道长什么时候才回来？人命关天的事，真的不能再拖了！”

　　赵青山一愣，觉得这声音似乎有些耳熟的样子？


第024章 今夜子时

　　“原来是女施主到了。”进入前院，赵青山一眼就看到了跪在丹阳等人面前不肯起来的这对母子。由于吴家的法事是赵青山这辈子做过的第一场法事，所以对吴春花的记忆相当深刻。

　　看到这对跪在地上的母子，赵青山心里头多少猜到了一点原因，他微微一笑，上前作揖道：“无量天尊……二位施主快快请起。”

　　“观主，这两位施主他……”

　　“你先下去吧。”宋正阳见赵青山回来，张嘴就想解释，但赵青山笑着抬了抬手，说道：“他们的来意我已经知道了。”

　　“您知道了？”吴春花一愣。

　　“二位施主可是为家中病患而来？”赵青山上前几步，有意无意地看了几眼吴春花身旁的吴世明，问道：“贫道所赠的符咒，想来已经不见了？”

　　“道长仁慈……我……我知道错了……”吴春花骇然，没想到自己这都还没开口，这位神奇的小道长就已经知道她的来意了。

　　心中有些尴尬，但更多的是担心，担心这位小道长会因为她儿子的鲁莽决定而将她母子二人拒之门外！

　　还好，赵青山从来都不是见死不救的人，谁说心里头有些气恼吴春花家人对他的怀疑，但表面上，他依然是那个大慈大悲的道长。

　　“二位施主且随贫道进来吧。”赵青山作揖道：“上香礼神，贫道这就为你丈夫再求仙神赐灵符一张。”

　　“谢谢……谢谢道长大慈大悲！”吴春花听到赵青山明确的答复，顿时心花怒放，拉着儿子的手腕就对着赵青山一阵鞠躬。

　　而那个跟随赵青山一起回来的长松子，也是饶有兴致地看了看赵青山，不动声色地就跟了进去，远远看着。

　　只见赵青山进入正殿之后，就取来黄纸、朱砂、毛笔，在正殿内二十几双眼睛的注视下，面色庄严地开始了他第一张大回春符地画制。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，当长松子看到赵青山落笔的一瞬间，脸色当场就有些发红了，“这是……法符？！”

　　法力！他分明在赵青山所持毛笔的笔尖上感受到了法力的波动！

　　这怎么可能？！

　　长松子几乎就要忍不住惊呼出来了，因为自从六百年前仙神匿迹以来，任何真修道人无论法力高低，都再也不能画出带有法力的符咒了。

　　偏偏今天！他就在这青云观内看到了只有在典籍上才了解过一些的场景，赵青山居然真的画出了带有法力的法符！

　　当赵青山一气呵成，成功画出第一张带有法力的大回春符后，长松子的眼珠子都要掉下来了……

　　“呼……”拿起桌案上刚刚画好的大回春符，赵青山对着符咒吹了口气，然后将这张大回春符折叠好递给了吴春花，“女施主，此符名为大回春符，你且带去喂你丈夫服下吧。”

　　“谢谢道长……”吴春花泪流满面地接过了这张符咒，来时路上所想的那些问题根本就没出现过，赵青山的大度，让她真心折服了。

　　心中惦记着还在医院受苦的丈夫，吴春花也没有在青云观内做过多的停留，带上赵青山所赐的大回春符，就拉着儿子匆忙离开了。

　　等到吴春花母子下山之后，两眼放光的长松子就蹿到了赵青山的面前，涎着脸问道：“小道士，刚才你画制的可是法符？！”

　　“当然。”赵青山点点头，嘴角带笑，“老道长可会？”

　　“呃……这个……呵呵。”长松子干笑两声，揉搓着手掌说道：“老道我眼拙，刚刚没能看出来你请的是哪一位仙神上身……”

　　“此乃我青云观不传之秘，道长还是不要多问了。”赵青山拿捏着尺度，神秘笑道：“今夜子时，我龙宿山上会有一场仙迹降临，道长来得正好，届时亦有幸看到这令人向往的巨变！”

　　“巨变？仙迹？”长松子听得有些傻眼了，“什么东西？”

　　“到时自知。”赵青山存心吊着长松子的胃口，笑笑后就直接走开了。

　　只留下长松子站在那里左顾右盼，好半晌才咬咬牙、跺跺脚，愤愤道：“小牛鼻子，今夜若老道看不着满意的变化，你就别想好过！”

　　事实上，赵青山谋划这一天也有一段时间了。

　　青云观自从那条山路修成以来，上山礼拜的香客就络绎不绝，在这方圆近百里内也算是打出了响亮的名号，拥有了广泛的群众基础。

　　那么，准备了这么长时间，龙宿山的巨变也该开始了。

　　青云观张牙舞爪谋夺道教祖庭的野心，也将在今晚子时昭告天下！

　　赵青山忍了这么久没有动作，原因之一就是一条山路引起了轰动，他在等，等这一波风浪渐渐平息之后，再投下一颗重磅炸弹！

　　他能够预料得到，今夜之后，龙宿山青云观之名必将如旋风般刮遍大江南北，而他期待已久地，真正的香火鼎盛，也会随之到来。

　　原本还想再等几天，等找到合适的道士加入青云观扩充人手之后再来做这件事情，但长松子的到来，却让赵青山等不下去了。

　　所谓家有一老如有一宝，长松子八十年的道行，足以撑起龙宿山青云观长久以来都欠缺的大部分东西。

　　因此简单来说，长松子虽还没有正式表态要加入青云观，可赵青山却已经把他看成了是青云观的一员，并且早早就开始盘算着该如何剥削他了。

　　……

　　吴春花带着儿子下山后就马不停蹄地赶回了岷元市第二人民医院住院部，找到聂克华主任后就带着符咒进入了丈夫所在的病房。

　　聂克华谨慎地关起了病房的房门，扭头之际便朝吴春花说道：“开始吧。”

　　“嗯。”吴春花紧紧拽着从青云观求来的道符，重重一点头后便找来打火机点燃了道符，让那符灰落在杯中。

　　冲下温水调匀之后，吴春花深吸了口气，毅然走到还在昏睡的丈夫身旁，掰开他的嘴巴，将黑乎乎的符水全部倒了进去。

　　聂克华在后面紧张地喊道：“慢点慢点，记得给我留一点啊！”


第025章 闭门封山

　　画制大回春符的法力消耗远在小回春符之上，因而效果也是小回春符的好几倍。一杯大回春符的符水被吴春花灌入其丈夫的口中，根本没等聂克华上前，一道明晃晃的白光就已经在吴春花丈夫的胸口处绽放了出来。

　　病房内，聂克华、吴春花、吴世明三人呆呆的看着病床上已经被一圈白光笼罩的病人，不约而同地张大了嘴巴、瞪大了双眼。

　　白光从病人的胸口处升腾而起，朝着头顶、脚底、指尖扩散开来，在这个过程当中，聂克华三人分明听到了病人的一阵呻吟声。

　　神奇的场景足足维持了近十秒钟，当白光散去，病床上原本还在昏睡的病人，居然就跟诈尸一般从床上坐了起来！

　　“奇怪……我怎么感觉……感觉又活了一次似地？”病床上坐起来的男子四十多岁，消瘦的脸颊、深深凹陷的眼眶，偏偏在这个时候却给人一种精神百倍的感觉，就像是时空错乱了一般。

　　聂克华的眼眸当中闪烁出难以置信地光芒，呆呆看着已经翻身坐起来，明明已经被宣判进入晚期的尿毒症患者，多年来从医的信条在这个时候无法避免地动摇了……这世界上真的有神仙，真的有如此神奇的符咒吗？！

　　上一次罗仙儿带回的小回春符保住了一个花样少女的双腿，也挽救了一条可能过不了几年就会逝去的生命。

　　而这一次吴春花带回的符咒，居然……居然治好了一个晚期的尿毒症患者？！天呐……这是哪位仙女姐姐开的玩笑啊！

　　“爸……您……您好了？”站在吴春花身旁的吴世明此刻也已经是瞠目结舌，他根本无法相信自己亲眼看到的那一幕！

　　而此时的吴春花，却是默默地落下了喜悦地泪水，丈夫重病几年，整个家庭的重担都压在了她的肩上，主心骨的轰然倒下，让吴春花这个原本普通的农村妇女，学会了坚强，学会了忍受更学会了责任。

　　但是作为一个正常的女人，且不论年龄多大、样子如何，谁不希望自己能够有一个疼爱自己、为自己撑起一片天空的男人？！

　　坚守了这么多年，吴春花终于感觉到了，自己的坚持已经得到了回报，丈夫的痊愈将为她这个背负沉重压力的女人带来新的希望！

　　聂克华愣了足足有半分多钟，清醒过来后做的第一件事情就是猛地往前蹿出一步，伸手就夺过了吴春花手中的茶杯，如获至宝地捧在了怀里，整个人都因为过度的激动而微微颤抖。

　　茶杯中的符水大部分都被吴春花灌入了丈夫的口中，但依然有很少一部分的符水被残留在了茶杯的杯沿、杯壁上。

　　聂克华搞了一辈子的医学，也认识不少研究所的朋友，他要将这杯子送去研究所进行检测，他迫切地想要知道，那样一张看起来平淡无奇的道符，究竟有着怎样神奇的力量能够治病救人！

　　只可惜聂克华的打算注定是要落空的，因为道符燃烧之后融入水中的法力，最多只能维持两分钟左右，一旦超过了两分钟时间，原本神奇的符水就会因为法力的散去而变成一杯普通的脏水。

　　吴春花的丈夫看起来精神不错，但出于一个医生的责任心，聂克华还是以最快速度安排了吴春花丈夫出院，然后亲自带着吴春花一家人赶到了岷元市的一家私人医院，并着手安排检查。

　　两个小时后，当检查结果摆在聂克华面前的时候，就算他事先已经做好了心理准备，但仍然被这份检查结果给吓了一跳！

　　尿常规检查、血常规检查、肾功能检查的结果居然全部显示病人的尿毒症已经完全消失了，根本没有发现任何异常的地方！

　　拿着这些检查结果看了又看，聂克华最终咬咬牙，抬头说道：“从检查结果来看，病人的病情已经完全痊愈了……但是我还有很多不能理解的地方，今天下午我跟你们一起回去，我要上山！”

　　原本上一次罗灵儿被挽救之后，聂克华心里头就一直惦记着龙宿山青云观，但作为市二医的主任医生，他真的抽不出空闲时间去一趟莲花镇。

　　但这一次吴春花丈夫的痊愈，却再一次刺激到了聂克华心底的某一根神经，这一次，无论如何他也要去一趟莲花镇！

　　而听到聂克华说病情已经痊愈的吴春花一家人，却是相拥而泣，这些年卧病在床的丈夫，更是哭得十分大声。

　　虽说都知道尿毒症痊愈是因为龙宿山青云观青城子道长赐下的灵符，但聂克华在办公室内的建议，却又是这一场功德的起点。

　　吴春花拉着丈夫和孩子，当着医院里无数人的面，直接就‘噗通’一声跪在了聂克华的面前，“医生，谢谢您……”

　　“你们这是在干什么……起来起来，赶紧起来！”这一跪，聂克华自认受之有愧，赶忙上搀扶起了吴春花三人，脸上的表情有些尴尬，“你们跪我干什么？要谢也该去龙宿山谢谢那小道长的救命之恩啊！”

　　“龙宿山我们一定会去的。”吴春花含泪道：“那青城子小道长真是当今世上少有的大好人，不瞒您说，很早之前青城子小道长就曾给过我一张灵符，但是……”

　　“妈，别说了。”吴世明在一旁十分尴尬地说道：“爸已经好了，那我们就早点回去吧，家里人估计都很担心呢……”

　　“好好好，回家，走，我们回家！”

　　聂克华跟吴春花一家人一同起程返回了涝洛县的莲花镇，一路打听找到了龙宿山东面的山脚下，但是竖立在山脚下的一块木牌，却是阻拦了他前进的脚步。

　　只见这块木牌上面用黑色墨水写着一段龙飞凤舞的毛笔字，“告诸位香客、信众、道友，本观将于今日傍晚六点半关门封山，届时不受香火、不接礼拜，次日早晨五点半恢复正常，望诸位相互转告。”

　　聂克华抬起手看了看表上的时间，已经六点二十多分了，这个时候上山显然已经晚了。

　　“好好的为什么要封山呢？”聂克华有些想不通了。

　　抬头看看那薄雾笼罩的山头，他叹了口气转身离开。

　　今晚就在乡里面找个地方住一晚，明天早上再来吧。


第026章 万法宗坛

　　“观主，山上的信众都已经安全下山了，可以开始了吗？”晚上九点钟，青云观内灯火通明，赵青山立于正殿玉帝神像前双手背负，丹阳、丹宏、丹休、丹云四道士垂手立于两侧，一派庄严肃穆的景象。

　　今天才跟着赵青山上山的长松子歪歪倒倒地靠在门上，斜眼看着赵青山这边的举动，却是一言不发。

　　九点整，丹阳侧移一步弯腰鞠躬道：“请观主下令。”

　　“可以开始了。”换上了一身十分隆重的金黄色法衣，赵青山一点头，说道：“吉时已到，设法坛吧！”

　　“是！”丹阳四人齐齐弯腰答应一声，龙行虎步地鱼贯走出了正殿。

　　丹云登上了院内的钟楼，丹休、丹宏铺开金黄色的坛布，将那从后院抬出的坛桌包了个严严实实。

　　而丹阳则是拿着召降神表文，朝着东方神情庄重地手捧表文鞠躬三次。

　　“咣……咣……咣……咣……”

　　此时，登上钟楼的丹云也已经诵咒完毕，开始按照五秒钟一响的频率撞响了悬挂于钟楼之上的百灵警世神钟。

　　浩荡的钟声传遍了方圆数十里，赵青山这才从正殿内走出，一手抄起印有二十八星宿的混天图布，另一只手则拿起了印有太极八卦图的覆地图布，随手甩出的同时喊道：“丹休、丹宏，接住！”

　　“是！”早已在那边准备好的丹休、丹宏齐声回应，一个往左、一个往右，伸手接住了赵青山甩出的两张图布。

　　前院内事先就已经设好四根竹竿，将这两张长宽皆为四米的图布拉到竹竿前挂起、固定，片刻功夫就已经完成了图布的设置。

　　赵青山松开竹竿转身走了两步，待到丹宏、丹休回到身边后，方才庄严肃重地打开了一旁放着的一口木箱，木箱当中摆放着的，赫然是道家三清天尊的金身神像！

　　朝这三尊神像微微稽首，赵青山捧起了元始天尊的神像，丹休捧出灵宝天尊的神像，丹宏捧出道德天尊的神像。

　　将这三尊三清神像摆到了法坛之上，赵青山就带着丹休、丹宏、丹阳开始了经文地诵念，一切都按部就班地进行。

　　三清神像之后，法坛上又陆续摆上了正一派祖师张天师的金身神像、正一玄坛元帅金身神像、烛台、花瓶、莲花、酒杯、供盘、香炉、金元宝、檀香、镇神八宝、开光五谷、封神像底座法印、开光表文、入神符咒。

　　随后还有从青云真人那一代传下来的法架、天篷尺、拷鬼杖、令旗、法勾、法叉、法印、元景丹天八维神境、桃木剑、道经师宝以及其它一些从青云观能够翻出来的法器。

　　正殿内，长松子看着在外面忙忙碌碌，又是诵经又是念咒，还摆这个摆那个的赵青山等人，他咕哝道：“临时抱佛脚，一百多年的道观居然连个正式的法坛都没有……”

　　只可惜，赵青山压根儿没理会长松子的自言自语，带着丹阳、丹宏四人在前院忙碌了整整两个小时，方才勉强将法坛布置了起来。

　　原本空无一物的前院，此时上有二十八星宿、下有太极八卦图，正面望去三清天尊、张天师、玄坛元帅五尊金身神像稳稳立于法坛之上，各种供品、法器、令旗按照特定的位置顺序摆放。

　　在法坛的两侧，彩旗飘飘、八卦随行，一阵清风吹来，仿佛就让法坛活过来了似地，气势非凡、神气十足！

　　一身金色法衣的赵青山站于香雾之间双手持令朗声道：“金鼎香浮太素烟，望空隐隐现真仙。灵风登引浮云篆，万里祥光透碧天……”

　　丹阳随即手捧召降神表文上前一步，鞠躬弯腰后朗声宣读道：“大罗三宝天尊，臣等稽首礼虚皇，宝鼎初焚降真香。上朝玉京混元祖，下奏金阙九皇尊。五岳名山并地府，四围水国及阳元。千真万圣齐降格，十方三界悉遥闻。香供养，鹤驾来临天尊。”

　　听到这里，后方站着的长松子差点没一个跟斗直接栽倒！眼珠子都快掉出来了，他张大嘴巴简直哑口无言了，“这也行？！”

　　赵青山布置的法坛明显是正一派的万法宗坛，可是……他嘴里头诵念的经文，却分明是全真派的请神科仪！正一派的请神步骤和全真的截然不同，可赵青山这个胆大包天的家伙，居然把两者合二为一了！

　　“乱来……这简直太乱来了！”做了一辈子的道士，修了一辈子的道，长松子这辈子活到现在也没见过这样乱来的法坛！

　　但长松子又怎么可能知道，不是赵青山不懂正一派的请神步骤，也不是不会诵念正一派的召降神表文……而是他根本就是故意的！

　　他就要让长松子知道，龙宿山青云观乃天下道教的祖庭，无论正一、神霄还是全真，凡是跟道教有关的东西，在龙宿山上都是会出现的！

　　不理会后方眼珠子瞪大的长松子，赵青山继续手捧令牌朗声诵道：“三清上圣，居虚无缥缈之间；十极高真，拱梵气弥罗之上。故视之而不见，乃听之而不闻。前啸九凤齐唱，命五老以启途；后吹八鸾同鸣……”

　　诵毕，丹阳继续手捧表文宣读道：“伏以，三界高真，已尽朝元之典；两班众圣，各宜祀帝之尊。上帝既以鉴观，众真悉皆赐座。臣等皈依，香云达信。金炉香霭结珠烟，瑞气祥光满大千。三界神仙临法会，十洲诸真到瑶坛。皈命礼道宝云云，香供养，道经师宝天尊……”

　　赵青山继续朗声诵道：“臣等恭愿，龙车冉冉，凤辇悠悠，道宝来临，证盟修奉。稽首皈依道宝尊，无上玉清。观见众生受苦辛，下凡入尘。化生灵宝，无量度人，赤命运，免沉疴，普度众生，若人皈依道宝尊，降赴坛廷。信礼，迎鸾接驾天尊……”

　　“这小牛鼻子纯粹是在胡闹啊！”长松子有些看不下去了，他跨出了门槛，咕哝道：“若连这样不三不四的法坛也能请到仙神下界，我……”

　　“哈哈哈哈……”

　　就在长松子暗自咕哝的时候，龙宿山巅忽然间光芒万丈，仿佛从那九天之外的云海中传来了一阵爽朗的大笑声，吓傻了正在自言自语的长松子。

　　龙宿山上的仙迹，这才正式拉开帷幕。


第027章 世间妙法出青云

　　天空之中忽现万丈光芒，几乎照亮了整个莲花镇，空中云海间，隐约似有一位身披五彩祥光的仙人含笑而立，在云雾笼罩中忽隐忽现。

　　只见这位仙人轻甩手中的拂尘，朗声道：“阳间真道青城子今日开坛做法，诚意直达凌霄宝殿而惊三界，玉帝陛下亲临龙宿山，尔等还不快快下跪，迎接玉皇之銮驾？！”

　　“什么？玉……玉帝亲临？！”青云观内的长松子听得简直一阵心惊肉跳，在这种氛围下，别说是他八十年的道行，就算是八百年的道行也得给吓得双腿发软直接跪下！

　　毫无疑问地，除了赵青山一人之外，长松子、丹阳、丹宏、丹云、丹休五人身体颤抖着跪了下去，齐声道：“恭迎玉帝！”

　　赵青山诵念请神表文时自称为‘臣’，所请的仙神当然不可能会是除了玉帝之外的其它任何仙神，否则这乌龙可不就是闹大了吗？

　　天空之中祥云翻滚，一架九龙宝辇出现在云层之上，宝辇上端坐着身穿九章法服、头戴十二行珠冠冕旒的玉皇大帝。

　　在玉皇大帝的身旁两侧分立着金童玉女……这玉皇大帝出场的架势也有够磕颤的，好在长松子等人根本不敢抬头去看！

　　万丈光芒从天空中洒下，整个莲花镇的居民都被惊醒了，正当无数人的目光都被那龙宿山上散发出的光芒吸引过去的时候，一道如游龙般的紫气就从东面而来，直扑龙宿山的青云观！

　　也不知道是谁喊了一声‘神仙显灵了’，总之从东向西、由南向北，几乎所有人都被这惊人的一幕震得跪倒在地。

　　恍惚之间，似乎人们听到了九天之上虚无缥缈的声音在耳边响起，“阳间龙宿山乃天下道教之气运所在，理应执掌道统为天下之道家祖庭，今有龙宿山青云观观主青城子功德无量、上达天听，玉帝陛下特降下祥瑞，赐封龙宿为天下道教之正统，加封青云观为天下道教之祖庭。”

　　“特敕封青云观观主青城子为道家道统之领袖，赐龙宿山凌霄宝殿一座、鼓楼一座、房舍一座，赐龙宿山崛起六百丈，赐龙宿山云海一片，赐龙宿山仙泉一眼，赐龙宿山阶梯一万三千三百三十三阶，赐龙宿山凉亭三十五座，赐龙宿山山门一座。”

　　“龙宿山青云观观主青城子，当念此鸾封，扫人间邪魅、传道教道统、授百般妙法，匡扶天下渡化苍生以谢隆恩！”

　　“贫道遵旨……”赵青山立于丹阳等人的身后，谁也看不到他究竟给天空中那个玉皇大帝跪了没有，只听到他恭敬的回应。

　　“摆驾回宫……”天空之中，那一直在说话的老神仙又是高宣一声。

　　“恭送玉帝陛下……”莲花镇内又是一通狂磕头。

　　于是，从出场到结束就没开口说过一句话的玉皇大帝，就驾乘着九龙宝辇在金童玉女的陪侍下消失在了云海之中。

　　整个赐封的过程持续了不多不少正好两分钟，而这两分钟时间，也正好是山神樊统所能制造幻象的最大极限……

　　而那慈眉善目的老神仙，也自然是鬼差叶庆军客串的了。

　　玉皇大帝出来走个过场就消失了，连个屁都没放，但对于龙宿山乃至整个莲花镇的人而言，今天晚上必然是神奇的一夜。

　　当那玉皇大帝‘摆驾回宫’之后，不少人都壮着胆子抬起头来，却见那龙宿山方向五光十色如梦如幻，一道长达数公里的紫气正在龙宿山上不住地盘旋！

　　正当人们被这景象完全吸引住注意力的时候，屹立在郊区不知道多少年的龙宿山，忽然间剧烈地震动了起来！

　　大新镇、莲花镇这两个靠近龙宿山的集镇，几乎所有人都感觉到大地在震动，就仿佛是有一场大地震即将来临似地。

　　也不知道是哪个眼尖的人看到了龙宿山正在不断地崛起，伴随着各处响起‘龙宿山在长高’的呼声，一双双充满震撼与震惊的眼眸，就死死地落在了龙宿山上，一眨不眨地看着。

　　有些年轻人下意识摸出了随身携带的手机想要进行拍摄，但是打开相机功能后他们才惊骇万分地发现……屏幕上的龙宿山，和往常一般无二！

　　无论是披在龙宿山上的五彩祥光，还是那绕着龙宿山正在拔高龙宿山山体的紫气，亦或是山顶亮起的白光，在手机屏幕上都无法显示！

　　六百丈换算过来就是现今的两千米，原本海拔就有一千五百多米的龙宿山，这一次却是变成了海拔三千五百多米的高峰。

　　龙宿山颠，原本面积不大的山顶正在以肉眼可见的恐怖速度朝四面八方不断扩大，伴随着龙宿山的崛起，山顶的面积也从原来的几百平方变成了一千多平方，又变成了两千多平方，接着就变成了三千多平方……

　　当整座龙宿山停止震动，当那缭绕在龙宿山山体上的紫气化为一阵紫色祥光融入龙宿山中，海拔三千五百多米的龙宿山就这样形成了。

　　从两千米开始，龙宿山弥漫开了一阵浓浓的云雾，将两千米以上的山体完全掩盖，让人看不到两千米以上的任何景象。

　　当人们发现自己再也看不到山顶奇光异彩的时候，几乎都是不约而同地选择了赶往龙宿山，查看究竟！

　　与此同时，龙宿山的山巅之上，那屹立了一百多年的破旧道观，就像是被人丢到了太空一般，迅速分解，各种材料漂浮在空中有如失重似地。

　　长松子等五人张大了嘴巴，直勾勾看着无数建筑材料以及石板从天而降，堆砌到地上之后眨眼间变成一堵墙、眨眼间铺好一片地、眨眼间就有一座宫殿的雏形显示在了眼前……

　　一身金色法衣的赵青山含笑而立，看着这一幕幕在自己脑海中谋划已久的景象变成了现实，他嘴角的笑容也变得更加明显了。

　　“今日之后，龙宿山就是天下道教的气运所在……每一座道观都需要供奉有仙神法相附体的神像才能算是一所被天庭承认的道场……日后，天下所有道家仙神的神像都要送到青云观内开光才行……哈哈哈哈……如此，青云观这道家祖庭，方能算是名正言顺啊！”

　　一座高五米、宽四米，通体由白色岩石构成的山门在山脚下轰然落地，磅礴大气的山门上，右书上联‘迎銮接驾，天地仙神同出龙宿’，左书下联‘诵咒结印，世间妙法皆在青云’，横批从右至左‘功德无量’四个大字！

　　站在这龙飞凤舞的对联前，迎面而来的就是一股睥睨天下的霸气！


第028章 皇恩浩荡

　　龙宿山自此山高三千五百六十七米，从山脚直达山顶的山路弯弯绕绕长达七公里，由两万三千三百三十二根青灰色石条铺设而成。

　　沿途，每隔两百米，拐角处便有凉亭一座，凉亭中间有一形状四方的一米五高石台，石台中间凹下，盛有清澈甘甜的泉水，永不枯竭。

　　入了那气势磅礴的山门，沿着山路往上走，大约走到两千米高度的时候，笼罩在龙宿山的云海便已模糊了视线，可视距离不超过十米，朦胧之中带给人一种雾里看花的感觉。

　　尤其是龙宿山本就陡峭的山势，经这一次巨变之后，变得更加凶险，几乎是八十度角直升上去的山体，站在东面的任何位置往下看，都是悬崖！

　　而有大毅力者登上了山顶才会发现，龙宿山山巅弧度不再，取而代之的是一片面积超过五千平方米的宽阔平台，似乎是到了山尖之后，有一座浮空的仙岛被固定在了龙宿山的山顶上！

　　在这五千多平方米的山顶平台中，原先那破旧不堪的小道观已经杳无音讯，原来的位置上多出了一座基长四十五米，宽四十米的凌霄宝殿，总面积达一千八百平方米，是龙宿山上最大的建筑物。

　　作为供奉群仙的场所，凌霄宝殿外檐柱上雕刻着栩栩如生的吉祥瑞兽，正门上苍劲有力地写着一副对联，上联是‘天地无私，为善自然获福’，下联是‘圣贤有教，修身可以齐家’，横批‘善莫大焉’。

　　殿前左侧建有一楼，名曰百灵钟楼，楼顶悬有百灵警世神钟一只。

　　殿前右侧建有一楼，名曰济世鼓楼，楼顶设有红木牛皮大鼓一只。

　　整座凌霄宝殿建得大气磅礴，细微之处又能体会到令人惊叹的工艺，殿内暂时只有玉皇大帝神像一尊，但在红毯的两侧，却设立了一张张整齐排列的石雕供桌，一眼扫去几乎看得人眼花缭乱！

　　凌霄宝殿是青云观最重要的建筑，也是接待上山香客拜神的场所，因而布置地庄严肃重，殿内香火缭绕，气氛十分庄重。

　　而出了凌霄宝殿后即进入位于宝殿后方的四坛，所谓四坛，分别指的是正一教的万法宗坛、茅山道的上清法坛、净明宗的净明法坛、灵宝宗的灵宝玄坛，不过目前成型并可以使用的，唯有万法宗坛。

　　过了四大法坛所在的区域，就进入了青云观道士日常生活和修炼的房舍区，亦称后院。后院由三十六幢二层高石木结构的小楼组成，青云观的经楼也设立于此，功能非常广泛。

　　出了后院就是青云观最高领导赵青山的私人地盘，亦称禁地，一堵从南向北高三米厚半米的围墙断绝了寻常人进入后山的可能，赵青山在这里拥有房舍一幢、法舍一幢、静修石台一块以及石桌、石凳若干。

　　按照赵青山自己的规划，后山将来会变成仙兽灵禽的饲养场所，各种仙草也会被他想办法慢慢栽种起来。

　　因此，后山就是他自己的清修场所，隔绝青云观的世俗气氛。

　　一夜之间，原本破旧低矮的青云观就已经变成了令人叹而观止的道家福地，山巅之上云雾缭绕，一派仙家福地的景象。

　　从昨晚九点钟开始一直忙碌到第二天凌晨四点多钟，龙宿山的这一次巨变方才勉强落下了帷幕。

　　赵青山绕着凌霄宝殿转了好几圈，大体上还是相当满意的，毕竟动手的只是一个法力低微的山神，待到日后渡化了更加厉害的神仙，对于那些稍显粗糙的地方也可以进行修饰。

　　总的来说，今晚的变化完全在他自己的预料范围之内，既没有什么值得惊喜的地方，也没有什么值得挑错的地方……勉勉强强，暂时将就吧。

　　和赵青山淡定的反应比较起来，身在山巅亲眼目睹了仙迹降临全过程的长松子、丹阳、丹宏、丹云、丹休五人，却是激动到了无以复加的程度。

　　玉皇大帝！三界主宰昨夜都被自家观主的一场法事惊动，愣是亲自下界赐下了宫殿、房舍、仙泉、山门、凉亭等等，可谓是皇恩浩荡！

　　尤其让丹阳等人感到前途一片光明的是，观主赵青山居然被玉帝亲口赐封执掌道教道统，青云观成了道教祖庭，龙宿山成了道家正统！

　　跟着这样一位法力无边、圣眷无边的观主，何愁他日不能成仙？何愁他日不能长生？何愁家中老小缺衣短食？！

　　可以说，赵青山亲手导演的这一场仙迹，带给了丹阳四人太多的惊奇，太多的震撼，太多的信服，以及……太多太多的崇拜！

　　当仙迹按照预定的时间宣告结束后，心潮澎湃的丹阳四人就第一时间找到了赵青山，二话没说跪在了赵青山的面前，张嘴就是一通狂轰乱炸，大体的意思不外乎日后生是青云观的人，死是青云观的鬼，表忠心而已。

　　赵青山心中稍有些得意，不过表面上却仍然十分淡定地说道：“知道了，你等四人也该回去准备一下了，五点半的钟声可不要耽搁了。”

　　“是，观主！”此时此刻的赵青山，在丹阳等人的眼中几乎和活神仙画上了等号，听到赵青山的吩咐，四人就屁颠颠的跑开了。

　　赵青山看了一眼他们四人的背影，心想着，前天晚上偷偷摸摸打开了正殿内的功德箱，小十万善款也不过是二十多天的收入而已。

　　今夜之后，丹阳四人必然会对自己，对青云观死心塌地……那么，原定三个月的考核期，似乎也没必要再进行下去了。

　　青云观的人手是必然要继续扩招的，该给他们四人开多少薪水呢？开多了心疼，开少了又不好意思……况且说青云观目前虽然情势一片大好，但真正收钱的地方却并不多。

　　人手扩充之后，工资要开、肚子要管，还有各种消耗品也得跟上……

　　站在那思量了一阵，赵青山觉得，青云观家大业大的，也是时候考虑一下敛财的问题了，不是为了自己的贪欲，而是为了青云观未来更加美好、更加灿烂、更加舒适的发展！

　　为自己敛财的决定做出了一个看似合理的解释，赵青山心满意足地看了一眼凌霄宝殿，转身就准备回后山看看自己的私人地盘。

　　却没想到刚一转身，就看到了一张堆满谄媚笑容的老脸……

　　“观主啊……老道我有点事情想跟您商量商量……”


第029章 广纳天下真修

　　长松子本就是个居无定所的闲云野鹤，虽有八十年道行，但在当今这个无神论横行的时代，他会的那些东西还真是没有半点用武之力的。

　　耗费十多年时间拼了老命才抓住十几只道行并不高的鬼物，本想送去当做凭证领点零花钱，没想到还被赵青山半路打劫了。

　　原本上山只是想看看赵青山口中所谓的秘密，却出乎意料地看到了一场真正仙迹的降临，让修道一辈子的长松子仿佛看到了希望。

　　龙宿山青云观被玉帝钦点为道家正统，以他那丰富的阅历，摆明就看到龙宿山青云观已经有了红遍大江南北的潜力。

　　人老了，也没有年轻时的冲劲了，长松子这些年倒是找到了几个想要定居的道观，但无一例外都被宫观的主持、观主婉言回绝了。

　　按理说丛林庙大家都有资格住进去，可现实情况却是丛林庙不再是当初的丛林庙，有了向子孙庙发展的趋势。

　　长松子虽然居无定所、邋里邋遢，却也有着自己的骄傲与自尊，别人婉言回拒，他也不会死皮赖脸地纠缠下去。

　　但这一次，他真的忍不住了，隐隐约约的第六感告诉他，这就是他活了一辈子所一直都在期盼的仙缘，错过了，可就没有了！

　　因此，长松子才会厚着脸皮找到了赵青山，找到了这个论年龄足以当他孙子的小道士，露出了孙子才有的笑脸。

　　看到长松子脸上那谄媚的笑容时，赵青山就已经猜出他的来意了，不过表面上他依然是一副稍显困惑的模样，稽首道：“老道长，找我何事？”

　　“那个，观主啊……”长松子神情不免有些尴尬地笑了笑，努力装出一副‘我很淡定’的模样，但闪烁的眼神却出卖了他内心深处的真实想法，“昨夜那一场仙迹，让龙宿山足以跻身天下名山之列……可喜可贺啊。”

　　“呵呵，道长说笑了。”赵青山轻轻一笑，说道：“龙宿山乃天下道教之气运所在，乃人间之仙家福地，什么名山不名山的，贫道却是不在意。”

　　“观主心胸宽广、心系天下，青云观有您这样的得道高人担任观主一职，实乃苍生之大幸也！”长松子厚着脸皮对赵青山拍了几句马屁话，接着才话锋一转，撇过脸去装出一副很随意的模样，问道：“老道我昨天好像听丹休小道说，如今的青云观，乃是一座丛林庙？”

　　“是啊，家师仙逝前曾有遗训言‘从此子孙不再’，贫道自当遵从家师的意愿，大开方便之门，广纳天下真修。”赵青山含笑答道。

　　“那如此说来的话，青云观可是……”

　　“敢问道长，可是想在贫道这青云观内长居啊？”长松子文绉绉地拐弯抹角，赵青山干脆就主动一点，问道：“若是长松子道长确有此意的话，贫道自然不会回绝，但长松子道长若无此意……”

　　“谁说我没有此意了？”长松子一急，脱口道：“我就是这个意思！”

　　话刚一出口，长松子方才反应过来，自己似乎有些脸皮太厚了，就赶忙红着脸解释道：“我的意思是，老道我云游天下六十多年，从未见过似龙宿山这般人杰地灵的仙山，正好青云观目前人手短缺，老道我虽年过八旬，却也自认还有些余热，兴许能帮得上忙……”

　　“那么，贫道就代表青云观对老道长表示欢迎了。”赵青山笑着稽首道：“青云观如今刚刚新建，百废待兴，就请老道长屈尊，暂行监院一职吧，老道长以为如何？”

　　“监院？！”长松子一听顿时就眉开眼笑了，“好好好……观主需要静修，这闲杂百事就交给老道操心好了，多谢观主信任！”

　　所谓监院，就是世俗中人常说的当家，是一所宫观的常住栋梁，大众的纲领，一个宫观内除了主持、观主之外，也就剩下监院最大了。

　　统管道观内的大小事务，只对观主负责……如此高的职位和地位，大大满足了长松子心里头的那一点点虚荣。

　　顺利地将长松子留在了道观之中，赵青山欣然一笑，这才转身回到了后山，盘腿坐于静修石台之上，面朝西，开始了玉皇心印的参悟。

　　时间到了早晨的五点半钟，神清气爽的丹休准时登上了殿外的钟楼，抡起那粗大的木桩，就往百灵警世神钟上重重地撞了过去。

　　“咣……咣……咣……咣……”一连二十七声钟响，重复三遍，整整八十一响。

　　这浑厚如滚雷般的钟声一如往日，传遍了龙宿山方圆数十里地，凡是听到钟声的人，无论睡的有多死，都会从床上起来动动身子，或躺下继续睡觉，或起来开始一天的工作学习。

　　自从青云观内挂上了百灵警世神钟后，人们就惊讶地发现天更蓝了、草更绿了，连河水都开始变得清澈见底了！

　　莲花镇和大新镇这两个镇上的居民，一天到晚都仿佛精力十足似地，干什么事情都能投入极大的精力，一天到晚多数人都在忙忙碌碌地进行着工作和生活，青云观内的钟声，已经让他们完全习惯了。

　　从昨天晚上开始就一直聚集在龙宿山山脚下的人们，听到这八十一声钟响之后，也都沸腾了起来。

　　“钟响了，青云观的道士们起床了！”

　　“走走走，快点上山看看，是不是真的有凌霄宝殿、仙泉什么的！”

　　“神仙显灵的地方啊，你们都小声一点！”

　　“对对对……大家都小声一点，不要触怒了神灵，我听说上一次那个谁，因为触犯神灵在青云观门口站了一整天呢……”

　　“……你是在说我吗？”

　　“咦，孔边苏，你还有胆子上山啊？”

　　“老子这一次是上山礼拜的，又不是去捣乱的……”

　　山脚下的人群开始慢慢往山上移动，在莲花镇住了一晚上的聂克华，也被挤在人潮当中艰难地前进着。

　　仰头望着云雾缭绕的龙宿山，聂克华深吸了口气。

　　“天地仙神同出龙宿，世间妙法皆在青云……好一个道家祖庭！”


第030章 明灵公

　　山高三千五百六十七米，山路长达七公里，可谓是山高路陡，就算是个年轻小伙子也别想一口气从山脚爬到山顶。

　　好在沿途每隔两百米就有一座凉亭，凉亭当中那一眼仙泉清甜甘冽，喝上一口就给人一种精神百倍的感觉，原本体力耗尽的人，也能很快恢复过来，再次开始对山顶发起冲击。

　　只可惜龙宿山实在太高，就算半道上有凉亭歇脚、仙泉解乏，也依然是让不少人都大感无力，爬到半道的时候就陆续放弃了。

　　结果，原本汹涌而至的人潮数以千计，但最终登上龙宿山山顶，亲眼看到那云雾缭绕、蔚为壮观的凌霄宝殿的人，却不过数百人而已。

　　聂克华一言不发的在青云观走了一圈，虽看似镇定，实际上心底却已经掀起了惊涛骇浪……昨天下午他才来过龙宿山山脚下，他可以拍着胸脯告诉天下人，龙宿山一夜之间真的大变样了！

　　不知为何，在青云观内走动之时，聂克华总感觉自己心底有什么东西好像要跳出来似地，让他有些焦躁，又有些莫名其妙。

　　直到下午四点多钟，在后山静修了十个小时才出来的赵青山，看到凌霄宝殿内正在走动的聂克华时，他突然笑了。

　　凌霄宝殿虽然是他命令山神樊统所建，并非真正天庭天仙所赐，但正殿内供奉着的玉皇大帝神像，却是如假包换的神像！是有灵性的！

　　神像有灵性就有了神光，有了神光就能护佑庙宇不受百邪袭扰，甚至还能渡化冤魂、消除怨恨……若是有转世的神仙进入神光普照的范围，其体内的神光就会不受控制地爆发出来！

　　这个看起来高高瘦瘦，年龄在五十岁最有的男子，往这凌霄宝殿内一站，简直就像是一颗巨大的灯泡，金光闪闪啊！

　　“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”白捡了一个转世的仙神，赵青山原本就不错的心情顿时变得无比灿烂起来。

　　点点头回应了丹阳几人的问好后，一身道袍的赵青山就走下了台阶，径直朝聂克华走了过去……他已经感受到了，天庭紫霄宫内又有一尊尘封的神位重新焕发出了神光，这也就说明，聂克华是一个有神位的神仙！

　　赵青山面带微笑，步伐稳健，走起路来都给人一种行云流水般的独特美感，他这边一有动作，聂克华就很自然的注意到他了。

　　从罗灵儿那件事情开始，聂克华就知道龙宿山青云观内有一个年轻的观主，今天上了山后他就一直没有离开，目的就是等赵青山出现。

　　此时见到一个和传闻当中相差仿佛的年轻道士走向自己，聂克华赶忙收回了盘在背后的双手，朝赵青山作揖道：“道长安好。”

　　“无量天尊……施主安好。”赵青山没想到聂克华会主动向自己打招呼，不过反应迅速的他，还是立刻稽首做出了回应。

　　也不知道是怎么回事，聂克华总感觉赵青山身上有一股让他既想亲近又害怕亲近的古怪气息，迟疑了片刻，聂克华问道：“敢问道长可是这青云观的观主，青城子道长？”

　　“正是贫道。”赵青山含笑点头，拉家常似地问了一句，“施主今天是专门上山来敬香礼神的吗？”

　　“原来是，现在好像不是。”聂克华抬起手抓了抓自己的耳朵，稍稍有些紧张地说道：“自从进了这凌霄宝殿开始，不知为何我总感觉好像有什么东西在我体内跳动似地……道长可否为我解惑？”

　　“自然。”赵青山笑笑，转身的同时说道：“请施主随我来吧。”

　　聂克华愣了愣，但还是加快脚步跟了上去……自打前脚跨入这凌霄宝殿开始，他总觉得自己就应该呆在这里似地，这种感觉非常奇怪。

　　丹阳几人有些惊异地看了一眼跟在赵青山身后从后门离开凌霄宝殿的聂克华，在殿内呆了一整天的他们早就注意到一直在殿内徘徊不走的聂克华了，没想到他居然还能跟自家观主说上话？

　　带着聂克华进入了后山，赵青山停下脚步扭头问道：“请问，施主姓甚名谁，如今在何处安家、何处工作，家中可有妻儿老小？”

　　“呃。”聂克华没想到赵青山会盘问他这些问题，愣了愣后他就如实答道：“道长，我姓聂，名克华，家住岷元市上龙区，在市第二人民医院任主任医师之职，家中上有老，下有小。”

　　“哦……”赵青山若有所思地点点头，又问：“今日入殿之后，你是否感觉冥冥之中有什么东西在召唤你似地？”

　　“没错。”聂克华赶紧点头道：“自从我进入凌霄宝殿开始，我就觉得有什么东西在呼唤我……可是任凭我如何寻找，也找不出问题在哪里。”

　　“召唤你的东西在你头顶上方，你却在殿内盲目寻找，自然是找不到的。”赵青山笑了笑，说道：“施主糊涂了。”

　　“在上方？”聂克华再次发懵，天真的问道：“道长是说，那冥冥之中召唤我的东西，在凌霄宝殿的天花板上？”

　　“非也。”赵青山一笑，却也没有再继续解释下去，而是说道：“请施主在此稍待片刻，贫道去去就回。”

　　“好的，道长。”聂克华有些糊涂的点点头，赵青山则是直接离开了。

　　找了个没人的地方化作一道金光返回了天庭，驾云赶到紫霄宫后，赵青山几乎一眼就看到了紫霄宫内一尊正在胡冲乱撞的神位。

　　他凝视这尊神位看了约莫三秒钟，方才一拍额头，惊呼道：“无量天尊……居然是明灵公！！”

　　看到这尊神位后赵青山的第一反应是发财了，第二反应是惨了……

　　明灵公，乃城隍神阶位当中名列第二的高官，掌一省城隍，又称都城隍，乃一省城隍的最高领袖，在阴司外派的机构当中算是位高权重。

　　一位明灵公手下设二十四司，每司皆有一位主神，另有文物判官、甘柳将军、范谢将军、牛马将军、日夜游神等神，自成一体。

　　但看清楚神位之后，赵青山却在那里暗暗叫苦，因为……这又是个光杆司令啊！


第031章 玉帝开恩

　　城隍原为神位，后细分为福明灵王、明灵公、威灵公、灵佑侯、显佑伯五级，分管京师、都城、府城、州城、县城，自此之后，城隍就变成了官职，而非神位。

　　明灵公以下的城隍神不具神位，仅有仙籍神职在身，分管一方阴阳。

　　所谓城隍，就是指阴司地府在阳间设立的职能部门，兼管阴阳、守护城池，专司人间善恶的记录、通报、死者亡灵的审判和移送之职。

　　按理来说，赵青山目前手底下缺乏能用的神仙，一位明灵公的出现应当让他喜出望外才对。但实际上赵青山却感觉相当郁闷。

　　因为明灵公乃都城城隍，也就是主管一个省所有城隍衙门的巡抚，位高权重，其所在的城隍庙规模相当庞大。

　　可是，偌大个广政省内虽有不少现成的城隍庙，但都因为历史问题或倒塌、或被人为拆出、或被改成了旅游观光的场所，这些城隍庙都是没办法用的，除非按照规矩再重新修缮一遍才能用。

　　让赵青山头疼的地方就在这里。

　　先不说那些被列为重点文物保护单位的城隍庙能不能用，单单是民间一些残旧的城隍庙，翻修起来都要经过有关部门的重重审核，岂止是一个麻烦就能形容的？仙迹只能在龙宿山出现，其它地方暂时根本不作考虑！

　　至于说翻修的费用……钱这东西对赵青山而言仅仅只是个特殊的嗜好，他真想要钱的话，光是符咒就能为他带来令人咋舌的收益。

　　但是，赵青山从来没想过要靠卖符敛财，以前没有想过，现在没有想过，将来也不会去考虑这个问题！他的符不是能用金钱来衡量的，看得顺眼了三张五张都白给，看不顺眼了，纵使有座金山摆在面前也绝不动心！

　　眼下的情况是，如果渡化了聂克华，他就要想办法为聂克华准备好所有的东西……因为这尊明灵公神位的法力，显然也已经耗得一干二净了！

　　赵青山不是不明白渡化一个明灵公会对自己产生多大的帮助，但问题是城隍乃阴司的机构，现在连整个地府都还处于瘫痪状态，所有鬼魂稍微有点怨气的，都能躲开天道的缉捕，在人间逗留！

　　渡化一个明灵公，倒是可以在阳间直接审判亡魂，或轮回、或打入地狱不得超生……但问题是，你这边审判公文下到地府，压根儿没人理会你！

　　综上所述，聂克华这个明灵公对赵青山而言，简直就是一个大大的鸡肋，食之乏味、弃之可惜……

　　“要不，就先把他安排在随便那座小庙里头混日子吧。”招招手接住了明灵公神位，赵青山拿着神位在手里头把玩着，若有所思得自语道：“等什么时候让阴司地府重新运作起来了，再安排他去都城隍的庙里上任？”

　　为了那可能十分丰厚的渡化功德，赵青山有些恶趣味了……明明是执掌一省城隍的明灵公，看来眼下也只能到哪坐小庙里面呆着了。

　　想到这里，赵青山不再迟疑，立刻就带着这尊明灵公的神位赶到存放仙籍的箱子前取出了仙籍，然后驾云返回龙宿山。

　　赵青山这一去一回整整用了一个小时，聂克华百般无聊地呆在后山左看右看，眼见太阳已经到西山头了，赵青山方才姗姗来到。

　　“道长……我今日已经在这里耽搁了一整天了，明天还要上班，您要是再不回来，我就真的等不下去了！”一见赵青山，聂克华就迎了上去大吐苦水，但一双眼眸却死死盯住了赵青山手中的那尊神位！

　　看到这尊明灵公神位的时候，聂克华心中的悸动更加明显，就好像看到了数百年不见的老朋友一般，有种莫名的亲切感。

　　赵青山看了看他，笑道：“时间有点长，让施主久等了。”

　　“哪里哪里，还行，还行……”聂克华直勾勾地盯着神位，对赵青山说的话都有些听不太进去了，他下意识咽了口口水，问道：“道长，莫非在正殿内召唤我的，就是这尊神像？”

　　“神像？呵呵，施主误会了，这可不是神像。”赵青山举起右手，将这拇指大小的神位平放在自己的掌心之上，看着聂克华，一字一句地说道：“这是神位，一尊明灵公都城隍神的神位！”

　　“神位？”聂克华听得有些不太明白，探究的目光投向了赵青山。

　　赵青山微微一笑，说道：“三界之内共有仙神十七万，其中有一千零六十六位仙神具备神位，有参加天庭蟠桃宴的资格。”

　　“然后呢？”聂克华下意识掐了自己大腿一下，他不是傻子，赵青山取来神位再跟他说这些话……就算不是全懂，也有些猜测到了。

　　赵青山忽然间面色一肃，庄严地说道：“六百年前天道逆转、法则崩裂，以致天庭众仙、西方佛陀、阴间阎罗、四海龙王、山神地神一夜之间全都再入轮回被打回原形，使天庭荒废致三界大乱，朕执玉帝神位欲重开天庭、再铸天宫，恢复三界秩序，行天之道、布天之德！”

　　“都城隍聂克华，还不下跪接旨？！”

　　手掌心上的神位散发出璀璨金光，赵青山庄严肃重的声音有如惊雷般在聂克华的耳边响起，无形之中散发出玉帝的威严。

　　聂克华被眼前的一幕彻底惊呆了，他居然没有直接跪下，而是有些傻傻地说道：“道长，我……我就是那个都城隍？这尊神位是我的？”

　　“放肆，还不跪下接旨！”赵青山没有言语，但山神樊统却已经主动出现在了聂克华的身后，隐含怒意地斥道：“小心你的脑袋！”

　　“噗通……”聂克华跪下了，不过是被樊统吓跪下的。

　　赵青山才不管他是主动下跪还是被吓跪下的，手托明灵公神位淡淡地问道：“阳间尚有留恋的事情？”

　　“我……”原本只是上山朝圣的聂克华根本没想到莫名其妙自己就成城隍神了，虽然面对赵青山有种本能的敬畏，但他还是跪在那里小声地应道：“道长……”

　　“大胆！此乃玉帝陛下！说话之前要先称‘回禀陛下’！”

　　“回……回禀陛下……”聂克华着实被樊统吓得不轻，舌头都有些打结地说道：“我家中上有老下有小，妻子今年才三十一岁，小儿子才三岁……如果我现在就变成了城隍神，岂不是犯下了抛家弃子的罪过？”

　　“呃……”赵青山哑然。

　　“我……我能不能晚点再成神啊……求玉帝开恩！”


第032章 小神明白

　　赵青山没想到聂克华居然会说出这样的话，愣了愣后他思量片刻，说道：“朕也非蛮不讲理之人，既然你还牵挂红尘俗世，那么，朕就允许你再在阳间生活三十年，待你阳寿将近之时，再走马上任吧。”

　　“叩谢玉帝陛下！”聂克华擦了擦额头的冷汗，赶紧磕头谢恩。

　　赵青山现在其实也管不了那么多了，渡化仙神就要斩断红尘眷恋，但是目前情况下，尽快增加自己手头的底牌才是王道。

　　渡化一个明灵公的功德少说也能得到几件宝物，为了这几件宝物……徇私枉法就徇私枉法吧，反正三界我最大，我想咋样就咋样！

　　赵青山有些光棍地想到这里，就朝聂克华点点头，道：“跪下接旨吧。”

　　“我……我接旨……”聂克华挠头抓耳地不知道该如何作答，只能是结结巴巴乱七八糟地回应了一句，跪在地上磕头不止。

　　而赵青山则是手托神位，威严庄重地说道：“朕今赐尔荣封，特敕封尔掌广政省八方城隍为都城隍正统，专擅广政省内各府、州、县城隍，专司人间善恶记录、通报、死者亡魂审判、移送之职，尔当尽心尽职，掌一方阴阳、护一方公正，尔当念此鸾封，不得行那越规之事，克勤尔职，造福苍生！”

　　神位和仙籍化作一金、一白两道流光，分别撞在了聂克华的额头以及百汇穴上，瞬间就把聂克华整个人都笼罩了进去。

　　当华光几乎照亮整座后山的时候，一缕金光从聂克华的脚底升腾而起，随着金光的上升，聂克华的装扮也随即发生了天翻地覆的转变。

　　原本是一身黑西装、白衬衫的聂克华，经仙籍、神位融合之后，身着绯红色赤罗衣，头戴金色梁冠，上蓝边下结网，腰间配有一块玉牌，手中持着一根长50.2厘米、宽7.5厘米、厚0.5厘米的乳白色象牙笏，卖相十分不错。

　　赵青山把聂克华从头到脚打量了一遍，想到自己到现在都还没有法相修成，以致那一套十分拉风的装扮都没办法穿上，他就有点郁闷了。

　　“同样是法力几乎耗尽的神位，凭啥这姓聂的说穿就穿上了？！”

　　正当赵青山心中腹诽不已的时候，聂克华慢慢睁开了双眼，从仙籍当中传承而来的记忆，让他终于明白了自己的身份。

　　双手捧着象牙笏双膝触地，聂克华有些诚惶诚恐地说道：“小神广政省都城隍聂克华，冒犯玉帝陛下，请陛下责罚！”

　　成仙之前，聂克华只站在一个丈夫、父亲、儿子的角度上做出反应，但成仙之后，都城隍的记忆涌入脑海，他才明白了自己的职责在哪，更明白了眼前这个年纪不大的小道长，对这三界六道而言意味着什么！

　　赵青山看了看聂克华，微微一笑，“都想起来了？”

　　“回禀玉帝，小神想起来了。”一身汉代官服的聂克华跪在那里小心翼翼的答道：“小神惶恐，先前……”

　　“不知者不怪罪么。”赵青山笑笑，并没有计较聂克华先前的冒犯，他点点头抬手道：“平身吧，既然朕金口玉言答应让你再过三十年阳间的生活，那你现在可还没有上任呢，放轻松一点，别紧张。”

　　“是，小神遵旨。”赵青山虽然是这么说了，但聂克华依然不敢有丝毫的放松，神态拘谨地站了起来，规规矩矩的。

　　聂克华的反应，终于让赵青山体会到了玉帝神位对三界仙神的威慑力究竟有多大，刚刚还有胆子让自己开恩的家伙，一转眼就变得胆小如鼠了。

　　他颇有些无趣地摇了摇头，说道：“朕看你那神位已经耗尽了法力，这三十年虽在阳间继续生活，但应该怎么做，你自己清楚吧？”

　　“回禀玉帝，小神明白。”聂克华弯了弯腰，答道：“小神会先在广政省内找一座香火旺盛的城隍庙，分出法相附于神像之上，尽快恢复法力。”

　　“以你目前的法力，还能分出法相？！”赵青山听得在心里头一阵抓狂，难道这就是玉帝和普通仙神的不同之处吗？！

　　“回禀玉帝，小神目前还能勉强分出两个法相，随着法力的恢复，小神慢慢就能把法相遍布整个广政省，恢复当年的盛况。”

　　“……行了，你回去吧。”赵青山心里头要多郁闷就有多郁闷，干脆就摆摆手打发起了聂克华，“朕有事要用到你的时候，自会派人传唤你的。”

　　顿了顿，赵青山又补充道：“如今地府封闭，轮回自转，你若在阳间抓住了凶魂厉魄、孤魂野鬼，就且送到青云观来安置吧。”

　　“是，小神遵旨。”聂克华毕恭毕敬地答应下来，后退两步后方才朝赵青山下跪，磕头道：“小神告退。”

　　“去吧。”赵青山摆摆手，抬头就望向了云雾弥漫的天空。

　　明灵公可是拥有神位的城隍神，也是他赵青山首次渡化的有神位的仙神，就在刚刚聂克华下跪的时候，他已经感受到天庭中又有宝物解封了。

　　而这一次解封的宝物，数量居然达到了四件，而且还有一件宝物不在宝光殿内，而是在云罗宫内！

　　心中惦记着这四件宝物，赵青山打发走聂克华后，就立刻招来了天庭的接引金光，嗖地一声就升天去了……

　　与此同时，一份有关莲花镇境内龙宿山一夜间长高两千米，无数民众亲眼目睹仙神显灵的纯文字报告，也被摆到了岷元市分管民政、科技、宗教、老龄委等部门的副市长陈诺贤办公桌上。

　　一大早就接到涝洛县电话汇报的陈诺贤等这份书面报告等了一整天，秘书刚刚把报告送进来，他就拿起报告直接拆开进行了阅览。

　　报告当中详细说明了龙宿山原本的情况，也详细阐述了龙宿山昨天今日的变化，更详写了莲花镇、大新镇居民昨夜看到神仙显灵的过程。

　　只可惜，陈诺贤拿着报告反复看了好几遍，最终就把报告重重地甩在了办公桌上，“乱弹琴！怎么连一张照片都没有？！”

　　“涝洛县那边说，龙宿山很怪，肉眼能看到的东西，用照相机就是拍不下来……”秘书处的秘书在一旁补充了一句。

　　“神神鬼鬼的，涝洛县这是想干什么？！”陈诺贤有些生气了。


第033章 紫金通天冠

　　不过，生气归生气，但毕竟是自己负责的口子出了事，陈诺贤也不敢将这份报告置之不理，因为他也知道，涝洛县宗教处的人不敢胡来。

　　无论这是捕风捉影还是确有其事，他都必须安排几个人去一趟莲花镇详细调查，否则日后万一出了事，他可就被动了。

　　想到这里，陈诺贤朝那秘书处的秘书说道：“你通知一下宗教局那边，明天早上安排几个人去一趟莲花镇，调查清楚了再来跟我汇报。”

　　“好的，我这就去通知刘局长。”虽然在秘书处，但却只负责陈诺贤这边事物的秘书也算是陈诺贤的心腹了，他点点头应了一声，转身离开。

　　而等到秘书离开之后，陈诺贤却是有些迟疑地又拿起了办公桌上的文件，随意翻看了一遍后，方才有些头疼的自语道：“怪了，我怎么好像在哪听到过这龙宿山青云观六个字来着？”

　　正当陈诺贤因为这一份书面报告而颇感头疼的时候，赵青山却已经驾驭着祥云来到了宝光殿前，这一次解封的四件宝物，有三件就在这宝光殿内，另有一件则是在云罗宫内。

　　一如既往地走进了宝光殿内，赵青山左右扫视了一遍后，很快就把目光锁定在了一只原木色的木鱼上面，看到这只木鱼，他微微一愣。

　　木鱼在道教中也是一件非常普遍的法器，需要用到木鱼的场合也非常多。很多人都以为木鱼不应该出现在道家的宫观内，这应该是佛家的独门法器，但实际上木鱼本就出自道教，佛家使用木鱼还是在道家之后。

　　只是让赵青山有些没想到的是，今天解封的四件法器当中居然会有木鱼出现，这木鱼对他而言，并没有半点帮助。

　　木鱼能让人安静、清明，放于正殿内倒是个不错的选择，至于说带在身上降妖除魔……从来都不是攻击类法器的木鱼，显然是无法满足赵青山要求的，不过也正好，凌霄宝殿内多一只木鱼，他就可以把金铃收回来了。

　　想到这里，赵青山随即上前一步伸手拿起了木鱼，在手里头掂量了一下后，就把木鱼直接收进了体内，反正不是准备随身带的东西，也没必要再去仔细的研究了，木鱼的用法无非就是敲而已。

　　收了这只木鱼，赵青山继续向前，但走了没几步，他整个人就像被固定在那里了似地，再也走不动哪怕一步了。

　　视线之中，一根银色长柄，白色长须的法器完全吸引住了赵青山的注意力，前两次来宝光殿取宝的时候，他就已经注意到了这件法器，原以为还要很久才能获得这件法器，没想到今天它居然就被解封了！

　　拂尘，是的，这是一件拂尘类法器，让赵青山垂涎已久的法器拂尘！

　　三步并作两步蹿到了这根拂尘前，赵青山二话没说就伸手握起了拂尘，反手之际就是一招横扫千军。

　　“呼……”白色长须有如神龙摆尾，只听到宝光殿内响起了一阵破空声，一道月牙形白光从长须尾端甩出，隔空而散！

　　“哈哈哈哈……”一招横扫千军让赵青山立刻明白了这根拂尘对自己的巨大帮助，终于有了一件无论人神鬼妖都可一概鞭之的攻击性法器，赵青山站在桌前忍不住哈哈大笑了起来。

　　取得玉帝神位至今已有两个多月，法力在稳步恢复，青云观也已经改头换面，但赵青山心里头一直都在期待着能够得到一件真正的攻击性法器。

　　从小就从玄元真人那里学会了拂尘招数的赵青山，心里头最盼望的就是能够得到一根拂尘法器，没想到今天居然让他如愿以偿了！

　　这根拂尘入手之后，重约三斤，无论是长柄还是长须，都有着不小的份量。而最让赵青山眉开眼笑的是，这根拂尘同样是自带法力的法宝，虽说存储的法力不是很多，但也足够他目前使用了。

　　强压住当场演练一遍太乙拂尘的冲动，赵青山紧了紧握住拂尘手柄的右手，往前走了两步低头一看，只见原本放着这根拂尘的桌面下方刻着一行小字，上书‘乾坤朗日太极拂尘’八个字。

　　“乾坤朗日太极拂尘，哈哈……有了这根拂尘，贫道的武力又可以大幅增加了！”赵青山甩了甩手中的拂尘，颇有些小人得志的模样。

　　借助乾坤朗日太极拂尘施展太乙拂尘，配合上潜渊缩地的神通以及各种法咒、符箓，赵青山觉得，哪怕是两百年道行的妖魔鬼怪，那也是手到擒来的，不会再发生任何纰漏！

　　一根拂尘入手，让赵青山心情大好，也或许是因为心情好转的缘故，赵青山很快就找到了第三件解封的法宝，而这件法宝，更是让他喜出望外。

　　“紫金琉璃冠！”看到桌面上已经解封的法宝，赵青山脑袋里头就本能地跳出了五个字，呼吸都变得急促了许多。

　　这件法宝是一只道冠，高约十二厘米，呈塔状，通体金色又隐有紫光闪现，表面点缀着九颗宝石，看起来熠熠生辉。

　　赵青山下意识舔了舔嘴唇，上前几步后就抄起了这只酷似传说中紫金琉璃冠的道冠，低头看看桌上刻着的小字，这才恍然大悟道：“紫金通天冠，可阻百邪、可摄群魔……关键是样子真好看！”

　　耐不住心中跃跃欲试的冲动，赵青山抬手就掀掉了自己头上的黄冠，将这紫金通天冠往脑袋上一扣，刹那间整个人的气质都发生了巨大的改变。

　　顶着紫金通天冠在宝光殿内来回走了几步，赵青山只感觉自己灵台清明、六识大增，他迟疑了片刻，双手在胸前一阵翻腾，喝道：“翻天印，结！”

　　“轰……”虚空之中突兀出现了一枚正方形的神印，长宽皆为一米，落到铺着红毯的地上后，金光一闪，赵青山甚至都感觉到了地面的震动！

　　这一下，赵青山就更加兴奋了。

　　一顶紫金通天冠，居然大幅增加了他结印的成功率！

　　原本正常情况下十次里面只能成功两次的翻天印，居然被他一次就成功结出，并且整个过程中没有丝毫停滞或别扭的感觉！

　　这种随时保持灵台清明的作用，让赵青山一戴上紫金通天冠就舍不得再把它从头顶上取来下了。

　　因为这不仅是一只道冠，更是一件能够让赵青山随时保持清明状态的护身符！

　　“前三件宝物就已经如此了得，那么云罗宫的那件宝物，又会是什么呢？！”


第034章 武力值飙升

　　怀揣着满心的期待驾云从宝光殿赶到了距离不远的云罗宫，前脚刚刚跨进云罗宫的大门，后脚赵青山就愣在那里了。

　　只见前方二三十米处，一件纯白的道袍正在那里上下翻飞，胸前绣有阴阳鱼图案，袖口则是金边点缀，白色的祥光从道袍上不断的散发出来，第一时间就紧紧地抓住了赵青山的眼球，让他想转头都难了。

　　如果说从宝光殿内获得的法宝都是一些最基础的东西，那么这件道袍横看竖看都是一件上了档次的宝物！

　　赵青山盯着这件白色道袍看了足足有半分多钟，方才喜笑颜开地朝前跨出一步，张开双臂朗声道：“道袍啊道袍，不管你被封印之前是属于哪位神仙的，就凭你这风骚的款型，贫道也要定你了！”

　　“咻……”心意一动，白色道袍便已经朝着赵青山直扑了过来，片刻功夫就套在了赵青山的身上，于是，一个头戴紫金通天冠、身穿日月白宝衫、手拿乾坤朗日太极拂尘的英俊道士便出现在了这云罗宫内。

　　换上了一身新行头的赵青山张开双臂低头审视自己此刻的装扮，忽然间咧嘴一笑，挥动手中的拂尘朗声道：“无量天尊……贫道在此有礼了。”

　　话音刚落，赵青山居然凌空而起，脚底生风拖着他直飞出去数十米！

　　“日月白宝衫，不愧是上了档次的仙家宝物，贫道终于会飞了！”从半空中落下的赵青山禁不住哈哈大笑了起来，所谓人靠衣装、佛靠金装，这一身装束更换下来，哪怕是毫无形象的大笑，也有了一种独特的洒脱之意，就好似逍遥天地间的真仙一般，毫无束缚之感。

　　赵青山心头大快，一甩宽大的衣袖，几个起落间便已经离开了云罗宫，驾起祥云朝着南天门直扑而去！

　　一个多小时后，赵青山回到了青云观内，当凌霄宝殿内正在打扫殿堂的丹休等人抬起头，看到一身日月白宝衫、头戴紫金通天冠，手握乾坤朗日太极拂尘的赵青山时，几个人全都愣住了。

　　如果说原来的赵青山身上有一种淡淡的出尘气质，那么此刻的赵青山看起来就像是一个居于红尘俗世又超脱其外的绝世高人，无论从哪个方向看，都能感觉到一种逍遥洒脱的气质。

　　原本的赵青山稍显老气，尤其是那一身制式的道袍，更是掩盖了他身上太多太多足以令人眼前一亮的优点。

　　而现在这样一身装扮的赵青山，却是几乎把自己身上所有的优点都给展露了出来，唇红齿白、眼泛桃花……丹休等人哪怕是知道眼前的这个英俊道士就是自家的观主，也是忍不住在心头赞道：“好一个俊朗的道士！”

　　特别是赵青山走起来，那种举手投足间从容不迫、潇洒惬意的气息，更是堪称女性杀手，恐怕没几个女人能够抵挡得住赵青山身上这种通过法宝激发出来的特殊气质。

　　见到丹休等人看自己几乎看傻眼了，赵青山心里头别提有多得意了，偏偏表面上还是一本正经地皱皱眉头，斥道：“不赶紧洒扫殿堂准备吃饭，都愣在这里干什么呢？！”

　　被赵青山这一声训斥惊醒过来，丹阳等几个人不由得老脸一红，只有年龄最小的丹休壮着胆子说道：“观主，您这一身可真好看！”

　　“是啊是啊，以前怎么没见观主您穿过这身呢？”丹休一开口，丹阳等人也立马反应了过来，张口夸赞道：“真好看，真的很好看！”

　　“嗯，比电视上的那个吕洞宾好看多了！”丹宏煞有其事地点头道：“咱们观主若是下山走一圈，都不知道要迷死多少女人呢！”

　　“那也没关系啊，咱们是正一派的道士，荤素不忌、女色不忌号称火居道士，我看观主早晚都要娶老婆的……”

　　“行了行了，做你们的事情，哪来这么多溜须拍马的废话？”被四个人一通马屁拍的飘飘欲仙，赵青山正了正脸色，很是淡定的离开了。

　　望着赵青山消失在后门拐角处的身影，丹阳虽然年近五十，却也忍不住羡慕地说道：“这身装束真的好威风，比我这辈子看过、见过的任何道袍都要拉风……真不知道观主是从哪弄来这套装扮的？”

　　“咱们家观主可是受玉帝眷顾的得道高人！”丹宏在一旁说道：“我看这身行头不像是凡间能有的俗物，或许是天庭赐下的宝物呢！”

　　“我看也像，唉，真不知道什么时候我们也能拿上仙家宝物啊！”

　　“耐心等着吧，观主不像是小气之人，等我们做得很好了，让观主满意了，说不定观主就会赐我们一些延年益寿甚至成仙得道的仙丹呢！”

　　“对对对，赶紧打扫吧，等会儿监院来了看我们还在这里闲聊，指不定又要如何惩戒我们了呢。”

　　说到监院长松子，丹阳等人都是吓得脖子一缩，讪讪笑着不敢再说话了……自从长松子上任之后，这短短一天时间里就抓住了丹阳等人不知道多少次现形，搞的他们连偷懒都是提心吊胆的……

　　赵青山一路摇摆地返回了后山，看到后山西北方那块巨大的岩石，他下意识看了看自己手中的乾坤朗日太极拂尘，先前在宝光殿内压下去的冲动就再也控制不了了，他自语道：“试试威力吧，反正死不了人……”

　　心意一动，缩地神通瞬间施展，整个人流光掠影般出现在了岩石的前方，甩动手中的拂尘，一招翻江倒海顺势被狂甩了出来。

　　拂尘的长须仿佛变成了一条钻入大海的神龙，呼啸声中，幻化成漫天虚影的拂尘长须抽在了岩石之上。

　　“轰隆隆……”赵青山只听到前方传来一阵惊天动地的爆炸声，碎石头如炮弹一般迸射了出去，一块大岩石，就这样被抽成了满地的碎块。

　　赵青山张大了嘴巴，再也忍不住哈哈大笑了起来，“这要是抽在人身上，还不得抽成肉泥啊！哈哈哈哈……”

　　充满快意的大笑声几乎响彻了整座龙宿山！

　　今夜，注定无眠。


第035章 朝廷的官差

　　第二天清晨五点半，龙宿山上的钟声再次传遍了方圆数十里，经过这一天时间的酝酿，今天早上聚集在龙宿山山门前的人潮，比昨日更是庞大了好几倍，数千人形成的人潮，开始往山上缓慢移动。

　　而在后山静修参悟玉皇心印的赵青山，也被这一阵钟声从入定的状态中惊醒过来，他站起来活动了一下身子骨，顿觉神清气爽好不自在。

　　清晨的凉意总能让人很快清醒过来，哪怕是年过八旬的老道士长松子，也是一大清早地就拎着一柄太极剑在后院的空地上锻炼起来。

　　见赵青山从后山禁地当中走出，昨天晚上没能看到赵青山的长松子顿时哈喇子狂泻而下，丢了剑就冲到了赵青山的面前。

　　“观主，你这一身行头真威风啊！”可谓外行看热闹、内行看门道，修道一辈子的长松子一见赵青山身上的装束，那一双眼珠子就闪闪发亮了。

　　把手贴在大腿上擦了擦，长松子一副想摸又不敢摸的模样，把赵青山弄得一阵哭笑不得，他问道：“看出什么来了？”

　　“嗯，这质地、这做工，绝对不是凡品！”长松子垂涎欲滴地看了看赵青山头上的紫金通天冠，身上的日月白宝衫，手上的乾坤朗日太极拂尘，眼睛里头满是小星星，“法器啊，观主您身上、头上、手上的都是极品啊！”

　　“眼光不错。”赵青山淡定地笑了笑，心里头却暗暗警惕了起来，长松子既然能从表面看出这一身行头都是法器，那么想必能认得出来的人，也不会在少数吧？

　　不过，短暂的警觉过后，赵青山却又放宽了心……就凭自己手头的底牌，寻常蟊贼如何能威胁到自己？就算是长松子这样修道多年的真修道人，也绝无可能会是他赵青山的对手！

　　自信满满地看了一眼长松子，赵青山有些手痒地说道：“我先前看你在这里舞剑，想必你也是习武多年的，要不我们两个切磋一下？”

　　“切磋是当然没问题啊，但我这把老骨头可经不起折腾了，观主只要脱下这一身极品法器，老道我自当奉陪到底！”

　　“……还是算了吧，万一要是伤到你了，也不好。”赵青山差点吐血，摆摆手打消了跟长松子较量一下的念头，就径直走向了凌霄宝殿。

　　而长松子则是站在那里嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇说道：“观主啊观主，吃独食可不是什么好习惯呢……不行，老道我也得想办法弄一套拉风的行头，否则堂堂监院的脸面往哪搁呢！”

　　眼珠子转了转，长松子也不管地上的太极剑了，以最快的速度跑回了自己的宿舍，找来纸笔就开始奋笔疾书起来。

　　这个时候，赵青山已经来到了凌霄宝殿内，看了看正在殿内进行准备的丹阳等人，他问道：“香火蜡烛都还够吧？”

　　“都还够，库房里还有不少呢。”丹阳等人见赵青山出来，都纷纷停下手头的事情，朝赵青山作揖行礼。

　　赵青山笑了笑，例行公事般在殿内转了一圈后，就直接打道回府了。

　　而与此同时，龙宿山的山脚下，五个穿着制服的男人带着长枪短炮出现在了山门前，由于路上人潮太大、车辆太多，他们也只能把车停在几公里外的村道上，步行来到龙宿山前。

　　看着山门下攒动的人头，那个手里头拿着龙宿山老照片的男人简直已经傻掉了。他抬头看看高耸入云的龙宿山，再低头看看自己手中的照片，两相对比之下，他巴巴地扭头望向身旁另一个男人，问道：“王哥，你确定这照片是三个月前的龙宿山，而不是三百万年前的龙宿山？”

　　被他称作王哥的男人是一个四十多岁中等身材，有些秃顶的男人，王哥手里头拿着单反相机，也同样处于失神的状态。

　　那人开口问了十多秒钟后，王哥才愣愣的回过神来，答道：“肯定是三个月前的照片，这是我儿子跟同学外出踏青的时候顺道拍的，准没错！”

　　“那为什么一点都不像呢？”拿着照片的男人傻眼道：“横看竖看都不是照片上的这座山啊，会不会搞错了？”

　　“没错，就是这座山！”正当他对此提出质疑的时候，同行的另一个男人就已经有些颤抖的说道：“你们……你们拍一下这座山看看……”

　　“嗯？”拿着相机的王哥一愣，随即就打开了镜头盖，举起相机把眼睛贴过去的时候，王哥突然间怪叫一声，直接一屁股跌坐在了泥泞的地上！

　　“啊……怎么会……怎么会这样？！”手中的单反相机都落在了地上，可王哥却满脸惊骇地望着那座山门，嘴唇都有些哆嗦地喊道：“没了……什么都没了，这是怎么回事？！”

　　“见鬼了，我这里也没有。”“我这边也没……”

　　“难道真的是有神仙显灵了？”站在最左边的那个男人有些害怕了，他看看了山上蜿蜒曲折的山道，小声道：“怎么照相机拍下来的照片跟图上的一模一样，连人都不见了！”

　　“怎么会有神仙呢，那都是封建迷信！”坐在地上缓了片刻，王哥拿起相机咬咬牙，说道：“可能是海市蜃楼之类的东西，我们也上山看看！”

　　“那万一要是真的有神仙在山上呢？”最先用相机拍摄龙宿山的那个男人惧怕的说道：“我们会不会被留在山上下不来啊？”

　　“那都是骗人的东西，我才不信呢！”王哥把心一横，率先朝那山门走去，“况且，今天要是拿不出个详细的调查报告，上面责怪下来，这责任该让谁来承担？不就是一个装神弄鬼的道观吗？怕个屁啊，跟我上！”

　　王哥朝前走去，余下四个男人面面相觑，不得已也只能跟上。

　　但让他们五人没想到的是，就在他们先后穿过山门，踏上龙宿山山道的时候，一股强烈的横风从一旁的林中吹出，直接就把他们吹得东倒西歪，一屁股坐了下去！

　　与此同时，已经回到后山的赵青山，也收到了山神樊统的报告与请示。

　　“启奏玉帝陛下，山下来了五个世俗朝廷的官差，看样子是想上山探查情况的，小神该如何处置他们，还请陛下明示。”

　　“世俗朝廷的官差？”赵青山一愣，接着就笑了，对樊统做出了三个字的指示，“丢出去。”

　　“小神遵旨！”


第036章 红眼道士

　　“龙宿山乃天庭众仙眷顾之所在，玉皇大帝陛下亲口赐封的天下道家气运所在，世俗人间的朝廷官差不得踏入龙宿山半寸范围，第一次警告，第二次祸到，第三次殃及家人满门抄斩！滚……”

　　“噗通噗通……”五个男人只听到脑海中响起一阵如惊雷般的低吼声，紧接着就觉得自己一阵腾云驾雾，还没反应过来，就一屁股跌坐在了山门之外，一种难以言表的恐惧，从他们心底升腾而起。

　　五个人呆呆的坐在地上望着那大气磅礴的山门，每一个人的心里头都多出了一种无法表达的畏惧，对仙神鬼怪的敬畏，并没有因为现代科技的高速发展而消失，这种敬畏只不过是被人压到了心底，平常不会流露而已。

　　先是遭遇一股横风，后又听到那如滚雷般的警告，面对如此诡异的遭遇，五个男人全都被镇住了，谁也不敢再跨进山门哪怕半步了。

　　这个时候，不少上山的信徒都看到了这离奇的一幕，其中一位四十多岁的中年妇女一脸惊慌地朝五人喊道：“喂，你们五个大男人触怒仙神了，还不赶紧跪下磕头认错？小心祸事临门啊！”

　　“呃……”王哥等五人下意识的对视了一眼，兴许是处于执法者的尊严，也可能是拉不下这个脸面在大庭广众下下跪磕头，总之，五个人陆续从地上爬了起来，相互搀扶着离开了。

　　这一幕，被站在山巅开了天眼的赵青山看了个清清楚楚明明白白，他微微一笑，似是自言自语般地说道：“警告一下他们吧，回去之后什么该说什么不该说，至少得让他们做到心中有数。”

　　“小神遵旨……”得了赵青山的命令，樊统立刻遁地跟了上去。

　　与此同时，才刚刚走出去没几步的王哥等人，满身泥泞狼狈万分，其中一人哭丧着脸说道：“我们就这么回去了，报告该怎么写啊？”

　　“就如实写吧。”王哥咬咬牙，低声说道：“我总觉得这事儿没那么简单，搞不好是什么邪门歪道的邪教呢，这事儿我们办不了，可一层层上去，县里面不行就市里，市里面不行就省里，省里不行还有中央呢！”

　　“需要搞的这么大吗？”一人迟疑道：“兴许还真的是神仙显灵了呢，要不然龙宿山的变化怎么会这么大？我们用相机都拍不下来现在的样子！”

　　“是啊，是啊……刚才你们也该都听到了吧？一次警告、两次祸到，三次就要殃及家人了……这种神神鬼鬼的事情，宁可信其有不可信其无，我看我们还是算了吧，就当没啥事，回去随便写个报告敷衍一下也就行了，没必要跟这穷乡僻壤的一座道观死磕下去吧？”

　　“你说得也有道理……”本来就是在死撑的王哥顺势下了台阶，一副若有所思的模样说道：“反正我们连照片都拍不到，就随便写个报告交上去行了……你们觉得呢？”

　　“也只能这样了，我没意见，到时报告出来了，我会签字的。”

　　“我也会签的，跟谁过不去也别跟自己过不去啊……又没奖金。”

　　五个人一路小声地交谈着，原本跟在他们身旁还打算再出手教训一下、警告一下他们的樊统，也是悄无声息地遁走了。

　　赵青山不知道这五个人回去后到底写了怎样的报告，但是连着五天时间都没有再发生类似的情况，就足以说明政府方面就算有些怀疑，也是有意要压下这件事情造成的影响范围，并没有采取进一步的行动。

　　这对于龙宿山青云观而言，应该算是个不错的消息，至少短期内不用再考虑世俗政权会对龙宿山不利的事情了。

　　但是，第六天早上七点多钟的时候，该来的麻烦却还是来了。

　　自从龙宿山青云观在方圆数十里地内打响名号，并逐渐在民间建立起巨大声望后，不仅是莲花镇的法事，连大新镇乃至周边另外两个乡镇的法事也都陆续找到了青云观内。

　　本着一统地方道观、能赚则赚的原则，赵青山基本上对上门雇请丹阳等人下山做法事的香客一概批准，导致丹阳、丹休、丹宏、丹云四人轮番下山，今天在这里做法事，明天在那里做法事，逼的其它道观眼红不已。

　　这不，一大清早的，一队由二十四个年龄从二十五六岁至六七十岁不等的道士，就在一个老道的率领下踏上了龙宿山的地界。

　　这二十四个道士分别来自莲花镇、大新镇、广源镇、同川镇四地六所道观，领头之人是广源镇白鹿观的观主孙康尤，道号不祥。

　　“各位，这龙宿山青云观欺人太甚，仗着山高庙大置规矩于不顾，今天我等必要好好地教训一下那青城子小贼，让他知道一山还有一山高！”

　　受到青云观冲击最小，但火气最大的孙康尤横眉竖眼地说道：“我们也是道士，若世上真有神仙显灵的话，也不至于会偏袒青云观，大家不要害怕，我们是师出有名，说遍三界都有理的！”

　　余下二十三个道士也都是群情激奋的模样，只不过到了龙宿山，亲眼看到龙宿山的变化后，就算心里头十分不满，他们也不敢说出太出格的话。

　　只是乱糟糟地应道：“走吧走吧，上山再说！”

　　这二十四个道士刚一出现，赵青山就已经得到了樊统的报告，只不过这个时候，赵青山也没闲工夫去搭理这二十四个道士……因为早上参悟玉皇心印的时候，他明显感觉到了灵光乍现的一瞬间！

　　又有一门新的神通被他参悟出了端倪，在这种关键时刻，他才懒得去理会这些心理不平衡的红眼道士呢。

　　殿内还有长松子坐镇，就凭他八十年的道行，这些野道士如何会是长松子的对手？赵青山觉得，这点小事如果还要自己出面的话，岂不是太掉价了？

　　“观主么，应该都是压轴出场的。”

　　赵青山心安理得地闭上了双眼，继续参悟玉皇心印。


第037章 观主，不好了

　　不理会凌霄宝殿内上演了怎样的闹剧，赵青山稳稳坐在静修石台上参悟着玉皇心印，不知不觉间就到了中午十一点多钟。

　　整整在静修石台上盘坐了七个多小时的赵青山终于睁开了双眼，嘴角流露出一抹惬意的笑容，从石台上缓缓地站了起来。

　　“生死无常，花开顷刻……居然会是这门神通！”赵青山自言自语地走下了静修石台，弯腰轻轻拂过石台边上的一棵不知名小草，这株小草立刻就像是打了兴奋剂一般，以肉眼可见的速度成长起来，转瞬间又枯萎变成了一丛枯黄的干草。

　　定定的站在石台边上看着自己亲手制造的一场生命轮回，赵青山若有所感地抬头看了一眼蔚蓝的天空，自语道：“生死有命，富贵在天，这花开顷刻却是一门逆转阴阳催生助死的神通啊！”

　　这门最新领悟的神通，乃是天罡三十六法当中的一门神通，名曰花开顷刻，顾名思义就是能够加速万物成长的法术，无形之间就剥夺了世间生命享受光阴的权力，将其强行催长！

　　但是赵青山却并不认为这就是一门邪恶的神通，就算是花开顷刻，也能救死扶伤、惩奸除恶！关键在于使用它的人，心性如何。

　　正当赵青山细细体悟之前施展花开顷刻时内心的反应，想从中找到些有用的道理时，后院当中却忽然传来了一阵喧闹声。

　　“青城子小牛鼻子，你有胆装神弄鬼就别没胆出来跟我们斗法，派一个老道士出来算个什么本事？快出来，我知道你在这里！”

　　“无知小辈，我家观主正在清修，你莫要吵吵闹闹地激怒了我家观主，否则小心吃不了兜着走！”长松子的喝斥声随后响起。

　　赵青山皱了皱眉头，没想到长松子居然也挡不住这二十四个上门寻事的道士，竟是让他们一路从前院闯入了后院之中？

　　一甩手中的乾坤朗日太极拂尘，赵青山面沉似水地走出了后山，远远地就朗声一笑：“无量天尊……诸位道友何故上山寻我青云观的麻烦呢？！”

　　后院当中，只有一个长松子面含怒色地站在那里，而以孙康尤为首的二十四个道士，却是趾高气扬地站在一起，眉宇间满是得意的神色。

　　看到这一幕，赵青山却并没有生气，反而是露出了灿烂的笑容，“长松子，这是怎么回事？道友们登门拜访，怎会搞的如此紧张？”

　　“观主！”赵青山从后山出来，早就被这二十四个道士气得几乎翻白眼的长松子，就赶忙跑向了赵青山，作揖道：“这二十多个野道士突然闯入凌霄宝殿中驱赶香客、大放厥词，老道我虽竭力阻拦，但奈何他们人多势众，有心却无力啊！”

　　“驱赶香客、大放厥词？”赵青山听到长松子的告状，也是难免一愣，不过接着他就反应过来了，这山神樊统也真他妈是个饭桶啊！

　　赵青山叮嘱过樊统，只要他在龙宿山上，没有他的命令就不准胡乱动手，任何情况都得等赵青山做出指示后才能进行处理。

　　但是，这个标准也不是完全定死的，就比如赵青山在参悟玉皇心印进入紧要关头而无法联系外界的时候，稍微有点脑子的都应该知道该怎么办吧？这樊统倒好，赵青山不开口，他居然就坐视这些道士在殿内胡作非为！

　　心里头有些郁闷的同时，脸上的表情也逐渐凝重了起来，赵青山深吸了口气，上前一步说道：“各位道友也是同道中人，我龙宿山青云观不知何处激怒了诸位，要诸位道友如此气势汹汹地上门寻事？！”

　　“你就是那个装神弄鬼、愚弄百姓的青城子吧？”年近六旬的孙康尤上前一步，冷眼打量着赵青山身上那拉风的行头，语气有些酸溜溜地说道：“打扮的人不人、鬼不鬼，你当自己是在拍电视剧呢？！”

　　“呵呵。”赵青山一笑，正待开口说话的时候，却见丹阳带着丹休、丹云一路狂奔的冲进了后院之中，脸上满是焦急之色。

　　远远的看到了赵青山，丹阳上气不接下气地朝赵青山喊道：“观主，不好了，丹宏……丹宏他让人打了！”

　　“什么？！”原本还想跟孙康尤等人扯皮几句，仔细观察一下这二十几个道士的反应，找出那几个主动挑事的领头羊。

　　但是一听到丹阳的话，赵青山的脸色就微微一变，“怎么回事？！”

　　“观主，丹宏早上五点钟不到就下山了，要去广源镇张家村的一户人家操办法事，但半道上被人蒙头打了一顿，观主您快去看看吧！”丹阳一脸焦急地说道：“头上身上全是血！”

　　“他在哪？”

　　“就在殿内！”

　　赵青山冷冽的目光从孙康尤等人的身上扫过，二话没说就脚底生风似地赶去了凌霄宝殿。

　　丹阳、长松子等人也是恶狠狠地瞪了一眼孙康尤等人，紧随其后跟了上去。

　　后院当中只留下了孙康尤等二十四个道士，他们相互间对视了一眼，其中一人问道：“孙康尤道长，我们现在怎么办？”

　　“跟过去看看！”孙康尤迟疑了片刻，说道：“今天不把这个青云观闹个天翻地覆，我等岂不是白爬了那么长时间的山路？！”

　　“那万一要是动手了呢？”

　　“他们才几个人，我们有多少人？”孙康尤一挥手，信心十足地说道：“上山这么久也没见哪位神仙显灵，这青云观不是在装神弄鬼，就是我们也得到了神仙的眷顾，大家公平竞争，把这个青城子扫地出门！”

　　“孙道长说得没错，这青云观已经是丛林庙了，凭什么让那小道士坐拥观主之位？我们人多，完全可以把他赶出山门的！”

　　“那还说什么？走，过去瞧瞧！”

　　二十四个年龄相差极大的道士，此刻却是万众一心地涌向了凌霄宝殿，却不知凌霄宝殿内，赵青山的脸色已经铁青到了极限……


第038章 通通拿下

　　原以为丹宏还能上山，估计就算被人打了也不会有太严重的伤势，没想到前脚才进入凌霄宝殿，后脚赵青山就听到了樊统的汇报，原来，丹宏并不是自己上山的，而是樊统将他送回来的！

　　广源镇距离樊统的管辖区边界将近十三公里，丹宏被人打了个头破血流后，一路跌跌撞撞地逃回了龙宿山范围，这才被樊统发现，并送回了龙宿山山顶，将他放在了青云观前院的门前。

　　据樊统说，他发现丹宏的时候，丹宏头上就已经被人开了口子，如果不是他施法止住了血，恐怕丹宏半道上就会因为失血过多而陷入昏迷！

　　可想而知动手的人究竟用了多大的力，这是要把丹宏往死里打啊！

　　原本山上正在敬香礼神的香客们都因为孙康尤等人的到来而纷纷离去，赵青山进入凌霄宝殿的时候，殿内除了丹宏之外，并没有其他人存在。

　　丹宏被丹阳几人发现之后就被抗进来放在了椅子上，赵青山看到他的时候，他脸上的鲜血早已经凝固了，看起来十分凄惨。

　　见到丹宏此时此刻的模样，赵青山作为青云观观主，心里头的怒火也就可想而知了……妈了个巴子的，道爷手底下的人，谁敢下这么重的手？！

　　三步并作两步来到了丹宏的面前，赵青山弯腰拨开他的头发仔细一看……好家伙，一道足有六七厘米长的口子从前面一直延伸到百汇穴，头发都早已经被凝固的鲜血染成了暗红色！

　　这时候，丹阳、丹休、丹云、长松子四人也鱼贯冲进了凌霄宝殿内，长松子问道：“观主，怎么样？严重吗？”

　　“命都差点丢了，你说严重吗？！”心里头憋起了一股邪火，赵青山直起身子瞪了一眼长松子，随即朝丹阳吩咐道：“你去一趟后山我的房间里，进门后左手边的柜子上数下第三层，打开抽屉取一张符来。”

　　“是，观主！”丹阳不敢怠慢，赶忙应了一声扭头朝后山跑去。

　　“丹云，你去后院倒一杯温水过来，不能太烫。”赵青山继续吩咐道。

　　“是，观主！”丹云也应了一声，跟在丹阳后头也跑向了后方。

　　赵青山这才让丹休找来湿毛巾，轻手轻脚地替丹宏擦去了脸上的血污，或许是擦拭的动作碰到了丹宏脸上的伤，已经昏迷过去的他，苏醒了过来。

　　“我……我在哪？”全身无力地靠在椅子上，迷迷糊糊地看了一眼四周的环境，丹宏呻吟道：“我死了吗？”

　　“放心吧，你死不了的。”赵青山轻轻放下了手中染血的毛巾，沉声道：“我青云观内的人，我没说可以死，就算是阎罗王也得乖乖让道！”

　　“哼，好大的口气！”这时，孙康尤也带着那些道士进入了凌霄宝殿内，听到赵青山的话后，他重重地哼了一声，满脸不屑地说道：“小小年纪不知道专心修炼，成天到晚只知道做一些装神弄鬼的事情愚弄百姓，就凭你，也配在这青云观内担当观主之职？！”

　　“是啊，青云观是丛林庙，所有在职的道士都要去登记报备的，是谁批准你这个小道士来做观主的？简直胡闹！”

　　“依我看，这观主之职不会是他自己自封的吧？哈哈哈哈……”

　　凌霄宝殿内响起了一阵哄笑声，被众道士如群星拱月般顶在最前边的孙康尤更是不屑一笑，说道：“如果你没有登记报备，就趁早卷铺盖离开青云观吧，你没资格留在这里！”

　　赵青山在决定将青云观变更为丛林庙的时候，其实就已经预感到会有这样的麻烦上门，只不过，他会怕吗？

　　冷眼扫过孙康尤等人，赵青山不理会他们的叫嚣，而是朝丹宏问道：“到底是谁打得你？你是在哪里被打的？”

　　“观主……”下山被人打了个半死的丹宏，这时候才清醒过来，他一看赵青山，眼泪就止不住地流下来了，“您要替我主持公道啊！我好好的下山去广源镇做法事，刚刚过了一个弯呢，就被人用麻袋套住了……”

　　“这公道，我自然会为你讨回来的。”赵青山轻轻压住了丹宏的肩膀，说道：“不过，你先告诉我究竟是谁打的你？”

　　“是广源镇白鹿观的道士！”丹宏想也不想地脱口道：“虽然我没有看到他们，但是我认得那家伙的声音，他是白鹿观孙康尤座下的二徒弟，叫做刘柏祥，以前我在法会上见过他！”

　　“白鹿观？！”赵青山眉梢一扬，他也听说过这个白鹿观，不过知道的不多，只知道白鹿观是广源镇的一个道观，甚至连白鹿观的观主是谁，他都是一问三不知的。

　　当然，这并不妨碍他替丹宏出头……作为青云观的观主，如果连手下的道士被人打了都没办法追究对方的责任，那他还不如下山种番薯呢！

　　慢慢地转身望向了后方不远处站在那里的孙康尤等人，赵青山忽然一笑，语气温和的问道：“你们当中，谁是白鹿观的人？”

　　“我就是白鹿观的观主孙康尤！”被众人顶在最前面的孙康尤轻哼一声，朝前跨出一步说道：“你想怎样？”

　　“我也是白鹿观的！”

　　“我也是……”

　　孙康尤一出头，人群中又陆续走出了四个人，站在孙康尤身旁两侧为他壮势，摩拳擦掌地，好像只要赵青山这边有所举动，他们就会毫不犹豫扑上来跟赵青山等人拼命似地，草莽之气十足。

　　而看到这一幕，赵青山却再也忍不住哈哈大笑了起来……

　　“哈哈哈……想我青云观乃是天庭众仙眷顾的地方，任何人敢动我青云观门人弟子一根毫毛，必将会受到天庭众仙的追究与惩戒！你们很好啊，打了我青云观的人，还敢兴师动众地上山寻衅滋事，当真是以为我青云观内无人可用吗？简直找死！”

　　脸色一寒，赵青山陡然抬手道：“通通给我拿下，一个都不准跑！！”

　　“小神遵旨……”殿内白光一闪，身着赤岭仙服、手拿三叉神兵，光着脚丫子的樊统就出现在了孙康尤等人的视线之中……


第039章 想单挑？来啊

　　“山……山神？！”樊统的出现，顿时在凌霄宝殿内掀起了一阵惊涛骇浪，刚刚还面露凶恶之色的孙康尤等人，此时脸上却已经堆满了惊骇。

　　这是樊统第一次除赵青山之外出现在别人的面前，毫无疑问，一身山神打扮的樊统，带给了孙康尤乃至长松子等人太多的震骇。

　　只可惜，樊统原本就是个傻子，就算被赵青山渡化之后灵活了不少，也依然难以改变他做事一板一眼的性子。

　　明明可以在这个时候朝赵青山行大礼，以此来衬托出赵青山高大形象、崇高地位的无敌马屁机会，却被他无意识地放过了。

　　只见樊统脸色肃穆，轻抬手中的三叉仙兵，就那么轻描淡写地朝着孙康尤等人轻轻一指，凌霄宝殿的地缝间就钻出了数以百计的藤蔓，几乎一眨眼就把孙康尤等二十四个人绑成了粽子。

　　赵青山看了一眼身旁面露惊骇之色的长松子，目光最终定格在了孙康尤的脸上，淡淡的问道：“半路拦截殴打我青云观门人的主谋，可是你？”

　　“不……不是我……”樊统的突然出现简直吓傻了孙康尤，心里头冷气直冒的孙康尤哪里敢承认这件事情就是自己安排的？他被藤蔓捆绑着悬在半空中，把头摇得跟拨浪鼓似地，“真的不是我，那都是他们自己干的，真的跟我没关系啊！”

　　“哦。”赵青山点点头，朝樊统说道：“弄些竹刺上来，看样子不给他们来点真格的，还真就以为贫道慈悲心泛滥了。”

　　“小神明白。”樊统咧嘴一笑，舞动手中的三叉仙兵，只见三叉仙兵的顶端亮起了一阵白光，一根根长约一米，被斜刀切断的竹子就密密麻麻出现在了孙康尤等人的身子下方。

　　赵青山笑了笑，耐着性子又朝孙康尤问道：“是你主谋的吗？”

　　“不……不是我，真的不是我啊！”竹节的出现，让孙康尤脸色一下子就变得惨白无比，他奋力地扭动着身子试图逃离竹节覆盖的区域，声音都颤抖不已地喊道：“我错了，我认错了！放开我，放开我啊！”

　　“哼，不见棺材不掉泪。”赵青山哼了一声。

　　樊统心领神会地用三叉仙兵指了指半空中吊在那里的孙康尤，只见捆绑在孙康尤身上的藤蔓迅速缩回，失去了藤蔓支撑的孙康尤直接从半空中朝着那满地的竹节掉了下去！

　　“啊……”一声无比恐惧的尖叫声瞬间传遍了整座凌霄宝殿。

　　就在孙康尤眼看就要撞在竹节上被插个漏洞百出时，一根藤蔓以迅雷不及掩耳的速度缠绕在了他的脚踝上，堪堪将他固定在了离地不足一点一米的位置，一股骚臭的尿液顺着身子从他脸上滑落。

　　赵青山站在那里淡淡的问道：“这只是一次警告，下一次可就没有这么幸运了……说，半路拦截殴打我青云观门人的主谋，是不是你？”

　　“不……”

　　“嗯？”

　　“是……是我，是我主谋地又怎样？！”被赵青山这一通折腾，孙康尤的情绪有些失控了，“你青云观仗着有仙神眷顾蛮横霸道，闯入我们的地盘接走了原本属于我们的法事，长此以往，你让我们怎么活？！”

　　“我承认是我安排弟子打他的，但是我也不知道他会下这么重的手啊！我们是有错，但你就一点都没错吗？自古以来我们正一道士分区而立，广源镇本就是我白鹿观的道场，你青云观凭什么抢走我们的法事？！”

　　“就凭我青云观有真本事，而你们只是一群装神弄鬼骗人钱财的野道士！”赵青山眉头一皱，听不惯孙康尤这种斥责的语气，他冷声道：“我青云观操办的法事上可告天庭，下可通幽冥，你们凭什么本事来跟我青云观比？就因为我青云观抢了你们的法事？真是好笑了，如果你们自己也有本事的话，我也欢迎你们把法事抢回去啊！”

　　“你……”赵青山这一番话充分体现了一个无耻观主该有的精气神，孙康尤被气得脸色发白，却又不知道从何反驳赵青山的言论。

　　是啊，法事该由谁来操办，这不是他能决定的事情，而是雇主那边做出的决定，他们乐意上山请青云观的道士下山操办法事，这也不是青云观的错啊……可是，怎么就越想越不对劲呢？

　　孙康尤被倒吊在那里想了好一会儿，方才咬牙道：“总之，我广源镇的法事就不该你来接，你这是捞过界了知不知道？！”

　　“上山的时候，你们如果长眼的话，应该都看到山门上的那副对联了吧？”赵青山看了一眼孙康尤，淡淡的说道：“我青云观乃是天下道教的祖庭所在，未经我青云观登记的道观都是不作数的……你们算是哪来的野道士，有我青云观发给你们的传道令牌吗？！”

　　“什么？！”赵青山此言一出，登时引起了孙康尤等人的强烈反弹，孙康尤更是一副豁出去的模样，大声笑道：“哈哈哈……道教祖庭，我看你是得了失心疯了，一座小小的龙宿山，一所小小的青云观，也敢自称道教祖庭，你就不怕天师府的人听到了前来要你小命吗？！”

　　“呵呵……”赵青山轻笑一声，却是失去了跟孙康尤辩论的兴致，摆摆手朝樊统说道：“把这二十四个野道士吊到后山悬崖去，诵念玄元经九百九十九遍，不念完还敢试图逃脱的，直接拉去埋了！”

　　“是，小神明白！”樊统一乐，终于找到点乐子了。

　　而听到赵青山的话，孙康尤等人却是几乎吓得大小便失禁……自打龙宿山变貌之后，那后山可是万丈悬崖啊！

　　“青城子，你王八蛋！”

　　“小贼道士，我若是死了，我做鬼都不会放过你的！”

　　“无耻小贼，有种放我下来单挑啊，我……”

　　“轰……”赵青山手中乾坤朗日太极拂尘随手甩出，一团白光在空中爆炸，气浪吹得凌霄宝殿内呼呼作响。

　　微微眯起了双眼，赵青山很大度的笑道：“想单挑？来啊。”


第040章 先天耳聋

　　“我……”刚刚还叫嚣着要单挑的那个中年道士吓得面无血色，这才明白过来，凭自己这些人居然还想占了青云观，分明就是痴心妄想啊！

　　二十四个道士全都被樊统倒吊在了后山的悬崖上，牙齿打颤地在那里诵念起全文多达上千字的玄元经。

　　一阵山风吹过，都能把他们吓得尖叫连连。

　　而凌霄宝殿内，赵青山则是朝鬼差叶庆军吩咐道：“你去一趟广源镇的白鹿观，找出那几个打人的贼子，全都给我揍一顿，扒光了衣服然后丢大街上去！没有人可以欺负我青云观的人，做错了，就该受到惩戒！”

　　“是，小仙明白……”叶庆军恭恭敬敬地弯腰应是。

　　“去吧。”赵青山摆摆手，让叶庆军离开之后，自己也是回到了后山，取来那经常带在身上的布包，换上了以往的装扮。

　　当赵青山回到前院的时候，被人打了个半死的丹宏却已经活蹦乱跳了，见赵青山出来，丹宏赶忙稽首道：“谢谢观主……”

　　“没必要说谢谢，你们以后都给我记得，身为青云观的一份子，虽然我们不会主动去欺负别人，但也绝对不可能让别人白白欺负！”赵青山不等丹宏把话说完，就已经大手一挥，说道：“日后都给我记清楚了，不管是谁欺负了你们，道观都会替你们出头讨回公道的！”

　　顿了顿，赵青山补充道：“当然，如果让我知道你们谁敢仗着青云观的底气在外面为非作歹的话……”

　　“观主请放心，我们懂的。”丹阳等人纷纷点头，表示明白。

　　赵青山看了他们一眼，点点头也不再多说些什么废话了，一边朝凌霄宝殿的正门走去，一边说道：“我要下山一趟，山上的事情就交给你们了。”

　　“是，观主。”丹阳、丹宏、丹云、丹休齐声应是，等他们重新直起身子抬头望向大门的时候，哪里还能看到赵青山的影子？

　　自从六天前那五个穿制服的男人来过龙宿山后，一个赵青山不得不去面对的问题就摆在了他的面前……龙宿山青云观想要真正做到逍遥世外是绝无可能的，世俗政府必然会插手青云观的事情！

　　诚然，赵青山并不愿意让青云观和世俗的那些政府人员扯上关系，但现实情况却又让赵青山不得不想办法去解决这些问题。

　　广政省位于华国东南部，是华国三十四个省级行政区当中经济条件比较落后的省份，而涝洛县在广政省内，也是出了名的经济落后。

　　这一趟赵青山下山，目的可不是涝洛县的政府部门，也不是岷元市的政府部门，而是把矛头直接对准了广政省的省长，唐佑强！

　　赵青山深知擒贼先擒王的道理，只要搞定了这个广政省省长，那么只要龙宿山不闹出什么惊天动地的大动静，一般也不会再遇到什么麻烦了。

　　虽说赵青山从来没有见过唐佑强，但连续几天在网络上搜寻相关线索的他，却是找到了一个很好的突破口……那就是唐佑强的亲孙女唐灿灿因为先天性耳聋，常年在广政省第一人民医院接受康复治疗！

　　这一条信息对赵青山而言有着极大的帮助，虽说报道的来源含糊不清，还有点八卦新闻的意思，但他再三思量后，也还是打算过去碰碰运气，万一那叫做唐灿灿的小女孩真的在医院接受治疗呢？

　　抱着瞎猫碰到死耗子的侥幸心理，赵青山从莲花镇搭车赶到了涝洛县，又在涝洛县转车赶往广政省的省会河坊市。

　　这是赵青山从小到大第一次离开岷元市，沿途的景象让他十分放松……这一次过去河坊市，就算找不到唐灿灿，他也有的是办法让那唐佑强对他刮目相看，将他奉为上宾！

　　和岷元市比较起来，广政省的省会城市河坊市就明显繁华了很多，车刚刚开进河坊市市区，赵青山就看到了令人目不暇接的高楼大厦。

　　中午十二点半走出汽车南站，赵青山从布包里头摸出了一只已经凉掉的肉包子，一边啃着包子一边拉开车门上了一辆出租车。

　　“这位师傅，麻烦去一下省第一人民医院。”赵青山左顾右盼地扫视着车站外来来往往的行人，上车后简洁明了地说出了自己的目的地。

　　出租车司机是一个三十多岁的女人，听到赵青山的话后，她笑了笑问道：“小道长这是要去医院看望病人啊？”

　　“嗯，看一个先天耳聋的小女孩。”赵青山也是笑了笑回答道。

　　“五十块钱不打表，送到医院大门口。”女司机也是个干脆利落的人。

　　“行，走吧。”赵青山出门前总是习惯先了解一下自己所要去的地方沿途都要些什么，从汽车南站打表到医院最多四十块，不过考虑到眼下的情况，他还是笑了笑摸出了一张绿油油的钞票。

　　出租车穿梭在密集的车流当中，女司机打开了车上的收音机，赵青山则是双手环抱于胸前坐在副驾驶座上一言不发。

　　大约开了二十多分钟，女司机把车停在了公交站牌前，有些无奈的扭头朝赵青山说道：“小道长，不好意思啊，医院门口车太堵了进不去，麻烦您就在这里下车吧。”

　　赵青山看了看马路斜对面堵成一团的医院大门口，也是很理解地笑了笑，留下一句‘谢谢’后便开门下了车。

　　省第一人民医院占地二点五公顷，医院里头种植着很多绿化树，看起来就给人一种仿佛到了乡下郊区的感觉。

　　或许是因为赵青山身上的道袍比较扎眼，他才刚刚进入大厅没多久，就有一个胸前挂着迎宾带的女护士走到了他的面前，微笑问道：“请问小道长是来参加中医研讨会的嘉宾吗？”

　　“中医研讨会？”赵青山一愣，笑了，“不是，我是来找……”

　　刚刚还面带笑容的女护士一听赵青山不是来参加研讨会的嘉宾，脸色一板就直接扭头离开了。

　　赵青山有些纳闷地看了看她，摇摇头走向了医院大厅的服务台。

　　“莫名其妙。”


第041章 猎王

　　正当赵青山出现在省第一人民医院大厅服务台前询问住院部有无一个叫做唐灿灿的小女孩时，河坊市榕蹬区一片独立小院中，正有两个六十多岁的老者对面而坐，木桌子上摆放着精致的茶具。

　　两位老者一人偏瘦另一人则偏胖一些，面对面坐在一起讨论着有关涝洛县莲花镇龙宿山的情况，若是赵青山就在这里的话，一定会从他们二人的谈话当中获知很多信息，其中就包括为什么龙宿山仙迹降临之后，社会各界的反应会有那么大的差距，尤其是政府这一块。

　　“丁老，昨天晚上我刚从涝洛县莲花镇回来，那座龙宿山的变化确实非常离奇，我看过龙宿山以前的老照片，跟现在的样子完全不同，最离奇的是无论我用什么设备进行拍摄，都拍不下龙宿山目前的样子。”

　　左手边那位身材偏瘦的老者从随身携带的黑色皮包中取出了一叠照片，递给那对面的老者说道：“这些照片就是我昨天晚上让人连夜洗出来的，明明龙宿山上香客如云，但就是连一个鬼影都拍不下来。”

　　“确实是跟以前的老照片完全一样。”被称作丁老的老者接过照片，又拿起了身旁早已准备好的老照片，两相对比之下，丁老皱了皱眉头，说道：“这件事情已经决定压下去了，徐老今天过来找我是为了……”

　　“我知道这件事情已经被人压下了，也知道这是丁老在幕后做出的决定，毕竟是宗教灵异事件的问题，闹大了对谁都不好。”姓徐的老者苦笑道：“但关键问题是，昨天晚上我在莲花镇境内发现了这个。”

　　说着话，徐老又从黑色皮包当中取出了一只酷似直板手机的东西，伸手在仪器上点动了几下后，就把这巴掌大小的仪器递到了丁老的面前，“这是今年年初0833基地新出的一款阴阳探照仪，精确度达到了百分之九十以上。”

　　“哦？0833的小家伙们又有新产品了？”丁老似是有些惊讶地接过了这只巴掌大小的阴阳探照仪，拿到手中后却并不着急查看内容，而是笑了笑说道：“退休五年了，现在的猎人条件可比我们当初好多了……嗯？这么强？！”

　　说话间，丁老的目光就已经落在了手中的仪器屏幕上，当他看到屏幕上显示的复杂线条时，脸色一变，猛的从凳子上站了起来！

　　“好家伙，这程度都快赶上九二年在东北绞杀的那头虎精了！”

　　“没错，所以我怀疑莲花镇龙宿山的灵异事件，是有得道的精怪在背后装神弄鬼。”徐老脸色凝重地点点头，说道：“一夜之间山高两千米，还有各种灵异事件轮番上演，这如果真的是精怪作祟……”

　　“应该不是。”没等徐老把话说完，丁老就已经凝视着屏幕，摇摇头道：“精怪藏身的地方虽然磁场都会异变，但也不一定所有磁场紊乱的地方都有精怪藏匿其中……就比如龙虎山，那磁场乱的，比九二年那次更变态几十倍，可也没有发现什么鬼魂妖怪啊。”

　　“龙宿山青云观建成至今不过百余年，龙虎山天师府都有上千年的历史了，这两座山怎么比？”徐老说道：“所以，我今天特地过来，就是想跟丁老您商量一下，派两支猎人团队过去把龙宿山翻个底朝天，将危险掐灭在萌芽状态！”

　　“两支猎人团队？你以为猎人团队都是路边的野草啊？”丁老翻了翻白眼，没好气地说道：“西北山区的一座小村庄里发生了问题，暂时无人可用啊。”

　　“我的意思是，不动用官方的猎人团队。”徐老解释道：“以买家的名义雇佣那些私人的团队先过去看看，至少能知道一些有用的信息吧？”

　　“私人团队？”丁老满脸不屑地说道：“一款阴阳仪黑市叫价八十万，一根追魂箭最低十万起，就算是最普通的装备也得两千万以上，不说这些私人团队能不能装备齐全，就算有齐全的装备，也不过是一群炮灰罢了。”

　　顿了顿，丁老说道：“原本这件事情是属于道家内部的问题，我都已经通知天师府的人了，按规矩来说是不能再插手了……不过，既然在龙宿山附近发现了问题，不去看看也有点说不过去……这样吧，明天我亲自走一趟！”

　　“丁老要亲自去？”徐老似乎有些惊讶，不过接着他就笑了，“这样也好，现在的那些年轻小辈个个眼高手低，真要遇到问题的话，指不定会乱成什么样呢，有丁老出马，那我就放心了。”

　　说完这番话后，徐老端起桌上的茶杯泯了一口茶水，好像很随意的问了一句，“对了，明天丁老是一个人去吗？”

　　“还是一个人方便一些，当初的老伙计们不是死了就是退休了，现在还有谁能跟我组队？”丁老傲然一笑，十分自豪地说道：“猎王金章可不是白拿的，别看我今年七十八了，一般的小妖小怪可还不被我放在眼里！”

　　“那我就预祝丁老此行顺利了。”徐老笑了笑，起身说道：“我还有点事要办，就不打扰丁老休息了。”

　　“呵呵，我正好抽空熟悉一下现在的那些装备，五年多了，也该出去活动一下这把老骨头了。”丁老有些兴奋的笑道：“真怀念当初热血沸腾地生活啊！”

　　徐老走后不久，丁老就出现在了小院的西侧小屋中，从屋内桌底下拉出了一口四四方方的木箱子，打开箱子后呈现在他眼前的，是一排排红色的短箭，是一只精致的黑色的臂弩，是一把银色的手枪，是一套黑色的西装……

　　皮肤褶皱的右手轻轻拂过箱子中价值数千万的装备，丁老深吸了口气，咕哝道：“什么劳什子广政省监察猎王，还不都是你们这些老伙计拿命给我换回来的？我说，你们到底什么时候才去投胎啊！”

　　“老丁啊，你能不能别三天两头就跑来问投胎啊？你当我们都不想投胎吗？那该死的鬼门关不让我们进啊！你又不是不知道！唉……这鬼日子真的不想过了，再等四十七天如果还是不让进的话，你也不要再阻拦我们了……”

　　空荡荡的小屋内，响起了一位老者的叹息声。


第042章 唐灿灿是谁

　　广政省第一人民医院住院部小花园内，一个粉雕玉琢长相甜美可爱的小女孩正在两个年轻女护士的陪同下嬉戏玩耍，稚嫩的小脸上堆满了着急的忧容，光着脚丫追逐一条白色的博美犬，不时发出一阵让人摸不着头脑的‘啊咦’声。

　　“呀咦啊哦……”五岁的小女孩兴许是跑累了，停下那欢快的脚步，伸出小手指着不远处正在跳来跳去的小狗，口齿不清地嘟囔着什么。

　　两个陪同她玩耍的女护士有些纳闷地对视了一眼，其中一人说道：“这小丫头今天怎么这么兴奋，以前没觉得她这么能跑啊！”

　　“谁说不是呢。”另一人也奇怪地抓了抓头发，看了看表上的时间，说道：“都跑了七分多钟了，她不是不喜欢小猫小狗的吗？”

　　“算了吧，时间差不多了。”那女护士歪着脑袋想了片刻，最终还是疑惑不解地摇头道：“十五分钟到了，先带她回去吧。”

　　“嗯。”两个女护士达成了共识，一左一右走向了草坪上光脚丫站着的小女孩，左边的护士笑着说道：“灿灿，时间差不多了哦，我们该回去休息了。”

　　小女孩站在那里一动不动地看着那条白色小狗，根本听不到女护士说的话。

　　而这两个专门就负责照顾她的护士，也早就知道她先天性耳聋，虽说经过几年时间的治疗，也有最顶级的耳鼻喉科医生为她忙前忙后，但由于病情太过严重，五岁的她既不会说话，也听不到外界任何声音。

　　因此，两个女护士就如同例行公事一般说了一句后，便一左一右拉住了小女孩的胳膊，也不去理会小女孩的挣扎，更没有看那小狗哪怕一眼。

　　小女孩被两个成年人拉着，一步三回头地往楼房走去，而那小狗则是气喘吁吁地趴在了草坪上，用舌头舔舐着自己的左腿。

　　赵青山就站在小花园的外围看着草坪上发生的一切，直到小女孩被两个女护士拉进住院大楼后，他才横穿护栏进入了草坪。

　　或许是因为赵青山身上那种祥和自然的气息，之前被小女孩追了整整七分钟的小狗就趴在草坪上静静地看着赵青山靠近自己，然后在身旁蹲下。

　　赵青山伸出手在小狗的脑袋上摸了摸，然后拨开它浓密的长毛，几乎一眼就看到了小狗左腿上有一道长达三四厘米的伤口。

　　看到这一幕，赵青山扭头望向了小女孩离开的方向，失笑道：“没想到这小妮子还蛮有爱心的……可惜献爱心的方法不对，原本已经愈合的伤口被你这么一追，反倒是让伤口崩开了。”

　　摇摇头，赵青山的右手从小狗的左腿上轻轻拂过，那原本还在流血的伤口立刻就被止血了，虽不至于说手到病除，却也至少让小狗恢复到了伤口崩裂前的状态，估计再有几天就能好个七七八八了。

　　放下小狗，赵青山径直走向了医院的住院部，因为在前台询问的时候，他就打听到唐灿灿的病房号了，只是没想到会在花园里看到她而已。

　　赵青山前脚进入住院部，后脚就有两个三十多岁的男人从绿化林里走了出来，耳朵上都塞有耳麦，一身黑西装，标准的保镖打扮。

　　“已经看到他了，人刚刚进了楼，需要控制起来吗？”其中一个男人轻轻抬手摁在了耳麦上，压低了声音问道。

　　“应该是巧合吧，省长过来的消息谁也不知道……楼上还有人在盯着呢，不用搞的那么紧张，说不定是省长的谁呢。”耳机中传出一名中年男子浑厚的声音，“有老海在楼上陪着，不会出事的。”

　　两个男人相互间对视了一眼，又原路折回了之前站立的位置。

　　赵青山进了住院部大楼后就直奔八楼而去，一路上有些奇怪地抓了抓后脑勺，咕哝道：“我怎么老觉得这个唐灿灿有点古怪呢？”

　　之前在小花园里看到唐灿灿的时候，赵青山就觉得唐灿灿身上似乎有种让他熟悉的味道，原本还想开天眼看看清楚，不过注意到周边有几双眼睛盯住自己后，他也就暂时放弃了查看的念头。

　　“难道说，这个唐灿灿也是跟贫道有缘的仙神转世？”赵青山摇摇头，心里头有种不清不楚的感觉。

　　从一楼搭乘电梯到了八楼，在电梯门口左右看了看，赵青山就朝左手边走去，没走几步就来到了住院部806病房的门口。

　　只可惜赵青山没能进去，因为门口还站着两尊门神。

　　“无量天尊……请问二位施主，唐灿灿小姑娘是在这间病房当中吗？”赵青山站定之后，微笑稽首。

　　“你是？”两个西装男都没见过赵青山，但赵青山身上的道袍以及动作，却又让他们莫名其妙地生不出太多警惕的念头，其中一人迟疑着问道。

　　“贫道是涝洛县莲花镇龙宿山青云观的观主青城子。”赵青山笑着回答了一句，作揖的时候开了天眼往病房当中一扫，然后他就身子一震，脸上露出了喜色，“果然如此！”

　　“道长说什么？”

　　“哦，没什么。”赵青山摇摇头，笑了，“突然有点内急，贫道先去一下厕所，等会儿再来。”

　　话音一落，根本不等这两个西装男反应过来，赵青山就急忙忙地离开了。

　　跑到住院部六楼东侧的洗手间里头往小隔间一钻，锁门之后赵青山心念一动，南天门便洒下了一道接引金光，将他接去了天庭。

　　刚刚开天眼扫视病房内情况的时候，赵青山的天眼一看到病房内正被一个老头子抱在怀中的唐灿灿，就明显感觉到天庭紫霄宫内的一尊神位解封了！

　　难怪之前看到这个唐灿灿的时候赵青山就觉得有些奇怪，原来这个年仅五岁先天耳聋的小女孩，竟然也是个天庭转世的神仙！

　　急忙忙赶到紫霄宫内，赵青山抬头一看那尊正在乱飞的神位，心头的喜悦就瞬间破灭了……

　　“苍天啊……怎么会是她？！”

　　紫霄宫内响起了赵青山的惊呼声……唐灿灿究竟是谁？


第043章 贫道不治了

　　秦时皇宫中有一侍女字玉姜，年轻貌美，总领皇宫内三千女侍权力极大，秦王朝灭亡之后，玉姜漂泊至华阴山中，食松叶、饮山泉，生出通体长毛抵御山中严寒，日久身轻如燕、迅捷如飞，被世人称作毛女，以鬼怪论之。

　　玉姜在那华阴山中久居不出，直至西汉末年，受日月之精华脱胎换骨成仙得道，后被瑶池仙境的西王母收做女侍官，为天庭中仙女、仙娥之首，西王母座下最得宠的天庭女官。

　　对于这个毛女玉姜，赵青山了解的并不算少，也正是因为知道毛女的大多情况，赵青山才会如此失态地惊呼出来。

　　因为毛女玉姜除了是天庭仙女、仙娥之首外，更是和那瘟部众神齐名的母夜叉，较之远古的旱魃也是不遑多让的凶神一尊。

　　偏偏这个玉姜还是自修成仙的天才，当初若非有西王母时刻节制，毛女玉姜甚至几次都差点下界为祸人间，是天庭中出了名难缠的角色。

　　赵青山得了玉帝神位，确实不用忌惮毛女的威胁，但赵青山头疼的是，万一要是将这个毛女渡化后凶性大发呢？凭他目前的这点实力，恐怕还节制不了发飙的毛女，一不小心可就是浮尸千里的局面！

　　伸手接住了那尊在紫霄宫内乱飞的毛女神位，看着这尊神位雕塑上栩栩如生的长毛，赵青山头疼万分地将这尊神位收入怀中，站在紫霄宫内呢喃自语道：“毛女玉姜可是一尊凶神……我看还是悠着点吧。”

　　心里头默默地做出了决定，赵青山带着毛女的神位驾云返回了南天门。

　　与此同时，广政省第一人民医院住院部大楼六楼的洗手间门外，三个身穿西装的男人从洗手间内陆续走出，脸上都明显带着郁闷之色。

　　“怎么会不见了呢？之前明明看到他冲进洗手间了，也不见他出来啊！”

　　“刚刚我仔细查看了一下，洗手间里头的窗户最多只能容纳一个三四岁的小孩子勉强穿过，那么大个人，不可能是通过窗户离开的。”

　　“那他究竟去哪了呢？”

　　三个男人在洗手间门口站定，面面相觑都有些不知道怎么办了。

　　之前赵青山出现在病房门口，引起了唐佑强随行人员的警惕，在赵青山进入洗手间后没过几秒钟，就有好几双眼睛盯住了洗手间。

　　这间位于住院部大楼六楼的公共洗手间面积不小，但出入只有一扇门，里头就只有两扇很窄的窗户，不可能供人穿行。

　　但问题是，他们明明亲眼看到赵青山进入了洗手间，可几分钟后再进入洗手间，就根本找不到赵青山的影子了……

　　正当这三个男人迷惑不解的时候，从楼梯上又下来了一个年近五十的中年男子，人高马大地看起来十分魁梧。

　　“那个在病房门口鬼鬼祟祟的小道士呢？去哪了？”

　　中年男子转个身走到了三个西装男的面前，炯炯有神的双眸扫过厕所外的走廊，问道：“跟丢了？”

　　“我们……”中年男子的地位显然要高于另外三个男人，听到他的询问，其中一人便苦笑道：“彭老大，我们明明看到他进厕所了，可不知道怎么回事，人就这样莫名其妙的消失不见了……”

　　“消失？什么意思。”彭海皱了皱眉头，看看那敞开着大门的洗手间，说道：“你们这么多人连一个小道士都盯不住？五年苦训全都训到狗身上去了？”

　　“可我们真的……”

　　“咕噜噜……哗啦啦……”正当那人准备替自己几个人解释一下的时候，之前还寂静无声的洗手间里就突然传出了一阵哗啦啦的流水声。

　　“咔嚓……”赵青山拔开了门闩，揉着肚子从里头走了出来，“无量天尊，贫道感觉比刚才舒服多了。”

　　“呃……”厕所门外，包括那彭海在内，四个人全都傻眼了。

　　偏偏赵青山还慢条斯理地从四人当中的空隙穿过，走到洗手台前不急不慢地洗手后，扭头朝彭海四人问道：“四位施主，不上厕所吗？”

　　“我……”彭海呆了呆，但毕竟是受过专业训练的保镖，他很快就反应了过来，笑笑说道：“小道长好有雅致，一个厕所就蹲了一个多小时。”

　　“无量天尊……”赵青山一笑，稽首道：“让四位施主见笑了，贫道昨夜偶感风寒，这肚子从早上开始就一直咕噜噜地响……对了，四位施主是在等贫道吗？”

　　此言一出，彭海四人的脸色就明显一紧，再无之前那种轻松随意的样子。

　　彭海不动声色地侧移一步，挡在了赵青山的必经之路上，另外三人则是悄悄把手伸向了后腰。

　　见到这一幕，赵青山倒是一点都不害怕，只是饶有兴致地看了一眼彭海，说道：“你们四人也无需紧张，若贫道真的想对唐佑强不利的话，最少有几百种方法让他死得神不知鬼不觉……乖，把枪放下。”

　　“你到底是谁？！”赵青山把话说得轻描淡写，可他越是这样说，彭海四人心中的警惕就越是强烈，因为他们根本看不透眼前这个随时脸上都挂着亲和笑容的小道士！赵青山给彭海的感觉，就像是一潭死水，深不见底！

　　“贫道之前就已经自报家门了，我是涝洛县莲花镇龙宿山青云观的观主青城子，这一趟过来纯粹是为了病房里头那个叫做唐灿灿的小女孩。”赵青山微笑着，露出了一口小白牙，“唐佑强是死是活，跟贫道没关系。”

　　“龙宿山青云观……”彭海听到赵青山的话，觉得这几个字非常耳熟，细细一想后才反应过来，前几天唐佑强跟人说得最多的事情，可不就是这个龙宿山上的青云观吗？！

　　司机兼保镖的彭海虽然不知道龙宿山青云观究竟意味着什么，但能够让一省之长在几天时间里重复提起的地方，又岂会是普通的庙宇？

　　想到这里，彭海心中一沉，脸色都凝重了许多，“你到底是过来干什么的？如果不说清楚的话，就别怪我下令动手了！”

　　“呵，省长门前七品官，从你身上就能看到唐佑强的影子……罢了罢了，原以为唐佑强虽然糊涂，但也勉强算是个好官，现在看来，却是贫道自作多情了……这病啊，贫道不治了！”

　　说完这句话，赵青山直接一摆右手，一股无形的气浪愣是把彭海这四个壮汉给逼到了两侧，空出了一条足以容纳三人并肩通过的过道。

　　赵青山说走就走，没有半点做作的意思。


第044章 铐你妹

　　原本下山准备‘渡化’一下唐佑强，未雨绸缪地解决掉龙宿山青云观发展过程中可能会遇到的一些来自世俗的压力和麻烦。

　　但是，赵青山从没考虑过要对唐佑强笑脸相迎、自降身份！

　　古时候天庭体制还健全的时候，世俗当中的皇帝都是天庭指定的，他唐佑强不过是个省长，在赵青山眼里又算得了什么呢？

　　唐灿灿本来只是个突破口，却没想到她居然会是凶神毛女的转世之身！

　　赵青山法力没有恢复到一定程度之前，是绝对不会去渡化那些自己没把握压制的仙神的，这毛女玉姜显然就是这种类型。

　　惹不起我还躲不起吗？管你是省长的孙女还是天庭的毛女，贫道想治就治，想渡就渡，没有贫道的神位仙籍，哪怕你是如来佛祖也都得乖乖地在凡间呆着！

　　少了一个省长，还有一个省委书记，实在不行就直接去中央！赵青山还就不信了，就凭他现在手里的这些牌，世俗凡人又谁能把他怎么样？！

　　说句难听点的，此次下山本来就只是为了避免一些无关紧要的麻烦，无论解决与否，都不会影响到龙宿山青云观的安全，凭什么要我甩你呢？

　　赵青山龙行虎步地穿过了彭海四人让出的过道，但就在他往前走了没几步的时候，后方的彭海却忽然喊道：“站住！不然我开枪了！”

　　前进的脚步微微一滞，赵青山的脸色顿时阴沉了下来，慢慢转身望向正用枪口对准自己的彭海，赵青山说道：“只此一次，下不为例。”

　　话音落下，他根本连理都懒得理会拿着手枪的彭海，就继续朝楼梯口方向走去，步伐稳健，不见丝毫的慌乱。

　　彭海见到赵青山的这种反应，心里头也是楞了一下，但很快他就喊道：“我再重复一遍，马上站住，否则我真的开……”

　　“砰……”根本不见赵青山有什么多余的动作，右手一甩，一根白色的拂尘就跟变魔术似地出现在了他的掌心之中，白光闪过，彭海倒飞了出去。

　　后背重重地撞在了墙壁上，彭海根本不知道自己怎么会突然倒飞出去的。

　　和彭海相隔足有七米的赵青山轻甩拂尘，语气冷然地说道：“就凭你刚才的话，贫道杀你十次都不为过！好自为之吧，有些人，可不是谁都可以惹的。”

　　冷冽的目光从其余三人脸上扫过，赵青山轻轻地哼了一声，直接下楼了。

　　直到赵青山下楼后十多秒钟，后背撞在墙上，巨大撞击力几乎让他窒息的彭海方才恢复了一些，他用手捂住了自己的胸口，脸上除了痛苦之色外，更多的就是一种无法置信的惊惧！

　　“怎么会这样……”彭海定定地靠在墙上，看着赵青山离开前所站的位置，双眸中流露出来的是一种深深的惊骇，“好……好恐怖的家伙！”

　　“刚才他好像没有打到彭老大啊。”这时，边上的三个人也赶紧围了上来，其中一人惊骇莫名地说道：“隔了六七米，就挥一挥手，彭老大居然就被打飞出去了？天呐……这人是妖怪吗？！”

　　正当彭海四人因为赵青山的出手而久久不能回神的时候，楼梯上又下来了一个四十多岁的中年男子，“老彭，省长叫你上去。”

　　“哦，来了。”彭海重重地揉了揉自己的胸口，感觉好一些了，他才脚步有些虚浮地走了过去，问道：“省长叫我有事？”

　　“应该有事吧。”那中年男子随口回应了一句，接着才迷惑不解的扫了一眼空荡荡的走廊，问道：“那个小道士呢？省长要见他。”

　　“已经走了。”想到刚刚突然撞飞自己的那股巨大气流，彭海下意识地哆嗦了一下，勉强镇定下情绪后，他一边和中年男子上楼，一边说道：“这个小道士非常厉害，我都不是他的对手……”

　　“你们刚刚交过手了？”深知彭海身手惊人的中年男子听得一愣。

　　“或许不算是交手吧。”彭海苦笑道：“我根本连碰都没有碰到他，人家甩甩手就把我直接打飞出去了……还好他估计也不想伤人，否则我这会儿能不能站在这里跟你说话都是个问题呢。”

　　“开玩笑呢吧你。”中年男子满脸不信地说道：“大院里头那么多保镖，你一个人就能撂倒十多个，你这样的人形猛兽也不是他的对手？”

　　“我……唉，算了算了，不说了。”彭海原本还想解释几句，但话到了嘴边后却又生生地憋了回去，有些垂头地说道：“反正我这几十年算是白活了。”

　　说话间，二人回到了八楼的病房门前，推门进去后就看到一个头发乌黑的老人正抱着唐灿灿站在窗前眺望天边的云彩，老人脸上满是笑容。

　　彭海进来后立刻往前跨出几步，神态恭敬的说道：“省长，您找我？”

　　“刚刚是不是有一个年轻的小道士过来了？”身高有些偏矮的唐佑强转身望向彭海，微微皱眉说道：“你怎么不跟我说一声？人呢？”

　　“我……我担心这人目的不单纯，所以想问清楚了再告诉您……”彭海有些尴尬，但更多的是那种小心翼翼的模样，“人刚刚已经走掉了……”

　　“你又吓人家了吧？”唐佑强轻轻地哼了一声，抱着唐灿灿问道：“这个小道士有说他是从哪来的，来这里干什么的吗？”

　　“有，他有说。”彭海赶紧点头说道：“他自己说，好像是什么龙宿山青云观的观主，说是来这里给谁治病的，刚刚他走的时候还说什么不治了……呃，省长……您……您怎么了……”

　　话说到一半，彭海忽然发现唐佑强的脸色变了，看自己的眼神也变了。

　　后面的话彭海不敢再说了。

　　唐佑强怒了。

　　“龙宿山青云观，他是不是告诉你他叫青城子？！”

　　“呃……好像是……”

　　“人走了多久了？”

　　“刚走没一会儿，估计还没有离开住院部呢……”

　　“成事不足败事有余的莽汉！”唐佑强脸色铁青的吼道：“还不赶紧通知人把他拦下来？要礼貌一点，懂吗？礼貌！”

　　“我……我这就去把他请回来……”被唐佑强这一通训斥，彭海就算脑袋再直，也知道自己这一次真的犯错了，哪里还敢顶嘴？慌慌张张地就冲出了病房，一边跑还一边摁着耳麦喊道：“注意刚刚下楼的那个小道士，把人给我拦住了，别让他跑了！什么？铐？铐你妹啊，要客气一点！”


第045章 龙宿虽高

　　彭海冲出了病房，之前下楼把他喊上来的那个中年男子却是走到了唐佑强的身旁，明显有些迟疑地问道：“省长，这青云观的事情不是让宗教局监察司的人去处理了吗？这个时候他找上门来，您若是见他了，会不会……”

　　“越线对吗？”唐佑强看了一眼身边的中年男子，顿了顿后说道：“事情没你想的那么严重，先出去吧，我陪灿灿再坐一会儿。”

　　中年男子跟在唐佑强身边近十年，也算是唐佑强身边的心腹，对于自己侍奉地这位主子，中年男子有着相当深厚的了解。

　　见唐佑强不愿多说，他也很识趣的笑了笑，应了一声后便开门离开了。

　　唐佑强抱着唐灿灿转过身去，望着窗外天空中的白云，长长地叹了口气。

　　仕途走到他这一步，唯一能让他动私心的事情，也就剩下自己的至亲了。

　　唐灿灿的父亲是他第三个儿子，自从三年前一场车祸夺走儿子、儿媳的生命后，唐灿灿就成了唐佑强所有孙子、孙女当中最受宠的一个。

　　看着儿子的遗孤一天天长大，却又挣扎在先天性耳聋的折磨当中难以自拔，唐佑强不忍心看着自己的孙女口不能言、耳不能听，这么多年过去了，能想的办法他也已经想的差不多了，可唐灿灿依旧是当初的老样子。

　　原本他都以为唐灿灿这辈子注定要聋哑一生了，却没想到几天前的一次家宴上，大女婿罗定远的一番话，却又让他看到了新的希望。

　　女婿罗定远是岷元市的常务副市长，生有二女，大女儿罗灵儿当时因为车祸面临高位截肢的命运，没想到就被罗仙儿带回的一张符咒从死亡线上拉了回来，现在虽然还没有完全康复，但也已经能够下地走动了。

　　书房里头，罗定远详细说明了整个事情的前因后果，当唐佑强听到罗定远说那道符是从龙宿山青云观求来的时候，唐佑强当场就傻眼了。

　　身为广政省的省长，以唐佑强的身份完全可以接触到很多普通老百姓一辈子都不可能知道的东西，其中就包括了民间长盛不衰的神仙鬼怪！

　　唐佑强不能肯定天底下有没有传说中的神仙，但他却能肯定世界上真的存在那些妖魔鬼怪，因为国家就有一个专门负责解决这些事情的部门。

　　这个部门挂名在宗教局下面，却又完全独立自主地运行，只对中央负责。

　　这个部门叫做监察司，那里面的人虽然不会呼风唤雨也不会点石成金，但却个个都是千挑万选的精英，装备着各种令人匪夷所思的武器，常年出没在全国各地降妖除魔，这些人有个全世界统一的称呼，叫做猎人！

　　猎人也有三六九等之分，世界通用的等级，是铁章猎人、铜章猎人、银章猎人、金章猎人、铁章猎王、铜章猎王、银章猎王、金章猎王、铁章猎皇、铜章猎皇、银章猎皇、金章猎皇十二个级别。

　　无论猎人的级别高低，都有一本自由出入任何国家的护照以及联合国猎人宪法的保护，每一个拿到勋章的猎人，都是全人类共有的财富。

　　在猎人的圈子当中有一句话流传的非常广泛，这句话叫做‘降妖无国界，除魔皆同道’。

　　国家宗教局监察司的权力很大，甚至必要的时候连他这个省长都得配合监察司的各项安排，但监察司的权力只在有事情发生的时候才会生效。

　　前段时间，岷元市涝洛县莲花镇的龙宿山上发生了令人无法想象的灵异事件，但如此吸引人眼球的事情为何没有引起全社会的轰动？因为监察司插手了，监察司做的第一件事情就是全面封锁消息的扩散！

　　唐佑强是这件事情的主要经手人，自然也能获知一些外人所不知道的秘密，就比如他知道，监察司封锁消息之后，立刻就通知了龙虎山的天师府，从他们所在的那个圈子入手，来解决这次龙宿山灵异事件的问题。

　　作为省长，唐佑强无权插手这种圈子的事情，他所能做的，仅仅是下令封锁消息确保此次事件的影响范围处于可控的状态，另外就是尽可能地撇清自己，不去插手这种远超常人想象的事情。

　　无论是华国还是世界上的其他国家，对这种容易造成社会恐慌，容易引起社会动荡的事情，采取的解决办法却是出奇统一的……那就是在台面下解决问题，绝对不会让消息的扩散程度超出可控的范围！

　　唐佑强明白，面对这种事情，最好的办法就是把所有事交给监察司的人去处理，不做不错，少做少错，如此敏感的东西，还是少碰为妙。

　　原本他都打算好不再插手这件事，同时也压住下面的地方政府对龙宿山敬而远之，不去碰这种不知道什么时候就会烧身的野火。

　　却没想到计划赶不上变化，女婿的一番话说下来，让他心中本来已经熄灭的希望之光又亮了起来……为了孙女，他是不碰也得碰了。

　　这个决定只有唐佑强自己知道，他谁也没有告诉，也绝对不会多说，哪怕是他最信赖的大秘，也不会轻易地告诉他。

　　自己亲自带孙女去龙宿山，和赵青山主动登门拜访，虽说结果可能都差不多，但意义却发生了天翻地覆的改变。

　　因此，唐佑强才会如此恼怒彭海的莽撞，因为如果今天是赵青山自己过来的，那日后就算有什么事情，他也完全可以推个一干二净啊……

　　只可惜唐佑强的如意算盘显然是打错了。

　　彭海下楼三分钟不到就回来了，蹑手蹑脚地走进了病房，站在那里低着头小声道：“省长……”

　　“人呢？”

　　“我……我们拦不住他……”

　　“拦？谁让你拦的？没听清楚我说的话吗？是请！请他回来！”

　　“我们是有请啊……可他说走就走了，我们根本拦……根本请不回来……他走之前留了一句话……”

　　“他说什么？”

　　“他说，龙宿山虽高，但也并非悬崖绝壁……”

　　“……知道了，你下去吧。”

　　唐佑强下意识抬手揉了揉太阳穴，等彭海离开之后，他才呢喃自语道：“这才是高人的作风啊……”


第046章 愚蠢到家

　　龙宿山一夜间崛起两千米，虽然种种异象因为赵青山自己设置的阻碍以及官方的封锁没能引起太大范围的轰动，但有关龙宿山的各种传闻，却是在民间以一个不紧不慢的节奏流传开来。

　　刚开始几天的时候，到龙宿山上敬香礼神的信众大多来自莲花镇、大新镇本地，但随着时间的推移，龙宿山青云观的名气就已经蔓延到了整个涝洛县。

　　山脚下原本泥泞的小路，被几个信众花钱拉来的二十多车碎石子铺地好走了许多，一天到晚龙宿山下都有人头在攒动，但真正能够赶在青云观关门之前登上山顶的，却是百里挑一，绝大部分人都在半道上选择了放弃。

　　毕竟龙宿山原本就山高路陡，此番变化之后更是让人望而生畏，如果没有沿途供人休息的凉亭，恐怕能够登上山顶的信众，就会是千里挑一、万里挑一。

　　凉亭中那口被山神樊统注入了元气的泉水，虽然没有治病强身的神奇效果，但喝下一口解乏提神，却也是一点问题都没有的。

　　夕阳西下，傍晚时分，距离青云观鸣钟关门的时间越来越近，山脚下的香客们也是陆续踏上了回家的道路。

　　但是，当所有人都下山准备回家的时候，一辆棱角分明非常霸气的黑色越野车却在道路上摇摇晃晃地开到了龙宿山的山脚下。

　　越野车上只坐着一个人，这是个年龄还没到二十五岁，但穿着打扮却异常性感成熟的年轻少妇。

　　季节已经进入了深秋，但这个女人身上却只穿了一件单薄的黑色皮外套，下身则是短裙、丝袜、高筒靴，穿金戴钻地看起来就是个有钱的城里人。

　　女人推开车门下车后，站在那霸气的山门前抬头看着山门上雕刻着地那副对联，深吸了口气后，毅然踏上了通往山巅的弯曲山路。

　　与此同时，已经乘车回到莲花镇的赵青山，习惯性地绕到了后山的山脚下，也不见他有什么动作，原本蓝衫黑帽的他，就换上了那套从天庭中带回来的拉风行头，右脚一屈一弹，人就像是会飞的猿猴般蹿上了山。

　　正常普通人爬山路最少要走三四个小时的高度，在赵青山脚下却变得好似只有几百米一样，从山脚到山顶，只用了几分钟时间。

　　前脚刚刚进入后山的禁地，后脚赵青山就听到围墙外的院子里传来了一阵战战兢兢的讨饶声……

　　“前辈……我们知道错了，真的知道错了……您就放过我们吧，求求您了……您行行好，发发慈悲，就放我们下山吧，我们再也不敢了！”后院内，一个脸色惨白的中年道士跪在地上，泪流满面地求饶。

　　就跪在他身旁不远处的孙康尤，这会儿也是面无血色地瘫软在地上，被吊在后山悬崖上吊了一整天，滴水未进、脑袋充血的他们已经被吓得毫无反抗的念头了，他们目前唯一能做的，就是求饶，就是希望长松子能够放过他们。

　　而今天早上当着山神樊统的面也敢大呼小叫的孙康尤，这个时候哪里还有半点强硬的姿态？实际上刚刚被吊到后山去反省的时候，孙康尤就已经后悔地连肠子都青了，自己怎么就那么嘴贱呢？！

　　长松子站在被山神樊统丢回到后院的二十几个道士面前，一副很苦恼很苦恼的模样，摊手道：“你们让我说几遍才能听进去？我家观主一大早就下山办事去了，我也不知道观主他什么时候才能回来啊，你们求我有个屁用？偌大个青云观，大事小事没有观主点头，谁敢放个屁试试？”

　　“前辈，老前辈……我们真的知道错了啊！”听长松子又在那里推脱了，地上的二十几个人一阵骚乱，最后还是跪在那里吵闹了起来。

　　偏偏这个时候，长松子还慢条斯理地捋了捋自己的胡须，一派仙风道骨地模样，他说道：“没有我家观主在，你们就算磕破了头也休想走出后院半步……”

　　“可是……可是你们观主不是说过吗，只要我们在后山悬崖上念完九百九十九遍玄元经，就让那山神送我们下山的吗？我们已经知道错了，求求您开口让我们下山吧，来日我等必会登门赔罪请求原谅的！”

　　“谁说念完九百九十九遍玄元经就会放你们下山了？”长松子挑了挑眉毛，说道：“我们观主说的是念完就让你们离开悬崖，可没有说让你们下山啊！”

　　“……前辈。”一直在那里后怕喘气脸色发白的孙康尤，这个时候也有些回神了，他咬了咬牙，低声道：“虽然说这次的事情是我们做错了，但我们家中也是上有老、下有小，一旦失去了法事的收入……”

　　“你跟我说这些没用的。”长松子很没好气地摆了摆手，说道：“你们要养家，我们也要养家，道观的底蕴相信你们也都看到了，有满天仙神的眷顾，龙宿山他日必然会成为天下道家的核心重地，只要你们还在做道士，就别想躲过这一场惊涛骇浪般的改变！”

　　“前辈的意思是，就算我们下山，青云观也依然会赶尽杀绝咯？！”长松子的话一出口，孙康尤等人的脸色就再次发生了变化。

　　只不过这一次，长松子并没有毁掉他们心中最后的那一丝希望，而是老神在在地说道：“古语有云，化干戈为玉帛，如此机遇就摆在你们这群蠢货的眼前，你们居然还想着回去守着那一亩三分地？真是愚蠢到家了！”

　　说完，长松子根本懒得理会孙康尤等人的反应，甩甩袖子就走向了自己的房舍……他正在靠记忆编写的道藏经已经完成大半了，可没什么闲工夫在这里跟孙康尤他们鬼扯！

　　他还指望着靠这一部道藏经从赵青山那里换回点什么拉风的行头呢，这么重要的事情，怎么可以因为这点小事而耽搁了？

　　长松子前脚进了自己的房舍，后脚凌霄宝殿那边就传来了丹休有些惊慌失措地叫喊声，“监院……不好了，殿内的那些泥人又在震动了！您快过来看看啊！！！”


第047章 哪个扯了我的蛋

　　丹休的一声惊呼，不仅传到了后院，也传到了赵青山所在的后山禁地。

　　原本还饶有兴致站在那里听长松子说教的他，一听到丹休的惊呼声，就微微一愣，但随即他便抚掌轻笑道：“无量天尊，我青云观又添新丁了。”

　　正当赵青山在后山轻笑自语的时候，刚刚才进入房舍的长松子就急忙忙地冲了出来，朝凌霄宝殿方向问道：“怎么了？！”

　　“监院，观主他在殿内供养地那些泥人……都震起……哎呀不好，有一尊掉下来碎掉了，监院您快过来看看啊！”丹休吓得声音都变了。

　　长松子二话没说，拔起老腿就朝凌霄宝殿猛冲了过去，一边跑还一边喊道：“你们这群孽障，休得逞凶！”

　　凌霄宝殿内，丹阳、丹宏、丹休、丹云四人简直吓傻了，定定的站在那里，看着一尊又一尊泥塑的小人从供桌上跌落，哗啦啦地碎了一地。

　　一道又一道白色的流光在凌霄宝殿内盘旋不止，隐约间似乎有小孩的脆笑声、中年男子的浑厚笑声、年轻女子的娇媚笑声……

　　长松子拼了老命冲进了凌霄宝殿，拉开架势断喝一声，“你们这些永世不得超生地孽障，休得在青云观内逞凶，小心老道请来山神将你们打得魂飞魄散！”

　　“呵呵呵……”空气当中飘乎乎地传来了一名年轻女子的笑声，只听她说道：“长松子老牛鼻子，姑奶奶当初若非不小心着了你这无耻老道的下流歪招，早就把你吸成人干了，你还能在这里大呼小叫？”

　　“是啊，当初我也是被这老家伙设下的陷阱给坑了……那么多伏魔猎人前仆后继都没能把我给收了，没想到最后在一条小阴沟里翻了船……长松子啊长松子，你当真不愧为卑鄙无耻的代名词！”

　　“看来我们大家的遭遇都差不多啊，兄弟姐妹们，一起吧？”

　　“你们……”听到殿内不断响起的声音，长松子紧张的脸色缓和了许多，他有些难以置信地望着天花板，愣愣道：“你们身上的怨气……”

　　“多亏了这青云观的仙师，我等终于可以重见天日了……长松子，虽然理论上我们应该感谢你当初收了我们，但是这抹灭不了你那些无耻的行径！”

　　“你们想怎样？”长松子脸色大变，下意识地抬手护住了自己的裤裆，如临大敌地模样，就像是一个即将被扒光衣服拉出去轮了的无助少女。

　　“嘿嘿嘿……想怎样？”最开始出声的那个女鬼嘿笑起来，声音无比柔弱地问道：“各位大哥大姐、小弟小妹，你们说，我们想怎样呢？”

　　“那还用说？干他！”

　　“对，干他！把这些年受的委屈全都还给这个无耻不要脸的老牛鼻子！”

　　“把他的下阴留给我！贼他娘的，这王八蛋收我的时候，就是用香灰沾手抓住我下面才让我失去反抗的……这笔账老子今天就要讨回来！”

　　面对群情激奋的局面，刚刚在后院还一派仙风道骨的长松子，脸色当场就变成了没有血色的那种，连连后退的同时，嚎道：“你们这些忘恩负义的王八蛋，当初如果不是老道豁出性命把你们收了，你们怎么会有今天？我……啊……混蛋，别打脸！！！”

　　“别打脸？你个卑鄙无耻死不要脸的老道士，还有脸给我打？我踹！”

　　平日里庄严肃重的凌霄宝殿，这会儿变成了群殴的现场，各种叫声、嚎声交织在一起，不知道的人估计都要以为这里在杀猪呢。

　　当赵青山穿过围墙绕过后院，故意放慢脚步出现在凌霄宝殿大门口的时候，殿内长松子已经被这十五个渡化成功的鬼魂打成了猪头。

　　明明知道长松子正在挨打，却偏偏放慢脚步拖延时间才赶到的赵青山，脸上露出微怒之色，沉声道：“凌霄宝殿内谁敢放肆喧哗？都给我住手！！”

　　赵青山的一声断喝，吓得凌霄宝殿内正在发泄的十五个鬼魂颤抖不已，唰地一声放开了不成人样的长松子，显露出身子规规矩矩地站成了两排。

　　赵青山眉头紧锁，明明心里头已经乐开了花，偏偏还要装出这样一副恼怒的表情，严厉的目光从左扫到右，“怎么回事？！”

　　“仙师，我们……”十五个鬼，小的只有一岁模样，老的却有五十岁左右的样子，被赵青山凌厉的目光一扫，全都吓得低下了头，支吾着不敢说话。

　　只有被殴打的长松子可怜兮兮地躺在地上，无助地哀嚎道：“混蛋……刚才是哪个扯了老道我的蛋？我……我跟你们拼了！”

　　“行了，没死就赶紧站起来！”赵青山心中狂笑，表面上依然是那一副威严的模样，“身为监院，不好好维护观内人员的行为举止，反倒是以身试法，跟他们在这里嬉笑玩闹……长松子，你可知罪？！”

　　明明是一面倒被殴打的局面，到了赵青山嘴里就变成了轻描淡写的嬉笑玩闹……长松子心里头那个委屈啊，可就别提了！

　　“观主，我……”身上青一片、紫一片的长松子从地上爬了起来，叫屈道：“我没有跟他们嬉笑玩闹，分明是他们怀恨在心……”

　　“知错不改理当重判！”赵青山一挥手打断了长松子的话，板着一张脸说道：“身为监院还做出如此儿戏的事情，接下去三个月你就去后山面壁思过吧！”

　　“啊？！”被打了一顿还被训了一顿，完了之后还要去面壁思过？长松子一听这话当场就傻了，张了张嘴巴，说道：“观主，能不能不去后山啊？”

　　“你知错了？”赵青山淡淡地问道。

　　长松子一想到自己可能会在后山一个人呆上三个月，在后山过那种清粥小菜、凄凉万分的生活，吓得眼角都抽搐了，哪里还敢嘴硬？连忙点头道：“知错……我知错了……”

　　长松子这边连蒙带打地认错了，赵青山的嘴角就露出了一抹淡淡的笑意，似乎还有那么一点点奸诈和市侩的味道？


第048章 仙师仁慈

　　“那好吧，念在你及时醒悟，又是我青云观的监院……这样吧。”赵青山很大度地摆摆手，说道：“就罚你抄写经书几卷，什么时候抄完了，什么时候再出来……你可认罚？”

　　“抄写经书？”长松子一愣，隐约间似乎感到了一丝不对劲，但想到不认罚就得关后山三个月的凄凉场景，他还是点点头道：“是……我认罚。”

　　“那好，就罚你抄写道藏经上三卷吧。”赵青山抬抬手，笑得非常自然，可偏偏给长松子一种阴谋得逞后奸笑的感觉。

　　“呃……”长松子直接傻了，接着才明白自己这是被赵青山给坑了……连龙宿山的山神都是听他的，自己在房舍内做的那些事情又怎么可能瞒得过去呢？赵青山这无耻观主，分明就是冲着道藏经来的啊！

　　“怎么，不愿意？”赵青山见长松子直勾勾地盯着自己，嘴角一掀，眼眸中隐隐有调笑的韵味在里面，根本不掩饰自己的真实目的。

　　看到赵青山眼眸中流露出的调笑之色，长松子差点有种给自己一巴掌的冲动……多大个人了，见过多少市面了？居然让赵青山给忽悠了！

　　偏偏这个时候他自己已经点头认罚了，如果一口回绝的话，赵青山这一关过不了不说，还会给不明真相的丹休他们造成一种出尔反尔的印象……

　　阴谋变成了阳谋，但就算看清楚了眼前的这个大坑，长松子也只能闭眼捏鼻子往里跳了，否则的话哪边都不好交代。

　　想到这里，长松子只得苦笑道：“愿意，观主宽宏大量，老道又怎会不识趣呢，道藏经上三卷手抄本，十天之内会交给观主的……”

　　“嗯。”赵青山点点头嗯了一声，这才扭头望向了丹阳等人，说道：“你们几个都先回后院休息去吧，没我的首肯，谁也不准出来。”

　　“是……观主！”丹阳四人齐齐点头作揖，转身离开。

　　等到丹阳他们四人的身影消失在拐角处后，赵青山随即朝长松子说道：“后院的二十几个人你过去看好了，之前做的不错。”

　　“嗯？”长松子一愣，接着才反应过来，赵青山这是在夸他先前在后院里头的表现呢！长松子咧咧嘴巴，心领神会地扭头离开了。

　　偌大个凌霄宝殿内只剩下了赵青山和那十五个消除了怨气的鬼魂，目光从他们身上扫过，开了天眼的赵青山看到了其中九人身上都带有一缕淡淡的蓝光。

　　这缕蓝光代表他们在七七四十九天内就会得到一次投胎转世的机会，那原本因为怨气太重而无法获得的引渡黄泉令，也会追寻着这缕蓝光进入他们体内。

　　看清楚眼前十五个鬼魂的情况，赵青山顿了顿，抬手点出了那九个身上带有一缕蓝光的鬼魂，问道：“你们九个还有转世投胎的机会，是去是留，你们自己决定吧。”

　　说完，赵青山就把目光投向了余下的六个鬼魂，说道：“至于你们六个，呃……不对，是五个。”

　　看到人群中站在那里的婴儿鬼，也就是上次在吕爱萍家中带回的那个煞婴，赵青山笑了：“无量天尊……没想到你居然还能重新获得投胎的希望。”

　　“谢谢仙师渡化之恩！”煞婴奶声奶气地道了声谢，直接跪在了赵青山的面前，抬起头道：“但是我不想再投胎做人了，只希望能留在仙师身边鞍前马后，就算做牛做马也绝对毫无怨言！”

　　“我们也是！”那九个被赵青山点出来的鬼魂也轰然下跪，诚恳地说道：“若非有仙师点化，我们早已变成了没有想法只知杀戮的厉鬼，早晚都是魂飞魄散的下场，我们不想再转世投胎了，求仙师收下我们！”

　　赵青山手底下根本没几个可以用的人，日后必然是宁缺毋滥，但在目前情况下，他也只能选择宁滥勿缺，大不了以后再重新安排嘛！

　　因此，面对这九个鬼魂的请求，赵青山点点头，并没有拒绝他们的请求，只不过那个煞婴，却是被他摇头拒绝了，“他们九个我可以留下，但你不行。”

　　“为什么？”

　　“因为你是婴鬼，并且还是多次投胎都被流产的婴鬼，在生死簿上你还是个活人，并非鬼魂。”赵青山说道：“虽然不知道你在生死簿上的阳寿有多长，但你必须重新做人，否则一旦阳寿尽了，却无法找到你的尸首，就算你到时有了通天的法力，也只能在天道下烟消云散！”

　　赵青山的话绝非空穴来风，自古以来就有入土为安的说法，只要不是怀有怨气的鬼魂，死后七天内都只能徘徊在尸体附近三米范围内，等待引渡黄泉令的出现，打开鬼门关进入阴曹地府。

　　这里所说的入土为安，其实不一定非要把尸体下葬，而是说有尸骸、骨灰等等能够证明是你的东西存在，以确保引渡黄泉令的准确投递。

　　而这个煞婴的尸体早就不知道被丢到哪去了，偏偏生死簿上记录的是他的阳寿，如果到时候引渡黄泉令无法投递到他的身上，那么有关他的所有信息都将消失，也就是说把他排除在了三界六道之外。

　　对于这种情况，无情的天道可不会去了解是什么原因造成了这种漏洞，天道只会简单而干脆的，直接将他抹杀！

　　因此，赵青山不能接受这个煞婴，一旦接了，那可就是害他了。

　　其中的道理，煞婴显然也是心知肚明的，看到赵青山脸上那种坚定的神情，他也知道自己没戏了，只能跪在那里苦笑一声，央求道：“仙师大慈大悲，我再也不想被人流掉了……恳请仙师为我择母！”

　　“放心吧，既然我把你带回了青云观，自然不会就此不管。”赵青山笑了笑，说道：“有因有果，才是大善。”

　　“仙师仁慈。”煞婴心情复杂地叩谢之后，便一声不吭地退到了一旁。

　　赵青山也没有太关注他的反应，直接朝那十四个鬼魂说道：“既然你们都愿意放弃投胎转世的希望，那么，一切就听我的安排吧。”

　　“谨遵仙师法旨……”十四个鬼魂恭声应道。

　　于是，赵青山得到玉帝神位以来，最大一次规模的封仙就这样拉开了序幕。

　　虽然这些鬼魂只能成为最低级的鬼仙，但对于赵青山而言，至少手底下能用的人，会因此大大增加，而他的功德总量也会因此得到提升！

　　十四个鬼魂陆续跪下，抬起头眼巴巴地看着赵青山，好奇赵青山会如何安置他们？实际上对于如何安排他们的问题，赵青山早就有腹案了……


第049章 殿内封仙

　　聂克华目前为止还只是个光杆司令，一般情况下，一位威灵公手下最少有二十四司，协助其统管境内的一切事物。

　　每个司都有一位道行颇高的鬼仙担任司主，正常情况来说，司主的轮回时间为七七四十九年，即每隔四十九年就会更换一次新的司主。

　　而退位的老司主，则会根据其在任内的表现，由阴曹地府五官王亲自审核，或传召返回阴曹地府，或赴任其它城市的城隍庙担任城隍之职，另起炉灶。

　　这些司主各司其职，手下多则数十人，少则三五人，是城隍神的左膀左臂。

　　司主之职已经具备了名列仙名册的条件，因此赵青山不可能强行将这十四个鬼魂安置到城隍庙中担任司主一职，但却可以将他们安置在司主之下，获得仙籍、法衣、法器，扩充自己手下能用的人手。

　　念及此处，赵青山说道：“尔等十四人，通报姓名和道行吧。”

　　“仙师，我叫张琼阳（周芳芳、方乐建、李鹏展、章亚辉、罗玉、杨有信、何胜浩、邱勇、冯国民、叶汉仁、毛伟亮、郭新耀、徐若凯）有……”

　　凌霄宝殿内响起了一阵乱糟糟的吵闹声，赵青山听得有些头昏脑胀，皱起眉头说道：“一个一个慢慢说，都别着急。”

　　“是。”人群一阵骚动，出来一个中年男子跪在地上，恭声道：“回禀仙师，我叫张琼阳，有七十二年的道行。”

　　“七十二年，比那叶庆军还要强一些。”赵青山有些奇怪长松子是怎么抓住这个张琼阳的？目光在他身上停留了片刻，赵青山问道：“你可愿意成仙？”

　　“成仙！”跪地的张琼阳，包括他身后的其余十三个鬼魂，都在一瞬间流露出了极其渴望的神情，张琼阳哪里还会摇头？直接就把头点得跟小鸡啄米似地，连声应道：“愿意愿意，仙师，我愿意成仙！”

　　“那好，阳间鬼修张琼阳，上前听封！”

　　“小鬼张琼阳谢仙师点化！”张琼阳下意识起身朝前跨出一步，重新跪下之后便五体投地地趴在那里，静候赵青山的反应。

　　而赵青山只是淡淡地看了他一眼，面色庄严地说道：

　　“六百年前天道逆转、法则崩裂，以致天庭众仙、西方佛陀、阴间阎罗、四海龙王、山神地神一夜之间全都再入轮回被打回原形，使天庭荒废致三界大乱，朕执玉帝神位欲重开天庭、再铸天宫，恢复三界秩序，行天之道、布天之德。”

　　“朕今赐尔荣封，特敕封尔掌阳间纠过之责，为阳间广政省威灵公城隍神聂克华麾下查过司纠察正职，专擅广政省内万物苍生之过错纠察，尔当尽心尽职，纠察苍生，督管万物，尔当念此鸾封，不得行那越规之事，克勤尔职，造福苍生！”

　　话音一落，赵青山手指尖便射出了一道白色的流光，咻地一声就撞在了张琼阳的额头上。没一会儿的功夫，凌霄宝殿内少了一个阳间鬼修，多了一个身穿深红色公服的城隍查过司纠察鬼仙。

　　张琼阳手里头多了一片薄薄的木板以及一根红色的毛笔。

　　从鬼修转化到纠察鬼仙，整个过程只用了不到两分钟，这样的转变简直看傻了余下的十三个鬼魂……敢情，这龙宿山是玉皇大帝在凡间的行辕？！

　　体内多了一尊纠察鬼仙的仙籍，鬼体也被转化成了仙灵之体，张琼阳睁开双眼，一脸恭谦地跪在了地上，磕头道：“阳间广政省威灵公城隍神聂克华大人麾下查过司纠察小仙张琼阳，叩谢玉帝陛下赐封之恩！”

　　“免礼，平身。”赵青山淡淡的一点头，直接把目光投向了人群中的第二个幸运儿，语气平静地说道：“下一个。”

　　赵青山心平气和地声音在殿内响起，落到这些鬼魂耳中却变成了天籁之音，好好的鬼仙放在这里，他们怎么可能还会不乐意呢？

　　当即就有第二个鬼魂站了出来，这是一个看起来年仅二十出头的漂亮女鬼，身材曼妙，身着薄纱，走起路来都是一扭一扭的。

　　“阳间鬼修周芳芳，参见玉帝陛下。”女鬼举止优雅地跪在了地上，有意无意地露出了某些能让人凡心大动的部位，魅惑无比。

　　只可惜赵青山的目光始终是古井不波，看了她一眼后，赵青山便问道：“死于何故，道行几许？”

　　“回禀玉帝，小鬼死于恶少奸杀，至今已有四十七年的道行。”

　　“四十七年……看起来还蛮风骚的。”听到周芳芳那酥软酥软的声音，赵青山心里头暗暗地嘀咕了一句，接着就脸色一肃，语气威严地说道：

　　“朕今赐尔荣封，特敕封尔掌阳间赏善之责，为阳间广政省威灵公城隍神聂克华麾下赏善司鬼仙正职，专擅广政省内万物苍生善举行赏之职，尔当尽心尽职，善报必行，尔当念此鸾封，不得行那越规之事，克勤尔职，造福苍生！”

　　如同之前那般，仙籍化作一道流光消失在了周芳芳的额头上，不一会儿殿内就又多了一个身穿红色公服的曼妙女仙，颇有种制服诱惑的味道。

　　随后，赵青山如法炮制，接连册封了余下的十二个鬼魂。

　　除去查过司鬼仙张琼阳、赏善司鬼仙周芳芳外，余下的十二个鬼魂当中，二十三年道行的方乐建被册封为速报司鬼仙、五十一年道行的李鹏展被册封为良愿司鬼仙、二十二年道行的章亚辉被册封为文书司鬼仙、六十六年道行的罗玉被册封为学政司鬼仙、六十年道行的杨有信被册封为地狱司鬼仙；

　　三十六年道行的何胜浩被册封为功曹司鬼仙、二十九年道行的邱勇被册封为掌案司鬼仙、五十三年道行的冯国民被册封为检簿司鬼仙、四十一年道行的叶汉仁被册封为驱疫司鬼仙、四十九年道行的毛伟亮被册封为罚恶司鬼仙、三十三年道行的郭新耀被册封为典籍司鬼仙、七十七年道行的徐若凯被册封为稽查司鬼仙。

　　正在凌霄宝殿内大肆封仙的赵青山却不知道，龙宿山西南方向百里处，一座大山的山巅上，两个一高一矮、一美一丑的年轻女子已经并肩而立，深邃的目光远远望向百里外云雾缭绕的龙宿山！


第050章 金蛙婆婆

　　这两名年轻女子年龄都在二十七岁上下，身材高挑的女子着青色长裙、手持游龙宝剑，齐腰长发随着呼啸的冷风漫天飞舞，白皙的后颈上纹有一条青色的小蛇，更添几分妖艳的味道。

　　而站在这名女子身旁的另一人，却是个满脸长疮，身材又矮又胖的丑女人，手中拿着一只银色的拨浪鼓，身上穿着的却是一套标准的职业装，短裙、丝袜、高跟鞋，让人看过一眼就不会再想看第二眼。

　　偏偏那漂亮的年轻女子在收回目光之后，脸上的表情变得无比尊敬，再没有半点之前那种冷艳的味道，反而有些撒娇的意思在里面。

　　“婆婆，您说，这龙宿山上真的有我们想要的东西吗？”漂亮女子的声音非常甜美，简直就像是上天创造的完美女人，全身上下让人挑不出半点毛病。

　　而被她称作婆婆的丑女人，却是冷然一笑，说道：“清清，此番婆婆将你从国外召回，自然是有了较高的把握，如今华夏大地伏魔猎人嚣张妄为，所依仗的无非就是他们手上的那些武器，只要我们得到了这样宝物，又何需忌惮那些手无缚鸡之力的下等凡人？！”

　　“可是传言不是说那件宝物早就已经下落不明了吗？自从六百多年前天地间所有仙神集体失踪后，人间便成了我等妖魔的娱乐场，这么多年来，除了那些自称伏魔猎人的凡人与我们拼死相抗之外，又哪有半个神仙的影子出现？”

　　漂亮女子迟疑了片刻，说道：“伏魔猎人手中之武器无非就是针对我们身上的阴气……可天地间除了那些位列仙班的神仙以及活人之外，又有哪一个妖魔身上没带点阴气？那件宝物传说可以消除妖魔身上的阴气，可到现在为止，我甚至不知道这件宝物究竟是什么？”

　　“你至今不过两百多年的道行，又怎会知道六百多年前的事情？”丑女人轻笑一声，指着龙宿山方向说道：“那件宝物，其实并非只有一件，婆婆现在怀疑龙宿山上也可能不止一件！”

　　“那这件宝物到底是什么呢？清清愚钝，实在猜想不出。”

　　“呵呵……”丑女人笑了，她指着布满繁星的天空说道：“这件宝物，其实就是那些神仙体内的仙籍！自古以来，仙籍妙用无穷，能将妖渡化为妖仙、能将鬼变成鬼仙，只要得到了仙籍，我们妖魔也是逍遥天地间的神仙！”

　　“啊？！”漂亮女人听得一阵心惊肉跳，下意识抬手掩住了自己的小嘴，低声惊呼道：“婆婆，仙籍可是玉帝老儿才有的东西啊！纵观天下，又有哪个妖魔敢上天庭？！”

　　“没错，仙籍确实是在玉帝老儿的手中，上古时期封神结束，封神榜一分为二，一为仙名册、二为佛名册，全都掌握在玉帝老儿的手中。”丑女人咧嘴道：“婆婆没那么大的胆子敢冲上天庭，可是以婆婆七百三十九年的道行，寻常的小神小仙根本还不被婆婆放在眼里！”

　　“那婆婆的意思是……”

　　“去那龙宿山看个究竟，如果真的有小神小仙在那龙宿山上安家……哼，我等妖魔虽无法直接融合了仙籍脱胎换骨，却也能驱使奴役这些小神小仙屏蔽天机，收了他们的仙籍，合二而一！”

　　“合二为一？”

　　“没错，就是合二为一。”丑女人笑了，笑得非常灿烂，“天地间所有神仙无论强弱高低，都有神魂、法魄、法相三者，神魂、法魄是他们的根，类似人类的灵魂，法相则是由仙籍产生，只要保证神魂不灭、法魄不散，消了那法相也实在是无伤大雅……”

　　“我知道了！”漂亮女子睁大了双眼，失声道：“婆婆您的意思是，囚禁神魂、镇压法魄，收了仙神的法相取而代之？！”

　　“没错！”丑女人脸上流露出一丝厉色，凶恶无比地说道：“我金蛙婆婆七百多年前受高人点化踏入仙途，至今七百三十九年都无法证得仙道位列仙班，凭什么那些三脚猫也能位列仙班？他们的仙籍，就是为我们准备的！”

　　丑女人口口声声说的仙籍，其实并非仙名册上有记录的仙籍，而是指如同叶庆军身上那种不记名仙籍这样的存在，夺了这种仙籍，虽然不可能让她长生不老，却也足以让她摆脱那些烦人的伏魔猎人，从此之后横行人间！

　　这丑女人自称金蛙婆婆，其实就是一只金色的毒蛙，七百三十九年的道行，说明她已经成功躲过了一次五百年一个轮回的劫难，这样的道行在如今的华夏神州妖魔界，不说名列前茅，但也绝对是有头有脸的角色！

　　漂亮女人下意识看了一眼金蛙婆婆脸上的神色，迟疑道：“那万一要是龙宿山上的神仙不是那些连仙名册都登不上名字的小神小仙呢？”

　　“那也得试试看。”金蛙婆婆语气坚决的说道：“凭我的道行早就应该白日飞升了，就算不是那些小神小仙，婆婆我也要替自己讨个公道！”

　　话音一落，金蛙婆婆便已经化作一片乌云朝百里外的龙宿山呼啸而去。

　　漂亮女子看了一眼金蛙婆婆消失的方向，无奈的耸耸肩膀，也化作一片乌云腾空而去，紧紧跟随在金蛙婆婆的身后。

　　与此同时，龙宿山巅青云观内，赵青山已经打发走了张琼阳等人前往聂克华那边接受安排和调遣。

　　刚刚还热闹不已的凌霄宝殿一下子就安静了下来。

　　目光从殿内扫过，赵青山咧了咧嘴，简直可以说是眼冒金光地望向了凌霄宝殿的天花板。

　　一口气渡化册封了十四个城隍衙门的鬼仙，虽说一个两个不会有多少功德，但总的加起来，数量也是相当可观的。

　　至少赵青山感应到了，九天之上的天庭当中，又有两件宝物解封了！

　　“无量天尊……贫道去也。”

　　根本不知道正有两个恶客汹汹而来的赵青山，招来那通天的金光，‘咻’地一声便消失在了凌霄宝殿内。

　　赵青山离开后不到半分钟，原本还在龙宿山内悠闲打盹儿的樊统忽然间脸色大变，失声道：“好重的妖气！”


第051章 山神在此

　　两片几乎发黑的乌云从西北方向疾驰而来，察觉到那滔天妖气的樊统心神震颤，下意识就有了逃跑躲匿的冲动。

　　身为龙宿山山神正统，樊统的道行其实并不高，充其量也不过就是两三百年的样子，遇到一般的小妖小鬼，他自然能够手到擒来，但若是遇到了道行高深，迟迟没能白日飞升、位列仙班的妖魔鬼怪，他也只能夹起尾巴做神。

　　西北方向出现的妖气十分惊人，樊统粗略地感受了一下，来的这两个妖怪当中，其中一个跟他相差仿佛，但另一个却至少有六百年以上的道行！

　　神仙并非不死不灭，从古至今，被强大的妖魔奴役的山神土地也不在少数，当初樊统就被几个老妖怪当成了打杂的小仆，水生火热地过了近百年。

　　心中震颤，樊统本能地就想躲避，但转念一想，他又停下了脚步。

　　龙宿山虽然是归他管的，可这里却是玉皇大帝赵青山在凡间的行辕！以前连上天庭的资格都没有，樊统也是得过且过，但如今若是逃跑的话……先不说以后的前程就这样毁掉了，搞不好还会招来赵青山的怒火，直接将他打回原形！

　　当恐惧、敬畏、担忧等等情绪全都纠结在一起的时候，樊统足足迟疑了五六秒钟，方才咬了咬牙，低声自语道：“我辈山神若想登上天庭，必须经过五百多年的修行才能办到……若是没有玉帝陛下恩赐的蟠桃仙果，不等修行圆满便会进入下一次轮回，今世之功也将毁于一旦！”

　　深深地吸了口气，再抬头，樊统的脸上已经多了几分决绝之色，有些闪烁的目光投向了妖气传来的方向，右手平举、摊开手掌，那三叉仙兵凭空出现！

　　就在这时，一直呆在后山静修待命的鬼差叶庆军，似乎也察觉到了什么不对劲的地方，离开后山出现在樊统的身旁。

　　“山神大人，小仙突然感到一阵心悸难安，好似马上就会有不祥的事情发生一般，山神大人可曾察觉到什么了？”叶庆军一脸凝重地说道。

　　“有两个道行高深的妖怪进入龙宿山地界了。”樊统见叶庆军跑出来了，却并没有将他支开，而是说道：“分秒便到！玉帝陛下回天庭了，我也无法联系上陛下，暂时也只能靠我们两个撑住了。”

　　“为玉帝陛下效忠，乃我辈之责！”叶庆军脸色一肃，庄严肃重地召出了自己的锁魂链，草帽下惨白的小脸上堆满了慷慨激昂的表情。

　　一旁的樊统看一眼叶庆军脸上那种悍不畏死的表情，在心里头暗叹一声‘初生牛犊不怕虎’的同时，也迅速抬起了自己手中的三叉仙兵，凝声道：“龙宿山山神樊统在此，何方妖孽胆敢闯入我龙宿山地界招摇撞市？！”

　　中气十足的声音，在法力的支撑下朝那金蛙婆婆二人所在的方向扩散而出，九天之上滚滚若雷，声势非常地惊人。

　　已经飞进龙宿山地界，眼看就能抵达龙宿山的金蛙婆婆，一听到樊统的声音，瞬间乌云变丑女，脚踏青云哈哈大笑了起来：“龙宿山山神……婆婆我就知道龙宿山此番异变必有仙神作怪！原来是个山神，哈哈哈哈……末流小神也敢在金蛙婆婆面前放肆，我看你是不想活了！”

　　话音刚落，金蛙婆婆手中的那只拨浪鼓就已经脱手而出，凌空飞舞见风就长，仅仅不到两秒钟，原本只有巴掌大小的拨浪鼓就已经变成了一只长一米，直径超过八十厘米的大型拨浪鼓。

　　金蛙婆婆往前飞了几米，用双手握住了拨浪鼓的手柄，狞笑道：“区区龙宿山山神也敢在婆婆这里叫嚣，你且尝尝婆婆我浑天毒鼓的味道。”

　　“咚咚咚咚……”天空中响起了一阵平地惊雷般的咚咚声。

　　每当鼓声响起一次，便会有一道黑色的流光直直撞向龙宿山樊统二人所在的位置，密集的黑光铺天盖地！

　　手持三叉仙兵的樊统脸色大变，一伸手推开身旁叶庆军的同时，三叉仙兵的叉尖上也是亮起了三道白光，“火来！”

　　“嗤嗤……”三叉仙兵仿佛变成了一杆能喷火的火枪，在樊统法力的支持下，不断喷射出一道道白色的火光，迎面撞向那黑色的流光。

　　同一时间，樊统左手掐动法诀，厉声道：“妖孽休得猖狂！”

　　“嗖嗖嗖……”龙宿山上土层之下，一根根尖锐的石笋就如同受到磁铁吸引的铁片一般，从泥土中冒出头来，数以百计的石笋呼啸着撞向了天空中手持浑天毒鼓的金蛙婆婆。

　　一切都在电光石火间上演，山中才爬到半道上的年轻少妇瘫在了台阶上，青云观内听到动静的长松子等人，也是匆忙冲出了房舍，惊慌失措。

　　空中，手握浑天毒鼓长柄的金蛙婆婆哈哈一笑，挥动浑天毒鼓的同时，满脸不屑地说道：“雕虫小技也敢拿出来，看婆婆如何破了你的仙术！”

　　浑天毒鼓一瞬间变得漆黑无比，仿佛和夜空的颜色融为一体。

　　金蛙婆婆露出了满嘴的黄牙，尖声道：“给我破！”

　　“轰——！！！”一道道弧形的流光凭空出现，所过之处，任何石笋都在眨眼间变成了满天飘洒的石粉。

　　这些弧形流光紧随黑色流光之后，破了樊统的石笋后，去势不减地继续朝樊统二人所在的位置撞去。

　　强撑了不过十多秒钟，樊统就已经预感到危险的临近了。

　　在这种生死攸关的时候，他也顾不了那么多了，一把拉起完全吓傻了的叶庆军，身子一缩就直接钻进了龙宿山中。

　　“轰轰轰……”密集的流光接连撞在了龙宿山西面的山体上，在震耳欲聋的大爆炸中，海拔三千五百多米的龙宿山，开始剧烈的震动、摇晃起来。

　　不消片刻，躲入山中的樊统就已经张嘴‘哇’地一声吐出了一口鲜血，身子从一块岩石上掉落下来，脸色变得惨白无比……

　　“好……好厉害的妖怪！”


第052章 杀你的理由

　　樊统被金蛙婆婆三下五除二地打成了重伤，连带着跟樊统呆在一起的叶庆军也是神魂震荡，紧随其后跌落在了樊统的身旁，脸色死灰。

　　根本不等他们二人反应过来，金蛙婆婆便已带着妖女清清显露出人形，一前一后落在了樊统跟叶庆军的跟前，丑陋的脸上堆满了惊喜之色。

　　“哈哈哈哈哈哈……天助我也！”一阵大笑声响彻了整座龙宿山，金蛙婆婆大笑道：“一个山神、一个鬼差，这小小的龙宿山倒是给了婆婆很多惊喜啊！”

　　妖女清清得道较晚，从未见过神仙的模样，她满脸好奇地扫视着地上的樊统和叶庆军，微微转过脸去问道：“婆婆，神仙就是他们两个这样的？”

　　“哼，这两个不过是最低级的神仙而已。”金蛙婆婆轻哼了一声，说道：“鬼差更是烂了大街的东西……不过跟这个山神比起来，这个鬼差倒是更加符合婆婆的要求。”

　　“哦。”妖女清清似懂非懂地点点头，问道：“现在就开始吗？”

　　“还不着急，等我问完了先。”金蛙婆婆淡淡一笑，用手指着地上的樊统，说道：“婆婆我要问你几个问题，若是答得上来，婆婆答应会留你一条小命，若是答不上来，就休怪婆婆毁了你的神魂、法魄了！”

　　说罢，也不理会樊统的反应，顿了顿后她直接问道：“六百年前日夜颠倒、星辰闪烁，天地间的神仙全都在一夜间没了踪影，这是怎么回事？！”

　　樊统听得一愣，接着才明白过来，这金蛙婆婆并不知道六百年前发生的事情，至少她不知道六百年前天地间所有神仙都再入轮回的事情！

　　不过这也不奇怪，六百年前那一次天道逆转，遭殃的仅仅局限于体内带有仙籍的神仙佛陀，似金蛙婆婆这样的妖怪，并不在那一次轮回覆盖的范围内。

　　这就好像电脑系统重装似地，系统盘内的文件全都遭殃，但其它盘的文件却并不会因此受到半点影响。

　　仙神佛陀是维护天地法则的存在，就相当于是这个系统的重要组成部分。而金蛙婆婆这样的妖魔，就是其它盘里的不健康视频文件，不会因为系统的重装而被格式化直接删除……

　　重伤的樊统软在地上一副有气无力的模样，看似被打蒙了，实际上却在飞快地衡量着自己应该说的话。

　　大约沉默了有八九秒钟，在金蛙婆婆不耐烦之前，樊统说道：“六百年前天道发生异象，天地间的所有神仙都被玉帝的一道圣旨召回了天庭……”

　　“原来如此……”金蛙婆婆听到这个回答，并没有太多的怀疑，反而是恍然大悟地点点头，认可了樊统的说法，毕竟天道逆转这样的事情，也太匪夷所思了，一般人恐怕就算知道了也不会相信。

　　点头之后，金蛙婆婆接着问道：“既然玉帝老儿将你们全都召回了天庭，为何连续六百年，都不见任何一个神仙在凡间走动？”

　　“这……因为天道需要神仙的镇守，所有神仙都被安排在了各自的岗位上，谁也走不开啊。”樊统胡扯道：“不过现在天道已经稳住了，玉帝陛下会陆续放那些神仙回到凡间值守的……所以，你们这些妖魔鬼怪的好日子也到头了！”

　　“那些神仙真的会陆续回来？”金蛙婆婆脸色一变，凝声问道。

　　“没错！”樊统无比肯定地说道：“天地间失控已有六百年，玉帝陛下等不下去了，本山神不过是第一批重返阳间的神仙之一，接下去很快就会有第二批、第三批、第四批、第五……”

　　“混蛋！”金蛙婆婆的脸色顿时变得无比铁青，只见她扬起右手，声音十分冰寒地说道：“原本婆婆还不想杀你，你倒是给了婆婆杀你的理由！”

　　金蛙婆婆不过七百多年的道行，而天庭中随便拉一个天君、天将、天王出来，哪一个不是动辄千年甚至数千年的道行？

　　在凡间能够兴风作浪、横行无忌的妖魔，极少有不惧天庭威严的存在……很显然，金蛙婆婆并不是那种几乎要逆天的妖魔。

　　樊统的一番话原意是震慑金蛙婆婆，为自己二人争取到一线生机，却没想到弄巧成拙，金蛙婆婆因为担心天庭会秋后算账，直接动了杀神灭口的念头。

　　一听到金蛙婆婆的话，樊统和叶庆军的心，顿时沉到了太平洋底……

　　而正当金蛙婆婆带着妖女清清在龙宿山上作威作福的时候，丝毫不知道凡间发生了什么事情的赵青山，却毫无形象地站在宝光殿内叉腰大笑。

　　此番一口气渡化了十五个冤鬼、点化了十四个鬼仙，宝光殿内因为他功德值临界而解封的两件宝物，居然是一册三品通明神通以及一只年代久远的乾坤袋！三品通明神通啊，乾坤袋啊！！

　　当赵青山看到这两样宝物的时候，心里头顿时就跟吃了蜂王浆似地，一路从嘴角甜到了心窝里……满脑子只留下了两个念头，那就是发财了，贫道发财了！

　　所谓通明神通，其实指的并不是一门独立的神通，而是一门学习之后，能够提升自己某一种已经学会的神通、手诀品级的宝贝！！

　　简单来说，就是赵青山现在会的花开顷刻只是一门一品神通，但若是将这一册通明神通学习后带来的好处追加到花开顷刻神通上，就能瞬间把一品的花开顷刻提升到三品的程度，威力大幅增加！

　　而如果是把通明神通作用到手诀上面，那么，原本是属于阳间真修使用的凡品手诀翻天印，就会因此得到脱胎换骨的机会，由阳间凡品的手诀变成天庭神仙才能使用的二品神通！

　　面对这两样宝物，赵青山直接收了乾坤袋，然后捧着这一册三品通明神通站在那里，思前想后地考虑着该如何使用这册通明神通……

　　说真的，赵青山哪一门神通都想提升，又舍不得浪费了这一次难得的机会。

　　“纠结啊！贫道这是在想些什么呢？！”赵青山歪歪嘴，一副愁眉苦脸的模样。


第053章 翻天印，结！

　　足足在宝光殿内纠结了一分多钟，最终赵青山才把心一横，翻开这册三品通明神通，任由那刺眼的金光照耀在自己的脸上，嘴巴里头念念有词地说道：“舍不得孩子套不着狼，还是保险一点的好……”

　　三分钟后，一脸荡漾地赵青山心满意足地驾云离开了宝光殿，赶到南天门后首先摸出了那一只容纳面积足有五十几立方的乾坤袋，将绳子挂在手指头上甩动乾坤袋，一副若有所思的模样，“这玩样儿要是拿来打家劫舍的话，有几户人家不会被直接搬空呢？”

　　摇摇头咧嘴一笑，赵青山直接把这只造型和古代钱包类似的乾坤袋挂在了自己的腰上，朝前走出几步正准备招来金光将自己送回去呢，目光无意间扫过下方的云层，隐约似乎看到了几缕青光在闪烁？

　　赵青山一愣，赶紧开了自己的天眼再仔细一看……

　　“我靠，哪来的妖孽，居然敢到贫道的龙宿山撒野？活腻味了！”

　　话音一落，赵青山立刻就被一道金光卷起，嗖的一声消失在了南天门前。

　　与此同时，在龙宿山上，聂克华正带着十四个鬼仙将樊统和叶庆军死死地护在了身后，脸色凝重地望着前方几乎毫发无损的金蛙婆婆，心中一片震骇。

　　身为广政省威灵公城隍神，聂克华虽然法力尚未恢复，但该有的神通却是一点不落地全都恢复了。

　　目前为止聂克华所能分散出来的法相仅有三尊，一尊被他安置在了河坊市老街的城隍庙中，一尊被他安置在了岷元市上龙区城隍庙中，最后一尊法相则是留在了莲花镇境主庙的神像上。

　　龙宿山这边刚刚遭遇金蛙婆婆袭击没多久，聂克华就通过自己留在莲花镇境内的法相获知了龙宿山上的异变，二话没说就带上自己手底下目前仅有的十四个鬼仙，匆匆驾云赶到了龙宿山。

　　好在聂克华赶到及时，在金蛙婆婆动手杀了樊统之前，鬼吼鬼叫地制止了金蛙婆婆的恶行，一落地就先把樊统二人保护了起来。

　　那妖女清清不过两百多年的道行，张琼阳等人虽普遍道行不高，但胜在数量上拥有一定的优势，勉强能够牵制住妖女清清。

　　而聂克华毕竟是有参加天庭蟠桃会资格的威灵公城隍神，将近千年的道行，一出场就镇住了金蛙婆婆，让她根本不敢有丝毫的异动。

　　金蛙婆婆忌惮聂克华身上流露出的威严气息，聂克华又何尝不是在暗暗叫苦？他是有近千年的道行没错，可他身上的法力还剩下多少？之前赶路的时候就把仅剩的那一点法力消耗地差不多了，一旦金蛙婆婆动手的话……

　　还好，金蛙婆婆胆子其实并不大，一见聂克华出现就萌生了退意，并没有胆量敢跟聂克华直接火拼……如果她有那么一点点胆子的话，聂克华只要一动手，就会立马把自己的老底全都泄个一干二净！

　　两伙人就这样面对面地站着，谁都在忌惮对方的实力。

　　直到赵青山被那一道金光送回龙宿山山巅，看到那已经歪七扭八、裂缝密布不成样子的凌霄宝殿，赵青山顿时火冒三丈！

　　“无量天尊……是哪个狗胆包天的妖孽毁了我青云观的凌霄宝殿？！”

　　赵青山在山巅上一声暴喝，半山腰上还在对峙的两伙人齐齐脸色一变，聂克华心里头长长地松了口气，对聂克华知根知底的樊统，则是放松了紧绷的神经，直接瘫在了地上。

　　金蛙婆婆和妖女清清对视一眼，显然她们二人谁都没想到，原以为轻而易举就能拿下的龙宿山，居然会是这样一块难啃的骨头！

　　正当金蛙婆婆心中略感郁闷的时候，山巅上传来了一阵哗啦啦的破空声，头戴紫金通天冠、身穿日月白宝衫、手持乾坤朗日太极拂尘的赵青山凌空而至，一举一动间都带有一种说不出的独特韵味！

　　见赵青山腾空而来，金蛙婆婆的心顿时沉到了底……又是一个深不可测的仙家中人！天呐，这小小的龙宿山，哪来这么多的神仙呢？！

　　而站在金蛙婆婆身旁的妖女清清，在看到赵青山于空中的身姿后，眼眸中明显流露出一丝淡淡的青光，嘴角慢慢地上挑……

　　“小神聂克……”

　　“免礼，起来吧！”前脚刚落地，聂克华就一脸欣喜地想要跪下，但在他跪下之前，赵青山就已经摆手制止了他的行礼，目光落到那金蛙婆婆的脸上，皱眉问道：“来我龙宿山上兴风作浪的，就是这两个妖孽？”

　　“回禀……呃，回道长的话，今夜来龙宿山捣乱的，就是这两个妖孽！”聂克华似乎察觉到了赵青山不愿曝光身份的意思，很配合地回答道：“若非小神及时赶到，龙宿山山神樊统今夜恐怕就要神魂俱灭了！”

　　“什么？”赵青山听得眉梢一扬，心里头的怒火‘腾’地一声就直接蹿起来了……跑到我龙宿山兴风作浪，轰我山体、毁我宝殿，居然还想杀了我龙宿山上的山神？！

　　当玉帝也有一段时间了，龙宿山带给赵青山的归宿感远远强过了天空中还没重建的天庭……堂堂玉帝坐镇的地方，居然也给两个名不见经传的妖怪欺负上门了？这……这尼玛也太过分了吧！

　　脸色唰的一下就冷了下来，赵青山手持乾坤朗日太极拂尘，隔空一指金蛙婆婆，问道：“轰山之人是谁？”

　　金蛙婆婆心生退意，但在妖女清清的面前，她却仍然保持着金蛙婆婆的威风，暗暗做好了动手的准备，一挺胸，冷笑道：“是我。”

　　“毁殿之人是谁？”

　　“是我！”

　　“妄图杀害我龙宿山山神的，又是谁？”

　　“还是我！你待怎样？”

　　“哼，自作孽不可活，你在找死！！”赵青山脸色一沉，收起乾坤朗日太极拂尘，双手在胸前翻飞片刻后，冷声道：“翻天印，结！！”

　　漆黑的夜空中，亮起了一阵夺目的白光！


第054章 伤他个卵卵

　　原本赵青山一动手，金蛙婆婆的神经就顿时紧绷到了极限，因为从聂克华对赵青山那毕恭毕敬的模样来看，赵青山绝非是一个普普通通的小道士，而应该是天庭中地位更高的神仙！

　　但一见到赵青山手中掐动的手诀，再看到天空中出现的白光以及听到赵青山口中断喝而出的四个字……金蛙婆婆忽然笑了。

　　“翻天印……哈哈哈……除了那仙家法宝翻天印外，世上还有哪种翻天印手诀能够脱离凡品之列？小道士啊小道士，原来你也只是个……咦？！”

　　大笑声刚刚响起，话还没有说完，金蛙婆婆忽然感觉到了一阵不对劲，只可惜她反应的有些慢了，赵青山的翻天印已经顺势结成了！

　　只见天空中出现了一块四四方方，长宽皆为五米的巨大法印，夹带着令人胆寒的威势，从天而降，直直地压向了金蛙婆婆。

　　速度实在是太快了，金蛙婆婆甚至连躲闪的时间都没有，从天而降的巨大压力镇地她几乎无法动弹，只能眼睁睁看着这块要命的法印盖在自己身上！

　　“轰隆隆……！！！”白光乍现，飞沙走石，翻天印所盖之处，地面都直接沉陷了六米，下方的岩石直接被压成了粉末！

　　直到白光淡去，烟尘消散，金蛙婆婆先前所站的位置已经没有了她的踪迹。

　　聂克华看到这一幕心中大喜，“这妖孽被轰的魂飞魄散了？”

　　赵青山面色肃穆地站在那里，不动声色地摇了摇头……毕竟是七百多年道行的妖怪，就算他一枚翻天印倾尽所有的法力，恐怕也无法做到轰杀的程度。

　　果然，就在赵青山摇头后没过几秒钟，一道人影凭空出现在了几十米开外，哇地一声突出一口蓝色的鲜血后，金蛙婆婆恨声道：“贼道士，不要以为手下留情就能消除这一场恩怨！清清……我们走！”

　　话音刚落，金蛙婆婆就已经化作一片乌云呼啸而去，妖女清清则是回头看了一眼脸色庄严的赵青山，一声不吭的追了上去。

　　聂克华有些迟疑地上前两步，小心翼翼地问道：“陛下，为何不乘胜追击？”

　　“穷寇莫追。”赵青山一副高深莫测的模样，淡淡地看了一眼聂克华后，便转身上山了，“这只金蛙修行七百多年也不容易，赶尽杀绝有伤天和，我等仙家中人理应渡化苍生，而非杀尽苍生。”

　　“呃……”聂克华楞了一下，满脸惭愧地朝赵青山离去的背影鞠躬道：“陛下教训的是，小神杀心太重，日后定会注意……”

　　赵青山真的是因为慈悲心大发而放走了金蛙婆婆和那妖女清清？如果真的是这样，还不如相信明天的太阳会从西边出来呢！

　　原本只是的凡品的翻天印，被赵青山通过三品通明神通愣是变成了一门正儿八经的二品神通，由于先天的问题，这翻天印消耗的法力简直能让人瞠目结舌，威力也远远高于一般的二品神通。

　　之前那一枚翻天印结成之后，赵青山仅存的那些法力也都被消耗地差不多了……否则的话，他比谁都想赶尽杀绝！什么有伤天和？伤他个卵卵！

　　聂克华带着十四个鬼仙返回了岷元市，重伤的山神樊统暂时陷入了沉睡的状态，最少也要一个月时间才能恢复过来。

　　而实力最低的叶庆军，也是城门失火殃及池鱼，差点没被金蛙婆婆那一通狂轰乱炸给轰的神魂俱灭，直接就躲到了凌霄宝殿内休养生息。

　　好不容易手底下多了几个能用的神仙，没想到被突然上门的两个妖怪一折腾，就差点又变成了光杆司令……

　　回到山上的赵青山强打着精神散去了长松子等人，进入后山禁地后，脸上的表情就一下子垮塌了下来……

　　“早就知道世上妖魔横行，居然还如此安逸地呆在龙宿山上有如守株待兔……贫道是不是做错了？”赵青山盘腿坐在石台上，细细回想着自己在过去这段时间当中的所作所为，慢慢的发现了很多问题。

　　天庭中原有在册仙神将近十七万，若是再加西方一万八千佛陀的话，那总数就达到了十八万八千多，将近十九万！

　　不说将这十九万仙佛全都渡化归位，只要渡化其中十分之一甚至是百分之一，都不至于让他连两个妖怪都应付地如此吃力。

　　到现在为止，他所渡化的神仙不是鬼仙就是山神，不是山神就是法力损耗一空的威灵公……唯一一个有神位有法力的地暴星神，还他妈是个红色功德值超过四位数的混蛋加流氓……

　　下意识抬手揉了揉自己的太阳穴，赵青山思前想后都觉得自己这段时间的日子可能是过得太清闲了，这样子下去可不行啊……

　　华国十三亿人，仙名册、佛名册上有登记名字的神仙、佛陀多达近四万，平均每三万两千五百人当中就会有一个人是仙神、佛陀的转世之身。

　　再加上那近十五万在仙名册、佛名册上没有登记名字的，赵青山觉得，自己下山随便逛逛，只要运气还行的话，何愁找不到神仙、佛陀的转世之身呢？

　　越想越觉得理应如此，越想越觉得自己太过懒惰……

　　只不过想过之后，赵青山又自言自语道：“今晚一战损耗了近八成的法力，这样一个状态若是下山的话，岂不是送羊入虎口？不行……贫道最少得在山上等到法力恢复到最低一万度的时候再下山！”

　　“更何况龙宿山如今没有山神把门，万一这段时间那丑女人又回来报仇呢？自己若没有在山上，青云观岂不是要毁于一旦了？唉……这观主当得真是辛苦，什么事情都得自己来想！”

　　摇摇头，考虑完了这些事情，赵青山也给自己制定了下山的最低要求，接着就心安理得的盘腿在石台上，闭上双眼参悟起了玉皇心印。

　　在后山禁地中闭目修行的赵青山并不知道，龙宿山中一个二十多岁的年轻少妇正颤抖着身子，一步一步地朝山下走去，在她身后，还跟着一个脸色有些发白的中年男子……


第055章 老头子真霸道

　　年轻少妇是上山敬香的香客，中年男子却是丁老手下的左膀右臂，在广政省内号称金章猎王之下第一人，多年来死在他手里的妖魔鬼怪，少说也有数十个，是一个威名赫赫的伏魔猎人。

　　但就是这样一个身经百战的伏魔猎人，今天晚上却在龙宿山上被赵青山与金蛙婆婆交手的场面吓得几乎站都站不稳了，下山的时候走路都有些打颤。

　　原本是自告奋勇前来打头阵，妄图查清楚龙宿山上异变的原因所在，最不济也要知道一些有用的线索，好为丁老的到来打好基础。

　　可是，亲眼目睹了龙宿山西边天空中出现的异象，亲耳听到了龙宿山西面山体半山腰处传出的各种声响……中年男子无法避免地有些胆寒了。

　　虽说这么多年一直是伏魔猎人冲杀在第一线，可是伏魔猎人的装备再好，他们也只是一群肉体凡胎的普通人，对付一下普通的小妖小鬼那是手到擒来，可万一运气不好碰到那些简直要逆天的魔头时，伏魔猎人往往也会被杀得屁滚尿流，有多远逃多远。

　　如果不是道行越高深的妖魔就越是忌惮每五百年一次的劫难，害怕杀人太多无法躲过下一次劫难，甚至招来天谴魂飞魄散的话，凡间早就翻天了。

　　活得越久越知道生命的可贵，所以一般情况下，出来兴风作浪、害人性命的妖魔，道行普遍都在两百年以下。两百年以上道行的妖魔，不是躲起来潜心修炼以期能够早日得道成仙，就是紧张准备着应付五百年一次的劫难，很少会出来兴风作浪、祸害苍生。

　　因为所有妖魔踏上修行之路，最终目的无非就是成仙而已。

　　可对于伏魔猎人们来说，两百年道行的妖魔就已经是非常危险的存在了，一旦运气不好遇到了两百年以上道行的妖魔，一般情况都是逃得远远的，根本不敢主动上去招惹，除非是团队作战的前提下，他们才敢上去招惹一下。

　　这中年男子叫做卢德志，七岁拜师二十六岁出师，至今年过五旬，有着将近二十七年降妖除魔的经验，对华国境内的妖魔分布有着独到的认识。

　　正好，卢德志记忆当中就有关于金蛙婆婆的记载，这是个脾气非常古怪、实力相当惊人的魔头，长期盘踞在广政省内，经常以不同的模样出现在世人面前，行踪飘忽不定，让人无法准确地找到她落脚之处。

　　多年前丁老还年轻的时候，就曾和七个伏魔猎人联手围堵过这个金蛙婆婆，只可惜金蛙婆婆摇摇鼓，就轻而易举地突破了丁老等人布下的包围圈。

　　那一次交手，金蛙婆婆并没有伤害丁老等人，而丁老也因为这一次失败，清楚的明白了伏魔猎人们所能对付的妖魔极限……

　　在卢德志的心目当中，取得了金章猎王称号的丁老，绝对是华国境内排名前十的强悍角色，在监察司中也有着极其崇高的地位。

　　而今天晚上亲眼看到、亲耳听到的东西，却是让卢德志心中掀起了滔天巨浪……多年前丁老等人联手围堵的金蛙婆婆居然出现在了龙宿山上，并且和龙宿山上的人发生了战斗，最终却战败而逃！

　　最让卢德志不敢相信自己耳朵的是，金蛙婆婆口口声声说在后山跟她对峙、交手的人不是人，而是天庭的神仙！

　　卢德志听到了诸如鬼差、山神、威灵公之类的仙神称谓，而最后出现的那个年轻人，居然会比威灵公的地位还要高……那他是什么？天庭的天王吗？！

　　心中慌乱之下，卢德志也顾不了那么多了，跟在那个年轻少妇的身后哧溜一声就逃下了山……这地方太恐怖了，日后还是少来为妙！

　　年轻少妇心神震荡，一路下山居然都没有注意到跟在自己身后的卢德志，直到拉开车门上了车后，扭头一看才发现卢德志已经坐到了副驾驶座上。

　　两对眼眸在车内对撞，年轻少妇一个激灵，尖叫了起来，“啊……鬼！！”

　　“小姐别紧张，我不是鬼，我是人！”卢德志赶忙解释道：“我之前比你早一些上了山，是跟在你后面下山的……”

　　“那……那你怎么上我车了？”年轻少妇依然紧张万分地盯着卢德志，很不友善地说道：“马上下车，离开我的车！”

　　“我倒是想离开啊，关键是你得跟我走一趟啊。”卢德志下了山后，紧张的情绪也缓解了不少，他耸耸肩膀，从口袋里掏出了一本证件，递到少妇面前说道：“我是国家宗教局监察司的，鉴于晚上的情况，你得跟我回去做个证明。”

　　……

　　第二天凌晨一点多钟，卢德志带着年轻少妇出现在了丁老的面前，说道：“师傅，这位小姐是在山上跟我一起看到当时情况的，我特地把她请回来做个证明，您……”

　　“请？你那是请吗？你那是绑架！！”卢德志一开口，年轻少妇的情绪就激动了起来，她吼道：“用枪指着我让我开车，你说这是请？！”

　　“怎么回事？”丁老皱了皱眉头。

　　“呃……”卢德志有些尴尬地说道：“她不肯配合，事情又这么严重……所以……所以我只能用点极端的办法了……”

　　“我不是问这个，我是问你哪来的枪？”丁老摇摇头。

　　“哦，那不是枪，那是个玩具，本来是买给我孙女的。”卢德志说着，从口袋里掏出了一把非常逼真的塑料手枪。

　　“……”年轻少妇当场就无语了，她咬牙道：“混蛋……就你这样的人也配是人民公仆？我要打电话给我的律师，告你身为国家公务人员却知法犯……”

　　“够了！”丁老在一旁听得眉头直皱，猛地一挥手说道：“把你们两个今天晚上看到、听到的所有事情都告诉我，此事涉及国家机密，如果你不想以安全调查的理由被关进监狱终老一生的话，就老老实实地回答我！”

　　“……老头子，你真霸道。”


第056章 重新分配

　　卢德志和那年轻少妇一直在丁老家中的客厅内呆到凌晨三点多钟才陆续离开，在这两个小时里，二人将昨天晚上在龙宿山上的看到的所有事情都原原本本地告诉了丁老，相互印证以确保没有遗漏的地方。

　　整个过程中，丁老都表现得十分冷静，往往都能一言抓住问题的关键，然后进行更加深入的询问，直到把整件事情都摸得差不多后，他才让二人离开。

　　卢德志二人离开之后，丁老一个人走到了院内的小房间中，一直呆到清晨五点半，才抱着一只大箱子从房间里头走了出来。

　　将箱子放在了客厅的门口，丁老转身取来了自己的手机，拨出一组号码后举着手机说道：“行动暂时取消，所有人原地待命！”

　　与此同时，河坊市省委大院的门口，一辆黑色奥迪车缓缓驶出，载着一老一少在几家酒店的停车场中轮番换车后，方才变成了一辆银灰色的别克绝尘而去，开车的人不是司机，而是唐佑强本人。

　　一大早赵青山就从入定当中苏醒了过来，离开后山进入后院的第一件事情，就是询问后院当中被冻得瑟瑟发抖的二十四个道士，“考虑清楚了么？”

　　“仙师慈悲，请收下我们吧！”孙康尤等人二话没说，噗通噗通地就在赵青山面前跪了一地，个个脸上都流露出深深的敬畏之色。

　　而听到他们的决定，赵青山则是淡淡一笑，“所有人都到凌霄宝殿去。”

　　“是。”二十四人恭声应下，排着队走向了凌霄宝殿。

　　等到赵青山打完一套拳，慢条斯理出现在凌霄宝殿内的时候，长松子、丹阳、孙康尤等人早已经站成了几排，在那里恭恭敬敬地等候着。

　　见一身日月白宝衫的赵青山出现，二十九个人齐齐作揖道：“见过观主。”

　　“嗯。”赵青山点点头，来到众人面前站定之后，说道：“昨夜我龙宿山遭遇妖魔袭扰，所幸得神仙相助，并未造成人员死伤，此乃大幸之事，本观主决定将于下月初九，为后山的部分神像召开开光法会。”

　　“届时，我龙宿山上必将人满为患，又有仙迹降临，势必会造成极大的轰动，尔等需在这段时间里熟悉各自的职司，避免到时候在开光法会上出现失误，损了我龙宿山青云观的脸面！”

　　“观主请放心，我等自会尽心尽力！”长松子带头高呼了一声，余下的二十八人也是迅速反应过来，齐声应是。

　　赵青山‘嗯’了一声，指着长松子说道：“身为监院，你理应以身作则，昨夜之事不可再次发生，否则必有严惩！”

　　“是，观主。”长松子老老实实地点头答应一声，心里头却在腹诽着赵青山这个观主简直无耻，明明满肚子的鬼心思，偏生看起来就像个活神仙似地！

　　旁敲侧击似地催促了一下长松子赶紧抄写出道藏经的上三卷，赵青山接着就把目光投向了丹阳等人，说道：“如今青云观家大业大，个人应当各司其职，从今天开始，丹阳，你的堂首之职便交由丹宏接任吧。”

　　“是，观主。”丹阳、丹宏同时跨出一步，作揖行礼。

　　赵青山继续说道：“即日起，丹阳，你任青云观都管之职，为我青云观众道之表率，负常住一应大小事宜之责，一年四季散发单钱，出入账目、往来人情无不提理，尔当运度检点、净心无私、赤心办事，方不负尊位之任。”

　　“是，观主。”丹阳下跪，恭声道：“谢谢观主的信任！丹阳必会尽心办事，为青云观众道贡献一份光和热！”

　　不知道为什么，赵青山觉得丹阳这话听着有些别扭？他愣了愣，随即笑了一声，摆手后又把目光投向了丹云，“即日起，你任我青云观凌霄宝殿殿主之职，谨慎香灯、虔洁供器，并监理经师，主持凌霄殿内日常事宜。”

　　“丹云遵命。”

　　安排好了丹云、丹宏、丹阳，接着目光就落到了丹休的身上，赵青山语重心长地说道：“丹休，即日起你所担任的职责关系到我青云观上下几十口人，你切记自己的责任有多重，莫要胡为。”

　　丹休一听这话，顿时喜上眉梢，但转念一想，观内有了观主、监院、都管、殿主、堂首……还有什么更加重要，或者说地位更高的职位呢？

　　赵青山看了他一眼，说道：“从现在开始，丹休，你就是我龙宿山青云观的化主，切记导引贤良，开化福缘，募缘于仁人君子，积功于圣境灵坛，常住不足、仗以尽心，需熟明因果，当思利人利物之事。”

　　“呃……”丹休有点傻眼了，巴巴看着赵青山有点说不出话来了。

　　所谓化主，别看赵青山说得天花乱坠，说白了其实就是道观内伸手问人要钱的角色……在观内确有不低的地位，可实际上却是个吃力不讨好的角色。

　　见到丹休脸上的肌肉微微一僵，赵青山似乎有些奇怪的问道：“怎么，有问题？”

　　“没……没问题……”丹休结巴着应道。

　　他哪里敢有问题啊？整个龙宿山都是赵青山一个人说了算的，他敢有问题？还想不想活了？得，化主就化主，至少手底下还能管上几个人……

　　于是，长松子、丹阳、丹宏、丹云、丹休五人的职位就这样进行了正式的确认，赵青山紧接着对新来的二十四个道士进行了安排。

　　出人意料的是，都讲之职归了一个老道士，静主、经主、都厨之类的职务，也都被赵青山分配给了几个年龄不大的道士。

　　而原本是带头闹事的孙康尤，则是被赵青山安排到了后院，任庄头之职……

　　所谓庄头，其实就是管农具保管、修理，作物耕种、收获的苦工！

　　面对赵青山如此堂而皇之的打压欺负，众道士在心中微颤的同时，也多少了解了一些赵青山的脾气……这位观主，看起来似乎是个真小人啊？！


第057章 不准死

　　这一天早上，对于上山敬香礼神的信众们而言是个神奇的早上。

　　一大清早五点半，当龙宿山上的钟声准时响起后，山脚下的信众们就陆陆续续地上山了，首先被他们发现的神奇现象，就是山道上每隔两百米出现一次的凉亭，似乎比早些天看到的时候变得精细了许多。

　　坐下休息后喝上一口亭内的泉水，又会发现今天的泉水没了早日那种甘甜的味道，反而变得有些涩口，还有一股怪味道在里面，似乎是烧焦的味道？

　　但是喝了这口泉水后，别说爬山带来的疲劳感顿时消除，就连有些人饥肠辘辘的感觉都没了，仿佛是吃了一顿丰盛大餐似地，令人心满意足。

　　好不容易爬到山顶后，还会发现原本整洁的凌霄宝殿墙壁上一夜间多了许多密密麻麻的裂缝，偏偏看起来又有一种沧桑的味道里面……

　　面对这一系列的变化，新任殿主丹云都一概回答说是下月初九，青云观会召开第一次神像开光法会，昨夜有神仙显灵，这些变化都是神仙们造成的……

　　对于丹云这般鬼扯的解释，信众们却都不放在心上，最吸引他们的，其实就是丹云所说的开光法会。

　　有些人就忍不住好奇问了，青云观的开光法会跟其他道观的开光法会有什么区别？参加这一次法会的条件又是什么？

　　得了赵青山亲口叮咛的丹云表现得十分淡定，他说道：“我们青云观乃是天庭神仙眷顾的地方，法会召开当日，我家观主自会开坛做法，请来神仙为我青云观内的神像赐福，届时，所有到场的信众都会免费获得灵符二张，一为护身符，二为镇宅符，另有仙水可以饮用。”

　　“至于说参加法会的条件……我青云观自会记录诸位施主的功德，届时将会从功德簿上选取九百九十九名有大功德的信众上山参加法会。”

　　往往丹云一说完这番话，丹休就会一脸微笑地靠上来，先作揖行礼，再口宣无量天尊，然后忽悠着香客走向功德箱……

　　龙宿山青云观将于下月初九召开神像开光法会，到时会有神仙显灵的消息，如同旋风一般当天早上就传遍了整个莲花镇。

　　有上一次神仙显灵的事情打底，莲花镇包括大新镇上绝大部分人都不怀疑这一次神仙显灵的真伪，于是，人潮又开始往龙宿山方向缓慢聚集。

　　上一次仙迹降临的时候，由于时间已经到了深夜，没有一个人能够近距离看到龙宿山上那种神异的景象，这一次有这样的机会，谁也不想轻易放过。

　　结果就导致消息传开后的当天中午，龙宿山并不宽敞的山路上几乎挤满了前来上香的信众，很多外地赶来的香客也被这样的景象惊呆了。

　　唐佑强带着唐灿灿出现在龙宿山山脚下的时候，首先第一眼看到的就是山道上密密麻麻如同蚂蚁一般的人潮。

　　见到这一幕，唐佑强下意识皱了皱眉头，身为广政省的省长，虽说龙宿山的事情已经被中央部门接手，但他也怕这是个邪教啊！

　　好在人们沿途谈论的事情大多都是有关下个月初九开光法会的问题，让唐佑强知道了今天龙宿山上之所以会有这么多人，是因为开光法会的事情。

　　弯下腰抱起了满脸好奇的唐灿灿，唐佑强深吸了口气后，毅然踏上了通往龙宿山山巅的石阶路，年过古稀的他，走起路来却虎虎生风。

　　下午三点多钟的时候，赵青山在后院里召来了丹云，询问信众们对于下月初九开光法会的反应，丹云满脸笑容地说道：“观主请放心，这会儿估计消息都已经传遍几个镇了，区区九百九十九个名额，还不让人抢破头啊！”

　　“我等修道之人讲究的是清静无为，红尘俗世的黄白之物，又岂能让我等轻动凡心？”赵青山训斥了一句，丹云一脸尴尬地点头应是。

　　但赵青山紧接着抛出的问题，却又让他眉飞色舞起来，“现在功德簿上统计出来的第九百九十九名信众，功德几何啊？”

　　“回观主的话，目前为止排名第九百九十九名的香客共有功德三百整！”

　　“哦，知道了。”赵青山淡定的点点头，转身走向了后山禁地。

　　丹云站在那里一脸崇拜地说道：“观主不愧为得道高人啊！”

　　他哪里知道，赵青山一入后山，立刻满脸市侩地就掰着手指头计算了起来，“就算是三百一个人，近千个人也差不多有小三十万了，何况越往上势必会‘功德’越多，搞不好这一场法会就能弄到小百万呢……”

　　捏了捏手指头，赵青山咧嘴一笑，“如此一来，下个月法会一过，也就可以给丹云他们派发薪水了，贫道下山的费用，也就有了保障了……不错不错，看来这种法会，以后应该多多益善啊！”

　　还好丹云不敢靠近后山，更不敢进入禁地，否则一听到赵青山一个人躲在这里的自言自语，恐怕他心目当中那个无比伟大的观主形象，就会轰然崩塌了！

　　可是，谁让赵青山从小到大就只有这一点爱好呢？

　　刚刚进入后山还没过五分钟，丹阳就跑到了后院里头，有些上气不接下气地喊道：“观主，不好了……有个香客摔下山了！”

　　“什么？！”赵青山的脸色陡然一变，“山道上不是都有延伸出去的树木阻挡吗？人摔下去了？什么时候的事？”

　　“就在刚刚。”人命关天，丹阳也顾不了那么多了，跑到门前喘着气说道：“不是在道上摔的，是从殿外的围栏上翻了下去，是个六十多岁的老太太！”

　　“知道了，快跟我过去！”赵青山心中有些着急，山神樊统重伤沉睡，这段时间里如果不小心的话，摔死一个人就足以让龙宿山元气大伤了。

　　龙宿山不是宣传说神仙眷顾的地方吗？为什么还会摔死人呢？这，恐怕就是大多数人面对这种事情的第一反应！

　　青云观好不容易才有了现在的局面，赵青山不允许那个老太太就这样死了，就算是摔成了肉泥，他也要想办法把人从鬼门关给拽回来！


第058章 道长跳崖

　　丹阳跟在赵青山身后一路狂奔，没一会儿就跑到了凌霄宝殿正前方的空地上，此时的围栏前已经聚集了上百名信众正趴在围栏上向下观望着。

　　赵青山和丹阳一到，正在维持局面的丹云便大喝道：“诸位施主都请让让，我家观主来了，请各位施主让一下！！”

　　围栏前的人群一阵骚乱，慢慢地就给赵青山腾出了一条可以容纳两三个人并肩通过的小路，赵青山也顾不得安抚信众们的情绪了，边走边问道：“老太太摔下去多久了，还能看得到人吗？”

　　“看不到了。”丹云上前应道：“下面都是云雾阻挡了视线，至多能看到五六米，再远就白花花的什么都看不到了……老太太摔下去有快四分钟了，任凭我们怎么喊叫，下面也是半点回应都没有。”

　　丹阳和丹云一左一右跟着赵青山来到围栏前，脸上的表情都显得十分凝重，显然都知道一旦这个老太太被确定死亡了，会对青云观的名声造成多大的影响。

　　不等赵青山亲自查看，人群中又是一阵骚动，一个三十多岁的夹克衫男子挤出了人群，一脸悲愤地问道：“你就是那个青城子？”

　　“没错，正是贫道。”赵青山愣了愣，点点头。

　　“你们这龙宿山不是号称有神仙眷顾吗？我妈从东丽县乘了几个小时的车才赶到这里，你们有仙神眷顾，为什么我妈还会摔下去？！”男子情绪激动地吼道：“万丈悬崖，铁块掉下去都得变形，我妈在你们这里尸骨无存啊！！！”

　　“这位施主暂请稍安勿躁，老太太是生是死，还请等贫道查看之后再下定论。”赵青山心头一震，果然最担心的事情还是发生了。

　　男子的情绪几乎失控，好在一旁几个莲花镇的信众对龙宿山有一种莫名其妙的信任感，几个人上前拉住了男子的胳膊，避免了赵青山被他打扰。

　　这时，丹阳、丹云、丹休以及几个新加入的道士，也都自觉地聚集到了赵青山的身旁，呈弧形将赵青山护在了里头，空出了一小块地方。

　　心里头有些沉甸甸地赵青山看了那男子一眼，轻吸了口气后走到围栏前，双手撑在围栏上，额前有金光乍现，天眼悄然开启。

　　龙宿山上常年云雾缭绕，以普通人的视力，站在龙宿山巅往下看，最多只能看到下方几米的景象，再远就只能看到白色的水气了。

　　但是赵青山开了天眼之后，却能站在山巅一直清晰地看到山脚，只要老太太还在龙宿山上，就绝对躲不开赵青山的搜索。

　　后方的人群完全安静了下来，谁都不敢在这个时候打搅赵青山。而赵青山也是沉着气，一寸一寸地仔细搜索着老太太的踪迹。

　　时间一分一秒的过去，赵青山的心情越发沉重起来。上了年纪的老人本身骨质就比较疏松，身体体质也远比年轻人要差上许多，越早找到希望越大，越晚找到希望就越是渺茫。

　　他勉强稳住了自己的情绪，开着天眼继续上上下下地搜寻着老太太的影子，直到一分多钟后，他才身子一震，脸上露出了些许喜色，“找到了！”

　　围栏下方大约一百多米的位置是一个缓坡，缓坡上长满了粗壮的树木，土质也非常地松软，老太太被他发现的时候，正被几棵大树的树干阻挡住了视线。

　　赵青山顺着老太太目前所在的位置往上扫视，很快就发现了沿途的很多灌木都有折断的痕迹，这就说明老太太不是直直摔下去的，而是幸运地滚下去的！

　　光靠天眼根本无法确定老太太目前是生是死，但老太太身上鲜血淋漓的模样，却给赵青山一种十分不祥的预感。

　　人命关天，赵青山也顾不得太多了，回头朝丹阳交待了一声后，便直接纵身一跃跳出了围栏，“马上去万法宗坛做好准备，我要救人！”

　　“呃……”丹**本没想到赵青山居然会如此果断地从悬崖峭壁上跳了下去，他甚至连阻止的机会都没有，刚听清楚赵青山跳崖前的话，赵青山就已经消失在了浓浓的云雾当中。

　　这一幕，吓傻了在场的所有信徒，包括那老太太的儿子，都是不约而同地瞪大了双眼、张大了嘴巴，惊呼道：“不好了，青城子道长也摔下去了！！”

　　唯有丹阳等人在短暂的惊愕过后，就先后反应了过来，挤过人群喊道：“让让，都让一让！我家观主要施法救人，别在这里挤着，耽搁了救人的时机！”

　　人群不断的骚动，向两侧退去，正当人们对丹阳等人的大吼声将信将疑的时候，围栏下方的云雾中忽然传来了一阵‘嗖嗖’地破空声。

　　上百双眼睛同时望向了声音传来的方向，只见一个头戴紫金通天冠、身穿日月白宝衫的年轻道长一飞冲天，怀中抱着一位不知是生是死，浑身是血的老太太，凌空而翔，在云雾缭绕下恍如仙神降世！

　　这样的出现方式，登时在信众们的心里头留下了难以磨灭的印记，几乎每个人都不约而同地浮现出了一个念头，那就是青云观观主青城子道长，莫非是天上的神仙转世？

　　理论上来说，此时绝对是赵青山装逼巩固高人形象的最佳时机，但老太太凄惨的样子，却让赵青山的全部注意力都集中在了老人的身上。

　　飘飘然落在了围栏后方的空地上，赵青山双脚一落地，开口的第一句话就是，“所有人退后，别在这里挡着！”

　　话音未落，赵青山就已经抱着老太太以百米冲刺的速度赶往了位于凌霄宝殿后方的万法宗坛，他要在那里对老太太展开救治！

　　而此时的老太太，被赵青山抱在怀里四肢、头颅自然下垂，浑身是血地怎样看都是一副已经死亡的模样……

　　赵青山还能把老太太从鬼门前拉回来吗？！

　　“走，我们也去看看！”

　　凌霄宝殿前聚集的人群，开始迅速往万法宗坛的方向移动，每个人心里头都在好奇，这个会飞的青城子道长，能把人从死亡线上救回来吗？！


第059章 逆天改命

　　抱着老太太一路飞奔赶到了位于凌霄宝殿后方的万法宗坛，赵青山前脚跨入万法宗坛的大门，后脚丹阳就一脸惊慌地迎了上来，“观主，都需要准备什么东西？法坛该有的东西都有了，我们实在不知道还要准备什么……”

　　听到这话，赵青山差点没把怀中的老太太给丢出去！愣了愣后，他说道：“准备好三十六面八卦旗、一十八面乾坤旗，快！”

　　“是，观主！”赵青山没有赶到之前，在万法宗坛内急得团团转的丹阳几人立刻就反应过来了，匆忙间答应了一声，便各自散开找来赵青山需要的东西。

　　等到这一十八面乾坤旗、三十六面八卦旗被送到赵青山面前的时候，赵青山已经把老太太平躺着放在了万法宗坛法坛的正前方，用一张金色的丝布摊在地上，将老太太安置在了金布上面。

　　说实话，这一次能不能将老太太从鬼门关拽回来，赵青山心里头也多少有些没底，这位老太太年事已高，摔下去后全身十几处骨折，尤其是胸口的肋骨在折断之后，其中有几根都直接插入了老太太的腹中！

　　在赵青山找到老太太的时候，这位摔下悬崖的老太太就已经奄奄一息了，等到赵青山将她抱到万法宗坛，老太太已然气若游丝，随时都可能撒手人寰。

　　面对这样的情况，赵青山平常治病救人的手段，也就是小回春符、大回春符，也同样失去了本该有的效果，单靠符咒的话，不可能将老太太救回来！

　　因此，赵青山干脆把心一横，虽说目前法力消耗很大，但若是榨干最后一点法力的话，也不是完全没有办法！

　　“观主，旗来了！”丹阳等人抱着一大把法旗回到了赵青山的身旁。

　　赵青山没有迟疑，伸手就接过了这一十八面乾坤旗以及三十六面八卦旗，起身的同时他说道：“丹休、丹云，你们二人在门口挡住前来围观的信众，丹阳、丹宏、长松子，你们三人在这里随时待命，剩下的人都给我出去维持秩序！”

　　“是！”长松子等人哪敢迟疑？一听赵青山的吩咐，所有人都答应了一声，按照各自不同的分工或留在法坛内或转身走出了大门。

　　怀中抱着几十根法旗的赵青山没时间去注意丹阳等人的反应，匆匆说完这句话后，他便按照特定的方位，将这几十根法旗以最快的速度插在了法坛内的地面上，形成了一幅首尾相同、左右对称的方形图案。

　　正当赵青山在万法宗坛内布置出这样的图案，还没有进行下一步动作的时候，赶来围观的人潮就已经抵达了万法宗坛的正大门外。

　　“各位施主请止步，我家观主正在里面开坛做法，请大家不要大声喧哗，以免打扰了我家观主，致使老太太发生意外。”丹阳等人站成一排，死死地将这些满脸好奇的信众们堵在了万法宗坛大门外。

　　这个时候的万法宗坛并没有关门，门外的信众们踮起脚尖，亦能清楚看到万法宗坛内发生的一切，因而他们的情绪也能得到较好的控制。

　　法坛内，赵青山用一十八面乾坤旗、三十六面八卦旗将老太太包围了起来，阵法形成的一瞬间，随着他法力的注入，万法宗坛内的所有法旗，便无风自动，开始哗啦啦地飘动起来。

　　与此同时，一缕缕白色的烟雾从那三十六面八卦旗的旗杆顶部缓缓冒出，跟那一十八面乾坤旗旗杆顶部冒出的银光遥相呼应，在殿内构建出了一副极其复杂的图案，缓缓升空凝聚在天花板下。

　　这时，就站在老太太身旁的赵青山，忽然间深吸了口气，以一种似快非快地奇特节奏，念出了一段敕长生咒：

　　“太上高明，元始监真。五老上帝，赤书玉文。拔赎一切，宿对罪根。皆蒙解脱，拷掠俱停。魂升九天，魄度朱陵。今日上告，万神咸听。龙负白简，关盟真灵。一如所愿，风火无停。”

　　咒语诵出，眼眸之中顿有金光乍现，赵青山手呈剑指，往那地上的老太太猛然一戳，“今日厄运降临，有吾护持自能消灾解厄，魂飞而散、魄临鬼门，还不速速归来，更待何时？！”

　　一十八面乾坤旗、三十六面八卦旗同时间冲天而起，形成阵势图围绕着老太太演化万千，从门外望进来，简直像是在观看电影当中的电脑特效！

　　一缕缕金光不断地被注入老太太体内，赵青山继续围绕着地上的老太太在那里或轻或重地迈动步伐，脸上堆满了凝重之色。

　　这一场法事别看没什么特别惊心动魄的地方，但作为非典型的逆天改命，哪怕他是玉皇大帝，也是一不小心就会功亏一篑，不仅救不了老太太，还会牵连自己！

　　金光不断的出现，老太太体表的伤痕却并没有发生半点变化，只不过原本惨白的脸色，似乎有了一些并不太明显的改变，变得有些血色了。

　　看到这样的情况，赵青山立刻甩动手中的乾坤朗日太极拂尘，以一种极其高亢的音调诵念道：“帝乡会九老，咽服百骸丰，金华照光景，身与日月同，念道上圣前，万劫寿无穷……”

　　高亢的声音嘎然而止，赵青山脸色一僵，猛然回过头去朝法坛外正在围观的人群问道：“老太太名叫什么？快！”

　　“我妈，我妈叫金桂凤……”人群中，老太太的儿子赶忙应道。

　　“帝乡会九老，咽服百骸丰，金华照光景，身与日月同，念道上圣前，万劫寿无穷……兹有枉死之人姓金名桂凤，乃阳寿未尽之人，理应回魂复生！”赵青山不得已只能再诵一遍，而后便将乾坤朗日太极拂尘指向地上的老太太，喝道：“枉死之魂金桂凤，还不速速驾乘金光魂归体内？！”

　　“呼……”万法宗坛阴风四起，赵青山面不改色地站在那里，死死地盯住了地上的老太太，心里头暗暗的捏了把汗。

　　此番逆天改命不说损耗的法力有多大，单单是第一次做法就足以让他心中没底了……一切的努力能否获得成功，就看这老太太的命够不够硬了！


第060章 不是贫道是玉皇

　　赵青山开坛做法，种种异象落入那些围观的信众眼中，得道高人的形象就立刻像是打了激素一般疯涨起来，哪怕是混在人群中不吱声的唐佑强，这会儿也已经能够清楚感受到自己那正在不断加快的心跳频率了。

　　万法宗坛门外的空气似乎都在这一刻完全凝固，所有的目光都聚焦到了法坛前躺在金布上的老太太身上，绝大多数人连喘气都不敢太过大声，生怕一不小心就打扰了正在救人的赵青山，以致功亏一篑。

　　时间一分一秒的过去，赵青山脸上的表情也变得更加凝重，正当他以为这位老太太就要魂归黄泉的时候，眼角的余光忽然注意到了老太太手指头似乎轻轻地动了一下？虽然幅度很小，但却足以让赵青山喜笑颜开！

　　“丹阳、丹休，马上取来大回春符两张、温水一杯，快！”万法宗坛内传出了赵青山略显急迫的声音，正满心担忧的丹阳二人没有废话，立刻转身离开。

　　大约过了三分多钟，丹阳、丹休一前一后冲进了万法宗坛，一个拿着两张大回春符，一个手里头则捧着一杯温热的开水。

　　赵青山接过这两样东西，在老太太的身旁蹲下，将大回春符烧成灰后，直接用手指头在杯中搅动了一下，随即便把符水灌入了老太太的口中。

　　如果说之前开坛做法的时候，那些奇异景象是把赵青山衬托地有如仙神一般，那么，这一杯符水下去，老太太身上爆发出的白光，就让这些信众几乎打心眼里把赵青山当成了救苦救难的活神仙！

　　老太太躺在地上慢慢的睁开了双眼，双手撑着地面坐起来后，开口说的第一句话就是，“我不是已经走到鬼门关前了吗？怎么会……怎么会还在这里？”

　　“无量天尊……施主既已安好，贫道便放心了。”一旁的赵青山微微一笑，作揖道：“请问，施主身上可还有不适的地方？”

　　“好熟悉的声音！”老太太下意识抬头望向了赵青山，迷糊了片刻之后，她才一脸惊喜地从地上站了起来，又噗通一声跪在了赵青山的面前，“原来是道长施法将我从鬼门关前带了回来，救命之恩重如山，请道长受我三拜！”

　　“施主无需如此，救苦救难乃是我辈道家中人奉行之事，倘若施主诚心要拜，就去凌霄宝殿内向玉皇大帝还愿吧……贫道之前暂获神通，乃是玉皇大帝附身所致，真正救你的，不是贫道而是玉皇！”

　　“是是是，我这就去敬香还愿……”老太太一听是玉皇大帝救了自己，顿时一副受宠若惊的模样，转身之际走起路来都是虎虎生风的！

　　如此令人大跌眼镜的一幕，彻底震撼了门外的所有信众。

　　明明是从悬崖上栽落下去，抱上来的时候整个人都已经不成样子了，这才过去多久？居然就生龙活虎了……

　　“龙宿山青云观，不愧是受天庭神仙眷顾的地方啊！我看呐，全国所有道观没有一处是能比得上青云观的……不行，下月初九的开光法会，我一定要来参加！人呢？我要捐功德！！”

　　“太神奇了……连死人都能救回来，这要是受到神仙保佑的话，日后还不是风生水起，我那生意也能起死回生了？丹休道长，我也要捐功德！”

　　老太太被赵青山从死亡线上拉了回来，万法宗坛门外的气氛顿时就火爆了起来，丹云、丹宏、丹休等人引领着信众走向凌霄宝殿。

　　而今天发生在龙宿山上的神奇事情，也必将会通过这些信众的嘴巴流传出去……一场突发状况，反倒是让龙宿山青云观因祸得福了。

　　等到信众们都被丹阳等人带去了凌霄宝殿，长松子这才一脸谄媚地靠了上来，问道：“观主，之前那阵法可是仙家之物？居然能有逆天改命之力……不知道观主能不能把这个阵法……”

　　“可以教你。”赵青山瞥了长松子一眼，感受着从凌霄宝殿方向源源不断传来的温热气息，脸上露出淡笑之色，“不过，道藏经的中三卷、下三卷，你也给一并抄写出来吧。”

　　“啊？”长松子傻眼了，道藏经上中下共有九卷将近七万个字，能够记住一卷内容都是天才，似他这般记住三卷的，简直可以称作奇葩了。

　　偏偏赵青山居然要他默写出上中下三卷所有内容？这……这不是强人所难吗？长松子的脸色一下子就垮塌了下来，“观主说笑了……这阵法，老道不学了，年纪大了，学了也没什么用……”

　　“抄写不出，还可以用典籍替代嘛。”赵青山一脸微笑地说道：“你修道至今虽说是孤家寡人，可总不至于连一册道经都没有吧？”

　　“呃……”一语惊醒梦中人，长松子眼前一亮，“复印件可以吗？”

　　“我说的是原本。”赵青山毫不犹豫地拒绝了长松子变通的想法，并在离开之前丢下一句话，“你也有八十多岁了，那些典籍与其藏起来带进棺材，不如拿出来为自己积点功德呢……”

　　“我……”长松子眨眨眼，陷入了思索当中。

　　赵青山身为观主，对红尘俗世的黄白之物有着一种特殊的嗜好，长松子也有自己的怪癖，那就是喜欢把各种珍贵的孤本道经收藏起来，除了自己偶尔翻看一下之外，绝不会让别人碰到一星半点！

　　可是赵青山这里却有他修道以来最大的期待……两相对比之下，长松子只能是痛苦的闭上了双眼，长叹道：“观主啊观主，您怎么就不姓周呢！”

　　赵青山姓不姓周不是长松子说了算的，但唐佑强见不见得到赵青山，那是赵青山说了算的。

　　早在摆阵的时候，赵青山就已经发现了躲在人群当中的唐佑强。

　　这会儿结束了对老太太的施救，赵青山径直走到了凌霄宝殿内，远远地看一眼正在四下里张望的唐佑强，眼神一接触，则立刻转身离开。

　　正牵着唐灿灿在凌霄宝殿内观望的唐佑强先是一愣，接着就满脸喜色地抱起了一脸天真的唐灿灿，快步跟了上去……


第061章 唐某明白了

　　赵青山不紧不慢地进入了后院之中，唐佑强则是脚步匆忙地跟了上来，冲到赵青山面前后张嘴便道：“道长，我知道您是得道高人，昨日手下人有眼不识泰山，礼数不周还请道长大人不计小人过……就别跟他们计较了。”

　　“无量天尊……”赵青山缓缓转过身来，面朝唐佑强稽首之后，微笑着说道：“贫道乃出家之人，讲究清静无为，渡有缘之人，化天下苍生，昨日之事贫道并未放在心上，唐施主大可放心。”

　　“道长心胸宽广，唐某自叹弗如。”唐佑强小小的一个马屁就直接丢了过去，能让一位省长如此卑躬屈膝的，恐怕也就是赵青山能够办到了。

　　目光从唐佑强脸上转移到了唐灿灿的身上，赵青山伸过手去，将食指、中指轻轻搭在了唐灿灿雪白的脖子上，闭目不语。

　　唐佑强见到这一幕不由心中一喜，哪里还敢多说废话去打搅赵青山的诊断？但实际上赵青山对中医根本一窍不通，如此作为，无非就是装装样子。

　　手指头搭在唐灿灿脖子上足有半分多钟，在唐佑强充满希望的热切眼神注视下，赵青山却忽然间长叹了一声，“唉，难啊！”

　　“道长……此话怎讲？”原本已经升起的希望瞬间跌入深渊，唐佑强脸色一变，脱口道：“唐某先前见道长连将死之人都能救回，我这孙女她……”

　　“唐施主，那老太太虽然气若游丝，但体内该有的东西却都还是存在的。”赵青山正了正脸色，说道：“贫道只需向天借命，自能让这老太太恢复如初，但是你这孙女唐灿灿，却是天生少了聪灵之根，而非器官的问题！”

　　“聪灵之根？”孙女先天耳聋，唐佑强从未听说过这四个字，但有赵青山之前种种神奇的本事在那里，唐佑强也不敢多言，只是问道：“聪灵之根是？”

　　“所谓聪灵之根，便是决定一个人在听力问题上强弱的根本所在，聪灵之根越强，则听力越强，聪灵之根越弱，则听力越弱。”赵青山一脸认真的模样根本让人提不起半点怀疑的心思。

　　只听赵青山说道：“唐施主你这孙女天生少了这聪灵之根，听不到外界的任何声音，自然也无法张口正常的说话！”

　　“那……敢问道长，我这可怜的孙女还有救吗？”原本是抱着极大的希望赶到龙宿山，没想到赵青山劈头盖脸地就是一盆冷水泼了过来！唐佑强深吸了口气，用尽量平稳的语速说道：“无论是多大的代价，只要……”

　　“贫道既然算出这小女孩与贫道有缘，自是不会坐视不理的。”赵青山轻轻一抬手打断了唐佑强的话，一字一句地说道：“但是，这孩子天生少了聪灵之根，短时间内是绝无可能让她恢复正常的！”

　　“只要道长有办法让我孙女获得听力，将来能够正常的与人交谈，只要不是超出唐某能力极限的事情，唐某都将竭尽全力地满足道长！”唐佑强这会儿也是豁出去了，因为赵青山是得道高人的概念早已经通过其它渠道在他脑海中扎根定型了，他觉得，跟这样的高人谈话，还是不要拐弯抹角地好！

　　听到唐佑强的话，赵青山忽然间哈哈大笑了起来，“唐施主乃广政省一省之长，贫道也确实相信唐施主有能力做到你所许诺的事情……但是，贫道虽并非清高之人，却也不愿拿这黎民百姓赋予的权力胡作非为。”

　　深邃的眼神直勾勾盯住了唐佑强，赵青山说道：“在贫道的龙宿山上，人与狗同等，省长与庶民无异，倘若唐施主不是位及省长之尊，唐施主觉得，你还能有其它什么办法来回报贫道给予的帮助？”

　　“这……”唐佑强没想到，真的没想到，自己平常对任何人流露出半点帮扶之意就会换来极大反应的一番话，到了赵青山这里居然会变成这个样子！

　　特别是赵青山看着他时眼眸中流出的那一点淡笑之色，更是让唐佑强心中有些没底了……这可是能够逆天改命的得道高人啊！他对我说这样一番话，到底是什么意思呢？难道说我的省长之位就要……不对啊，最近也没听到任何风声啊！唐佑强的思绪一下子乱成了一团。

　　赵青山则是保持着脸上那种淡然如水的微笑，站在那里静静地看着唐佑强。

　　足足有一分多钟后，唐佑强方才从失神的状态当中清醒过来，只见他朝着赵青山深深地一鞠躬，言词恳切地说道：“谢谢道长点化之恩，唐某明白了。”

　　“大善……”赵青山一副高深莫测的模样，微笑着作揖道：“唐施主能够明白，实乃广政省黎民百姓之福也。”

　　实际上，赵青山哪里知道唐佑强胡思乱想地明白了什么？反正他说一些似是而非的话，只要扣上得道高人这顶帽子，很多人都是天才，都能从他莫名其妙的话里头领悟出一些连他都不知道的东西……

　　唐佑强满脸钦佩地看着赵青山，越看越觉得眼前这位年龄不大的小道长是他这辈子见到过的最高深莫测的一个人……

　　于是，赵青山顺利地在唐佑强心目当中建立起了一个非常高大的形象，接下去的话，也就能让唐佑强理所当然得接受了。

　　只听赵青山说道：“唐施主孙女的病情虽无法立刻痊愈，但却可以通过调养的方式达到痊愈的目的，只要贫道每天为她施法三次，不出五年，唐施主就能见到一个健康可爱的孙女。”

　　“五年吗？”正常情况下，唐佑强绝对不可能将孙女交给任何一个人长达五年之久，尤其是一座道观的观主！可是，有了之前的接触和了解，此时此刻在唐佑强的心里头，赵青山无疑是可以完全信任的一个人。

　　至于说自己的仕途会不会因此受到影响……说真的，被赵青山这一通忽悠下来，唐佑强也想不到那么多了。

　　犹豫了一会儿后，唐佑强弯腰鞠躬道：“如此，就麻烦道长了……”

　　“无碍，无碍的……”赵青山笑了，“治病救人、渡化苍生本就是我等出家之人必行的责任……唐施主，天色就要暗了，再不下山的话，夜路可不好走哦……”

　　目的达成，赵青山开始赶人了。


第062章 鬼魂闯殿

　　唐佑强是一步三回头的离开了青云观，唐灿灿是一脸迷惑地看着自己爷爷远去的背影，不知道自己为什么会被丢在这香火缭绕的道观内？

　　而等到唐佑强下山之后，赵青山就牵着唐灿灿的小手，一边带她往后山走去，一边则是笑眯眯的说道：“小东西啊小东西，毛女啊毛女，玉姜啊玉姜……没想到你也有这一天吧？在贫道找着西王母之前，你就给贫道端水打杂吧！”

　　兴许是被赵青山脸上的笑容给骗了，唐灿灿歪着脑袋送给赵青山一副灿烂而天真的笑容，根本不知道自己已经被赵青山给安排好了人生的道路……

　　时间到了傍晚的六点多钟，距离龙宿山鸣钟关门的时间只剩下不到一个小时了，山路上也早已变得漆黑一片。

　　按理来说每天到了这个时候，龙宿山上的香客们就早已经走得差不多了，山脚下也不会再有香客上山敬香，道观内进入了收拾残局的阶段。

　　只是今天似乎有些奇怪，因为就在丹云安排一个道士去关门的时候，一只布满皱纹的手忽然贴在了木门上，一位老者洪亮的声音从门外传来，“钟声不响，山门不关……老夫走遍大江南北，可还没见过钟声未响之时便关门的道观！”

　　“呃。”过去关门的是一个三十岁不到的青年道士，听到这位老者的话，他先是一愣，接着才松开了搭在门上的双手，退后两步作揖道：“无量天尊，老施主这么晚了还上山，是来敬香礼神的吗？”

　　“老夫是来找你们观主的。”说话间，一位身穿黑色中山装，怀里头还抱着一只木箱子的老人便出现在了大门前，只见他微微一笑，说道：“劳烦小道长通报一声，就说河坊市丁有年求见。”

　　“找我家观主的？”青年道士愣了愣，然后十分礼貌的说道：“老施主恐怕要空手而归了，我家观主今日为一老太开坛做法，已经回后山了休息了，今天恐怕是不会接见访客了，还请老施主明日再来。”

　　“那……那我就上根香吧。”丁有年眼珠子一转，爽朗地笑道：“这龙宿山的山路如此崎岖、漫长，好不容易爬上来了，不烧根香的话，也未免太可惜了……小道长请带路吧。”

　　青年道士总觉得这老头子身上有一股说不清道不明的霸道气息，不过跟自家观主赵青山比起来，却是小巫见大巫了。

　　因此，青年道士也没有多说些什么，后退两步侧身而站，规规矩矩地往凌霄宝殿方向虚手一引，道：“老施主，请。”

　　“道长客气了。”丁有年笑了笑，抱着那只木箱子就大步流星地走向了凌霄宝殿，走起路来虎虎生风，丝毫不见老迈之色。

　　这时，丹云提着一桶水从凌霄宝殿内走了出来，见到跟在那青年道士身后的丁有年，迟疑道：“这位施主是……”

　　“哦，殿主，这位老施主是来敬香的。”青年道士赶忙停下脚步，朝着丹云规规矩矩地施了一礼，站在那里微微低头应道。

　　“敬香？”丹云抬头看了看已经暗下来的天色，心里头不免有些奇怪，但身为殿主，他也不能将香客拒之门外啊。

　　想到这儿，丹云便侧移了一步，朝那丁有年稽首道：“老施主请。”

　　“道长安好。”丁有年笑着回了一礼，和丹云擦肩而过，然后……

　　“啊！！！”丁有年前脚刚刚跨入凌霄宝殿，后脚凌霄宝殿内便响起了一阵极其凄惨的尖叫声，足有六七个人同时尖叫，刺耳的声音传遍了整座凌霄殿！

　　被丁有年抱在怀中的木箱子突然打开，几道灰蒙蒙的雾气从箱子里头钻了出来，若隐若现的几个人影在殿内尖叫连连，痛苦万分。

　　见到这突如其来的一幕，丁有年傻了，但在他后面的丹云却不傻，亲眼见过几次赵青山对付鬼物的场面，这般离奇的景象他一看便知。

　　“哪来的孤魂野鬼，敢到我龙宿山青云观内撒野放肆！？”丹云放下了水桶，语气凌厉地断喝道：“丹休，马上通知监院、观主，丹宏、丹阳，撤去柱上的封纸，将这些鬼物镇在殿内以防逃脱！”

　　赵青山在凌霄宝殿内布置了数量极多的符咒，其中又以镇宅灵符居多，这些灵符别的效果不怎样，可对于镇压鬼物这一条，却是非常有效的。

　　平时这些镇宅灵符都被他用黄纸封住，只留下几张遥相呼应以防万一，而一旦遇到有鬼物闯入凌霄宝殿，只需揭去那些封在柱子上的黄纸，与其对应的镇宅灵符就会立刻发生反应，形成一个阵势足以抵抗两三百年道行的凶魂厉魄！

　　这些事情都被赵青山教给了丹阳等人，他们也知道凌霄宝殿内被赵青山布置了数量极多的灵符……因此在这个时候，丹云才能迅速地镇定下来！

　　几个人立刻分散出去，三下五除二地就揭去了几张主要的黄纸，这几张黄纸被揭去之后，对应的灵符立刻被激活，通过阵法的影响，凌霄宝殿内总计九九八十一张符咒瞬间炸开！

　　“砰砰砰砰……”一阵密集的爆炸声在凌霄宝殿内接连响起，一张复杂的光网出现在凌霄宝殿内，从天而降，把丁有年困在了其中！

　　这一切都在电光石火间发生和完成，丁有年虽有金章猎王的称号，但毕竟年事已高，反应也绝对比不上那些年轻力壮的小伙子。

　　等到他反应过来的时候，这一张紫金色的光网就已经完全成型了，覆盖面积达到四百多平米的大网，毫无疑问地将他和那几个鬼魂困在了其中。

　　丁有年是活人，无法感受到这种只针对鬼物的神奇力量。

　　但是被他装在箱子里带过来的那六七个鬼魂，却是在瞬间就被光网死死地压制在了地面上，地面上的八卦图案断绝了他们遁地逃跑的可能，一阵‘呲啦呲啦’的声音响起，缕缕黑烟袅袅升天……

　　“啊……丁有年，**是个王八蛋！这里有神光护持……你这是要害死我们啊！！！！！！”

　　一阵尖锐刺耳的咆哮声，在凌霄宝殿内久久回响。

　　而丁有年这个时候也已经慌了神了，他哪里知道青云观的凌霄宝殿跟其他道观不同？别的道观出出入入都没问题，为什么一到了这里就遭遇了这样的事情呢？

　　这……这他妈到底是怎么回事啊？！


第063章 六个倒霉鬼

　　丁有年带来的六个鬼魂被凌霄宝殿内布置的九九八十一张太上秘法镇宅灵符爆发出来的神力镇压在了殿内无法动弹，丹阳、丹云、丹宏三人呈三角形包围了一脸惊愕的丁有年，个个脸上都流露着凝重之色。

　　原本只是上山想查明一下龙宿山具体情况的丁有年，这会儿却是张大了嘴巴连一句话都说不出来了……自己这算是被人包饺子了吗？

　　丹休一路飞奔跑到了后山，赵青山听闻有鬼魂闯入凌霄宝殿，顿时愕然无语，起身之后第一句话就是，“胆子不小啊，不想活了也换个死法啊！”

　　由九九八十一张太上秘法镇宅灵符构成的阵法称为太上绝域阵，在这个阵法的面前，哪怕是两百年道行的凶魂闯入其中，也绝对要不了几个小时就会魂飞魄散，连转世投胎的希望都不会再有！

　　之所以会在凌霄宝殿内布下这样的阵法，主要赵青山防的就是一些孤魂野鬼趁自己不在的时候前来袭扰青云观，没想到还真的奏效了。

　　一听说凌霄宝殿内镇压了几只鬼魂，赵青山大步流星地走出了后山的大门，边走边道：“你留在这里看好玉姜，别让她到处乱跑。”

　　“这小姑娘叫做玉姜？”原本还想跟在赵青山后面回去凌霄宝殿的丹休闻言一愣，他下意识扭头望向了满脸天真的唐灿灿，总觉得玉姜二字似乎有点耳熟，好像是在哪里听到过似地？

　　赵青山赶到凌霄宝殿的时候，丁有年正满脸尴尬地站在那里说情讨饶，再三保证自己不是来这里捣乱的，而只是来这里敬香礼神的。

　　只可惜丹阳等人对他的辩解根本是充耳不闻，直到赵青山进入凌霄宝殿后，丹阳方才侧移一步，作揖施礼道：“观主，捉住了六个孤魂野鬼和一个饲养鬼魂的妖人，如何处置，请观主定夺！”

　　“妖人？！”一听丹阳自己对自己的定性，丁有年顿时瞪大了双眼，十分震怒地说道：“你这小道满嘴喷粪！我丁有年出师降妖除魔的时候你还没有出生呢，普天之下，谁敢说我丁有年是个妖人？！”

　　“我就敢说！”出人意料的是，就在赵青山准备开口的时候，听到消息从后院赶来的长松子就一路小跑地进入了凌霄殿内，他远远地就哈哈大笑道：“丁有年啊丁有年，难得看到你也有这一天啊！哈哈哈哈……”

　　大笑声由远至近，赵青山楞了一下，扭头问道；“你认识此人？”

　　“回禀观主，此人名叫丁有年，乃华国中央直属部门监察司的高层，广政省仅有的两位金章猎王之一，也是广政省监察司分院的监察猎王，整个广政省就数他最大了，遇到一些妖物作祟的事情，连省长、省委书记都得乖乖听话！”

　　长松子脸上绽放出荀灿地笑容，一边走向赵青山，一边挤眉弄眼地说道：“手底下养着几个猎人团队，成天到晚东游西荡地捉这个鬼、降那个妖，老道我没有上山之前，就是打算把那十几个鬼魂送去他那里换点零花钱用的。”

　　“哦？他们还收鬼？”赵青山大为惊讶。

　　“除了收鬼还收妖魔呢，只要是被制服地妖魔鬼怪，按照不同的道行都有明码标价呢。”长松子走南闯北这么多年，对监察司的情况显然是了若指掌地，他在那里说道：“这些妖魔鬼怪被他们收购之后，不是送去研究所就是当场消灭了，反正是一个都活不了的。”

　　说到这里，长松子看了看丁有年，掀掀嘴角说道：“老丁啊老丁，你说你好好的呆在河坊市颐养天年不好吗？这滩浑水，是你能过来趟的吗？！”

　　“你是……云游道人长松子？！”被长松子噼里啪啦地泄光了老底，丁有年简直傻眼了，盯着长松子看了足足有一分多钟，他才幡然醒悟道：“五年前在刘常云道长清修之处的那位长松子道长？！”

　　“你也就能想起我这点来历了。”长松子撇撇嘴巴，说道：“多余的废话我也不跟你多说了……这龙宿山青云观乃道家重地，你身为广政省监察猎王，为何要带鬼魂闯入我青云观中放肆撒野？！”

　　“丁某真的只是上山敬香的，绝无半点捣乱之意……长松子道长既然是青云观之人，就请看在我那至交好友刘常云道长的面子上放了丁某这六位老伙计吧！”丁有年有些着急地说道：“他们并非是作恶害人的凶魂厉魄，而是死后不知为何久久无法进入鬼门关的倒霉鬼啊！”

　　“久久无法进入鬼门关？！”原本在一旁听出一些有用信息，打算继续静观其变的赵青山，一听到丁有年的话，顿时眼前一亮，“为何进不了鬼门关？”

　　“想必这位就是传言当中的青城子道长了吧？”丁有年望向赵青山，微微欠身施礼之后，苦笑道：“其实丁某今天壮着胆子将这六位伙计带上龙宿山，就是想请青城子道长为他们看看，看到底是什么原因才造成了他们这种状态！”

　　“无量天尊……”赵青山心里头隐约有了一些猜测，但暂时还无法得到确认，只能是高宣了一声，朝丹阳等人说道：“掩掉主符撤去阵法。”

　　“是，观主！”丹阳三人齐齐作揖答应了一声。

　　与此同时，赵青山的目光已经落到了丁有年的身上，问道：“施主这六位老伙计，生前是……”

　　“他们都是我的伙伴，可以生死依托地好兄弟！”丁有年铿锵有力地答道。

　　其实赵青山很想问问那什么狗屁监察司和金章猎王到底是个什么意思，但看长松子和丁有年二人都是一副心领神会的模样，身为观主的他，也实在是不好意思去问这样听起来似乎很弱智的问题？

　　他点点头，抬手之际手掐法诀，口中念念有词道：“香气沉沉应乾坤，燃起清香透天门，金鸟奔走如云箭，玉兔光辉似车轮，南辰北斗满天照，五色彩云闹纷纷，紫微宫中开圣殿，青云观内请神仙……广政省威灵公城隍之神还不速速来见！？”


第064章 大功德

　　“威灵公？！”

　　“城隍神？！”

　　赵青山咒语一出，长松子和丁有年几乎是齐齐眼前一亮。

　　长松子一直很好奇赵青山除了能上通天庭、御使山神之外还能有怎样的本事，而丁有年则是很希望能够亲眼看到神仙显灵的景象，以消除自己心中的所有顾虑……只要龙宿山被证明不是妖魔聚集的地方，他就可以放轻松了。

　　二人以为赵青山招来威灵公城隍之神是要把这六个倒霉鬼送入鬼门关，好送去转世投胎，但实际上赵青山的目的绝非如此！

　　虽说六百年前乾坤逆转、天道崩塌以致满天仙佛全都被打入轮回转世投胎，但阴曹地府的运转，却一直都在天道的控制下自主运转，六道轮回的体制并没有因为地府仙神的消失而陷入停顿。

　　因此，理论上来说，除非是死前遭遇冤屈的冤魂得不到引渡黄泉令，否则所有鬼魂都应该正常轮回才是。

　　可是被丁有年带过来的这六个鬼魂，却分明都是六根清净的好鬼，身上别说是怨气了，就连阴气都少的可怜，这样的鬼，按理来说早就应该去投胎了！

　　偏偏这六个鬼至今还在阳间逗留……能造成这种情况的可能性有两种，第一是他们前世乃受劫的仙神，今世劫难过去之后，就要重新获得仙籍、神位重返天庭位列仙班。

　　但是，天庭都已经沦陷六百年了，说明他们前世不可能是受劫的仙神。

　　那么，剩下的唯一一个可能，就是……眼前这六个鬼魂由于生前好事做太多以致人品爆棚、功德圆满，不入轮回而是在等着天庭的封赐！

　　虽说赵青山不太清楚所谓的监察司、金章猎王都是个什么东西，但通过长松子和丁有年的对话，却也能模糊地了解到一些有用的信息。

　　如果说这六个鬼魂生前都是降妖除魔的忠勇之士，那么很有可能就会达到天道设置的封赐标准，在没有得到天庭召见以及封赐之前，天道当然不可能让他们拿到引渡黄泉令重新轮回！

　　现在赵青山需要确认的，就是眼前这六个鬼魂的功德情况，而想要查询阳间生命的功德情况，城隍神绝对是无法回避的一个重要环节。

　　正好，赵青山手底下现在就有一个威灵公，可以通过聂克华来查明眼前六个鬼魂的实际情况，然后么……赵青山觉得，自己这一次可能要发财了！

　　“广政省城隍小神见过道长，敢问道长召唤小神前来有何事吩咐？”就在长松子、丁有年二人翘首以盼的时候，赵青山咒语落下后不到三分钟，凌霄宝殿内忽有青光闪现，一团云雾从四面八方汇聚而来。

　　身着绯红色赤罗衣，头戴金色梁冠，上蓝边下结网，腰间配有一块羊脂般的玉牌，手中持着一根乳白色象牙笏，一身古装打扮的聂克华出现在云雾之中。

　　赵青山看了一眼聂克华，神情十分平淡地指了指丁有年身后躲躲闪闪的六个鬼魂，说道：“你且查看一下这六个鬼魂生前的功德几何？”

　　“谨遵法旨……”聂克华早有赵青山的交待，在外人面前不可以玉皇称之，而应该以道长相称，并将遵旨改为谨遵法旨。

　　作为广政省威灵公城隍神，聂克华对广政省内所有阳间生物都有监察的权力，而查看鬼魂生前功德情况，更是评判一个鬼魂的重要标准。

　　只见聂克华领命之后上前一步，威严的眼神从丁有年脸上扫过，继而才把目光锁定在了丁有年身后左手边的第一个鬼魂身上。

　　轻轻举起了手中乳白色的象牙笏，聂克华说道：“上前一步，将额头贴在本神的象牙笏顶端上。”

　　“小鬼遵命……”面对阴曹地府设在阳间机构当中的高层，不管生前多么富有多么权势滔天，到了威灵公的面前，没有哪个鬼魂敢挺直腰板！

　　这名被聂克华点到的鬼魂小心翼翼地走了出来，回头看一眼一言不发的丁有年，认命似地把额头贴在了聂克华手中象牙笏的顶端上。

　　这时，聂克华默默地念出了咒语，象牙笏上亮起了一阵柔和的白光，原本空无一字的象牙笏，浮现出了一行清晰的小字，“生前降妖除魔立有大功德，三花已开、六神仍在，依律当送上天庭再做安排。”

　　这一行小字聂克华看到了，赵青山也看到了，唯独长松子等人只能看到白光亮起，根本不知道象牙笏上出现了怎样的内容。

　　看清楚这名鬼魂的功德情况，聂克华随即转头望向了赵青山，隐隐有询问的意思在里面……因为天道只提供一个标准，至于最后究竟要不要封赐，还是赵青山这个玉皇大帝说了算的。

　　另外，聂克华手中的象牙笏虽是一件品级较高的法宝，但只能了解到一个鬼魂的大体情况，更加具体和细节的问题，还是要依靠各司鬼仙的调查来的。

　　因此，象牙笏上只说立有大功德，该送上天庭再做安排，但具体应该如何安排，这是天庭的事情，与天道无关。

　　换句话来说，赵青山金口一开，就会立刻对眼前这个鬼魂做出最终的安排。

　　无论是原封不动地退回凡间按规矩投胎，还是留在天庭赐予仙籍为天庭效力，这些都是赵青山说了算的，天道不会有半点干预。

　　事实上天道就像是个系统，维持着三界的框架，只要不超出框架限制的范围导致系统崩溃，它才不管你怎么用电脑呢……

　　赵青山看得心花怒放，本来手底下就缺人，哪里还会将送上门的手下往外推？尽量维持着脸上表情的镇定，赵青山抬了抬手，说道：“再测余下五鬼，本道长自会安排他们的去留。”

　　“谨遵法旨……”聂克华毕恭毕敬的模样，简直看傻了丁有年，也看呆了长松子……丁有年心想，这青云观的观主青城子究竟是何来头，能让位列仙班的神仙也对他如此恭敬？

　　而在赵青山身边跟了一段时间的长松子，却是一个字都说不出口了。

　　驱使山神并不算什么太大的本事，但连主管一省之地的威灵公城隍神都要如此卑躬屈膝的话……咱家观主绝对是天庭的神仙啊！！！


第065章 天兵归位

　　有聂克华在场帮忙，余下五个鬼魂的功德情况也很快被测试了出来，都跟第一个鬼魂一模一样，全都是因为生前降妖除魔立下大功德而被天道阻拦在鬼门关之外等待天庭召见的倒霉蛋！

　　确定了眼前六个鬼魂的情况，赵青山心里头简直乐开了花，终于可以往天庭增加几个职司的神仙了，再不行，让他们清理天宫也不错啊！

　　表面上看起来一本正经的赵青山，扭头看了一眼长松子，“既然你与丁施主乃是故交好友，不妨带丁施主下去参观一下，喝喝茶、下下棋，礼数要周到。”

　　赵青山此言一出，赶人的意思已经非常明确了。

　　长松子当然不敢忤逆赵青山的命令，但丁有年却有些不放心地说道：“道长，我这六位老伙计，他们……”

　　“此六人贫道自会安排。”赵青山微微一笑打断了丁有年的话，说道：“丁施主尽可宽心，一炷香后丁施主就能看到全新的老伙计了。”

　　“这……好吧。”丁有年犹豫了一下，最终还是把心一横，选择了相信赵青山，事实上就算他不相信，也绝对不敢在一尊威灵公城隍神面前放肆撒野！

　　最后，丁有年在长松子的引领下一步三回头地离开了凌霄宝殿，丹阳等人也是很自觉地找了些理由主动退场，将凌霄宝殿留给了赵青山。

　　等到凌霄宝殿内再没有别的活人后，赵青山这才轻笑了一声，扭头道：“尔等六人生前立有大功德，迟迟无法进入鬼门关的原因，也在于此。”

　　“啊？”听到赵青山的话，六个倒霉鬼全都愣住了，好半晌后才有一人壮着胆子问道：“道长的意思是，我们生前斩妖除魔立下大功德，非但得不到半点好处，反而会因此被排除在六道轮回之外？”

　　“如果你要这样理解的话，倒也不是不行。”赵青山笑了笑，说道：“但尔等六人虽被排除在六道轮回之外，却并非坏事一件。”

　　“道长还请直言相告，我等六兄弟为何迟迟不得其门而入，留在这阳间成了那孤魂野鬼？！”话题涉及到六人最关心的轮回问题，站在中间的一个鬼魂情绪不受控制地激动了起来，“如此，天理何在？！”

　　“天理昭昭自有定论，贫道说过，尔等六人不得轮回绝非坏事，而是一件大大的好事。”赵青山笑了，笑得非常柔和，“贫道留下你们六人在这里，便是要问你们一个问题。”

　　“道长请问。”能招来威灵公城隍神的赵青山，在这六个鬼魂的心目当中显然拥有了极其崇高的地位，他们也愿意听赵青山讲解其中的缘由。

　　见这六个鬼魂齐齐点头，赵青山笑了笑后说道：“因尔等六人生前斩妖除魔立下了大功德，依律应当上报天庭，由天庭决定你们的去留，贫道在此只问一个问题，那就是尔等六人可愿意成仙，为天庭效力？”

　　“成仙？！”赵青山此言一出，登时就把这六个倒霉鬼给炸得头晕眼花，差点没直接给赵青山跪下了……成仙啊！

　　六个鬼你看看我、我看看你，足有半晌过后，才有一人壮着胆子，小心翼翼地问道：“道长大慈大悲……不是在拿我六兄弟开玩笑吧？”

　　“无量天尊……”赵青山一甩手中的乾坤朗日太极拂尘，微微作揖道：“贫道既已问出此事，自然没有诓骗你们的意思。”

　　“那我们当然同意啊！”有一个耐性比较差的鬼魂当场就跳了起来，毫不犹豫地说道：“好好的神仙不当，谁愿意去转世轮回啊！”

　　“那好，尔等六人通报一下姓名吧。”赵青山笑眯眯地说道：“从左开始。”

　　“我叫徐英财。”“我是金陆丰。”“我叫于庆赞。”“我叫黄鹏宇。”“我是李盛汉。”“我叫杨岳峰。”六人依序通报了各自的姓名。

　　赵青山点点头，抬手指向从左往右数排在第一个的徐英财，说道：“阳间大功德之灵徐英财，上前一步下跪听封！”

　　“大功德之灵？”“听封？！”徐英财一愣，但还是上前一步，跪了下去，“小鬼徐英财，听候道长差遣。”

　　赵青山淡淡地瞥了他一眼，没有去纠正什么，而是直接说道：

　　“六百年前天道逆转、法则崩裂，以致天庭众仙、西方佛陀、阴间阎罗、四海龙王、山神地神一夜之间全都再入轮回被打回原形，使天庭荒废致三界大乱，朕执玉帝神位欲重开天庭、再铸天宫，恢复三界秩序，行天之道、布天之德。”

　　“朕今赐尔荣封，特敕封尔脱离鬼魂一类升入天庭为天仙一员，专擅天庭军团第一师第一旅第一卒第一队天兵之职，尔当尽心尽职，护天宫安宁、执天宫之法、除三界之妖魔鬼怪振我天庭之威，尔当念此鸾封，不得行那越规之事，克勤尔职，造福苍生。”

　　话音一落，一尊不记名仙籍便已化作白色流光隐入了徐英财的额头之中。

　　天庭有十万天兵，统称天庭军团，设有十师，每师共有一万名天兵天将，师以下为旅，每旅千人，旅之下为卒，每卒百人，卒以下为队，每队十人。

　　虽然天兵的仙籍也属不记名仙籍之列，但和阴曹地府鬼差的不记名仙籍比较起来，对天兵成仙前功德要求极高的仙籍，却是不记名仙籍当中的高等货。

　　每尊天兵仙籍都代表着一位最低三百年道行的天兵，换句话来说，无论对象成仙之前有多少道行，成仙之后的起点就是三百年！

　　从这个角度来理解的话，就等于是赵青山一下子得到了六个在法力方面远胜于山神樊统的天庭天兵！有这六个天兵归位，寻常五六百年道行的妖魔鬼怪就已经不足为俱了……群殴政策向来都是天庭制胜的第一法宝！

　　当白光散去，原本虚幻的人影变得凝实了许多，重新出现在凌霄宝殿内的徐英财，身穿大红色金丝底衫、外套九锁连环银光甲、头戴红缨翅纹连云盔、肩披浑天红绸、手握黑金红缨枪，往那一站，顿觉威风凛凛！

　　“天兵啊，朕终于有天兵了！！”

　　赵青山有种热泪盈眶的感觉，总算不是光杆司令了，天庭有人了！！

　　“天庭军团第一师第一旅第一卒第一队天兵徐英财，叩谢玉帝陛下赐封隆恩！”神采飞扬、精神奕奕的徐英财单膝下跪，行了个标准的天庭军礼！


第066章 人仙殊途

　　徐英财、杨岳峰等六人被赵青山逐一赐封，统统变成了拥有三百年道行的天庭军团第一师第一旅第一卒第一队的天兵，为荒废六百年之久的天庭注入了第一道活力，并且赵青山坚信，在不远的将来，天庭必将重现当年的辉煌！

　　这天庭军团乃是玉皇大帝手下第一军团，也是驻守天庭的直属部队，自天庭始创以来，天庭军团就一直保持着十万之众，乃三界出了名骁勇善战的部队。

　　除天庭军团之外，托塔天王李靖、二郎神杨戬、四大天王、五极战神、天蓬元帅、卷帘大将等等仙神的手下，都还控制着数万至数十万不等的天兵天将，只不过这些天兵天将的仙籍不在天庭控制范围之内，乃各司仙神自行招募后以神位幻化而成，并非天庭的正规军。

　　据赵青山所知，若要算上这些非正规军的人数，天庭总共能够调用的兵力已经突破三百万大关，其中光是四海水族就达到了惊人的五十万之巨。

　　只不过这些兵将得不到仙名册的认同，就比方说二郎神杨戬麾下一千二百草头神，二十万兵将屯于积雷山中，但天庭承认的，却只有一个杨戬而已。

　　对于天庭来说，仙名册控制的仙神基本上都能保证忠诚度，只要控制了大的，还怕那些小的会揭竿而起？因而天庭对于私兵的控制政策非常宽松，只要你有能力，哪怕是个山神也可以聚集数千阴兵听候调用。

　　反正说得难听一些，打头阵当炮灰的，往往也都是这些兵将……

　　“尔等六人暂司南天门值守之职，二人为一组，三日一轮回，一组负责南天门，一组负责龙宿山，一组负责天庭偏殿的打扫清理。”刚刚渡化了六个天兵，手底下极度缺人的赵青山就迫不及待地安排了起来。

　　六个人一个没跑地全都被安排了进去，而且还是常年到头无休息轮班换岗的那种，谁也别想偷懒，谁让天庭现在连个鬼影都没有呢？

　　听到赵青山的话，已经接受了仙籍的徐英财六人齐齐下跪，行礼道：“小仙遵旨……请玉帝陛下放心，我等必会为天庭重建鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“很好，平身。”赵青山点点头，虚手一抬，越来越有范儿了……

　　有了这六个天兵的出现，这一次赵青山心里头就稳妥了许多，像那上次来龙宿山捣乱的金蛙婆婆，如果当时就有这六个天兵在的话，受伤的金蛙婆婆虽有七百多年的道行，却也不见得能够逃出生天！

　　只等山神樊统恢复过来，龙宿山暂时就可以说是固若金汤了，只要不是道行在八百年以上的大妖魔，龙宿山绝对会万无一失！

　　唯一让赵青山有些失望的是，这一次渡化了六个天兵，所得到的功德居然不足以解开天宫当中那些法宝的封印，让原本有些小期待的他，失望不少。

　　在凌霄宝殿叮咛了一番，正当赵青山准备打发徐英财等人上天庭开始工作的时候，后院当中实在放不下心的丁有年，却是不顾长松子的阻拦，探头探脑地闯入了凌霄宝殿。

　　看到丁有年在后门露出的脑袋，赵青山脸色顿时一沉，“大胆丁有年！”

　　“拿下！”作为在场群仙当中地位仅次于赵青山的聂克华，此番前来也是带来了四个鬼仙随行，摆足了威灵公的架势。

　　一见到赵青山脸色阴沉下去，聂克华立刻就做出了反应，抬手之际便直接下达了擒拿的命令，一左一右出现了四位鬼仙，应了一声‘喏’后，便化作四道残影转瞬间就把探头探脑的丁有年给包围了起来！

　　四双手从四个方向同时抓住了丁有年的双臂、双肩，微微一用力就轻而易举地把丁有年给压的跪在了地上，‘噗通’一声闷响，还伴随着丁有年的惨叫。

　　膝盖肯定是破皮流血了，年过八旬的丁有年被强行摁压跪在了地上，他吓得脸色一变，赶忙解释道：“道长手下留情，我不是来偷看的……”

　　“那你是光明正大闯进来看咯？”赵青山面沉似水，在这龙宿山上，还从来没有人敢公然忤逆他的命令，身为观主，身为玉皇大帝，赵青山身上其实也不知不觉间多出了许多威严的气质。

　　听到赵青山隐含怒意的询问，丁有年不知道自己究竟怎么回事，总感觉有一股难以抗拒的威压铺天盖地地从前方袭来。

　　他下意识的打了个冷颤，唯唯诺诺地应道：“我……我只是不放心才……”

　　“触怒天颜、冒犯天威，依律应当打入轮回转生为畜。”一旁的聂克华冷不丁地说了一句，脸色冷然，根本不觉丁有年有半点可以饶恕的地方。

　　只不过赵青山毕竟不是上一任玉帝，更不是那些动辄杀人全家的暴君，短暂的恼怒之后，赵青山冷冷的丢下一句话，便直接转身离开了，“再给你们七人一炷香的时间叙旧，时辰一过，从此人仙殊途，莫要再有半点牵连。”

　　赵青山一走，聂克华也赶紧召回了手下的四个鬼仙，跟在赵青山身后屁颠颠地离开了凌霄宝殿，看都不再看丁有年一眼。

　　而这个时候的丁有年，在经历那短暂的惊恐之后，满脑子剩下的也就只有深深的震撼以及难以置信了。

　　他巴巴地看着眼前在凌霄宝殿内一字排开的徐英财六人，看着这六个生前与他出生入死，死后却位列仙班的老伙计，一张嘴巴张地要多大就有多大，一双眼珠子瞪得简直就跟牛眼似地。

　　木讷讷地从地上爬了起来，一身黑色中山装的丁有年足足盯着徐英财六人看了有一分多钟，方才一脸迟疑地说道：“你们六个这是……”

　　“我们成仙了。”容貌恢复到生前三十岁左右的徐英财微微一笑，无形之中竟与生前出生入死的老伙计产生了一种无法言表的隔阂。

　　语气淡淡的，脸上的笑容也是淡淡的，眼神之中更多了一种无法言表的傲然之色……正常情况下，人仙殊途，绝非玩笑！！


第067章 主动出击

　　这种变化，被丁有年清晰地捕捉到了，但他根本不在乎自己的老伙计是不是因为成仙而疏远自己，他只是有些难以置信地问道：“成仙？这么快？！”

　　“没错。”站在徐英财身旁的金陆丰倒是温和了许多，他点点头，笑了笑后说道：“我们六兄弟因为生前降妖除魔，将毕身精力都奉献给了这一事业，故此，积累下了大功德，蒙道长引荐，被天庭赐为天仙出身，编入天兵之列。”

　　赵青山早前就已经交待过了这些事情，徐英财等人倒也不至于说漏了嘴。

　　丁有年简直不敢相信自己的耳朵，他瞪大双眼无法相信地说道：“道长引荐？老金，你的意思是这位青城子道长不仅可以招来城隍神，还能上达天听，直接向天庭引荐你们？！”

　　“道长乃当世真修第一人，有通天地乾坤之力，此等小事自然是手到擒来……”

　　“这还是小事？！”丁有年只感觉自己过去的八十多年全都活到狗身上去了，对那位神秘莫测的青城子道长，更是多了几层敬畏之情。

　　谁也不知道徐英财等人在凌霄宝殿内跟丁有年说了些什么，反正最后徐英财等人化作金光登上天庭之后，从凌霄宝殿内出来的丁有年明显就是一副魂不守舍的模样，一路下山都是呢喃自语着相同的一句话……

　　“上达天听、下通幽冥，有通天彻地之能、有长生不老之术、有御使仙神之力、有翻江倒海之功……龙宿山上青云观，青云观内青城子……老天爷啊，谁能告诉我这位道长究竟有何等尊崇的身份？！”

　　一日之间渡化了六位天兵，收下了毛女玉姜，忽悠了省长唐佑强，震慑了金章猎王丁有年……原本笼罩在龙宿山巅的一丝阴云，似乎也悄然间失去了踪影，五彩祥光再次出现在了位于云海之间的青云观内！

　　唐佑强回家之后对唐灿灿的去处不发一言，当天晚上他的书房中就多出了一块玉皇大帝的神位，神位前还有模有样的插上了三根竹签香。

　　随后不久，当丁有年从龙宿山青云观返回河坊市后，下达的第一个命令就是彻底解除对龙宿山的关注，并严令禁制手下任何伏魔猎人靠近龙宿山十里范围之内，其本人也在第二天早上六点多钟，登上了前往首都的飞机。

　　广政省监察猎王和省长一夜间就变成了龙宿山的坚定拥护者，这对于龙宿山青云观的发展而言，绝对算是个不错的消息。

　　自打龙宿山多了六个天兵随时可以调用之后，似金蛙婆婆那样的妖魔好像也闻到了什么危险的气息，一连半个月都没在龙宿山附近出现过。

　　而这半个月的时间，对于赵青山来说却是个难得的闲暇时间。

　　每天早上在静修石台上睁开双眼，总能看到一张天真无邪的笑脸，经过半个月时间的相处，唐灿灿早已对赵青山失去了所有的戒心，成天到晚只知道跟在这个在山上似乎很受人尊敬的道长身旁，好奇地打量着山上的一切。

　　半个月来，赵青山每天参悟玉皇心印风雨无阻，终于又在三天前领悟了一门新的神通，这门神通名叫飞沙走石，乃是道家三十六天罡法之中的一门神通。

　　飞沙走石，顾名思义就是在神通施展的时候，能够卷起身侧的沙石，以及其刚猛的冲击来参与战斗，是一门群攻的神通。

　　刚刚领悟的时候，赵青山还在龙宿山上试验了一下，虽说飞沙走石还只是最低级的一品神通，但一经施展，就立刻让赵青山沉沦了。

　　当时，赵青山一个人下到了龙宿山西面山体半山腰处的一片林子当中，飞沙走石一被施展出来，周身三十米范围内的沙石无论大小，竟同时离地而起，按照赵青山的意愿围绕着赵青山高速旋转，变成了一道高约三十五米的龙卷风。

　　最后当赵青山将这道龙卷风往前推去的时候，前方的树木、岩石几乎都在一瞬间被绞成了粉末，龙卷风所过之处，简直满目苍夷！

　　后来赵青山又试验了直接控制石头起飞的方式，结果发现飞沙走石不仅能够制造出吓人的场景，更是背地里阴人的不二法宝！

　　唯一有点可惜的是，神通的特性限制了更多的发展，除了沙石之外，赵青山没办法控制其它的任何物体……

　　但不管怎么说，这门神通的领悟，又为赵青山增加了一张底牌，而且还是一张非常管用的底牌。

　　赵青山仔细计算过，按照那龙卷风的速度以及夹杂其间的沙石，世俗的枪支打出的子弹，恐怕根本没办法突破龙卷风的牵引，一进去就会被卸去所有的力道，沦为龙卷风中的一部分！

　　另外，经过这半个月时间的准备和酝酿，八天后的开光法会已经在涝洛县以及周边几个区县引起了较大的关注，络绎不绝上山的香客，也为赵青山带来了极为可观的法力。

　　半个月时间，赵青山原本已经消耗见底的法力，又迅速攀升到了一万三千多度，按照这样的一个法力积蓄，也就是说如果赵青山施展花开顷刻的话，这些法力足以支撑他连续施展一千多次的花开顷刻！

　　距离开光法会还有八天时间，各项准备工作也已经陆续完成。

　　这天早上赵青山睁眼之后，神清气爽地挥手叫来了唐灿灿，从静修石台上跳下之后，赵青山笑道：“玉姜，去准备一下，等会儿随我下山！”

　　“是……”一脸稚气的唐灿灿，居然张嘴应了一声是！

　　这要是被唐佑强看到了、听到了，指不定就要当场给赵青山跪了……但实际上让唐灿灿达到勉强能听会言的程度，其代价仅仅是两张大回春符而已……

　　开光法会作为龙宿山打响名气后进行的第一次集会，赵青山绝不容许出现哪怕半点失误，而其中最为关键的一环，从今天开始，赵青山就要进行准备了。

　　道统之争，也将因此拉开序幕！

　　半个小时后，赵青山带着穿戴完毕的唐灿灿走出了凌霄殿外的大门，眯起双眼望向远方此起彼伏地山峦，嘴角勾勒出一道隐约可见的弧线。

　　“打今个儿起，贫道就要主动出击了！”


第三卷 红尘仙踪


第001章 道长慢走

　　有关龙宿山青云观将于本月初九召开神像开光法会的消息早已在涝洛县、通川县、千沪县、定榕县等周边县城流传蔓延，对于龙宿山上青云观内上演的种种神奇，也在民间逐渐演变成了几个版本广为流传。

　　截止当月初一，龙宿山上功德簿内登记的香客已有一万八千多人，其中名列第一的香客是一个名叫周永泰的男人，好像是通川县某家公司的老总，第一次上山就在凌霄宝殿内一口气捐出了十万现金，后又陆续捐出十三万善款，以总数二十三万的数字在功德簿上笑傲群雄。

　　除此之外，名列前十的香客最低都捐出了八万以上，排名前九百九十九名的香客，也没有一个是低于千数的。

　　有关香客的统计会到本月初四正式结束，观礼的信众也已经基本确定，但是要让这一场法会真正达到预期的效果，从宣传名声上升到一个特定的高度，那些特殊的观礼人，却也是其中必不可少的一环。

　　一大清早，身着日月白宝衫、头戴紫金通天冠、手握乾坤朗日太极拂尘的赵青山，就带着一身标准小道童装扮的唐灿灿下了龙宿山。

　　从今天开始，龙宿山青云观将一改往日人不犯我我不犯人的作风，赵青山决定要主动出击，尽快统一分散在岷元市境内的大小道观！

　　而就在赵青山带上唐灿灿下山后不久，人潮涌动的石子路上，出现了一支十分显眼的队伍，这支队伍由八名壮年男子两名年轻女性组成，共计十人。

　　走在最前面的，是一个坐在轮椅上好奇打量沿途香客的漂亮女孩，其后跟着一个年龄相差仿佛的女孩，正推着轮椅往前走。

　　“姐姐，再走一会儿就到山脚下了，小道长一定会救你的！”推着轮椅的年轻女孩十分坚定地说道：“他是个好人！”

　　如果此时赵青山就在边上，听到这五个让他有撞墙冲动的字，绝对连看都不用看，就会知道是谁来了……

　　身穿一件白色连衣裙坐在轮椅上的女孩，却是一副哭笑不得地模样，说道：“小妹，我都说了可以自己下来走，你偏要让我坐在轮椅上给人当猴看！”

　　“可是医生检查不是说你骨头还没完全愈合，不能做激烈运动吗？”皮衣、筒靴、牛仔裤的罗仙儿一副煞有其事的模样，皱了皱鼻子说道：“十九号就要比赛了，姐姐你可不能使小性子呀！”

　　“你才使小性子呢！”被软磨硬泡坐上轮椅的罗灵儿简直无语了，又被罗仙儿推着往前走了十多米，她才转移了话题，“对了，你见过那小道长几次了？”

　　“三次吧。”罗仙儿歪着小脑袋说道：“前两次是他帮我，后来有一次是我帮他……姐姐你还不知道吧？上次他差点被警察抓进监狱呢！”

　　“哦？怎么回事？”罗灵儿有些好奇的追问了起来。

　　于是乎，罗仙儿添油加醋地将上次在通川县遇到的事情讲给了罗灵儿听，并着重凸显了自己及时赶到的重要性，大大降低了其他人员的功劳……

　　一路听到山脚下，罗灵儿也是轻笑了起来，“这位小道长倒也是个性情中人，听你这么一说，姐姐越发想见见他了。”

　　“快了快了。”罗仙儿说道：“上了山就到青云观了，这么多人往山上走，他肯定在山上不会乱跑的。”

　　一个小时后，龙宿山下数上第六个凉亭当中，罗仙儿一屁股坐在了石凳上，喘气不止地说道：“我的妈耶，好累哦……”

　　“你还累？老王他们才累呢！”轮椅上的罗灵儿一翻白眼，转动椅子转过身去，朝那几个脸都白了的男子说道：“真的很不好意思，辛苦大家了。”

　　和罗仙儿开朗奔放的声音比起来，姐姐罗灵儿的声音非常温和，恍如一注暖流能让人打心底暖和起来。

　　听到罗灵儿的话，那八个男人连忙摆手说道：“不辛苦不辛苦……我们都是自愿过来的，早就有心理准备了。”

　　“呵呵……还是要谢谢你们的。”罗灵儿有意无意地瞥了一眼罗仙儿，心中了然，若非自己这妹妹软磨硬泡，老王他们才不会这么傻呵呵的跟过来呢！

　　在凉亭当中休息了有二十多分钟，罗仙儿这才揉了揉自己酸痛的双腿，站起来仰头望向云雾缭绕的山巅，说道：“走了一千多米了，还剩下六千多米，争取在太阳下山之前登上山顶！”

　　于是，这支怪异的队伍，又开始了向山顶的冲锋。

　　与此同时，带着唐灿灿下山的赵青山，却已经搭乘公交车来到了位于涝洛县最西边的小镇，暮隆镇。

　　公交车刚刚开进暮隆镇的车站，车上的许多人都自觉坐在位置上没有起来，在一阵阵‘道长慢走’、‘道长走好’的招呼声中，赵青山人模狗样地笑着，款款走下了公交车。

　　直到走到车站外的大街上后，赵青山才抬手擦了一把额头上的虚汗，长长地吁了口气，“这些人太他妈热情了……”

　　“大师傅，你……好厉……害。”话都没能讲流利的唐灿灿，小眼珠子里充满了闪闪发亮的小星星，一脸崇拜地看着赵青山。

　　面对唐灿灿那天真的小面孔，赵青山下意识就想到了毛女玉姜那杀人不眨眼的毒蝎心肠……他笑了笑，云里雾里地说道：“真希望你永远长不大啊！”

　　“为……为什么……”

　　“因为小时候的你才可爱啊。”赵青山弯腰捏了捏唐灿灿的小脸，说道：“长大了就不可爱了哦。”

　　“哦……”唐灿灿似懂非懂地点点头，背着赵青山携带的小布包，紧紧地跟在赵青山身后，生怕一不小心就找不到人了。

　　因为她眼中这位和蔼可亲的道长告诉她，山下的男人、女人都和山上的不一样，一旦走丢了，就要被人做成人肉包子给卖了……虽然唐灿灿因为词汇量问题而无法理解什么是人肉，什么又是包子？

　　赵青山带着唐灿灿登上了一辆路口的三轮车，掏出一张二十元面额的钞票，十分豪爽地说道：“麻烦去一下莲花山，不用找了……”

　　“……”五十多岁的男人接过钱，差点没一个耳光甩过去……没钱你还装什么大款，从这儿到莲花山本来就要二十块好不好！

　　不过看在钞票的面子上，男子还是默默地收下了钱，载着赵青山和唐灿灿直扑莲花山。

　　而这个时候的莲花山上，正有一场法会在热热闹闹地进行着……


第002章 多妙宫

　　暮隆镇位于涝洛县最西边，与千沪县接壤，由于地理环境的因素，暮隆镇称得上是涝洛县排名前三的富裕镇，镇上乡民之间的攀比心理更是远超旁镇。

　　在暮隆镇这个地方，婚礼和丧礼的规模不说是涝洛县，就算是在整个岷元市也是排的上号的，一场丧礼打掉价值几万的烟花炮竹根本就不算什么。

　　好像别人家办得热热闹闹，你就一定要比别人办得更热闹似地，没有钱就借，反正一场婚礼或丧礼举办下来，多少都是能够赚一些的。

　　正是在这样的大环境影响下，暮隆镇的庙宇也称得上是整个涝洛县最富裕的庙宇，无论道教的宫观还是佛教的寺院，其主要收入便是来自丧礼上操办的法事，几个有名的法师，光是出场费就高达三四千。

　　这在其它乡镇绝对是想都不敢想的情况，所以暮隆镇的宫观寺院非常团结，守着这一亩三分地根本不让其它地方的法师进来争抢客源。

　　因而暮隆镇绝对算是整个涝洛县最难啃的一块骨头，想要统一岷元市的宫观，就必须先统一涝洛县的宫观，而想要统一涝洛县，就必须拿下暮隆镇！

　　也就是出于这样的情况，赵青山携唐灿灿下山之后，抵达的第一站就是涝洛县的暮隆镇，如果连暮隆镇的宫观都搞不定的话，还谈什么道家祖庭？！

　　暮隆镇上共有道家宫观三座，其中又以莲花山的多妙宫历史最久、影响力最大，在暮隆镇的十里八乡，多妙宫都是出了名的地方。

　　此番赵青山来到暮隆镇，剑尖直指莲花山的多妙宫，只要拿下这个多妙宫，暮隆镇就基本上可以定局了，但赵青山没想到，今天多妙宫内居然会在操办法会，而在法会上，赵青山可不好轻举妄动，否则就犯了大忌了。

　　虽然说赵青山并不把这些忌讳放在心上，但既然是以龙宿山青云观观主的身份到访，又要维持自身的高人形象，该矜持的时候，还是需要矜持的。

　　带着唐灿灿一路走上了莲花山平整的水泥路，远远就看到位于半山腰的多妙宫门前停满了各种车辆，还能听到从多妙宫内传出的锣鼓声。

　　听到这一阵熟悉的旋律，赵青山便是一愣，接着就露出了无奈的笑容，“赶巧不巧，居然在操办法会……看来今天的行程要被耽搁了。”

　　“大师傅，法会是什么？”唐灿灿一脸天真地问道。

　　“法会啊……就是一群道士穿的花里胡哨，敲锣打鼓、诵经唱歌跳大神呗。”赵青山笑着摸了摸唐灿灿的小脑袋，“走吧，正好去看看这多妙宫的本事！”

　　按照赵青山历来的习惯，每次下山之前都会先查阅一遍目的地的相关资料，根据他在网上收集到的信息看，多妙宫始建于两百七十多年前，曾有两次毁于战火，目前的多妙宫实际上是在遗址上重建的。

　　因此，远远看上去多妙宫并没有那种几百年历史该有的沧桑感，甚至还有一些现代化的气息夹杂其中，最明显的，就是门口停车场上一溜排开的路灯。

　　等到赵青山和唐灿灿走到多妙宫门口的时候，宫观内传出的声音就变得非常清晰了，听起来似乎是在操办一场驱邪法会？

　　门口没有人，一身道士装扮的赵青山出奇地没有遭到半点阻拦，顺顺利利地就带着唐灿灿进入了多妙宫内。

　　穿过大门往前走了没几步，正前方殿内殿外的景象就印入了赵青山二人的视线之中，数百人聚集在殿外的空地上，有站着的，也有跪着的。

　　殿内摆放着几张木桌，一张正中心的木桌是横放的，其余的桌子全都是竖着摆放的，桌面上摆满了各种法会需要用到的器皿、供品。

　　一位四十多岁戴眼镜、穿金衣的中年道长端坐于中央，手持三清铃口诵请神驱魔咒，往下便是左右两排十二名身穿红色道袍的道士敲锣打鼓，为其配乐。

　　下方还有一排红衣道士诵经念咒，另有一排黄衣道士吹箫敲木鱼。

　　在这位中年道长的身后，一块临时竖起的木板上贴有一幅太乙救苦天尊的大幅画像，整个殿内香雾缭绕，一切都是中规中矩的法会布置。

　　在道士们一阵阵的诵唱当中，现场的气氛被浓重的宗教氛围所充斥，殿外的信众们也很少走动，就那样定定的看着、听着。

　　见到这样一幕，赵青山心里头顿时觉得有些奇怪。

　　因为道家宫观中每逢仙神诞辰就会召开相应的法会，召来十里八乡的信众吃斋、祈福、凑热闹，法会对于一座宫观而言，有着难以估量的凝聚作用。

　　但除了这些正常法会之外，很少会有宫观在一个普通寻常的日子里聚集起数百名信众举办驱邪法会，除非是有人花大钱委托宫观操办此事！

　　多妙宫内锣鼓喧天、诵唱不止，看得赵青山又是摇头又是点头。

　　摇头是因为不知道今天怎么会有驱邪法会，点头是因为多妙宫不愧为暮隆镇道家宫观的龙头，这里的道士要比龙宿山上大部分道士都专业许多。

　　实在是有些压不住心中的好奇，赵青山侧移一步，用手中的乾坤朗日太极拂尘，轻轻碰了碰前面一个六十多岁的老太太，很小声很小声地问道：“这位老太太，今天为什么会有这一场驱邪法会啊？”

　　“村里头邪门了，三天两头就有人家门上被泼上了鸭血猪血，信长正道长看过之后说是有妖怪串门，得办法事把妖怪赶走。”

　　那老太太跪在地上很是虔诚地举着三根香，虽然在回答赵青山的询问，但却根本连头都没有回一下，直接背对着赵青山做出了回应。

　　“被妖怪泼血？”听到这般奇葩的回答，赵青山差点没把眼珠子直接掉出来！哪有妖怪会无聊到这种程度，三更半夜的去往你家门上泼猪血？！

　　赵青山迟疑了片刻，又问：“这一场法会花了多少钱啊？”

　　“二十六万不到，连续一个星期呢。”那老太太总算是回过头来说道：“前三天在观里办，后四天在村里……呃，你也是个道士？哪来的？！”

　　老太太的声音忽然间变大了起来。


第003章 你就是个伪道

　　老太太的一声惊呼，虽没有影响到殿内正在进行的法会，但却引起了殿外村民们的注意，一双双眼珠子纷纷望向后方的赵青山以及唐灿灿，不少人脸上都露出了惊讶的表情，唯有一个人惊喜道：“呀，是龙宿山的青城子道长！”

　　暮隆镇的法事虽然处于当地宫观的控制之中，但依然有不少人被各种版本的传说所吸引，赶往莲花镇龙宿山敬香礼神。

　　赵青山作为青云观的观主，理所当然地就被许多人所熟知，眼下这个将他辨认出来的中年妇女，就是十多天前去龙宿山礼拜过的香客之一。

　　见到一身日月白宝衫的赵青山，这打扮还算洋气的中年妇女就满脸笑容地挤了出来，朝赵青山有模有样地施了一礼，“道长安好。”

　　“无量天尊……施主客气了。”赵青山一甩手中的乾坤朗日太极拂尘，要多镇定就有多镇定，丝毫不因为中年妇女认出自己而露出半点惊讶的表情。

　　自打龙宿山青云观出名以来，陆续上山的香客总数已经突破了一万八千大关，其中光是涝洛县本地的香客数量，就达到了一万两千多人。

　　这些人分散在涝洛县各处，下山后遇到他们，也是再正常不过的事情了。

　　中年妇女只看了一眼赵青山身旁的唐灿灿，接着就把注意力完全集中到了仿佛是从神话传说中走出的赵青山身上，没办法，谁让赵青山这一身如此拉风？

　　“道长怎么会来我们暮隆镇呢？”中年妇女满脸好奇地问道：“信长正道长不是说青云观的道长们不会来暮隆镇的吗？”

　　“原来这位就是声名远播的青云观观主青城子道长啊！”一旁一个有些秃顶的中年男人恍然大悟地说道：“久仰大名，青城子道长能来我们暮隆镇，实在是我们的荣幸啊……不知道长此番前来是为了？”

　　赵青山愣了愣，显然没想到多妙宫的观主信长正居然会说出那样的话，但短暂的停顿过后，他却是笑了笑说道：“贫道听闻暮隆镇多妙宫乃涝洛县首屈一指的清修之地，多妙宫观主信长正道长更是我涝洛县鼎鼎有名的法师，本月初九，我青云观将举办一次神像开光法会，故而至此邀信长正道长届时光临。”

　　“听说道长有返死回生的本事，不知道是真的还是假的啊？”这时，人群中传出一年轻小伙子非常轻佻的声音，“我爸常年卧病在床，道长能不能现场演示一下，要不然我可不信！”

　　“呵呵……信则有不信则无，倘若这位施主真有替父治病的孝心，就请明日背上你那老父登上我龙宿山之巅，其心赤诚，贫道自会相救！”赵青山淡淡一笑，轻描淡写地就把这小子逼了回去。

　　正当此时，殿内的法会也终于进入了尾声，伴随着三记重鼓声响起，四十多岁的信长正道长捧起符灰水，用手指头沾上符水后在殿内从左至右弹洒了一遍，继而高声道：“百邪退散，群魔消亡……”

　　“恭送太乙救苦天尊……”下方的道士们齐声高呼。

　　法会结束，信长正道长放下了手中的瓷杯，脸色多少有些难看地走下了高台，径直离开大殿出现在了赵青山的视线之中。

　　“请问这位道友从何而来，光临我多妙宫又有何事？”信长正语气不善。

　　但赵青山却笑了笑，根本不把信长正的反应放在眼里，只是语气温和地说道：“贫道乃龙宿山青云观观主青城子，特来拜访信长正道长。”

　　“龙宿山青云观？！”一听赵青山自报家门，信长正的脸色随即一变，这段时间龙宿山青云观在涝洛县内如日中天，连普通老百姓都知道不少关于龙宿山的事迹，他身为多妙宫观主，又怎会不知呢？

　　尤其是赵青山所率领的龙宿山青云观吞并了莲花镇周边几个乡镇的道观，这件事情早就引起了涝洛县境内其它宫观的警惕。

　　两个星期前，涝洛县道教协会还专门针对龙宿山青云观的崛起问题展开了讨论，作为那一次议会的参与者之一，信长正现在最怕遇到的，就是赵青山！

　　脸色变得有些凝重起来，信长正凝视着赵青山的双眸，语气似乎变得稍微缓和了一些，“你就是那个最近大动作不断的青城子？你来这里是为了？”

　　“呵呵，贫道所在的青云观将于本月初九举办神像开光法会，听闻信长正道长乃是涝洛县鼎鼎有名的法师，故此冒昧前来相邀。”赵青山当着在场所有人的面，笑着说道：“届时龙宿山上必有仙神降临，我等同为道家修士，理应一同前往迎接仙神的降临。”

　　“仙神降临？贫道却是听闻此事有一段时间了，但有一个疑问，还请道友指点一二。”信长正心中冷笑，根本不相信会有什么劳什子神仙降临！

　　而听到信长正的话，赵青山也只是淡淡一笑，十分大方的点头道：“道友心生疑虑，恐有心魔作祟，不妨说来听听，让贫道替道友开解一二。”

　　“你……”信长正差点翻脸，好在顾及到自己是观主的身份，关键时刻压下了心中的怒火，信长正一字一句地问道：“贫道连日来都有听闻龙宿山上有仙神显灵，想来道友必有那通天之能吧？”

　　这是在给赵青山挖坑啊！

　　只可惜信长正打错了算盘，赵青山最不怕的就是这东西。

　　脸上露出淡淡的笑容，赵青山谦虚道：“不敢说有通天之能，但龙宿山乃玉帝陛下钦点的行辕，贫道作为龙宿山之主，勉勉强强能与部分仙神沟通吧。”

　　“玉帝行辕，好大的口气！”果不其然，一见赵青山跳进了自己刚挖的大坑，信长正当场就翻脸了，“普天之下，哪家宫观敢自称是玉帝行辕，我看你这道士分明是在装神弄鬼，坑骗黎民百姓！”

　　“不是啊，龙宿山我去看过，真的长高了。”中年妇女在一旁说道。

　　“那是因为地壳运动导致的突发事件！”信长正此言一出，赵青山直接无语了……不是说这年头当个和尚道士的都得本科以上学历吗？

　　这家伙明显有病啊！

　　极其鄙夷的眼神落到了信长正身上，赵青山说道：“地壳运动？你倒是运动一个给贫道看看啊！”

　　“此乃运气所致，岂是人力可以办到的？”信长正义正词严地说道：“借以自然现象装神弄鬼坑骗百姓，青城子，我看你就是个伪道！”

　　“贫道是什么？”

　　“是个装神弄鬼收敛钱财的伪道！”

　　气氛，一下子凝固住了……


第004章 哎呀不好

　　在场几百人全都定定看着被众人包围在正当中的赵青山二人，足足有半分多钟后，赵青山才忽然笑了起来，还笑的十分大声。

　　“哈哈哈……信长正道长可真会开玩笑，贫道那龙宿山青云观有百般妙法，灵符可以镇宅、驱魔、治病，想必信长正道长必然有所耳闻吧？”赵青山笑的非常灿烂，但不知为何，信长正总有点心里发毛的感觉。

　　结果没等他开口说话，赵青山那边就接着说道：“灵符虽然是我青云观的一宝，但是我那青云观内真正的看家秘法，却是算命！”

　　“哦？你还会算命？”信长正笑了，“既然你如此自信，那好，贫道便给你一个机会，让你来给贫道算算命，只要算准了，初九那天贫道定然前往！”

　　虽说赵青山对信长正这种仿佛是施舍一般的口气十分不爽，但本来就打着教训一下这个狂妄道士念头的他，却根本不在意信长正的嚣张。

　　淡淡地看了一眼信长正，赵青山问道：“贫道算命有算长命和短命之分，不知道长是要算长命呢，还是算短命呢？”

　　“长命太长，还是算短命吧。”信长正心中冷笑，表面上却是一本正经地说道：“只要是在初九之前印证了你的话，贫道自当信守承诺登上龙宿山！”

　　“初九之前么？”赵青山又笑了，“那若是在一炷香的时间里得到印证呢？信长正道长届时是不是要三跪九叩地登上龙宿山？！”

　　“我……”赵青山自信满满的模样，还真的是把信长正唬住了，但转念一想，不对啊，多妙宫可是自己的地盘，只要让赵青山退出十米之外，就根本不怕他会搞什么小动作，一炷香的时间又算得了什么呢？

　　更何况，自己若是不答应的话，岂不是等于怕了这个装神弄鬼的卑鄙小人？

　　信长正的性格非常要强，什么事情都要想尽办法地争个第一，让他在那么多信众面前服软……还真是比杀了他还要难受。

　　因此，信长正咬了咬牙，说道：“若是一炷香之内没有应验呢？”

　　“贫道立刻转身走人，并在龙宿山山门上贴出告示公示三日，承认道长的道行在我之上，且日后凡是道长所在之地，贫道都将退避三舍！”赵青山嘴角勾起了一抹冷笑之色，自作孽，不可活啊！

　　比起信长正输掉后需要付出的代价，赵青山的话无疑更加具有杀伤力，因为那样的告示一旦贴出来，必将让龙宿山近几个月才建立起来的名望瞬间降至冰点，甚至从此门可罗雀也说不定。

　　信长正输了，只是输掉了一些脸面，说到底三跪九叩那也是跪给神仙的，受点累、吃点苦那忍忍也就过去了，但赵青山如果输了，可就是赔上了龙宿山青云观的命脉，从此一落千丈！

　　原本龙宿山的崛起就带给了涝洛县诸多宫观极其强烈的危机感，如果能借由这次机会彻底摆平龙宿山的威胁……那倒也是个不错的结果。

　　站在那里想了一阵，信长正咬了咬牙，点头道：“好，贫道就跟你斗一斗！在场的各位都请帮忙做个见证，谁输了谁就要无条件履约！”

　　说罢，信长正往前一步，高高的扬起了自己的下巴，“来，算吧！”

　　赵青山哪里会什么算命的本事？不过没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？有模有样地抬起左手在那里掐动手诀，目光在信长正的脸上凝视了足有一分多钟，赵青山才突然间脸色一变，惊呼道：“哎呀不好……”

　　“哦？道长看出什么来了？”信长正心中冷笑不止，对于周易八卦也有些了解的他，发现赵青山的动作虽然神似，但绝对牛头不对马嘴！如果连这样的人都能算出他的命数……信长正觉得自己就可以去跳河了。

　　赵青山本就要把信长正当做一只大公鸡，杀了给其它宫观的道士好好看看，当然不可能让信长正如此轻易地蒙混过关。

　　原来他还打算用比较温和的方式来邀请各宫观观主、主持上山观礼，然后在初九那天完成对岷元市的统一。

　　但在多妙宫内的遭遇，却让他一下子清醒了过来……一厢情愿的邀请除了能招来白眼和挤兑之外，还能得到别的什么待遇？既然铁了心要先统一岷元市的道家宫观，不如一改之前温和的策略，好好教训一下这些目中无人的老道士！

　　因此，赵青山表情十分凝重地说道：“贫道看道友你印堂有红光闪现，双目看似冷静，实则有惊悚之意，我方才掐指一算，预知道友在一炷香内必有一场血光之灾，但会得贵人相助，转危为安！”

　　“哦？看不出来道友算得还非常详细嘛。”信长正嗤之以鼻，鄙夷地笑道：“那除此之外，我还有其它的劫难吗？”

　　“有！”赵青山很肯定地点头道：“贵人相助之后，道友随即便会迎来第二劫，到时，道友的额头左侧必将破皮流血，继而倒地再添新伤！”

　　“如此说来，贫道今天流年不利咯？”信长正笑了，抬手道：“还请道友退出十步之外，若一炷香时间内道友的预言全都应验，贫道非但三跪九叩地上山，还会在法会现场做你的高功道士！”

　　“高功道士？贫道担心以信长正道长的道行，还担任不了如此重要的角色吧？”赵青山淡淡笑道：“依贫道看，不如初九那天道友上山负责迎送宾客、洒扫殿堂，干一些力所能及的杂务吧。”

　　“你……哼，一言为定！”信长正气得脸色发白，重重的冷哼一声后，头也不回地说道：“所有人退开三米之外……阿光，点香计时，仁阳、仁和，你们二人过来！”

　　“好的……”众人依言进行了调整，很快就给信长正空出了一片不小的空地，让他和另外两个年轻道士站在一起，认识的人都知道，这两个年轻道士正是信长正的两个儿子。

　　站在十米之外看着信长正那边做出的调整准备，赵青山面带微笑地看着，根本不把这些对自己的提防举动放在心上。

　　不一会儿，一个年轻道士捧出了香炉，拿着一根普通的竹签香问道：“观主，可以开始了吗？”

　　“开始吧。”信长正点点头，信心满满地说道：“我便要看看这血光之灾是否会真的应验，倘若没有的话……哼，揭穿一个骗子也算是功德一桩！”

　　“揭你妹啊。”赵青山咕哝了一句。

　　一旁地唐灿灿仰起头，满脸好奇地问道：“大师傅，你妹是什么？”

　　“……”


第005章 耍无赖了

　　时间一分一秒地过去，点燃的那根香转眼便烧掉了一多半，但赵青山预言的血光之灾，却是连半点影子都没让人看到。

　　信长正站在空地上满脸冷笑，围观的信众们也渐渐露出了狐疑之色，该不会这位龙宿山青云观的观主青城子，真如信长正道长所言，是个大骗子吧？

　　站在信长正身旁两侧的仁阳、仁和两个道士，从始至终都对赵青山保持着相当高的警惕，死死地盯住了赵青山的一举一动，哪怕是赵青山简简单单抬手摸摸鼻子，也会引来他们一阵紧张。

　　随着时间的流逝，压在信长正心坎上的石头越变越小，直到那根香眼看就要燃尽的时候，他方才笑出了声，“哈哈……道友的看家本领，似乎不灵啊！”

　　“香马上就要烧完了，血光之灾在哪呢？”一个多妙宫的道士起哄道：“我看你也就有点坑蒙拐骗的本事，真要遇到了我们观主这样的高人，你那些骗小孩的本事根本不顶用！”

　　一双又一双充满了质疑的眼神落到了赵青山的身上，但对面多妙宫的反击，赵青山却是淡淡一笑，十分随意的说道：“现在距离香烧完最少还有两分钟，你们急什么呢？”

　　“哼，死到临头了还要嘴硬！”信长正重重地冷哼了一声，他却不知道，距离他所在位置大约十多米的地方，一块足有成人拳头大小的石头，正在轻微地震动着，并逐渐离地升空！

　　赵青山冷眼看着信长正的反应，嘴角隐约间流露出一丝玩味的笑意。

　　正当所有人都以为赵青山果真如同信长正所说的那样，只是个骗子的时候，无意间扭头望向后方的仁阳忽然间脸色一变，下意识地就伸手一把推开了身旁的信长正，“爸，小心石头！”

　　话音刚落，信长正被仁阳推了个趔趄差点栽倒，与此同时，那块成人拳头大小的石头，也准确地落在了信长正先前所站的位置。

　　“砰……”石头砸在石板上，发出了一声闷响，而这一幕，彻底惊呆了在场的所有人，甚至都没几个人去考虑，为什么会有一块石头从后面飞过来？

　　就在信长正看着地上这块石头有些惊魂未定的时候，右前方一根立在殿门口的旗杆就像是被人故意推倒了似地，毫无预兆地倒了下来！

　　眼珠子完全落在了那块石头上面，信长正包括在场的任何一个人，都没想到紧接着就会有旗杆倒下来，谁也无法在这一瞬间做出反应。

　　于是……这根莫名其妙倒下来的旗杆，好巧不巧正好砸在了信长正的左侧额头上，砸了个结结实实。

　　“啊……”信长正随即惨叫一声，整个人被旗杆砸得侧移了一步，偏偏这时候脚下不知道从哪滚来了一块石头，一打滑就直接栽在了地上。

　　“砰……”多妙宫内又是一声重物落地的闷响，膝盖摔得破了皮，人模狗样的裤子也被擦出了两个大洞，鲜血淋漓的模样简直要多惨就有多惨！

　　整个过程当中，赵青山带着唐灿灿站在十米开外根本连动都没有多动一下，这一点，完全可以得到在场所有人的证明。

　　一切变故都在突然间发生，等仁阳、仁和这些道士反应过来的时候，信长正已经倒在了地上，仰面朝天地吼道：“青城子，你卑鄙无耻！这一切都是你事先安排好的对不对？那块石头是你安排人砸的对不对？不算，之前的赌约不算，你作弊了，你个卑鄙无耻地小人！！！”

　　“作弊？”听到信长正的咆哮，赵青山却是满脸无辜地说道：“道友此言差矣，贫道预言之后便按照你的要求退出了十米之外，而道友自己所站的位置，也完全是道友自己选择的，整个过程贫道连动都没有动一下，敢问如何作弊？”

　　“是啊，我作证……青城子道长根本没动过！”一五十多岁的中年男子两眼放光地望着赵青山，站出来言词肯定地说道：“我证明，青城子道长没有作弊！相信除了我之外，还有很多人也同样看到了。”

　　“没错，我也看到了！”“我看到了，道长站在那里连脚都没有动一下。”“是啊是啊，我也可以为青城子道长作证！”“他没作弊！！”

　　多妙宫内接二连三地响起了声援赵青山的声音，听得信长正脸色发黑，十分不服地吼道：“如果不是他作弊，那会是谁在这个时候用石头砸我？！”

　　“贫道只测吉凶，可算不出凶手是谁。”赵青山看了一眼地上灰头土脸的信长正，掀掀嘴角说起了风凉话，“说不定是道友平日乖张蛮横招惹了哪个仇人，今天是对方专门过来报仇的呢？”

　　“不可能！！”蹲在信长正身旁的仁阳猛地起身道：“我父亲平常广交天下，人缘在这十里八乡都是出了名的……不可能有仇家过来报仇，一定是你，一定是你这个骗子安排的把戏！”

　　“对，肯定是你！”仁和也在一旁帮腔道：“除了你之外，没有人会在这个时候做出这种事情！你一开始就设了套，引我父亲答应你的赌约！”

　　“如果你们非要这样说的话，贫道也无话可说了。”赵青山却非常淡定的说道：“石头暂且不提，那旗杆周边几米范围内都空无一人，若非命中注定的话……它又岂会平白无故地倒下来，砸中信长正道长呢？”

　　“说不定那也是你安排的，你一定在事先对这根旗杆动了手脚！”仁阳自然不可能让信长正真的三跪九叩登上龙宿山，这一下却是要开始耍赖了，只听他说道：“这种作弊的赌约，我们是不会承认的！”

　　“这样说，意思是你们要食言咯？”赵青山的脸色慢慢凝重了起来，“之前所约定的所有事情，你们都不会承认咯？”

　　“我们不是食言，我们只是对赌约背后的某些肮脏安排表示不满！”仁和脸色如常地表达了一下己方的意思。

　　于是，赵青山点点头，很无所谓地说道：“既然如此，那贫道也不强求了。”

　　“什么？”信长正等人根本没想到赵青山会如此干脆，齐齐露出了惊愕之色……但是，赵青山的话还没说完！


第006章 举头三尺有神明

　　前面的话才刚刚落定，赵青山就话锋一转，又道：“但是，贫道需要提醒你们一下，之前的赌约涉及到天庭众仙的尊严，那是一条受天庭仙神承认并监督的赌约，如果你们多妙宫不承认最终的结果，从而招来天庭仙神的怒火……”

　　“那也是我们多妙宫自己的事情，与你无关！”信长正咬牙切齿地说道：“靠着卑劣的手段赢得最终的胜利，你这样的骗子根本不配为道家中人！”

　　赵青山轻声一笑，耸了耸肩膀竟是一言不发地带着唐灿灿离开了多妙宫。

　　望着赵青山二人离去的背影，信长正还真以为是自己看破了对方的伎俩从而逼走了赵青山，他冷笑道：“慢走，恕不远送！”

　　谁料，已经走到门口的赵青山好似忽然想起了什么事情一般，停下脚步回头道：“各种施主，多妙宫言而无信、出尔反尔，必将招来天庭的严惩，说不定等会儿就会有灾难发生，大家还是尽快离开这是非之地吧……”

　　说罢，赵青山这才头也不回地带着唐灿灿离开，步伐均匀地越走越远。

　　多妙宫内，信长正在几个道士的搀扶下站了起来，望着赵青山二人消失的方向，冷笑道：“装神弄鬼……各位尽可放心，世上受仙神眷顾的宫观可不止青云观一座，多妙宫安全地很，诸位……”

　　“轰隆……”就在信长正试图安抚观内信众，以免造成慌乱让赵青山阴谋得逞的时候，信长正等人身后的殿堂内，却是忽然间传出了一阵爆炸声！

　　一股热浪从殿内席卷而出，信长正脸色一变，下意识扭头望向身后的大殿，只见殿内原本供奉的一尊神像已经炸得四分五裂了！

　　爆炸声中，多妙宫内所有人都隐约听到了一个隐含怒意的威严声音，“赌约受天庭仙神监督，身为此道观观主竟言而无信、出尔反尔，如此无信之地，本仙之神像尔等没有资格在此供奉！”

　　听到这一阵声音，信长正等人的脸色都已经变得惨白无比了，而紧接着发生的事情，更是把信长正等人逼到了几乎奔溃的边缘……

　　“轰隆隆……轰隆隆……”供奉在殿内的十七尊神像接二连三地发生了爆炸，供桌上摆放的各种贡品都直接滚落到了地上，法器也随之散落了一地。

　　在这样离奇的景象当中，信长正、多妙宫的形象瞬间被打入了无间地狱，数百名信众开始慌乱地涌向大门口！

　　“真的来了……青城子道长没有说谎，多妙宫真的遭到天谴了！大家快跑啊，再不跑可就没命了！！”

　　慌乱的呼喊声接连响起，信长正等多妙宫的道士只能眼睁睁看着信众们恍如惊弓之鸟般逃离了自己的宫观，却根本无法进行阻止。

　　目光落到了那些神像的碎片上面，信长正的脑子已经完全空白，根本不知道自己还能用怎样的思维来考虑这样离奇的事情。

　　神像一尊接一尊地炸开，神仙的神位也如同多米诺骨牌一般成片成片地倒下，在一阵阵狂风的呼啸中，多妙宫新建才刚刚二十多年的大殿，忽然间四分五裂，轰然倒塌！

　　大殿倒塌所激起的尘埃漫天飞舞，恍如世界末日一般的景象，简直吓傻了信长正身边的所有道士，有几个甚至已经跪在了地上，吓到尿裤子了。

　　大殿坍塌之后，房舍、法坛也陆续坍塌，继而大门倒地，传承两三百年的多妙宫，又一次变成了一片废墟，并且比以往任何一次都要干脆！

　　逃出多妙宫的几百名信众根本没跑多远，才刚刚出门不久就听到了身后传来的轰鸣声，绝大多数都选择了驻足观望。

　　让他们亲眼看到刚刚还好好的多妙宫转瞬间就变成了一片废墟时，一种根本无法用语言来形容的敬畏之情油然而生，噗通噗通地，几百号人就在多妙宫大门外的空地上跪了下去，磕头连连。

　　而废墟当中，侥幸没有出现半点伤亡的信长正等人，望着眨眼间就全部坍塌的建筑，简直欲哭无泪，但内心当中更多的，是对这种神秘现象的深深恐惧。

　　信长正傻愣愣地站在那里有如木桩，他身旁的两个儿子，却已经跟着其他人跪在了地上，磕头不止、惊魂未定地喊道：“神仙……放过我们吧！”

　　“信长正，你根本不配为道教中人！”恍惚间，一男子威严的声音在信长正脑海中轰然炸响，吓得信长正直接一屁股跌坐在了满是尘埃的石板地上！

　　整个过程从开始到结束也就只有不到三分钟的时间，当一切都已经尘埃落定的时候，多妙宫上下三十几个道士，最少有二十多个被吓得大小便失禁。

　　直到五分多钟后，仁阳才惊慌失措地望向了信长正，“爸，我们……”

　　“都别说了。”信长正仿佛丢了魂儿似地抬起手无力一挥，惨然一笑道：“修道三十二年，最终却是一场空啊！”

　　“可我们怎么办呢？”一个中年道士满含恐惧的声音在一旁响起，“神仙都发怒了，道观也没了……我们以后该怎么办啊？！”

　　“怎么办？还能怎么办？”信长正悔恨万分地闭上了双眼，微微颤抖地说道：“宫观没了，神仙没了……今日之后世上再无多妙宫，大家各奔东西吧……”

　　天谴发生之前，任谁跟信长正说世上有神仙，恐怕都会招来他这个观主的鄙夷眼神，但此事之后，信长正怕了，真的怕了……原来举头三尺有神明这句话，真的不是空穴来风啊！

　　暮隆镇莲花山上多妙宫因为触怒天庭而招来天谴，瞬间灰飞烟灭的消息就像是狂风一般刮遍了整个涝洛县。

　　在那些信众的渲染下，龙宿山青云观观主青城子道长，简直就被传成了当今世上唯一一个能够与天庭建立起联络的绝世高人，跟青城子道长作对，就是在跟天庭作对，而跟天庭作对……那是绝对没有什么好下场的！

　　当多妙宫遭天谴而毁灭的消息传到其他那些宫观的道士耳中，根本就不亚于是一场八级地震，当场就把这些心存反抗念头的道士们给吓得脸色发白了。

　　有多妙宫这个前车之鉴在那摆着，赵青山也不用担心还会有哪个不长眼的道士跳出来惹是生非了。

　　结束多妙宫的行程后，赵青山并没有继续下面的行程，而是带着唐灿灿直接返回了龙宿山。

　　该杀的鸡已经杀了，接下去就要看那些猴子老实不老实了！

　　距离龙宿山青云观一统岷元市大小宫观的日子，仿佛已经来到了……

　　一场天谴，吓傻了无数人。


第007章 表姐表妹

　　“观主回来了……”

　　当天下午四点零九分，伴随着殿外一中年道士的高呼，凌霄宝殿内‘唰’一下就站起了十多个人，目光齐齐投向了有光线照进来的大门口。

　　赵青山前脚跨入正殿，后脚便看到了一个熟悉的身影，脑海当中本能地浮现出了一枚银光闪闪的一元硬币……

　　“女施主又来了。”脸上露出了笑容，赵青山微微稽首道。

　　“道长，我们等你好久了！”在龙宿山巅静候了几个小时的罗仙儿快步上前，规规矩矩地朝赵青山施了一礼，说道：“你可算回来了！”

　　“哦？”赵青山顺手就把手中的布包交给了一旁的唐灿灿，脸上表情有些好奇地问道：“女施主此来是为了……”

　　“是我请她带我来的。”罗仙儿没有开口，后面坐在轮椅上的罗灵儿倒是被一个中年汉子推了过来，白皙俊俏的小脸上流露出感激之色，声音软酥酥地道：“信女罗灵儿，谢谢道长救命之恩。”

　　“哦……”赵青山这才恍然的点点头，难怪看到罗灵儿的时候总觉得她和罗仙儿有几分相像之处，原来这两个本身就是亲姐妹啊！

　　笑了笑，赵青山回礼道：“施主言重了，那日你妹妹孤身一人登上山巅苦守数小时，其心可鉴，日月可表……贫道乃出家之人，理应如此。”

　　嘴巴上这么说着，但眼珠子却望向了离自己几米开外的罗仙儿，脸上流露出十分灿烂的笑容，“女施主此来，贫道甚是高兴啊！”

　　“啊？”罗仙儿楞了一下，没能明白赵青山这句话的意思，“道长这是……”

　　“先说你姐姐的事情吧。”赵青山收起了如同狼外婆一样的笑容，抬抬手制止了罗仙儿的追问，说道：“太阳马上就要下山了，先说正事吧。”

　　“好吧。”罗仙儿点点头应了一声，也没多想，直接就说道：“道长，我姐姐今年二十二岁，从小时候五岁开始就在学习古典舞，在古典舞领域成为当代大师一直是我姐姐最大的愿望，但一直没能遇到一个登峰造极的大师指点。”

　　“直到半个月前，国内古典舞大师蔡绣萱老师放出消息，将在今年年关之前择选一位学生成为关门弟子，但前提条件是要拿下一场全国性比赛的冠军。”

　　“我姐姐非常希望能够拜入蔡绣萱老师的门下，但一场车祸留下的伤势，却至今都没能完全恢复……所以，我就想到了道长这里……”

　　“女施主的意思是，让贫道为你姐姐除去最后的病患？”赵青山下意识就皱起了眉头，没办法，谁让罗仙儿留给他的印象实在太深刻了？

　　这边赵青山一皱眉，罗仙儿顿时一慌，赶忙说道：“道长不要误会，我不是把青云观当成了免费治病的地方，我只是想不到其它办法了才……”

　　与此同时，青云观的化主丹休也已经走到了赵青山的身旁，在赵青山耳朵旁边小声地说道：“观主，这几位施主捐出了五十万善款……”

　　罗仙儿的解释并没能起到多少作用，但丹休的一句话，却直接让赵青山脸上冰雪消融，重新绽放出了温和的微笑，他抬手道：“贫道倒不是怪罪施主，只是你姐姐的伤势绝非当场就能治好的，贫道有些头疼而已。”

　　“呼……”赵青山的话让罗仙儿长长地吁了口气，她根本没想到赵青山变脸的原因，就是出在她上山后捐出的那五十万善款上面。

　　至少目前为止，赵青山在罗仙儿心目当中的形象，还是十分高大的。

　　定了定情绪后，罗仙儿连忙说道：“没关系没关系，不是当场治好的也行，只要道长能让我姐姐在比赛之前康复过来，我一定再为青云观送上一笔大礼！”

　　“女施主这是在怀疑贫道的道心吗？！”赵青山脸色一板，大义禀然地斥道：“红尘俗世的黄白之物，岂是贫道追求的东西？若要再提，就请离开吧！！”

　　“好好好……是我错了，是我错了……”罗仙儿吓了一跳，心里头有些小得意地看了一眼轮椅上坐着的罗灵儿，眼神似乎在说，瞧，我没说错吧……这位小道长真的是个视钱财如粪土的世外高人啊！

　　等罗仙儿和赵青山交流完毕，罗灵儿也听得差不多了，直到这时候她才轻柔柔地开口问道：“那么，依道长看，要治好信女的伤势又该需要多长时间呢？”

　　“快则三五日，慢则一个星期。”赵青山毫不迟疑地说道：“施主的伤情需要精心调理，猛药不可下，只能慢慢来。”

　　“要这么久啊？”一听赵青山这话，罗灵儿后面的几个男人就急了，“我们请一天假就是极限了，明天早晨六点之前要回去报到的！”

　　“各位施主尽可离去，女施主留在我青云观内自然安全无忧。”赵青山微微稽首道：“待女施主伤情一好，自会下山离去。”

　　“可是我也要回去上学啊！”罗仙儿有些急了，“山上尽是些男道士，这万一要是出点什么事……”

　　“若女施主不相信贫道的青云观，就请自便吧。”赵青山脸色一沉，拂袖道：“道家重地，不容尔等世俗中人随意揣摩，留或不留，悉听尊便！”

　　“道长不要生气，我妹妹也只是关心我而已。”罗灵儿一见状况不对，赶忙说道：“毕竟信女行动不便，在山上总需有人照应……”

　　“姐姐，你好漂亮，我好喜欢你哦！”这时，站在赵青山身旁的唐灿灿忽然天真地笑了，萌萌地说道：“就让玉姜照顾姐姐好不好？”

　　“这位是……”

　　“我是大师傅的道童，叫唐灿灿，道号玉姜，爷爷叫唐佑强……”

　　“噗通……”罗仙儿眼前一黑，二话没说直接一头栽倒了。

　　罗灵儿也差点被唐灿灿的话给惊得从轮椅上栽落下来……

　　“你就是灿灿表妹？我是你表姐罗仙儿啊！”

　　“天呐灿灿，你怎么会在这儿？外公知道这件事吗？！”

　　唐灿灿十分灿烂地笑道：“是我爷爷把我留在这里的……”

　　罗仙儿和罗灵儿面面相觑，都有些傻掉了……从来不信宗教的外公，怎么会把最宠爱的孙女送到这山上来，还做起了赵青山的道童？！

　　等等……表妹唐灿灿不是先天性耳聋吗？她怎么……怎么好了？！

　　四道满是震撼与不敢相信的目光落到了赵青山的身上，刹那间，赵青山的形象瞬间高大起来，神秘的光芒笼罩了全身……


第008章 一门出二仙

　　唐佑强身为广政省省长，留给家人的形象一直是一个不苟言笑，甚至有些古板的老人，说一就是一，从来对那些神神鬼鬼的事情不屑一顾。

　　而如今，唐佑强居然偷偷摸摸地把孙女唐灿灿送到了龙宿山青云观内，光凭这一点就足以证明赵青山的为人，至少已经得到了唐佑强的认可。

　　个中细节罗仙儿二人无法去了解，但唐灿灿是先天性耳聋的事情根本就不算是什么秘密，身为表姐的二人，自然也对此有些了解。

　　先天性耳聋的表妹都在这里开口讲话了……还有什么不放心的呢？！

　　于是，罗灵儿当即拍板决定留在龙宿山上，请赵青山为她治疗上一次车祸后留下的伤情，好尽快下山去参加比赛，追求自己的梦想。

　　而罗仙儿等人也是疑心大去，在山上呆到五点多钟，就趁着天还没黑匆匆下山了，留下罗灵儿一个人留在青云观内接受治疗。

　　在赵青山的安排下，罗灵儿住进了后院的一间空房，唐灿灿被安排在了罗灵儿的身旁随时照应……虽然说唐灿灿年纪很小，但谁让青云观内没有别的女人呢？谁去照顾都不合适啊……

　　当夜幕降临，晚上七点半钟，龙宿山上准时响起了一阵浑厚的钟声。

　　简单的晚餐结束后，罗灵儿坐在轮椅上找到了正在凌霄宝殿门前空地上打拳的赵青山，远远看了有十多分钟，直到赵青山打完拳后，她才摇着轮椅来到了赵青山的面前，笑道：“道长打拳的时候好认真哦。”

　　事实上赵青山早就想停手不干了，谁让罗灵儿早不来晚不来，偏偏就在他准备收手的时候跑过来？没办法，赵青山只能把这套拳打完，装作没有看到她。

　　听到罗灵儿的话，赵青山也笑了，脸不红气不喘地说道：“出家之人习武强身，冬练三九夏练三伏，这么多年已经习惯了……女施主在山上可还适应？”

　　“山上和山下温差较大，有些凉意。”只穿了一条单薄长裙的罗灵儿笑了笑，下意识用自己双腿夹紧了裙边，尔后才有些不好意思地问道：“不知道长打算什么时候为我治疗呢？”

　　“今天晚上九点半吧。”赵青山有些神秘地看了一眼罗灵儿，反手指向后山禁地，说道：“九点半时，你让玉姜推你到后山去吧，贫道有事交待。”

　　“什么事？”一听后山二字，罗灵儿就本能地警觉了起来，“不能在这里说吗？前院现在也没什么人啊……”

　　“有些事情不到时候不能说。”赵青山神秘兮兮地笑了笑，留下一句话便径直转身离开了，“若女施主信得过贫道的为人，还请守时。”

　　罗灵儿呆在空地上一想也是，反正人已经留在山上了，偌大个青云观还不是赵青山这个观主一手遮天？他若真想干点什么事情的话，也没必要把她骗去后山再下手啊，直接在观内动手，谁敢说个不字呢？

　　晚上九点半准时，罗仙儿坐在轮椅上被唐灿灿推进了后山禁地，厚重的大门随即关闭，远处几个正在休息的道士看到这一幕，赶紧起身闪人，生怕就听到点什么不该听到的动静……

　　大门关闭时发出的闷响，真心是把罗灵儿给吓了一跳，但抬头一看，赵青山正站在静修石台上背对着她，脑袋呈四十五度角仰望星空，一副深沉的模样。

　　在这种气氛下，罗灵儿也不敢笑出声来，不过那种担忧和紧张的情绪，却是在无形之中消散了许多。

　　“女施主来了。”赵青山微笑着转过身去，一副和蔼可亲地模样，“玉姜，你先回去吧，大师傅要跟你表姐说点事情。”

　　唐灿灿可没那么多乱七八糟的念头，一听这话，立刻就乖乖地退出了后山，只留下赵青山和罗灵儿这对孤男寡女共处后山……

　　望着赵青山脸上那种平常看起来和蔼可亲，此时看起来却让人不安的笑容，罗灵儿咬了咬嘴唇，有些紧张地问道：“道长深夜让信女前来，不知是……”

　　“一门出二仙，女施主，你家的种很好啊！”赵青山笑着看了看罗灵儿，没头没脑地说了一句：“玉姜如此，你也如此。”

　　“啊？”罗灵儿听得云里雾里，根本不知道赵青山是在讲些什么？

　　事实上，今天下午刚刚看到罗灵儿的时候，赵青山就已经发现了她身后隐隐闪现的神光，要不然也不可能厚着脸皮把罗灵儿留在山上！

　　换而言之，罗灵儿其实也和玉姜一样，也是天庭一尊仙神的转世之身，并且晚饭结束后不久，赵青山就已经登上了天庭，赶到了紫霄宫，看到了那尊刚刚解封绽放出神光的神位！

　　当赵青山伸出手捧住这尊神位的时候，心里头简直兴奋地不知道该如何是好了，因为这尊神位，赵青山直到现在小心肝儿还在噗通噗通地狂跳！

　　面对罗灵儿脸上流露出的困惑之色，赵青山正了正脸色，稽首道：“无量天尊……贫道今夜将女施主召来此处，是想问女施主一个问题。”

　　“什么问题？”罗灵儿迟疑道：“道长请问。”

　　“对于古代神话传说中的漫天仙神，女施主是如何看待的？”

　　“这……”罗灵儿有些愣住了，好半晌才答道：“这些问题不是已经科普过了吗？神话传说源于百姓对自然现象的崇拜……”

　　“那么，贫道给你的那张灵符，又该如何用科学进行解释呢？”赵青山大笑道：“世上自古以来便有仙神存在，贫道是仙，女施主也是其中一员！”

　　“啊？！”罗灵儿抬手掩住了小嘴儿，直接惊呼出来，“我也是仙？”

　　“阳间女子罗灵儿，还不下跪听封？！”赵青山取出那尊神光闪烁的神位，面色威严地望向了罗灵儿，一阵璀璨金光，从赵青山身后爆发而出！

　　原本就没必要一直坐在轮椅上的罗灵儿下意识地站了起来……瞠目结舌的模样简直就像是看到了鬼神一般，满脸都是难以置信的模样。

　　赵青山耐着性子，再次重复道：“阳间女子罗灵儿，上前听封！”

　　“信女罗灵儿，听……听封……”


第009章 如此甚好

　　赵青山手捧神位单手背负，面色威严地望着罗灵儿说道：“六百年前天道逆转、法则崩裂，以致天庭众仙、西方佛陀、阴间阎罗、四海龙王、山神地神一夜之间全都再入轮回被打回原形，使天庭荒废致三界大乱，朕执玉帝神位欲重开天庭、再铸天宫，恢复三界秩序，行天之道、布天之德。”

　　“朕今赐尔荣封，特敕封尔掌太阴星为月宫黄华素曜元精圣后太阴元君正统，专擅太阴星大小事宜、阳间痴情男女之山盟海誓、明界阴气，尔当尽心尽职，掌太阴之精、证三界情誓，尔当念此鸾封，不得行那越规之事，克勤尔职，造福苍生！”

　　话音一落，赵青山手中捧着的那尊神位便与仙籍一块儿化作了两道流光，一道流光射在了罗灵儿的额头上，另一道流光则落在了罗灵儿头顶的百汇穴上。

　　所谓月宫黄华素曜元精圣后太阴元君，便是指天庭十一曜星君当中的月神太阴，俗称太阴星君。

　　而太阴星君在民间还有无数的版本传说，其中最为出名的，恐怕就莫过于广寒宫主嫦娥奔月的传说了……这罗灵儿，正是嫦娥的转世之身！

　　千百年来诞生的无数传说，都有意无意地削弱了嫦娥的实力，甚至还将其描述为一个被关押在月宫当中的绝情女子，但事实绝非如此！

　　嫦娥修仙得道的时间甚至在大部分仙神之前，实力之强哪怕是四大天王也要退避三舍，在三界中乃是一位赫赫有名的女仙！

　　神位与仙籍在罗灵儿的体内飞速融合，赵青山就这样眼巴巴地看着一个风华绝代的美女在自己眼前显露出完整的容貌。

　　纯白色的烟罗软纱化为长裙，身披金丝薄烟翠绿纱，腰系白色软烟罗，高耸的鬓发上斜插着一根嵌宝石朱红色簪子，眉眼含春，皮肤细润如温玉般光洁若腻，腮边两缕发丝随风拂面凭添几分诱人的风情。

　　作为神话传说中一直让人津津乐道的绝世美女，嫦娥那完美的脸型、细腻的皮肤、无可挑剔的身材，几乎让赵青山看得有些快把持不住了。

　　好在神位和仙籍的融合过程非常顺利，几分钟后，罗灵儿就已经华丽转身变成了世上无数人垂涎的月神嫦娥！

　　长而浓密的睫毛微微颤动，罗灵儿缓缓地睁开了双眼，上前一步两手平措至左胸前，右手压左手，右腿后屈，屈膝低头行礼道：“微臣太阴星君嫦娥，参见玉皇大帝陛下……”

　　赵青山正了正脸色，抬手道：“免礼平身，抬头给朕瞧瞧。”

　　“微臣遵旨……”嫦娥轻妞腰肢，羞答答地抬起头望向了赵青山……事实上，嫦娥居住在广寒宫中，虽为太阴星君，但天庭乃至三界谁不知道广寒宫主嫦娥是玉皇大帝的禁脔？

　　若非上一任玉帝记挂着西王母，这天后神位恐怕早就落到嫦娥身上了！

　　偏偏嫦娥对于玉帝的种种举动只看在眼里、放在心里，从来不曾有过任何回应，颇有种近在眼前而远在天边的感觉，不让玉帝越界半步！

　　赵青山看着嫦娥那不食人间烟火的绝世美颜，心里头蹿起了一股无名的邪火，好在反应及时，才把这股邪火给压了回去。

　　强行转移视线不再看嫦娥那诱人犯罪的小脸，赵青山镇定了一下情绪，说道：“朕观爱卿之神位法力虽有部分损耗，但仍留有三成以上的法力，以爱卿四千三百年的道行，寻常妖魔怕是要闻风丧胆了！”

　　“陛下过誉了，微臣乃太阴星君，主明界百幽阴气、证三界山盟海誓，战斗可不是微臣的长项。”嫦娥微微欠身，语气柔软酥麻地回答道：“那打打杀杀的事情，本该是男神所辖，如今若人手不足，嫦娥或可参与一二。”

　　“呵呵，你倒是推得干净。”赵青山听闻此言却并不恼怒，而是饶有兴致地笑了笑，说道：“不参与打打杀杀也行，替朕寻找转世仙神总没问题吧？”

　　天庭当中，其实很多自修成仙证得神位的神仙，寻常时候都能跟玉皇大帝有说有笑，他们那超人一等的实力，便是促成这种情况的基础之一。

　　嫦娥作为自修成仙大军当中颇具代表性的一员，又有跟玉帝保持着那种暧昧的关系，只要不是在正式的场合上，她绝对没有那种唯唯诺诺的表情！

　　因此，嫦娥跟赵青山讨价还价也好，撒娇耍赖也罢，都属十分正常的事情，这一点嫦娥明白，接收了部分上任玉帝记忆的赵青山也略懂一二。

　　听到赵青山的话，嫦娥妩媚一笑，白皙的小手轻轻撩起额前的发丝，声音万分酥柔地问道：“陛下难道就放心微臣孤身一人下凡游历？”

　　“凭爱卿的实力，一般妖魔恐怕也威胁不到爱卿的安全吧？”赵青山却不吃这一套，饶有兴致地看着嫦娥，说道：“此事就这么定了，法会之后便是你下山的时间，莫要多言了。”

　　见赵青山认真起来，嫦娥也不敢再纠缠下去了，似是有些娇嗔地说道：“微臣遵旨……陛下可要饮酒？微臣那广寒宫中月桂酒可是酿了六百多年了。”

　　“唉。”赵青山轻叹一声，好像非常可惜地说道：“酒是美酒，可却少了几分闲情逸致。”

　　“呵呵……”嫦娥抬手用薄纱掩住小嘴，轻笑一声后抬头望向了空中那轮月牙形的弯月，挥一挥手，道：“那便让百灵奏乐，弯月变圆，待嫦娥为陛下献舞一支，增添几分闲情逸致。”

　　赵青山站在静修石台上人模狗样地抚掌而笑，终于找到了几分当玉帝的滋润感，“如此甚好……”

　　“陛下请稍等，嫦娥去去就回。”


第010章 答应我的法器呢

　　这天晚上，龙宿山上的月光特别明亮，一轮弯月也变成了十五的圆月。

　　伴随着一曲荡人心魄的合奏乐响起，飞禽走兽、花鸟虫蛇蜂拥而至，按照一种十分独特的韵律，在嫦娥的影响下时快时慢、时紧时缓地鸣叫起来。

　　后山禁地中，一道肉眼不可辨的朦胧月光从月球上直接洒入，在这阵轻扬欢快又似乎透露着柔和的音乐当中，脱去靴子光脚触地的嫦娥妩媚一笑，长袖漫舞，脚踝上的一对金铃铛发出阵阵清脆的声响。

　　无数娇艳的花瓣从空中飘落，轻轻翻飞于天地之间，泌人肺腑的花香令人迷醉，场中光脚起舞的嫦娥犹若展开的花蕾向四周蔓延，长袖轻舞之间，带给人一种无法用语言描述的独特美感。

　　漫天花雨中，嫦娥那宽阔的广袖开合遮掩，更衬托出她那仪态万千的绝世风华！轻盈优美、飘忽若仙的舞姿，简直看得赵青山如痴如醉，那曼妙的身影几乎让他忘记了呼吸。

　　正当赵青山端坐于酒台之前，手握金樽已经忘了去品尝那美酒的时候，百灵合奏乐忽然间急转，嫦娥以左足为轴，轻舒长袖，娇躯随之旋转，越转越快！

　　忽然间从地上翩然飞起，玉手挥舞，数十条洁白的绸带轻扬而出，空地上仿佛泛起了白色的波涛，嫦娥落于绸带之上，纤足轻点、衣抉飘飘，宛若凌波而来的仙子，令人忘却了呼吸。

　　嫦娥轻盈地飞到了赵青山的身旁，在那漫天花雨、百灵奏乐之中，举动优雅地提起酒壶为赵青山续满了一杯只在广寒宫中才有少量酿造的月桂美酒。

　　直到此刻，赵青山才从那似梦似幻的场景当中回过神来，侧头第一眼就看到了嫦娥那白皙若玉的脖颈，以及下方若隐若现的……

　　“让陛下见笑了。”嫦娥似是有些娇羞地行了一礼，款款退出三步之外，“月宫之中尚有许多杂物等待嫦娥前去整理，若陛下有事相召，嫦娥定会前来。”

　　“哦……行，你去忙吧。”被嫦娥那绝代舞姿吸引了全部心神，赵青山品着美酒、欣赏着嫦娥献舞，脑子到现在都还有些愣愣的。

　　花雨落定，百灵散去，赵青山坐在静修石台上细细品味着刚才的那种感觉，心里头思量着，玉皇大帝可真能享受啊……贫道可不是昏君，该节制啊！

　　第二天一早，赵青山神清气爽地走出了后山禁地，长松子抱着一摞书册满脸堆笑地出现在了他的面前，神色谄媚地笑道：“观主，道藏经上三卷……”

　　“哦，辛苦你了。”赵青山收了六个天兵，早就准备安排这些天兵去各大宫观复制那些道家典籍了，此一时彼一时，被长松子视为命根子一样重要的东西，在赵青山眼里已经变得可有可无了。

　　没等长松子把话说完，赵青山就已经笑着打断了他的话语，接过道藏经后十分随意的翻看了一下，又把书册递还给了长松子，“行吧，你把这上三卷道藏经送去藏经阁吧，日后有了别的经书，也用不着拿来给我检阅了。”

　　“啊？”长松子听得一愣，赵青山的反应跟他脑海中所设想的反应根本就是天壤之别啊！他心中一慌，赶忙道：“可是观主，您不是说过……”

　　“哦，对了。”赵青山似乎很无意地又打断了长松子的话，说道：“昨天上山留在观内的那位女施主正在后山接受治疗，你安排几个人轮流守着，不要让任何闲杂人靠近后山禁地十米范围之内，否则就会有失败的危险。”

　　“……是，我等会儿就安排几个人过来盯着。”长松子感觉自己胸口好像被堵上了一块大石头，好不容易缓过气来还想说些什么呢，却发现赵青山已经悠哉悠哉地转身走向了凌霄宝殿……

　　望着赵青山离去的背影，手捧三卷道藏经的长松子下意识张了张嘴巴，憋了半天才憋出一句话，“观主，你答应我的法器呢……”

　　只可惜这个时候赵青山已经进入了凌霄宝殿内，哪里能听得到长松子鼓足勇气后才说出口的这句话？就算他听到了，估计也会当做没听到……

　　法器？老子自己还缺得很呢，不到满状态程度，哪有多余的法器赐给你啊？

　　后院里头长松子憋得满脸通红，凌霄宝殿内，以丹阳、丹宏二人为首，一支由十二名青云观道士组成的队伍，却已经蓄势待发了。

　　赵青山进入凌霄宝殿后，开口第一句话就是，“都准备好了吗？”

　　“回禀观主，都准备好了！”丹阳、丹宏对视一眼，拍了拍各自腰间挂着的布包，信心满满地说道：“所有请帖都在包里了，一天之内绝对跑遍涝洛县和通川县两地，不会有遗漏的情况发生，请观主放心！”

　　“很好。”赵青山点点头，说道：“你们十二个都我记住，下山之后你们所代表的就不是你们自己了，而是代表着我们青云观的脸面！下山之后投递请帖之时，哪家宫观对你们热情周到，哪家宫观对你们冷言冷语，哪家宫观又对你们动手动脚的，全都给我记录下来，早晚有算账的一天！”

　　有些嚣张，有些霸道的眼神从丹阳等十二人的脸上扫过，赵青山接着说道：“此次派发请柬，凡是在通川县、涝洛县境内的宫观，务必做到无一漏发，明天开始继续往其它县区，在初七之前，要把这些请柬全部送出！”

　　“观主请放心，我们懂的！”

　　“嗯。”赵青山点点头，顺手从供桌上拿起了那只具有法力的木鱼，敲了敲后将木鱼递给丹阳，道：“下山之前你们几个全都敲一遍木鱼，把心静下来之后，再下山去吧。”

　　“是，观主……”

　　赵青山没有再多说些什么，点头之后便离开了凌霄宝殿，他还有更加重要的事情要做，可没闲工夫在这儿耗着。


第011章 浪得虚名

　　丹阳等十二人于凌霄宝殿内敲击木鱼，待心神平静之时，方才在丹阳、丹宏二人的带领下离开了青云观，下山直奔涝洛县、通川县两地分散在各处的宫观而去，继续为龙宿山青云观在本月初九即将召开的开光法会造势。

　　而赵青山离开凌霄宝殿后，去的第一个地方就是龙宿山南面的山体，站在悬崖上凝视着下方涌动的云雾，一幅幅奇特的画面也开始呈现在他脑海之中。

　　正当赵青山在自己脑海中不断演变各种画面的时候，经过大半个月休息已经恢复七八成实力的山神樊统，也出现在了赵青山的身后。

　　“小神樊统，参见玉帝陛下……”一身赤岭仙服光着脚丫的樊统显露出身形，毕恭毕敬老老实实地跪在了地上，对赵青山行五体投地之礼。

　　听到身后响起樊统的声音，赵青山并未转身看他一眼，而是继续站在悬崖边上凝视着下方的山体，足有六分多钟后，他才转身望向樊统，问道：“朕前天交待你的事情，可曾办妥了？”

　　“回禀玉帝陛下，小神已经准备好了。”樊统跪在那里不敢动，小心翼翼地应道：“龙宿山方圆二里之山峰、土地、河流、树木尽皆了然。”

　　莲花镇龙宿山并无特属的山脉，但以龙宿山为主，向两侧延伸出去的七座山峰也有近九公里，而总共八座山峰的山脚所组成的连线，也有近二十二公里，北至塘纳湖、西断岩溶江，形成了一堵山墙横在大地上。

　　原本龙宿山作为这一小山脉的主峰，其两侧都有相伴的山头衔接，但自从赵青山下令拔高龙宿山后，樊统就已经让龙宿山完全独立了出来，虽看起来还与边上其它山头有联系，可实际上早就互不相干了。

　　这一次赵青山又要借着法会召开之日对龙宿山进行大刀阔斧的改变，其中必须进行整理和改变的，就是把龙宿山往后移，再把边上四座山头进行调整，使其能够将龙宿山完整地包围起来，只留下一道山体开裂后形成的过道供信徒以及山上的道士们出入。

　　除此之外，在赵青山的构思当中，龙宿山不能单单只是险峻而已，所谓山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，该进行的改变，那也是一样都不能少的。

　　毫无疑问，这一次开光法会必然会弄出极其惊人的场面，对于樊统这个山神而言，这既是一次向赵青山表忠心的机会，也是一次挑战自己极限的冒险。

　　因此，赵青山才会在几天前就叮嘱苏醒没几天的樊统去仔细调查了解龙宿山周边几公里范围内的情况，然后再根据这些调查结果，对最终的改变方案进行调整，拿出一个可行的计划。

　　山神樊统到来之后，赵青山没一会儿就转身回了后山禁地，在自己的房舍中打开电脑，和樊统仔细的研究论证起来。

　　与此同时，丹云也带着四个道士下了龙宿山，赶往市集采购初九那天开光法会需要用到的所有东西，务必在法会开始前做好所有准备。

　　自从龙宿山显灵以来，龙宿山道士们的道袍上就多了一个拳头大小的‘道’字，以此来区分青云观道士和外来的道士。

　　现如今在莲花镇乃至周边几个乡镇上，龙宿山青云观的道士们总能享受到各地信徒提供的各种便利，这也促使青云观的道士们一下山，就会不由自主地挺起腰板，脸上不约而同地洋溢着骄傲与自豪的表情。

　　丹云带着四个道士离开了龙宿山的地界，刚刚进入隔壁大新镇不久，一个眼尖的道士就发现大新镇上来了几个外地的道士！

　　自从龙宿山青云观统一了莲花镇周边几个乡镇的宫观后，这几个乡镇上除了青云观的道士之外，其他没有被纳入青云观的道士也都纷纷回家了，根本看不到其他道士的身影。

　　但今天居然在大新镇看到了外来的道士，丹云先是一愣，接着就皱了皱眉头，拉住一旁准备过去盘问对方的中年道士，说道：“我们今天下山是来采购物资的，不要节外生枝了。”

　　“可是殿主……”

　　“可能只是云游路过的道友吧。”丹云若有所思得看了一眼对方几个人，但却不动声色地拽回了那个中年道士，说道：“行了别管他们了，反正大新镇的道家法事外来的道士根本插不进手，没必要理会他们。”

　　一听丹云的话，那中年道士也觉得有理，这段时间下来，大新镇、广源镇、莲花镇这些乡镇上的老百姓，只要不是去请和尚念经，绝大多数都是会找到青云观在莲花镇上驻守的道士，请青云观派人操办法事。

　　不说其它远的地方，单单是在青云观影响力最大的这几个地方，哪怕外来道士开价更低，估计也没什么人会选择雇请他们来操法事。

　　既然没有利益上的冲突，那对方路过也就路过了，没必要理会这些人。

　　丹云带着四个道士提着大包小包的东西走远了，那几个站在路边说笑的道士，这才扭头望向丹云五人离去的方向，其中一人扬了扬下巴，说道：“张腾道长，那几个就是青云观的道士。”

　　“步履轻浮、走路不稳，这龙宿山青云观，怕也只是浪得虚名啊！”被称之为张腾道长的男子微微抬头望向了前方若隐若现的山峰，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，满含深意地说道：“我那族兄还真是小题大做了！”

　　“张腾道长准备如何处置这装神弄鬼的青云观？”边上一人问道。

　　“待初九那日上得山去，当场揭穿这青云观愚弄百姓的敛财手段，等其真面目浮出水面、声名大跌后，再收回道观的一切，将其移交法办！”张腾道长冷冷一笑，带着一种凌人的盛气，还有一种莫名的高傲之感。

　　当天晚上，丹阳等人并未返回龙宿山，赵青山依然留在后山与樊统一起完善着整体的规划，一切准备工作都在紧张有序地进行着……


第012章 一床难求

　　截止初七这天，奉命下山的丹阳等人，足迹已经踏遍了岷元市三区六县的所有道家宫观，将那初九开光法会的请柬如雪片一般送了出去。

　　有涝洛县暮隆镇多妙宫的教训在前面，已经收到消息的岷元市各宫观倒也在整体表现得相当老实，甚至还有宫观留下丹阳等人在观内留宿。

　　直到初七这天的下午四点多钟，丹阳、丹宏方才带着那十个道士返回了龙宿山，一见到赵青山便稽首施礼道：“回禀观主，请柬已经全部送出！”

　　“辛苦了。”赵青山点点头，抬手道：“你们先下去休息吧，明天早上封闭山门，开始布置法会现场，今天先休息好，明天又要忙一整天呢。”

　　“是，观主……”丹阳等人相互间对视了一眼，都有些兴奋地点点头。

　　龙宿山青云观要在初九那天召开第一次神像开光法会的消息早就已经流传出去了，对于那些香客信众而言，这是一次近距离接触神仙的机会，而对于龙宿山青云观内的道士们来说，这却是一个青云观正式崛起的信号！

　　在山上也生活了这么久了，对于青云观的归属感早已形成，谁都在强烈的期盼着，期盼着青云观能够早日达到观主赵青山所说的那种程度。

　　统领天下道教为道家正统……这样一个目标，已经在不知不觉间变成了青云观上下几十口人所共同期盼的终极目标，他们又哪里知道，在赵青山的计划当中，这却仅仅是一个开头而已……

　　带着对初九那天神仙降临的期盼，龙宿山上七点半准时响起了一阵浑厚的钟声，代表着龙宿山即刻起就要封闭山门，明天一整天都要为法会做准备。

　　赵青山回到后山后直接坐在了静修石台上，望着正前方那棵正在随风摇摆的小松树，嘴角勾起了一道并不太明显的弧线。

　　为这次开光法会造势已有二十多天，有关于法会的各种传言版本，他也有所耳闻，毫无疑问的是，这一次开光法会已经成功吸引了很多人关注的目光。

　　自从那天唐佑强、丁有年二人相继上山之后，赵青山就已经明白，有关龙宿山青云观的事情，肯定已经被人捅到了世俗政府的核心层次。

　　既然隔了这么久都没看到有什么新的举动，那赵青山也干脆就懒得去理会了，反正有天兵、嫦娥在手，哪怕是世俗的核弹飞向龙宿山，他也有的是办法去中途拦截，直接丢到沙漠深处去！

　　对龙宿山成长威胁最大的不是世俗政府，而是那些从古时候开始就在红尘当中厮混的妖魔鬼怪！对于不值得关注的问题，赵青山向来都不会去多想的……

　　可以预见，初九那天除了那些有资格上山的信众之外，绝对还会吸引来数量更加庞大的围观群众聚集到龙宿山的山脚之下。

　　上一次仙迹受手头人手的限制而匆忙结束，这一次赵青山计划了这么久，绝对要给这些人展露一次真正意义上的仙迹、神迹！

　　而初九那天，也是龙宿山青云观确定岷元市道教领袖的日子……总的来说，赵青山无论从哪个角度考虑，都会在初九那天营造出令人终身难忘的景象！

　　“只等青云观一统岷元市道教宫观，贫道估计也可以勉强分化出一尊法相留在青云观内了，终于可以不用被这龙宿山牵绊住脚步了！”

　　赵青山仰头望向天空中那轮半圆的明月，打了个哈且后朝月亮招了招手，“嫦娥，来，给朕跳支舞消遣一下……”

　　……

　　第二天一早，在后山昏庸了一晚上的赵青山略带醉意地走出了后山禁地的大门，朝正在后院当中洗漱、晨练的众道士招了招手，睡醒惺忪地说道：“长松子，你负责带人布置法坛。”

　　“是，观主……”虽然被赵青山坑得鼻青脸肿，但长松子可不敢忤逆赵青山的意思，毕竟他还要在这青云观里安养天年呢。

　　长松子点头应下之后，赵青山随即把目光投向了一旁的丹阳、丹宏二人，说道：“你们两个负责带队搬运布置法坛需要用到的法器、供品。”

　　“是，观主……”丹阳二人老老实实地答应了下来。

　　最后，赵青山才朝丹休、丹云二人说道：“至于你们两个，也带几个人去藏经阁准备好明天要用的经文、神表，完事之后整理一下院子里的陈设，明日法会要将信众们隔离在法坛之外……都明白了吗？”

　　“明白了……”众人齐声应是，但长松子却有些迟疑地问道：“观主，这些事情我们大家都做完了，观主您……”

　　“我自然还有更重要的事情要办。”赵青山淡淡地瞥了一眼长松子，交待完毕之后就直接转身离开了。

　　于是，接下去几个小时里，长松子、丹阳、丹宏、丹云、丹休五人率领着二十几个道士在凌霄宝殿前忙里忙外，而赵青山则是一个人躺在后山禁地房舍中的床榻上，悠然自得地闭上了双眼，呼呼大睡……

　　时间很快就到了下午四点多钟，红、黄、青、白四色法衣，净身符、桃木剑、三清铃等法器也都被整理了出来。

　　直到这个时候，在后山当中睡了一天的赵青山，方才神清气爽地出现在了凌霄宝殿前的空地上，招呼道：“丹阳、丹宏、丹休、丹云，你们几个都带几个人跟我过来，将明日要开光的四十八尊神像搬到殿内用红布盖住。”

　　已经在空地上忙忙碌碌一整天，几乎连腰都要干直了的丹阳等人下意识抬头望向赵青山，其中一人迟疑道：“观主，那四十八尊神像在哪啊？”

　　“都已经运送到后院了。”赵青山说道：“每尊神像高两米，由黄铜打造，其中一尊高六米，底下都有轮子，推过来就行了。”

　　“哦……”众人点头，但实际上都有些糊涂，也没见赵青山有搬神像上山啊，四十八尊神像可不是什么小数目，怎么就跑到后院去了？

　　当天晚上七点多钟，在钟声响起之前，忙碌了一整天的青云观方才恢复了平静，各项准备工作都已经全部完成，只等明天一早，法会就可以顺利举办了。

　　而这个时候的莲花镇上，所有宾馆、酒店的客房都已经处于一床难求的状态，从四方云集而来的信众、道士，都翘首等待着龙宿山上的钟声响起。

　　一场法会，吸引了数万双眼球聚焦到了云雾缭绕的龙宿山，每个人都在揣摩着、期盼着、猜测着，明天的龙宿山，又会诞生怎样的奇迹呢？

　　让我们拭目以待……


第013章 绛衣法袍

　　“咣……咣……咣……”

　　云雾缭绕的龙宿山上，清晨五点半准时响起了一阵洗涤心灵的浩荡钟声，早已聚集在龙宿山脚下的信众们开始缓缓地往山上挺进，没有收到邀请函的那些人，则是站在一边羡慕地看着能够上山的那些信众。

　　在龙宿山山门旁贴着一张字迹清晰的公告，大概意思就是龙宿山于初八正式封山，初九早上钟声响起之后，携带邀请函的信众、道友们才可穿过山门开始登山，没有邀请函的信众，请在第二次钟响后退出百米之外以防意外发生……

　　山门口没有人把关，虽有这一张通告对观礼的信众做出了限制，但依然不乏有心存侥幸的人混在人群当中穿过了山门。

　　然而，让所有人都意想不到的是，任何一个试图蒙混过关的人，只要一穿过山门，绝对就会在三秒钟内失去平衡，然后一屁股跌倒再滚出山门之外！

　　如此反复的场景在龙宿山下频频上演，惹得山脚下聚集的那些信众们无不惊叹万分，对即将开始的法会，也更加地期待了。

　　在所有登山的人群当中，一个个身穿道袍三五成群的道士，却是最引人注意的特殊观礼者，这些道士的年龄普遍都在四十五岁以上，但走在蜿蜒陡峭的山路上，大部分道士却都是龙行虎步，健步如飞。

　　其中几个走在前列的道士，一边走一边在那交头接耳，若是有内行的人出现在这里，绝对一眼就能辨认出来，这几个道士当中那个鹤发童颜的老道士，正是岷元市道教协会的会长，岷元市的政协委员、人大代表！

　　曾教风走在几个老道士之中明显就是领头的角色，身为岷元市道教协会的会长，岷元市最大宫观白虚宫的主持，在龙宿山青云观没有崭露头角的时候，曾教风就等于是岷元市道教的领头羊，在岷元市有着无比崇高的地位。

　　但自从龙宿山青云观崛起之后，岷元市大大小小近两百座宫观都陷入了人人自危的局面，特别是在暮隆镇多妙宫遭遇天谴之后，这种针对青云观而产生的惧怕情绪，就蔓延地更加迅速了。

　　在这种离奇的事件压力下，原本收到一些风声准备对龙宿山青云观睁只眼闭只眼的曾教风，也不得不站了出来，带领协会内几位副会长一同出席龙宿山青云观举办的第一次神像开光法会。

　　这一路上走来，他们这几个人就一直在探讨着青云观聚集他们的用意所在。

　　“依老道看，这龙宿山青云观的观主青城子，自青云观崭露头角以来便不曾到协会内登记过哪怕一次，显然是在藐视协会的存在，忽略国家政策法规形成的约束，此番邀请我等前来观礼，怕也有什么不可告人的秘密！”

　　走在曾教风身旁的一个老道士压低了声音，十分不满地说道：“暮隆镇多妙宫虽无法查出具体坍塌的原因，但绝对不会是天谴所致……就从这青城子嚣张的行为上看，龙宿山青云观分明就是顺我者昌、逆我者亡！”

　　“话虽如此，但我等还不是来了？”曾教风通过某些渠道隐约了解了一些国家方面对龙宿山事件的最终态度，今天既然来了，他也绝对不是抱着踢场的心思来的，只能边走边说道：“无论这青城子想要做些什么，我们冷眼旁观即可，今日自然有人会来寻他的麻烦！”

　　“哦？是谁？”边上几个老道士都露出了感兴趣的模样，追问起来。

　　只可惜曾教风守口如瓶，根本不肯再泄露更多的信息，“稍后法会开始之时，你们自然能够看到那些人的出现……且看青城子会如何应对吧！”

　　余下几个老道士对视一眼，见曾教风不愿多说，他们也不好继续追问了。

　　就在曾教风等人脚下生风呼呼往上蹿的时候，后方的人群当中也混入了几个年纪在四五十岁左右的中年道士，一路上左顾右盼的观察着山上的情况。

　　赵青山一早就站到了殿外的悬崖边上，开了天眼扫视着下方山路上密集的人潮，自言自语道：“还真有几个不速之客啊……”

　　“观主，法坛已经布置完毕，香火蜡烛都已经点上了。”满头大汗的丹阳从殿外的空地上走了过来，擦了擦额头上的汗水，朝赵青山问道：“距离八点钟还有近两个小时，让大家先净身吗？”

　　在开光法会正式开始之前，当天早上八点之前，所有参与法会的人员按规矩都要用三张净身符洗去身上的污秽、荡除身上的邪气，以最饱满的精神状态以及最干净的身体，来表达对仙神的尊敬。

　　虽然赵青山本人对这样的仪式并不感冒，但身为观主的他，却也不好做出主动破坏规矩的事情来。

　　因而，赵青山愣了愣后，便回头说道：“再过一个小时吧，你带人从头到尾给我检查一遍，尤其是法器、乐器之类，必须全部确认一遍，不要等会儿法会开始了，再闹出什么让人啼笑皆非的乌龙来。”

　　法会现场除了法器之外，其中用来烘托宗教气氛的最有利的法宝，就是各式各样的乐器，有的人曾经说过，看道教的法会，有种赏心悦目的感觉！

　　早上起来已经检查过一遍，但听到赵青山的话后，丹阳也不敢忤逆赵青山的意思，只能抬手擦擦汗，点头答应了下来，“好的，我这就带人再确认一遍。”

　　由于凌霄宝殿内陈列的供桌太过紧密，无法腾出更多的空间来举办法会，最后只能把万法宗坛的大部分东西都转移到了殿前的空地上重新布置。

　　因此，丹阳、长松子、丹云等人，其实一直都在赵青山的身后忙碌，整个龙宿山上，恐怕除了什么都不懂的唐灿灿之外，也就剩下一个赵青山最清闲了。

　　时间很快便到了早晨七点多钟，刚刚又把法器、乐器从头到尾检查了一遍的丹阳，这才又跑回到了赵青山的身旁，气喘吁吁地问道：“观主，可以净身了吗？时间已经差不多了……”

　　“可以开始了。”赵青山收回了落在山路上的视线，扭头看一眼后方张灯结彩、彩旗飘飘的法会现场，点点头道：“通知下去，所有人轮流回后院净身、净口、净心，换上法衣，准备迎接访客的到来……”

　　“是。”丹阳应了一声，转过头去朝那些已经忙完，正站在法坛边上不知道还能干些什么的道士们喊道：“观主有令，开始净身仪式，保持肃静！”

　　赵青山作为龙宿山青云观观主，又是今天这场法会当之无愧的主角，按照从上到下的排列，他是第一个要净身的青云观道士。

　　向来都会以身作则的赵青山，在后院当中褪去了自己身上的日月白宝衫、摘下紫金通天冠、放下乾坤朗日太极拂尘。

　　丹休手捧木盘，为赵青山送来了一件正面跟背面都绣满了图案的大红色绛衣法袍，在绛衣法袍上绣有金龙、三清、八卦、宝塔图案，这件绛衣法袍还是丹云下山后特别为赵青山定制来的，极尽奢华之意。

　　木盘上除去这件大红色绛衣法袍之外，还有净身符三张、温水一杯、火柴一盒，这些都是净身仪式上必不可少的东西。

　　捧来这四样东西的丹休扯着嗓门高呼一声，“请观主更衣……”

　　赵青山面色庄严地走到丹休面前，从木盘上取来了一张净身符，用火柴将其从底部点燃，待火焰燃烧之箭头处的时候，赵青山右手一抖，将这张折叠好的净身符投入了身前的一桶温水当中。

　　用这桶温水洗去身上的污秽之后，再取来第二张净身符点燃冲水，用杯中的温水直接冲服，以此来荡除身上的邪气。

　　做完这一切后，赵青山又步踏天罡，取来第三张净身符用双手托住举过头顶，朗声诵道：“灵宝天尊，安慰身形，弟子魂魄，五脏玄冥，青龙白虎，队仗纷耘，朱雀玄武，侍卫身形……今日净身，乃为神像开光而行……”

　　诵毕，赵青山穿上底衫、灯笼裤，上前双手捧起木盘上的大红色绛衣法袍将其披在了自己的身上，接着将最后一张净身符佩挂在了腰间的裤绳上。

　　至此，净身仪式全部完成，换上了绛衣法袍的赵青山看起来奢华万分，法袍上绣着的金线，更是在光照下熠熠生辉！

　　丹阳等人遂稽首诵道：“观主净身礼毕，无量天尊……”

　　赵青山甩一甩宽大万分的袖子，颇有些自得地说道：“尔等快些净身吧，先熟悉一下法会的流程，都换上新装出来演习一遍。”

　　“是，观主……”长松子等人齐声应下，然后就开始了忙碌的净身仪式。

　　等到青云观内所有道士都完成净身，并穿上了前些天才下山采购来的全新法袍后，一时间，青云观内五彩缤纷、宝光闪烁，法会虽没开始，但那种浓郁的法会气氛，却已经提前流露出来了……


第014章 底蕴十足

　　长松子、丹阳、丹宏、丹云、丹休等人陆续完成了净身仪式，等他们走出后院重新回到殿前法会现场的时候，眼尖的长松子一眼就发现了法坛的变化，哈喇子顿时飞流直下三千尺，惊呼道：“又是法器……”

　　正在法坛前替换东南西北中五方令旗的赵青山抬头瞥了一眼长松子，继续淡定地从宽大的法袍下摸出一只黑到发亮的磬，将其摆在了法坛供桌之上，尔后又把目光投向了鼓楼。

　　在所有人瞠目结舌的状态下，赵青山无比淡定地从法袍底下摸出了一只直径超过两米的大鼓，鼓上画满了各种神仙的图案。

　　长松子简直看得眼珠子都要掉下来了……无论是赵青山拿出的五方令旗，还是那只黑到发亮的磬，亦或是被摆上鼓楼的那只大鼓，全都是极品法器啊！

　　他又哪里知道，那天赵青山渡化嫦娥之后，天庭宝光殿内就有了七件法宝解封，其中五件就是这东南西北中五方令旗，又称风雨雷电火五系令旗。

　　正常情况下，道教所使用的五方令旗称之为招兵令旗，可将天兵天将、阴兵阴将招至坛前听命，五方令旗有五个不同的使用咒语。

　　而赵青山从宝光殿内获得的这五面令旗，却不是招兵用的，而是能够招来风雨雷电火的仙家法宝，目前为止足以号称赵青山最强的法宝组合！

　　除了这风雨雷电火五系令旗之外，那只磬也和木鱼、三清铃类似，有洗涤心灵、震慑邪魅、荡除妖魔的作用，但唯一有所增加的是，这只磬还有镇压三百年以下道行妖魔鬼怪的作用，也算是一件不错的宝物。

　　此番从天庭取来的七件法宝当中，也唯有那只群仙荡魔鼓算是个鸡肋玩样，只能摆放在鼓楼上庇护青云观不受一般妖魔的袭扰，而无法带在身上随时取用。

　　不过就算如此，渡化嫦娥获得的功德，也让赵青山得到了七件法宝，而且还有六件是可以随身携带、随时取用的，他早就满意无比了。

　　面对赵青山陆续取出的七件法宝，识货的长松子几乎下意识抬手擦了擦嘴角的口水，毫无形象地贴了上去，满脸媚笑地说道：“观主啊，您老的法袍底下还真是有个百宝箱啊，这么大面鼓也能摸出来……”

　　“这面鼓叫做群仙荡魔鼓，在没有法力的人手里，它只是一面敲打用的普通皮鼓，但在有法力的人手里，就是一面能够震慑妖魔甚至将其直接轰杀的法宝！”赵青山瞥了一眼长松子，声音很轻地说道：“你觉得此鼓怎样？”

　　“好好好……当然好啊！”长松子忙不迭地点头，丝毫不掩饰自己眼神中狂热的渴望，说道：“这样的鼓，这样的做工，足以号称天下第一神鼓了！”

　　“想要吗？”赵青山的声音听起来无比地诱惑。

　　长松子明显感觉到自己的心跳一下子就加快了许多，噗通噗通地跳着，好似随时都可能从嗓子眼跳出来似地！

　　他艰难地抬起头望向鼓楼上的这只群仙荡魔鼓，一张老脸上简直不要脸似地堆满了渴望的表情，荡漾万分，“想……”

　　“那好，以后这只鼓就交给你了。”赵青山笑了，“晨钟暮鼓可是宫观内千百年形成的规矩，以前没有合适的鼓，就觉得缺少了什么东西似地……以你的法力虽不可能轰杀妖魔，但至少可以让鼓声传遍方圆几十里了。”

　　赵青山拍了拍长松子的肩膀，语重心长地说道：“你要好好敲啊，知道吗？！”

　　“我……”长松子顿时傻愣在了那里，几乎要捶胸顿足地往自己脸上扇几个大嘴巴子！明明知道赵青山这厮远远没有表面上看起来那么仁厚、那么和蔼，为什么还是忍不住主动送上来让赵青山坑个几百遍呢？！

　　莫非真应了那句话，观主虐我千百遍，我待观主如初恋？

　　欲哭无泪的长松子终于知道，赵青山怎么可能那么好心地把这只鼓送给他单独使用？赵青山这分明就是在忽悠他去做免费的劳工啊！

　　留下长松子一个人依靠在鼓楼上黯然神伤，赵青山迈着欢快地脚步回到了法坛前面，朝丹阳叮嘱道：“稍后信众们上来之后，你先带几个人将他们安置在黄线之外，还有那些上山观礼的道士，就安置在左侧的红线外吧。”

　　“是，观主。”丹阳点点头，这点小事倒不算什么。

　　龙宿山上一切准备工作都陆续完成，到了十一点二十七分钟的时候，终于有第一个信众登上了龙宿山巅，而一开始跑在最前面的那几个老道士，却早已经不见了踪影……

　　第一个上山的信众，是一个三十多岁正值壮年的西装男，一身名牌看得出来是个小有身家的成功男士。

　　这家伙一跨上最后一层台阶，直接就一屁股坐在了旁边的一张石凳上，扭头一看，顿觉前方彩旗飘飘、云雾缭绕，好一幅仙家圣地的景象！

　　丹云缓步上前，着一身金色法袍，面带微笑地出现在该男子面前，稽首道：“无量天尊……施主请移步，那边为大家准备了仙水，可消除疲劳、荡除病患。”

　　“丹云道长啊，每一次爬完这台阶，都要人老命啊！”这男子显然也认得出场率极高的丹云，一见丹云过来，立刻就揉腿抱怨道：“什么时候在山上装个电梯吧，实在不行装个缆车也可以啊！”

　　“呵呵，施主有心了，请移步吧。”丹云笑了笑，并不把这男子的话放在心上，不说青云观有没有那么大的财力来建造缆车，就算有，观主能答应吗？！

　　第一个信众上山之后，陆陆续续就有三五成群的信众、道士出现在龙宿山山巅之上，随即就被丹阳等人分流到了两个不同的地方加以区分。

　　龙宿山山巅之上笼罩的云雾非常稀薄，抬头就能看到蔚蓝的天空，信众、道士们上山之后，首先看到的就是空地上已经布置完毕的法坛。

　　世上真修道人的数量虽然很少，但仍不乏有真修道人的存在，今天上山的那些道士当中，就有一个道士算是一只脚跨入了真修道人行列的存在。

　　张腾一上山，首先紧紧抓住他眼球的，就是法坛上明目张胆插在那里的五面令旗！作为一名有点道行的半个真修，张腾的眼力可绝非边上其他道士能够比拟的，这五面令旗分明就是五件法器啊！

　　如今的世界上留存的法器数量简直低的吓人，任何一件还能够使用的法器，都是各宫观、各流派小心保存的传家之宝，哪有人敢拿出来明目张胆地示人？

　　看到这五面令旗，张腾首先第一反应就是这个青云观恐怕远远没有他所了解地那么简单！不说别的，单单是这五面令旗，就不是一般人所能拥有的！

　　而更加让他心头狂震几乎要窒息的情况，也随即发生在了他的身上……

　　当张腾把自己的目光艰难地从那五面令旗上挪开，紧接着就看到了摆放在香炉旁边的木鱼、三清铃、磬，而后又看到了分立于法坛两侧的钟楼、鼓楼……

　　“这龙宿山青云观究竟是何来头，怎么会……怎么会有这么多的法器出现？！”张腾张大了嘴巴、瞪大了双眼，简直不敢相信自己眼前看到的一切！

　　所谓外行看热闹，内行看门道，名门出身的张腾在法器鉴别上自有一套比较成熟的标准，眼前这些法器的品级，似乎远超他自己见到过的任何法器啊……

　　拥有这些法器的道观，会是他们口中所说的，毫无底蕴的小道观？！

　　跟随他一起上山的几个道士注意到张腾的反应，却都有些云里雾里地摸不透原因，其中一人更是迟疑着问道：“张腾道长，您……您这是怎么了？”

　　“哦……没，没什么。”张腾被惊醒过来，毕竟是修道多年的人物，很快就恢复了表面上的镇定，抬手摸摸下巴平息了一下心头地震骇，故作淡然地问道：“丘道长，你们前些天跟我说的那些情况，可都属实啊？”

　　“张腾道长请放心，这些情况都是有据可依的，绝非我等凭空捏造！”那姓丘的中年道士信誓旦旦地说道：“这青云观本来就是一座毫无底蕴可言的暴发户，只是近来比较出名而已……”

　　“嗯。”张腾心里头有些举棋不定地嗯了一声，扭过头去不再看那法坛一眼，生怕自己一个冲动就干出什么令人贻笑大方的事情来。

　　随着时间一分一秒地过去，该来和不该来的都已经陆续上山了，而距离开光法会开始的时间，也越来越近了。

　　不知道为什么，在这样熟悉的场合中站着的张腾，却没由来地感到了一阵又一阵的压力被莫名其妙地施加到了自己的身上。

　　上山之前那种满满的自信，也随着时间的推移而越发地动摇起来……

　　今天上山，究竟是不是个正确的选择呢？为什么我总觉得……好像错了？

　　张腾呆呆的坐在那里，心里头越发地没有底气了。


第015章 玉皇金身

　　“咣……咣……咣……咣……”

　　初九下午一点整，一阵惊天动地的洪亮钟声自龙宿山巅传出，瞬间传遍了方圆数十里地，一下子就把山上、山下所有人的注意力吸引了过来。

　　龙宿山下，围聚在山门前的上万名信众，在一阵阵的喧闹声中，开始缓缓地呈半弧形往后方退去，谁也不敢在这个时候去无视山门旁公告上的内容。

　　“第二阵钟声已经响了，大家快退出百米之外，否则招来仙神的怒火，后果可就不堪设想了！”人群中，有人扯着嗓门大声呼喊着。

　　不多时，原本还被人群挤了个水泄不通的山门前就空出了一大片空地，所有人都被挤得只能站到田地里仰头关注着龙宿山上的一举一动。

　　在场的任何一个人，无论是为朝拜而来，还是单纯地只是过来凑热闹，但在这种奇特气氛的影响下，每个人都屏声静气，再不敢多说哪怕一个字。

　　而在龙宿山上，伴随着这第二阵钟声的响起，一身盛装地赵青山，也手握乾坤朗日太极拂尘从凌霄宝殿内缓缓走出，脸上挂着淡然从容的笑意。

　　“吉时已到，龙宿山青云观神像开光法会，正式开始……”见赵青山出来，站在殿门口一旁的一个中年道士立刻扯着嗓门高呼了一声，“请在场所有信众、道友离开椅凳，起身稽首以示虔诚……”

　　只听到现场‘哗啦’一声，所有人都从原先坐着的地方站了起来，右侧的信众、左侧的道士，形成了极其鲜明的对比。

　　赵青山稳步走下台阶之后，便轻轻挥动手中的乾坤朗日太极拂尘，作揖高声道：“今日我青云观举办开光法会，多谢诸位前来观礼。”

　　众人作揖回应，现场的气氛一下子就热烈了起来。

　　这时候，身穿金色法袍的长松子面色庄严地走到了法坛前，作为今天的高功道长，道行最高的长松子不得已承担起了最为繁重的任务。

　　只见他高高地抬起了右手，朗声诵念道：“太极分高厚，轻清上属天。人能修至道，身乃做真仙。行溢三千数，时丁四万年。丹台开宝笈，金口永流传。”

　　诵毕，长松子步踏天罡，两侧随即有‘叮叮当当’的声音响起，十名负责吹拉弹唱的道士开始奏乐，意味着法会正式开始。

　　这边音乐一响，那边经文一诵，顿时就在龙宿山巅上营造出了极其浓厚的宗教气氛，让每个人的心神都不自觉地受到牵引，沉浸了进去。

　　这时，丹阳上前一步，双手捧住表文，朝着东方鞠躬三次，朗声道：“有请昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝金身神像……”

　　话音一落，那边的十个道士就又是一阵吹拉弹唱，节奏控制的十分精准。

　　早已在凌霄宝殿内做好准备的几个道士，立刻取来木板架在台阶之上，推着那重达四百多公斤，高六米、宽二点四米的铜铸中空神像从凌霄殿内走出。

　　全新铸造的玉皇大帝金身神像被一张巨大的红布包裹住，在几个壮年道士的努力下，缓缓滑下了台阶，被置放于法坛的正前方。

　　同样是一身金色法袍的丹宏顺势站出，手拿除秽符，点燃之后绕着红布覆盖的神像转动起来，口中诵念道：“太上弥罗律令，变化体象，身形端坐，森罗万象，召集六合天兵，雷霆诸司官将，听我号令行。”

　　边上的道士们又是一阵配乐，丹宏手拿点燃的除秽符后退一步，双手如打太极一般在虚空中画了个圆，继而唱道：“一人一口当立头，二帝排来却是言，天皇开口而开敕，召得雷神将俨然。”

　　“叮叮当……咚咚锵……”一阵音乐过后，丹宏以左手取来了法坛上置放的水杯，将手中的除秽符放进了香炉之中，再将杯中之水于香炉之上轻轻晃动，并同时诵道：“先天真水，净洗灵台，杨枝一滴洒尘埃。凡境即蓬莱。涤秽消灾，香林法界开。皈命荡魔解秽大天尊……”

　　诵毕，丹宏手持杨柳枝沾出杯中之水，将那符水洒向用红布遮挡的神像。

　　除秽礼毕后，丹宏侧移退入一旁，一身大红色绛衣法袍的赵青山，这才手持乾坤朗日太极拂尘款款登场……

　　“切以，天地之内，尘凡故炁于妖氛。人物之中，往来多生于魇秽。将欲感通于上圣，必先扫荡于妖氛。”赵青山开口诵念，继而朝着神像弯腰一拜。

　　这边赵青山一动，在场的所有人，无论是信众也好，道士也罢，在这种氛围下，你是拜也得拜，不拜也得跟着一起拜了！

　　众人弯腰齐拜之后，赵青山步踏天罡，继续面色庄严的诵念道：“以今，恭奉炉内真香，虔诚关告，今日受事功曹，此间通传土地传递等神，为吾赍此真香，虔诚奏请供养……”

　　诵毕，赵青山对着神像又是一拜，在场的所有人继续鞠躬行礼。

　　边上的张鹏看着赵青山在神像前中规中矩的举动，心中对青云观的忌惮又在无形当中削弱了许多……难道说这龙宿山青云观真的只是走了狗屎运才得到了如此数量的法器？这青城子只是个中看不中用的草包？

　　正当张鹏为赵青山的表现而颇感迟疑的时候，只听场内赵青山又开口诵念道：“恩师万法教主，玄天仁威上帝，金阙化身，荡魔天尊……”

　　对这一流程早已熟记于心的张鹏直接对着神像遥遥一拜，果然，场中的赵青山也是依着规矩再次鞠躬行礼。

　　“祖师泰玄上相正一真君。祖师三洞四辅经箓法科祖玄真师。祖师本靖本派经籍度三师列位真人。”赵青山提起握有乾坤朗日太极拂尘的右手，在虚空中轻轻一挥，朗声诵道：“臣恭望师慈，下降法坛，主盟修奉，再运真香，虔诚关告……”

　　此音一落，凌霄宝殿门前的空地上就是一阵敲锣打鼓，而张鹏看到这里，不免对赵青山的轻视之意更加明显。

　　然而，正当张鹏以为今天的开光法会会依照正常的流程缓缓进行的时候，却忽见场中的赵青山面色一肃，挥动手中的乾坤朗日太极拂尘，大声诵道：

　　“吾奉帝敕召诸神，诸神闻召，变显神通，来临坛所，有令必从。汝敢不至，上奏帝穹，玄律定罪，送入北邺！”

　　刚刚还在照规矩诵念的赵青山忽然间变脸了，仿佛一下子就从一颗蒙尘的明珠变成了一颗悬于九天之上的太阳，气势直升而上。

　　根本不等那些观礼的道士们反应过来，赵青山手中的乾坤朗日太极拂尘就已经不见了踪影，只见他朝法坛猛跨一步，顺手抄起了置于法坛之上的风旗，将风旗举过头顶重重地一挥，“风神何在，速来觐见！”

　　“呼……”原本只有微风轻抚的龙宿山巅顿时狂风大作，围绕山巅茁壮成长的树木在那疯狂的摇曳，偏偏法坛及四周却仿佛被避风罩罩住了一般，只能听到那呼呼的风声，却感受不到半点劲风的到来。

　　在场所有人都瞪大了双眼，简直不敢相信自己现在所看到的一切！场中那道长举旗一挥，山上就刮起了如此狂风？

　　但赵青山显然并不满足于此，放下风旗之后，继而举起了雨旗，大声道：“四海龙王敖广、敖钦、敖顺、敖闰何在，速来觐见！”

　　原本碧空万里的天空顿时间阴云密布，落下了瓢泼大雨。

　　赵青山又放下雨旗，同时举起了雷、电双旗，朗声道：“雷公电母何在，速来觐见！”

　　“轰隆隆……”刚刚落下瓢泼大雨的天空中霎时间电闪雷鸣，就仿佛雷公电母真的被赵青山招来了一般，场面极其得壮观！

　　而站在法坛正当中的赵青山，更是被衬托地有如下凡仙神一般，无论是在场的信众，还是前来观礼的道士们，这会儿全都已经看傻眼了……

　　放下雷、电双旗之后，赵青山并未继续拿起火旗，而是抄起了法坛上倒插着的开光神笔，在电闪雷鸣、狂风暴雨中揭开了罩在玉皇大帝金身神像上面的那块红布，让这尊神像完整地暴露了出来。

　　根本不见赵青山有任何辅助，就那么轻轻一跃，整个人就像是飞起来了一般，一跃几米高，以迅雷不及掩耳的速度，将沾了朱砂的笔尖点在了神像的头顶上，正式开始了玉皇大帝神像的开光仪式。

　　“点开左眼光，能知天机。”

　　“点开右眼光，能知地理，日月两眼照分明。”

　　“点开左耳光，能听万人言。”

　　“点开右耳光，能听万人语，两耳垂两肩。”

　　“点开鼻中光，分两孔，知香味，东西南北在四方。”

　　“口食二十八舍部，口中能判善恶论阴阳。”

　　“口内中央中点舌，食茶食物能知味。”

　　“点开左手光，光进财宝。”

　　“点开右手光，光进田园。”

　　“点开左足光，光踏青龙。”

　　“点开右足光，光踏白虎。”

　　“点开心中光，点开肚中灵，点开五脏六腑齐完明，点开三十六骨节都端正。开光点彩大发彩，神通广大显威灵，庇佑人民万事亨，神安人安合境平安，大吉大利大进……”

　　赵青山行云流水般点开了神像身上所有需要开光的部位，这才落地放下手中的朱砂笔，虔诚万分地朝神像恭敬一拜，“恭请昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝归位，附身神像……”

　　所有人瞪大了双眼止住了呼吸，玉皇大帝，真的会显灵附身吗？！


第016章 大胆！放肆！

　　龙宿山巅骤然间电闪雷鸣、狂风暴雨的景象简直惊呆了山下所有正在围观的信众，绝大多数人都在几秒钟后一脸敬畏地跪在了泥地上。

　　而与此同时，龙宿山上，伴随着赵青山这样一拜，被点上了朱砂的玉皇大帝金身神像爆发出耀眼地金光，这道肉眼可见的金光冲天而起，直插云霄！

　　原本笼罩在天空中的厚重乌云直接被戳开了一大个洞，就仿佛是有人在一张漆黑的纸上戳出了一个小洞，明媚的阳光穿过云洞，洒在了龙宿山巅上。

　　天空中厚厚的乌云开始盘旋，渐渐地居然变成了一幅直径超过十公里的巨大太极图，黑云和白云相互交融，那个洞，就出现在太极图的中心位置！

　　恍惚之间，无论山上还是山下的所有人，似乎都听到了从那云洞中传出一阵铿镪顿挫的鼓声，这震撼人心的鼓声，仿佛带给人一种置身沙场般的感觉，紧张的气氛笼罩了太极图覆盖之下的所有区域。

　　龙宿山巅上，所有人都在这一刻屏住了呼吸，百分之九十九点九的人，已经承受不住这种来自天空的威压，跪倒在了地上浑身僵直。

　　正当此时，铿镪顿挫的鼓声渐渐散去，取而代之的是一阵令人心旷神怡、如临仙境的美妙仙乐，透过云洞直达人心，给人一种飘飘欲仙的迷醉之感。

　　乳白色的光点从云洞当中飘飘洒洒地落下，落在人身上一可消灾、二可祛病、三可祈福、四可增寿，此乃嫦娥采自瑶池的仙泉！

　　千万片娇艳欲滴的花瓣紧跟在光点之后飘落下来，此时，有人壮起胆子仰头望向天空，只见天空中那云洞之内，缓缓降下一朵彩色祥云，而祥云之上的景象，更是看呆了所有人！

　　一架金色辇车在九条金龙的牵引下出现在众人的视线当中，拥大景旌施荫，明彩九龙金色霞盖，辇车上坐着一身龙袍、头配帝冠的玉皇大帝，遍身毛孔放百亿祥光，两旁立着四大天师、四大天王、金童玉女、天兵天将。

　　祥云上神仙现身，下方一片叩拜之声。

　　这时，辇车上的玉皇大帝威严万分地问道：“阳间真修青城子，为何事奏请上天，招四方诸神至尔台前？”

　　“回禀玉帝。”赵青山见边上也没什么人注意自己，因而很随意的拱了拱手，但语气却显得十分庄重，“小道奉陛下之命于龙宿山巅统帅天下宫观、执掌我道教气运，今日择吉时为四十八尊神像开光，故而奏请上天、直达宝殿，不想却惊动上苍，望请陛下恕罪。”

　　“原来如此。”那辇车上的玉帝释然点头，又问，“尔今日开光之神像共有四十八尊，又是哪四十八尊呢？”

　　“回禀玉帝。”赵青山见边上有几个人偷偷摸摸的看了自己几眼，也没大意，这一次倒是规规矩矩地行了一礼，声音清朗地答道：“小道今日欲开光之神像，是昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝、东岳泰山天齐仁圣大帝、南岳衡山司天昭圣大帝、中岳嵩山中天崇圣大帝、北岳恒山安天玄圣大帝、西岳华山金天愿圣大帝。”

　　“九天应元雷神普化天尊、雷部二十四位催云助雨护法天君、南方三气火德星君正神、火部五位正神、瘟篁昊天大帝、瘟部六位正神、北极紫气之尊永坐坎宫斗母正神以及中天北极紫微大帝等四十八位天庭正神。”

　　通报了一遍今天要在法坛前开光的四十八尊神像名讳，赵青山又施一礼，朗声道：“小道斗胆，恳请昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝陛下为观内之玉皇金身留下无上法相，督管苍生以保天下太平……”

　　赵青山此言一出，信众们倒是没觉得有什么不妥的地方，可同样的一句话落到那些道士的耳中，却将他们惊得差点从地上一跃而起！

　　在道教流传的神仙体系当中，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝就是统领三界、综领万圣、至高无上的存在，是他们眼中永远都不能违背的存在，是道教神仙体系当中的大哥大！

　　如果把玉皇大帝比喻为凡间的皇帝，那么似他们这般道士，其地位也顶多算是一个小县衙里的帮闲，一个小小的帮闲敢跟皇帝如此说话？！

　　赵青山沉稳之中又透露出张扬的表现，惹得在场所有道士都暗暗地替他捏了把汗，万一要是说错点什么惹来玉皇大帝的怒火，这小小的龙宿山可撑得住玉皇大帝的一根小拇指？

　　然而，让他们大跌眼镜的是，端坐于九龙宝辇上的玉皇大帝居然笑出了声，而且听起来似乎笑的很开心？

　　“哈哈哈哈……好你个阳间真修小道，自朕历劫登基以来，尚没有任何一个仙神敢如此对朕说话！就冲你这胆魄，此事朕应允你了！”

　　言毕，只见玉皇大帝虚手一抬，天空中一道金光飞奔而来，赵青山抬手一接，却是一把乳白色的朝简，也就是和城隍聂克华所持法器同类的东西。

　　这把朝简上多了许多神秘的图案，但顶端却是一幅标准的阴阳鱼图案。

　　赵青山接住了朝简，空中的玉皇大帝也笑了，“此乃三千年前由老君奉命铸造的天神金简，上可召集仙神，下可聚拢阴兵，原打算赐予龙虎山天师府代天行道，执道教正统，负天下宫观所有神像开光之责，今日便赐予你吧。”

　　玉皇大帝这话一出口，躲在道士群当中跪在那里胆战心惊的张鹏一下子就如同被人踩到了尾巴一般，脸色大变，一蹦三尺高，“陛下，我有话说！”

　　“大胆！”“放肆！”

　　分立于玉皇大帝身旁两侧的两位天兵脸色骤变，压根儿不问缘由，也不给张鹏半点开口的机会，一人抬手挥动手掌往左，另一人则抬手挥动手掌往右，两只金色的手掌一左一右隔空扇在了张鹏的脸上！

　　“啪……啪……”接连两声脆响过后，张鹏直接当场就被打成了猪头，脑袋一歪就在一旁昏死了过去，根本没想到自己的这般举动会招来如此严重的后果！

　　赵鹏的遭遇，一下子就让现场的气氛凝重了许多，偏偏这个时候，宝辇上的玉皇大帝还侧过头去看了一眼身侧站着的天师张道陵，淡淡道：“爱卿，此人可是你在龙虎山人间血脉的后代？”

　　“回禀玉帝……是。”天师‘张道陵’侧移一步，弯腰抱拳老实应是。

　　“自三千年前朕取消对龙虎山的封赐之后，身为龙虎山天师府之祖师，你也曾下界多次对龙虎山进行告诫，缘何至今仍有如此毛躁的后代敢在朕之面前如此放肆？！”玉皇大帝龙颜大怒，吓得天师张道陵直接跪在了地上。

　　张道陵惶恐地说道：“陛下请息怒，此事待微臣查明之后再……”

　　“不用查了。”玉皇大帝一摆手，直接做出了决定，“朕看这龙宿山青云观远比龙虎山天师府更加胜任人间监察之职，自今日起，监察人间之责便交给龙宿山青云观吧……赵青山，你要好生利用朕之所赐的天神金简才是，莫要辜负了朕对你寄予的厚望，明白吗？”

　　赵青山脸上顿时一副大喜过望的模样，连忙双手捧着天神金简，对着天空中的玉皇大帝遥遥一拜，“小道遵旨，谢陛下所赐隆恩！”

　　“嗯。”宝辇的玉皇大帝淡淡地嗯了一声，端起架子扫视了一眼龙宿山，说道：“既龙宿山将负监察人间之职，自当引为天下道教之正统所在……此等景象如何当得起道家祖庭之名？嫦娥仙子何在？”

　　“嫦娥在……”虚空之中，一年轻貌美、长裙飘飘的古装美女在一道金光闪过之后，出现在了玉皇大帝的面前。

　　而一听到耳熟能详的嫦娥仙子居然也在今天的法会上出现了，无论山上还是山下的信众，都是一阵无法自持地骚动，不少胆大的家伙就抬头望向了天空。

　　只见天空中踏云而立的嫦娥仙子衣抉飘飘，曼妙的身材、引人入胜的朦胧之美，毫无悬念地，在瞬间就征服了在场所有男性的眼球。

　　见到这一幕，赵青山站在那里十分不屑的撇了撇嘴巴，暗自咕哝道：“你们也就能过过眼瘾了……贫道可是看过她跳舞的……”

　　还好赵青山这话只有自己能够听见，否则怕是就要引起公愤了……

　　嫦娥出现之后，玉皇大帝淡淡地说道：“既为道家祖庭所在，自当有道家祖庭的样子，此事便交由你来负责吧，赐龙宿山仙家圣地之景，莫要坠了我天庭钦点人间监察之司的威名。”

　　“嫦娥明白。”空中的嫦娥举止优雅，盈盈一拜后答应了下来。

　　“摆驾回宫……”宝辇两侧的金童玉女同时朗声喊道。

　　下方的赵青山随即遥遥一拜，“恭送昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝圣驾回宫……”


第017章 敬酒不吃吃罚酒

　　赵青山心中有谱，反应自然迅速，但其他人哪里反应得过来？

　　等他们反应过来并乱七八糟学着赵青山喊出这句话的时候，天空中的异象就已经渐渐隐去了，只留下那风华绝代的嫦娥仙子立于云端之上，朝赵青山问道：“陛下命本仙子赐尔龙宿山仙家圣地之景，尔是现在就要，还是稍等片刻？”

　　“辛苦嫦娥仙子了……”赵青山按照计划当中谋划好的步骤，笑吟吟地说道：“还是再等等吧，待贫道先请来玉帝陛下的法相，为玉帝陛下的神像开光之后，再迎接仙家圣地的到来……”

　　嫦娥看了一眼赵青山，直接在空中隐去了身形。

　　空中回响着嫦娥淡然如水，却又让人如痴如醉的美妙声音，“既如此，本仙子便等你为陛下的神像开光之后再来吧……”

　　众人简直听得瞠目结舌，神马玩样？这还带拖延时间的？！

　　嫦娥离去之后，笼罩在龙宿山上的异象也已经消失地无影无踪，当明媚的阳光再次播撒在山巅上的时候，每个人都感觉自己像是做了一场无厘头的梦。

　　偏偏赵青山此时的目光却落到了倒地昏迷的张鹏身上，嘴角若隐若现地勾勒出了一抹玩味的笑意，早在丁有年过来的时候，他就已经知道龙虎山方面会派出一位族亲到龙宿山检查，这个张鹏显然就是那个龙虎山的道士。

　　今天的一番表演，其中就有专门针对张鹏的一段戏……当着这么多人的面剥夺了你龙虎山的地位，就算日后龙虎山不承认，龙宿山也能在道义上站稳脚了，这个张鹏来得可真是时候啊！

　　心里头对张鹏倒霉的事情大感舒畅，但表面上赵青山却是一副悲天悯人的模样，有些匆忙地朝丹阳说道：“快过去扶那位道友入后院休息吧！”

　　“是，观主……”丹阳他们可不知道赵青山厚黑的心里头都在想些什么，见到赵青山那一副于心不忍的模样，都还在钦佩赵青山的大度呢！

　　可怜的张鹏根本没有半点替自己辩解的机会，半昏半醒地就被丹阳指派的两个中年道士抬去了后院，安置在一间房舍当中暂作休息。

　　与此同时，凌霄宝殿门外的法坛前，赵青山也已经调整好了自己的表情，一副要多正经就有多正经的模样，遥遥将手中完全是仿造的天神金简对准了法坛前已经开光到一半的玉皇金身。

　　这天神金简倒也不是赵青山纯粹凭空捏造的东西，而是一件确实存在，如今就被摆放在宝光殿内的仙家法宝，只可惜他暂时还拿不到，只能让嫦娥用法力仿造了一件，与那真正的天神金简比起来，可是天差地别的。

　　但是在今天这种场合上，有之前玉帝亲临的铁证摆在那里，又有谁敢质疑赵青山手里头拿着的天神金简是一件粗劣的仿制品呢？

　　“天之神光，地之神光，日月神光，开眼光观视世界，开鼻光辨别是非，开口光开口渡众，开耳光闻声救苦，开手肢摄众降魔，开神足飞行千里，开心光，慈悲救世，开金身，毫毫放光，奉中天至道之命，恭请尊神昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝速降来临……”

　　赵青山有模有样地念完了最后一段咒语，旁人只见他手持天神金简朝着玉帝神像恭恭敬敬地拜了三拜，而后就有神奇的事情发生了……

　　明明只是一尊中空的铜铸神像，凡是之前被赵青山用朱砂笔点过的地方，都亮起了一阵阵璀璨迷人的金光。

　　这个时候，赵青山的表情就真的严肃起来了，不带丝毫的做作。

　　凌霄宝殿内现存的那尊玉皇金身神像，恐怕是当今世上唯一一尊还留有上任玉皇法相灵念的玉皇神像，新旧神像交替的时候，还有一道必须要做的流程，那就是新老神像进行法相交接！

　　到现在为止，赵青山的法力都还没能恢复到能够分出法相的程度，别说是法相万千遍布三界，就算是区区一个法相，他也是没有办法将其分化出来的。

　　也就是说，想要让这尊新的玉皇金身神像也具备老神像那吸收信仰之力并转为法力的功能，就必须严格地进行法相交接仪式。

　　因而，当这尊新的玉皇金身神像亮起了点点金光后，赵青山随即下令道：“丹云、丹休、丹宏、长松子，尔等四人还不速速请出殿内的神像，更待何时？！”

　　事先就已经进入凌霄宝殿做好准备的丹云四人二话没说，合力抬着那尊老神像走出了凌霄宝殿，一旁的丹阳高呼道：“众信徒、众道友请三叩首，恭送上任神像离殿……”

　　赵青山带头朝着这尊老神像弯腰一鞠躬，由于法相这东西十分认主，赵青山纵有玉皇大帝的神位，对它而言也不过是个二主而已，根本不会听从赵青山的指挥，想让它从里头出来，只能按规矩进行。

　　老神像被抬出凌霄宝殿后，与那尊金光闪闪的新神像摆到了一起，面对面地放着，只是看起来才两米不到的老神像实在是太寒酸了……

　　赵青山走到老神像边上口中念念有词但却十分含糊，若是这个时候有人走到他旁边仔细听的话，绝对会被赵青山嘴巴里头念出的话语给惊得吐血三升！

　　“你说你也没多久安生日子可以过了，你那老主子已经神魂俱散了，何必躲在这破破烂烂的老神像里不肯出来呢？瞧瞧我给你定制的新神像，金光闪闪地多漂亮啊？你呆里头也有面子不是……”

　　接连三分钟，赵青山好话说尽，可这稍微有点灵识的法相就是躲在老神像里头不肯出来，说不出来就不出来，打死也不出来！

　　最后搞得赵青山没办法了，边上信众们都还在地上跪着，这要是继续拖延下去的话，先不说能不能成的问题，单单是时间长了也有损颜面啊！

　　见众人都还在地上虔诚地跪着，等待着新老神像交接仪式的完成，赵青山干脆把心一横，绕着老神像走了两圈，边走边道：“我说你个倔脾气是不是真的属驴的啊？呆在里面很好玩吗？朕该说的都已经跟你说完了，反正要不了两天朕就可以分出新的法相了，到时候可就用不着你了！”

　　“按照你现在的状态，最少还能在里头维持三年左右，搞不好香火旺盛的话，把你供久了还能催生出一尊灵神呢……我告诉你啊，别把我惹急了，把我惹急了我可什么事情都干得出来啊！！”

　　“嗡……”赵青山话音一落，之前一直没什么动静的老神像忽然间震动了起来，在一阵嗡嗡声中，老神像离地将近五厘米，眉心处射出一道朦胧的金光，准确地落在了新神像的额头上。

　　瞬间，那铜铸的新神像身上就隐去了原先的金光，继而全身都散发出一阵朦胧的金光，如同光晕一般熠熠生辉。

　　见到这一幕，下跪的信众们赶忙磕头礼拜，赵青山也朝着新神像微微一鞠躬，很小声地咕哝道：“妈的，敬酒不吃吃罚酒，好言好语的不听，非得逼老子出阴招才肯就范……你这东西摆明了就是一个字，贱呐！！”

　　重新直起腰，赵青山朗声道：“神老神像交接完毕，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝之法相已进入新神像当中，即刻起新神像将接替老神像之责，坐镇凌霄宝殿护佑天下苍生平安如愿……”

　　“叮叮当……咚咚锵……”一旁的道士们又开始了敲敲打打，已经停歇了十多分钟的音乐再次回响在龙宿山山巅之上。

　　赵青山面色庄严地为新神像披上了一朵大红花，继而稽首高宣道：“有请昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝之法相携新神像绕境一周……”

　　在一阵吹吹打打的音乐声中，法坛前这尊高六米、底座直径有二点四米，重达数百公斤的铜铸神像居然在众人难以置信的眼神当中摇摇晃晃地飞了起来，越飞越快……越升越高！

　　直至神像升至离地将近十米位置的时候，原本只有一层朦胧金光笼罩的神像忽然间爆发出如同烈日一般耀眼的光辉，天空中响起了仿佛来自九天之外飘渺的仙乐声。

　　这尊神像便在这仙乐声中，绕着龙宿山巅飞了一圈后，就顺着龙宿山东面的台阶路朝山脚下疾飞而去！

　　一团耀眼的光球从山巅飞下，惊呆了山脚下越聚越多的围观民众，正当人们惊呼、惊叹有什么光球从山上滚下来了的时候，神像就已经飞到了山门上方。

　　当这尊高六米、宽二点四米的铜铸神像在没有任何牵引情况下自己飞到山门上，围观的民众们呼啦一声就全部跪下了……

　　“玉皇大帝显灵了！！！大家赶紧拜啊！！”

　　相比较起那些神仙的真身，其实信众们更愿意对着神像顶礼膜拜……

　　或许就是因为神像没有神像那么惊人的气势和威压吧，又或是因为神像只是一件死物，不会让人感到有太大的压力？

　　龙宿山下，数万人同时对着神像顶礼膜拜的一幕，深深震撼了在场的所有人，而以前让赵青山简直想都不敢想的庞大信仰之力，也开始如洪水决堤一般疯狂地涌入他的身体当中！

　　一万度……三万度……五万度……赵青山露出了荡漾的笑容，心中在疯狂的呐喊……来吧，让信仰来的更狂热一些吧！！！


第018章 地动山摇

　　玉皇大帝的金身神像在四个鬼仙的抬动下围绕着龙宿山周边二十里地绕了一整圈，直到把山下聚集的信众们震撼地几乎忘记言语后，这才一抖一抖地被送回了龙宿山山巅的法坛之前。

　　“轰……”重达数百公斤的神像落回到原先的位置，发出一阵沉闷的巨响，在尘土飞扬之时，赵青山朝着蔚蓝的天空遥遥一拜，装模作样地朗声道：“有请月宫黄华素曜元精圣后太阴元君……”

　　天空中骤然间洒下无数金色的光点，只见嫦娥身上的白裙随风舞动，以一种极其优美的姿态越飞越近，却令人不由自主的想起了嫦娥奔月的凄美画面。

　　嫦娥回来之后，也没有落地，而是立于空中伸出纤纤玉指，对着那布满了裂纹的凌霄宝殿轻轻一指，自指尖爆发出一道耀眼的白光。

　　这道白光以迅雷不及掩耳的速度冲向了凌霄宝殿，但在即将撞上之前，却又忽然间变成了一张巨大的光网，瞬间就笼罩了整座凌霄宝殿。

　　正当山巅所有人都被这一幕深深震撼的时候，只听嫦娥在空中说道：“本仙子奉玉帝陛下之命，赐尔龙宿山青云观金鳞飞檐凌霄宝殿一座……”

　　嫦娥那边的话音刚刚落下，原本只能算是大气的凌霄宝殿就已经发生了天翻地覆的变化，原来只是用岩石、水泥砌成的宫殿外墙仿佛变成了经由浮雕大师精心雕琢的艺术品一般，飞禽走兽、花鸟虫鱼无不跃然其上，活灵活现。

　　两扇红色大大门的正上方挂有一块黑底的牌子，四周镶着金边，上刻四个极其醒目的，金光灿灿的大字——‘凌霄宝殿’！

　　那飞檐上的九条金龙从九个不同的位置朝向九个方向，金鳞金甲极其逼真，似欲腾空飞去，令人难以忘怀。

　　整座凌霄宝殿经由嫦娥修饰之后，与以往那种粗犷大气的形象发生了天翻地覆的变化，除了更加精细之外，似乎也更多了几分庄严肃重的气息。

　　这时，空中的嫦娥又伸出纤纤玉指指向凌霄宝殿外的空地，道：“仙山自有仙泉，一可防病、二可祛病、三可延年、四可益寿，本仙子奉玉帝陛下之命，赐尔龙宿山青云观百福仙泉一眼……”

　　同样是一缕白光乍现，被嫦娥用手指指到的地方升起了一道朦胧的白光，待白光散去，一口古色古风地水井便已出现在了刚刚还空无一物的空地上，边上还多了一棵茂密的柳树，仿佛已经在那里存在了数千年一般。

　　龙宿山巅上的所有人都已经幸福的快要昏死过去了，能够亲眼看到神仙显灵就已经是前世修来的福气了，没想到居然还能看到嫦娥仙子在这里停留！

　　“仙山不可孤立，当有群山围绕以显尊崇，本仙子奉玉帝陛下之名，赐尔龙宿山山门一座，挪转四座大山围绕龙宿以凸显其尊崇之处。”

　　嫦娥又在空中说了一句，于是今天这一场法会即将迎来最大一次神迹，也是今天对龙宿山彻底改造计划当中最庞杂的一项任务！

　　山巅上的人只能感受到脚下的大地似乎在隐隐震动，然而山脚下围观的信众们，却已经一个接一个地完全呆掉了……海拔三千五百多米的龙宿山，居然就在他们眼睁睁的注视下拔地而起！

　　一座高不见顶的山峰，一座雄伟陡峭的山峰！居然就这样当着数万人的面拔地而起，缓缓地朝后方移去……

　　山脚下围观的人们已经不知道自己这些人还能够表达什么，还能够呼喊什么了，他们唯一能做的，就是呆呆看着龙宿山越飞越远，直到挪出去近两三百米后，方才在那边的一处空旷区域轰然落地！

　　被龙宿山盖住的田地也像是被施了仙术一样的，从原先的位置硬生生地挪到了龙宿山原本所在的位置，连一片菜叶子都没有遭到半点损伤！

　　如此排山倒海一般的景象，一开始就震住了在场的每一个人，而等到龙宿山边上的其余四座大山也开始一座接一座地飞起来时，人群当中已经有一些心理素质不过关的人昏厥倒地了……神迹，也不是那么好看的。

　　四座原本高低不一的山头硬是被嫦娥、樊统合力拔高到了一千五百米，围绕着已经落地生根的龙宿山以每秒钟仅有三四米的速度缓慢地移动着、调整着，直到山与山之间完全贴合，方才整齐地落了下去。

　　“轰隆隆……”四座高一千五百米的山峰同时落下，所造成的声势简直无法用简单的语言来形容，就像是山崩地裂一般震撼人心！

　　大地都因为这四座山峰的落下而剧烈晃动，围观的人群中又有不少人或许是因为震动带来的不适感而无比干脆地昏死了过去……

　　四座山峰围绕着龙宿山落下，直接将龙宿山与世隔绝。好在山峰落下之后，位于东面的那座大山忽然从半山腰处开裂，‘咔嚓嚓’地裂出了一条最宽处仅有五米不到的裂缝，勉强可以供人们穿行。

　　绿色的草地就像是发疯了似地在裂缝当中生长了出来，转瞬间就已经为裂缝当中的土地铺上了一层绵软的绿色地毯。

　　而原本位于龙宿山山脚下的那座山门，也被移到了裂缝的出入口，稳稳当当地嵌在了山体上，就仿佛是天生的一般。

　　移山之后，嫦娥道：“仙山福地，圣境真修，理应有专属之清修之处，本仙子奉玉帝陛下之命，赐尔龙宿山浮空仙岛一座，隐于云山雾海之间。”

　　话刚一出口，一座面积超过一千六百平方米的浮空仙岛，就已经出现在了龙宿山上空的云海之中，鸟语花香、云雾缭绕，当属神仙之地！

　　为龙宿山从天庭移来一座超小型的浮空仙岛之后，嫦娥再度伸出了纤纤玉指，遥遥指向龙宿山东面的山脚，道：“山不在高，水不在深，仙山所在之处必有灵潭，本仙子奉玉帝陛下之命，赐尔龙宿山灵潭一处，水深十米……”

　　话音一落，龙宿山东面山脚下，那块被群山环绕后特别留下来的空地随即塌陷，从塌陷的土层、岩层之中，如疯了一般涌出冰凉刺骨，却又甘甜万分的泉水，眨眼间就出现了一潭清澈见底，水深十米、水面宽五十米、长百米的椭圆形水潭，水潭中央还出现了几朵娇艳的连花。

　　山下山上除了赵青山一人之外，剩下的所有人都已经被震动头晕眼花了，此时此刻，嫦娥却非常敬业地继续伸出手指指向水潭上方约三千五百三十米的位置，也就是靠近龙宿山山巅的地方，继续说道：“既有灵潭，当有飞瀑为衬，本仙子奉玉帝陛下之命，赐尔龙宿山飞瀑一条……”

　　被嫦娥指到的位置瞬间裂开了一个大口子，也不知道是从哪来的泉水，就跟洪水决堤似地从那圆形的，直径达到七米的山洞里头狂涌了出来。

　　当瀑布注入水潭的一瞬间，一朵朵白色的水花腾空而起，溅玉抛珠一般洒向了水潭的四面八方。忽有一阵清风透过裂开的山体吹入谷内，带着那洒出的水珠高高飘起，碎成更加细小的水珠飘飘洒洒地落下，在阳光地照耀下幻化出道道彩虹，眩人眼目。

　　山谷内很快就笼罩上了蒙蒙的水雾，仿佛是为山谷披上了一层薄薄的轻纱。

　　瀑布注入水潭时发出的轰轰声，哪怕是远在几里地外也能清楚的听到，就像是一条银色的巨龙钻入水潭，似千军呐喊，似万马奔腾。

　　然而如此壮观的瀑布，从高空落下却没有半点水流被风吹走，而是全部注入了山谷当中，似有一股神奇的力量在维系着瀑布的运转。

　　东面山体上的石阶路外围，被嫦娥竖起了精美绝伦的浮雕护栏，原本粗糙的石阶，也成了一块块惹人惊叹的艺术品。

　　整体的改变已经完成，只见嫦娥在空中轻轻地挥动衣袖，自天空中洒下两道霞光，霞光的两头分别落在四座山峰的山巅上，于是，两道交错而过的彩虹，就永远地固定在了龙宿山上空，美轮美奂，似如梦境一般。

　　最后，嫦娥说道：“仙山已成、圣境自理，本仙子奉玉帝陛下之命，赐尔龙宿山仙鹤百只、神虎两头，另有花草树木之仙种已被植入龙宿山福地五座山峰之中，待来日自有另一番韵味隐藏其中。”

　　言罢，嫦娥挥一挥衣袖，不带走半片云彩直接离开。

　　下方的赵青山望着嫦娥离去的背影，忽然间心中一动，朗声笑道：“嫦娥仙子，他日若有空记得下来叙叙旧啊！”

　　所有人都被赵青山这一句大胆的话给吓得不轻，然而已经飞至高空的嫦娥却抿嘴一笑，十分配合地应道：“青城子道长相邀，嫦娥岂敢不从，待本月十五月圆之日，嫦娥定当赴约而来，望请道长好生招待哟……”

　　嫦娥这一回话，不知道让龙宿山上摔坏了多少双钛合金狗眼……


第019章 大势所趋

　　声势最为浩大的玉皇大帝金身神像开光之后，该出现的仙迹也都全面完成，为剩下四十七尊神像开光的过程就变得简单了许多，信众们仍然沉浸在之前的震撼当中难以自拔，这也给了赵青山趁机偷懒的机会。

　　四十七尊神像被摆到一起共同开光，虽也有异象出现，但绝对达不到之前为玉帝神像开光时那种令人瞠目结舌的程度，一切都平平淡淡地进行着。

　　一个多小时后，四十八尊神像的开光工作就已经全部完成，等到将这四十八尊神像送入凌霄宝殿，完成今天开光法会的最后步骤，长松子就领着几个道士向信众们派发由他们画制而成，但被赵青山盖上了玉皇印的符咒。

　　而忙前忙后了大半天的赵青山，则是走到了那两百多名观礼道士的面前，态度十分和蔼地稽首道：“诸位道友若有空闲，还请移步后院，贫道有几件事情要跟诸位道友商量一下。”

　　刚刚经历了那令人终身难忘的开光法会，身穿大红色绛衣法袍的赵青山早已在众道士心目当中树立起了只能让他们仰望的高大形象，在这种情况下迎来赵青山的这番话，又有谁敢说个不字呢？

　　岷元市道教协会会长曾教风作为在场众道的领头人，面对赵青山脸上露出的真诚之色，他怎敢不给面子？当下就似乎有些受宠若惊地稽首回礼，语态恭谦地说道：“真人有命我等岂敢不从，还请真人指教一二。”

　　“嘿，这老道士还挺识趣的嘛！”听到曾教风的回答，赵青山心里头就是一乐，但表面上仍然是一副仙风道骨的模样，轻笑一声后虚手往后院方向一引，说道：“既然如此，就请众位道友移步后院吧！”

　　“真人客气了。”众道士齐齐作揖回礼，哪还敢在龙宿山生出半点挑错的念头？就算赵青山有什么事情做得不合规矩了，估计这会儿落到他们的眼里，就变成了标准的范本，错的不是赵青山，而是他们自己！

　　谁让赵青山能够招来天庭神仙，还能跟嫦娥那般轻松的对话？这般本事，恐怕就连龙虎山天师府的当代天师也是望尘莫及的！

　　一开始谁都对赵青山这个乳臭未干的小道士嗤之以鼻，认为如此年轻的一个小道士又会有多少道行？无非就是坑蒙拐骗而已。

　　但今天在龙宿山上亲眼目睹了神仙显灵的全过程，所有的猜测、所有的质疑，都在这铁一般的事实面前化为了虚无，赵青山在他们眼中的形象，也从一个坑蒙拐骗的小道士变成了一个能够总领天下道教的真修高人！

　　因此，曾教风等人一开口便改变了对赵青山的称呼方式，原本应该称其道友的他们，下意识地就把称呼变成了真人，甚至还有几个人喊出了仙师二字！

　　毫无疑问的，今天的开光法会已经圆满达到了赵青山一开始所设想的目标，甚至可以说是过犹不及！

　　两百多个年龄最小都在四十岁以上的道士跟在赵青山身后走向青云观的后院，而凌霄宝殿内的近千名信众，也在殿主丹云的主持下井然有序地开始了敬香礼拜，亲眼目睹神仙显灵后的他们，想不虔诚都难了……

　　“我龙宿山青云观的状况，想必诸位道友也都已经看明白了。”一进入后院，赵青山也没跟他们拐弯抹角，直接了当地说道：“如今我龙宿山再添四座山峰，乃天庭钦点之人间仙境，诸位道友也是修道之人，想来也能明白这意味着什么吧？”

　　“我们……”曾教风听到赵青山开门见山的一番话，张了张嘴巴却又不知道从何说起，憋了好一会儿方才说道：“真人的意思，我们大概听懂了，龙宿山青云观乃是受天庭仙神眷顾恩赐之所，天下宫观所有的神像都要经真人那天庭所赐的天神金简开光方能显灵，龙宿山一统道家命脉乃大势所趋也！”

　　顿了顿，曾教风又有些为难地说道：“只是，我等皆为各地宫观之主持、观主，何况还有政府部门的制约，这要是都来了龙宿山，岂不是要乱套了？”

　　“呵呵，贫道的意思是，请诸位下山之后，在各自宫观内为我龙宿山择选一到两名愿意上山的弟子前来，诸位道友若也有此意，贫道也是欢迎地很。”赵青山笑眯眯地说道：“来日再择选吉日开光神像，待诸位道友将新神像迎回宫观之后，青云观也好，紫金观也罢，都是一脉相连的，不是吗？”

　　不动声色地就把龙宿山青云观欲一统岷元市大小宫观的想法表露了出来，赵青山相信眼前这些道士绝对不会听不懂！

　　因此，说完这番话后，赵青山就笑吟吟地站在了那里，看着曾教风以及他边上的几个老道士，等待他们做出最终的正确选择。

　　有句话叫做大势所趋，在大势所趋之下任何行为都只是螳臂当车自寻死路。

　　如今青云观如日中天，有天庭的眷顾，试问天底下又有哪家宫观敢与青云观公然作对？那暮隆镇的多妙宫就是最直观的例子！

　　曾教风和边上那几个副会长沉吟许久后，对视一眼都看出了对方眼中的苦笑之色，曾教风作揖施礼道：“既如此，就劳烦真人为我等宫观内的神像开光了，从此之后，我等定当以青云观马首是瞻……”

　　此言一出，就等于是当着赵青山的面表露了臣服的意思，听得赵青山脸上都露出了笑容，双手背负点头而笑：“大善……如此甚好。”

　　恐怕在这种情况下，换做任何一个人都会做出和曾教风相同的决定……道教本就是天下一家，谁有本事就跟谁，这有什么奇怪的呢？

　　在后院当中针对岷元市各宫观统一调度和管理的问题，赵青山与曾教风等人做出了一个比较大概的框架协定，至此，龙宿山青云观就变成了岷元市道家宫观的总坛所在，其中最重要的一条协定，就是无论岷元市任何大小法事，各宫观都有权接手操办，但必须通报龙宿山接受龙宿山青云观的统一管理！

　　面对这样的协定，在场有一小部分的道士自然就不乐意了，可一看到赵青山脸上那笑眯眯的模样，却又一个个蔫了吧唧地点头应下了……

　　两个多小时后天色已晚，山上的信众们都已经陆续下山，在沿途的阵阵惊呼声中结束了这一天让他们毕生难忘的行程。

　　龙宿山上百只仙鹤在云雾之中悠然穿行，山中两头巨大的老虎也在林地里上串下跳，各种奇花异草开始茁壮成长，如今的龙宿山哪还有以前的半点模样？

　　在山上钟鼓声响起之前，曾教风等人也一同踏上了离开青云观的道路，途中，一中年道士很小心翼翼地朝曾教风问道：“曾道长，难道我们以后就真的要接受青云观的调配，沦为青云观的附庸吗？”

　　曾教风停下脚步，红润的脸上堆满了苦笑之色，他扭头反问道：“那么，孙道长可有什么更好的解决办法？”

　　“我……”那中年道士顿时语塞，他哪有什么办法啊？这龙宿山青云观摆明了就是天庭哪个神仙的私生子办的，人家后台硬啊！要神有神、要仙有仙，连嫦娥仙子都会跟那小道士私下约会……凭什么跟人家拼啊？！

　　大势之下，像他这样的小杂草，也就只剩下随风摇动这一条路可以选择了。

　　两百多个道士怀揣着对龙宿山青云观深深的敬畏以及对赵青山真实身份的猜测，一路马不停蹄地下了山，穿过那山底下的隧道离开了龙宿山的地界。

　　而这个时候的龙宿山外面，依然有不少群众聚集在那里，就算不能上山敬香，也干脆带来香火蜡烛直接插在了地上又磕又拜，便宜了山神樊统……

　　一天的喧嚣就在夜幕降临后重归平静，远远地望去，现在的龙宿山早已不复当初那种衰败的样子，四道常年挂在天空中的彩虹穿过云雾，带给龙宿山一层神秘的面纱，那仙鹤齐鸣的声音，更是会令人不由自主地联想到仙家圣地！

　　被四座一千五百米高的山峰围绕起来的龙宿山，就像是一颗已经绽放出璀璨光辉的明珠，在华国东南缓缓升空……相信不久的将来，龙宿山青云观之名绝对不会止步于小小的岷元市，整个广政省乃至整个华国，都将因为龙宿山青云观的崛起，而迎来崭新的明天！

　　正当龙宿山上赵青山和长松子等人聚在一起，重新细化青云观管理模式的时候，月宫之中，嫦娥已经换上了一身世俗的装束，踏上了回家的道路。

　　和那聂克华相同的是，赵青山也同样给了嫦娥长达五十年的时间，来结束在红尘俗世当中的所有牵绊。

　　曾经那个因为车祸而险些和梦想擦肩而过的少女，如今已经变成了为世人津津乐道地嫦娥仙子……玉皇大帝赵青山陛下内定的禁脔！

　　想到赵青山，嫦娥脸上就露出了灿烂的笑容……这位‘新任’的玉皇大帝似乎至今都还不知道，他自己其实就是昊天玉帝的转世之身？

　　大劫之下，昊天玉帝凭借强悍的实力强行分离出自己的神魂留守天庭伺机翻盘的这件事，嫦娥可是知道得一清二楚的！

　　她就是奇怪，昊天玉帝的神魂为什么不直接告诉赵青山他就是自己的转世之身，而不仅仅是一个侥幸的凡人呢？

　　摇摇头，嫦娥暂时压下了这份疑惑，因为……她已经到家了。


第020章 嫦娥快来救驾

　　天色已晚，喧嚣了一整天的龙宿山已经重归平静，只能听到云海间那仙鹤鸣叫的声音，两头老虎倒是安静地很，没有发出那摄人心魄的虎啸声。

　　四朵乌云在夜色的掩护下出现在距离龙宿山不到十五公里的一座大山之巅上，进而变成了四个无论容貌、身材都极其相似的苗条少女，最大年纪看起来也不超过二十岁，且衣着暴露，分外地妖娆。

　　白天的时候，龙宿山上出现的种种异象虽然在嫦娥等人的控制下没有波及太大的范围，但是那种强烈的法力波动，却依然传出了上百公里！

　　四名少女出现在山巅之上，遥遥望向龙宿山所在的方向，其中那身穿紫色皮质低腰小短裙、露脐吊带衫的少女回头看一眼左侧的绿衣少女，一开口，声音却尖刺地如同小刀划过玻璃一般令人不寒而栗！

　　“三姐，这龙宿山可不是块好啃的骨头啊，前些日子金蛙婆婆可也在这龙宿山上吃了大亏，据说至今都还躲在哪深山老林里养伤呢。”

　　紫衣少女颇有些担忧地说道：“我们四姐妹联手虽能压制金蛙婆婆，但绝对无法将其重伤，连金蛙婆婆都吃亏的地方，我看咱们还是别去了吧。”

　　“这么多年过去了，四妹的胆子还是那么小。”被称为三姐的绿衣少女，声音就听起来柔媚了许多，只见她抿嘴一笑，说道：“我们四姐妹联手纵横天下数百年，除了有限的几个地方没去过之外，这天底下还有哪里是我们去不得的？况且说，我们也不是过去惹麻烦的，对方该不至于一言不发就大打出手吧？都说那些神仙个个都像正人君子似地，我就偏要看看他们会如何对待咱们！”

　　“三妹说的没错。”一旁的蓝衣少女点点头，面带笑容地说道：“想我四姐妹自修道有成以来，可还没干过什么伤天害理的事情，顶多勾引几个小帅哥上床玩玩，顺便弄点元阳而已，这又不是什么了不得的大事！”

　　“更何况，我们修道五百载，所求的无非就是一个成仙得道而已。”那红衣少女也说道：“过去问问，我们几时才能位列仙班，这又算得了什么呢？！”

　　“行了行了，都别说了，我们还是赶紧……咦？！”那蓝衣少女正待催促三姐妹闭嘴动身，却忽然间脸色一变，惊声道：“不好，那混蛋又追来了，阿紫、阿红、阿绿，准备战斗！”

　　这边蓝衣少女的话音刚刚落下，东北方的天际就已经传来了一阵极其凌厉地呼啸声，一名身高两丈有余，胳膊都比别人大腿还粗的中年汉子破空而至，闷声闷气地说道：“你们四个小丫头，本大王看上你们那是你们的福气，再这样东躲西藏地避着本大王，本大王可要生气了！！”

　　中年汉子身披虎皮大衣，光是往那一站，就给人一种高山仰止地巨大压力。

　　而听到这名中年汉子的话，蓝衣少女右手一转，蓝光闪过之后便有一柄寒光闪烁的长剑出现在她手心之中，剑尖遥遥指向这中年汉子，她怒道：“我呸！你这个粗鲁的牛妖，再似这般纠缠我们四姐妹，小心命丧黄泉，魂归天际！”

　　“噢噢噢噢……哈哈哈哈哈……”中年汉子仰天大笑，浑厚的笑声几乎响彻了整片山林！他十分有兴趣地盯着蓝衣少女的胸部，伸出舌头在嘴唇上舔了舔，说道：“阿蓝，我牛王古力可不是吓大的，凭你们这四个小妞，也配跟本大王说出如此狂妄的大话？好好好……既然敬酒不吃吃罚酒，本大王也不跟你们多费口舌了，待回府之后，瞧本大王如何惩治你们这四个小狐妖！”

　　话音一落，中年汉子双手一摆，一左一右两柄撼天锤就已经突然出现在了他的掌心之中，只见这汉子又伸出舌头舔了舔，猛然间挥动右手的撼天锤，竟是直接砸在了空无一物的虚空当中！

　　“轰隆隆……”锤子与空气当中的尘埃相撞，居然也发出了一阵令人胆寒的巨响，恍如九天之上的惊雷炸响一般，无形的冲击波撞向了阿蓝等人。

　　阿蓝四姐妹表情凝重，面对这道行足有八百多年的牛妖，她们可不敢有半点的马虎，四姐妹联手支起了一张看似薄如蝉翼的光幕，抵挡住了牛王古力的攻击，不过从她们的表情上看，这显然是一场不对等的战斗。

　　牛王古力对于阿蓝四姐妹抵挡住自己攻击的情况根本不感到有半点的惊讶，他只是露出满口的大黄牙嘿嘿一笑，直接就抡起锤子，让两只撼天锤撞在了一起，一瞬间甚至都有种空间崩裂的感觉！

　　无以伦比的冲击波携山崩地裂般的威势冲撞了出去，阿蓝四人脸色大变，在这种实力完全不对等的战斗当中，拖得越久无疑危险越大。

　　阿蓝不敢迟疑，直接厉喝道：“我们走！”

　　四女化作紫、绿、红、蓝四道流光逃向龙宿山所在的方向，而牛王古力则是猖狂万分地狞笑道：“走？你们还能往哪走？！本大王今天不把你们带回府上，还有甚脸色回去见我那几位兄弟？”

　　话音未落，牛王古力就已经再度破空而去，速度简直快得惊人。

　　已经逃出去一段距离的阿蓝不放心扭头一看，首先第一眼看到的就是牛王古力那几乎扭曲变形的笑容，顿时被吓得手脚发凉，干脆把心一横，咬牙道：“姐妹们，我们去龙宿山！”

　　“什么？！”阿紫被吓了一跳，惊声道：“大姐，这样岂不是自投罗网？”

　　“没办法了，那或许就是我们四姐妹唯一的生路了。”阿蓝咬紧了牙关，斩钉截铁地说道：“就算落到那神仙手里，也好过被这牛妖活捉回去受尽欺辱……别忘了七年前那个落在他手上的狐妖小妹最后是怎么死的！”

　　被阿蓝一句话戳中了心中最无法承受的地方，阿紫三人脸色都有些发白地点点头，二话没说就朝着龙宿山狂奔了过去。

　　而这个时候，跟在她们四人身后的牛王古力，也已经越追越近了……

　　赵青山知道有五个妖怪正前仆后继冲向龙宿山的时候，他正在浮空仙岛上收拾着自己的东西，悠哉悠哉地放松着自己的心情。

　　当他听闻有五个最低都是五百年道行的妖怪正往龙宿山上赶，顿时就悲呼一声，继而大怒道：“贼他娘的，贫道想休息一下都不让，区区五个千年道行都没有的妖怪也敢到我龙宿山上兴风作浪……嫦娥，快来救驾！！！”

　　守在南天门的一位天兵赶紧驾乘着接引金光赶到了岷元市罗家，嫦娥正在沙发上和罗家的人有说有笑，一见到隐身进来的天兵，她就脸色一变，用通幽神通问道：“发生什么事了？”

　　“小仙参见嫦娥仙子……请仙子速回龙宿山，陛下遇敌了！”那天兵也已开了天眼看到了那几个妖怪的身影，自觉不是对手再加上赵青山的那一声‘快来救驾’，又岂敢在这里磨磨蹭蹭？

　　一听到这天兵的回答，嫦娥惊得直接从沙发上跳了起来，不等罗家人询问，她就一副慌忙的模样说道：“爸、妈，我刚想起来还有点事情没做好，你们先聊着，我等会儿就回来……”

　　话还没说完呢，人就已经入利箭般冲出了罗家的大门，一拐弯趁着没人之际，嫦娥摇身一变变回了那身古装的打扮冲天而起！

　　与此同时，龙宿山上的赵青山，也已经取出了自己的全部看家法宝，勒令樊统等神不得现身后，直接登上了凌霄宝殿门前的骨头，抡起鼓槌就按照一种特殊的频率使劲地敲打起来。

　　“咚……咚……咚……咚……”

　　震天响的鼓声霎那间传遍了方圆数十里，一道道圆形的淡金色波纹自鼓上传出，源源不断地传向四面八方。

　　赵青山调起法力，声音清朗地大声道：“何方神圣来我龙宿山青云观做客？”

　　群仙荡魔鼓的鼓声根本不足以伤害到阿蓝等人，就更别提道行更高的牛王古力了。但此鼓毕竟是取自天庭的仙家宝物，就算不能伤害，也足以对他们造成较大的影响！

　　牛王古力被这一阵鼓声弄得火冒三丈，声音有如浩荡洪钟一般在空中炸响，“哪来的作死道士，再敢敲鼓，看牛爷不活剥了你的狗皮！”

　　“……”赵青山听得一愣，脸色随即就阴沉了下来，怒道：“原来是个作死的牛妖，就冲你刚才那句话，贫道杀你百次都不为过！”

　　“轰隆隆……”天空中六名天兵率先赶到，布下雷阵降下了金色的天雷……只可惜雷声大雨点小，落下的金雷还不如一根筷子粗。

　　看到这小闪电，牛王古力当场就乐了，“哈哈哈哈哈……这小雷真够有趣，不如再来几道给牛爷剔剔牙吧！”

　　“轰……”谁料，那还不如筷子粗的闪电一到牛王古力的头顶上，直接就变成了一颗金色的电球，继而幻化成一张电网，罩在了牛王古力的身上炸开了花！

　　亲眼看到这一幕的赵青山也乐了，抚掌称赞道：“不错不错，有几分贫道的作风了……”


第021章 让你狂

　　牛王古力一时不察，被六个天兵给阴了，让一张电网在身上遍地开花，直接就给炸得嗷嗷直叫，显然是受到了伤害。

　　而阿蓝、阿红、阿绿、阿紫四个狐妖，一见赵青山这边已经跟牛王古力对上了，顿觉救星已现，赶忙落到山巅上下跪求救，“仙师救命！我等四姐妹被这牛妖追杀，求仙师庇护我们！”

　　“呃。”这突如其来的变化，有点超出了赵青山一开始的预想，他还以为这四个穿着暴露的妖精是跟这牛妖一伙的呢，原来是敌对的关系啊？

　　不过，为了防止对方耍的是阴谋诡计，赵青山还是不动声色地后退一小步，站在那儿淡淡的问道：“这牛妖为何追杀你们啊？”

　　“回禀仙师，这牛妖名叫古力，乃是东北牛王洞的洞主，自称牛王……他见我四姐妹颇有姿色便生了歹意，欲将我四姐妹生擒活捉带回去百般折磨！”

　　“哦……”赵青山长长地哦了一声，说出来的话却让阿蓝四人的心直接掉到了万丈深渊，他说道：“也就是说，这牛妖只是有这个想法，而没有真正的付诸行动，亦或是暂时还没成功咯？此地乃贫道清修之处，你们还是另寻别处吧，祝你们幸运。”

　　“仙师……”阿蓝四女听得一阵心碎，难道真的就无法逃脱此劫了吗？

　　正当此时，被那电网炸了个七荤八素的牛王古力也回过神来了，他手持两把撼天锤暴怒万分，“无耻妖道，无耻天兵……牛爷我要你们的狗命！”

　　赵青山两眼一眯，六个天兵都已经到齐了，足以说明嫦娥也已经回来了……凭嫦娥几千年的道行，就算法力还没有完全恢复，可对付一个区区八百多年道行的牛妖，应该也不算是什么难事吧？

　　嘴角勾勒出一抹淡淡的冷笑，赵青山举手投足间便结出了翻天印手诀，断然喝道：“你这牛妖当真不识时务，既存心找死，那贫道便满足于你！”

　　天空中突兀地出现了一枚巨大的神印，夹带着毁天灭地之势朝着牛王古力狠狠地砸了出去，而若是此刻有人处于更高的位置，肯定能看到衣抉飘飘的嫦娥，正躲在翻天印之后，已经做好了动手的准备……

　　牛王古力抬头一看这枚巨大的神印，却非但没有半点地惧怕，反而还露出了讥嘲的笑容，甩出手中的撼天锤大笑道：“区区翻天印手诀也敢在本大王面前放肆，看我破了你这假印，再好好地收拾于你！”

　　望着嚣张不可一世的牛王古力，赵青山却面露慈悲之色，摇摇头轻叹了口气，“贫道都懂群殴和阴招的重要性，你这活了八百多年的傻帽怎么就不明白呢？！”

　　“啊？”一旁的阿蓝四人一时没听明白赵青山这句话的意思，但好像就是为了要印证赵青山此言似地，牛王古力那边出事了……

　　原本仗着一对撼天锤在手，再加上牛妖本身力大无穷的天赋，牛王古力确实可以不费吹灰之力地破掉赵青山的翻天印，只可惜翻天印只是个幌子，真正的杀招，是躲在翻天印后面的嫦娥仙子！

　　撼天锤撞在翻天印上破掉了赵青山的攻击，然而，还没等牛王古力流露出半点讥笑之色呢，他的瞳孔就猛然间收缩了起来……

　　嫦娥的法宝其实就是披在她肩上的绸缎，在法力的作用下，这在三界都非常有名的天丝混元绸可长可短、可大可小，上可束金仙、下可制阴魂，全盛时期的嫦娥甚至连龙王、阎罗都能轻而易举地绑了，更何况一小小的牛妖？

　　紧随翻天印之后如毒蛇般席卷而去的天丝混元绸，一眨眼就把牛王古力给捆了个结结实实，瞬间收缩的一刹那，巨大的挤压力甚至让牛王古力痛苦地哀嚎了出来，可见嫦娥的实力绝非她表面上看起来那般无力！

　　“砰……”刚刚还在空中张狂不可一世的牛王古力，甚至还没反应过来就被捆成了一个大粽子，非但被束缚住了手脚，连胸腔都被挤压地快无法扩张了。

　　足有两丈高的大汉从空中落下，一声巨响后便滚到了赵青山的脚跟前，嫦娥随即落地，妩媚一笑后盈盈一拜，“道长，该如何处置这嚣张的牛妖？”

　　嫦娥是嫦娥，但很少人知道嫦娥长什么模样，再加上没人呼喊嫦娥的名字，在场的几个妖怪也完全不知道这个道行恐怖的女人究竟是谁。

　　眼看这个身上有明显仙灵之气涌现的女仙人对赵青山如此恭敬，阿蓝、阿红、阿绿、阿紫四女，也是带着浓浓的惊讶之色望向了赵青山。

　　只可惜赵青山根本没有搭理她们四人的意思，直接抬脚踩在了牛王古力的那颗硕大脑袋上，调戏道：“幻化成人形你也变个好看点的啊，哪有人跟你一样长到六米多高的？一看你就是个妖孽嘛！”

　　“贼道士，有种让那贱女人把我放开，我们单打独斗看谁厉害！”

　　“单你爹啊！”赵青山一脚踢在了牛王古力的脑袋上，满脸鄙夷地看着他说道：“不知道这年头讲究结果不讲究过程吗？群殴的就是你这样的蠢货！”

　　“道长，要杀了他吗？”嫦娥在一旁笑吟吟的问道，丝毫不见来时路上那种焦虑万分的模样，似乎只是做了一件微不足道的小事而已。

　　听到嫦娥的询问，赵青山却没有立刻回答，而是思索了片刻后朝嫦娥问道：“除了慈航的手里有那种可大可小制约妖孽的宝物之外，还有别的什么办法可以控制住这妖孽不敢造反的吗？”

　　这牛王古力虽然有八百多年的道行，但身上血光流露、杀气腾腾，不用看都知道他是个杀人不眨眼的魔头，根本不可能将其点化。

　　不过这样也好，龙宿山上到现在都还缺一个看家护院的打手，这牛王古力虽然凶恶，但若是能够控制起来的为我所用的话……似乎也还不错吧？

　　嫦娥细想了片刻，忽然间眼前一亮，点头道：“有！我那广寒宫中正好有一只金箍，还是一千多年前从赤脚大仙那里讨来的呢……道长请稍等片刻，嫦娥去去就回！”

　　“好，快去快回！”一听还真有这样的宝贝，赵青山哪里还会阻拦？笑了笑后便应允了嫦娥的话，看着她再一次奔月而去……

　　赵青山与嫦娥之间的对话落到边上阿紫四人的耳中，简直就把她们四个给听得傻眼了……那……那道行简直堪称恐怖的女人，就……就是嫦娥仙子？！

　　牛王古力听到赵青山和嫦娥的对话，顿时感到一阵惊慌，他吼道：“混蛋！本大王宁可去死也绝对不会屈服于你的，贼道士你趁早死心吧！有种就杀了我，我那些兄弟们定然会为我报仇的！”

　　“报仇？很好啊，赶明儿你给他们写封信，就让他们过来替你报仇吧。”赵青山却根本不把牛王古力的这点威胁放在心上，反而还饶有兴致地说道：“道爷我最近手底下很缺人，来一个收一个，绝对不手软！”

　　“……”牛王古力傻眼了，他口中所说的那些弟兄可没一个的道行是高过他的啊！连他都被生擒活捉即将面临被奴役的结果，这要是让那些弟兄们找上门来，岂不是白白给赵青山送菜？！

　　嫦娥去得快回得也快，没一会儿就从月宫中取来了一件似是佛门宝物的金箍，递到赵青山手里后说道：“这金箍可是赤脚大仙从西天弥勒佛那里讨来的，曾经连一千四百多年道行的黑熊妖都被它收服过，对付这个小小的牛妖，都还有些浪费了呢。”

　　“呵呵，先给他用吧，等日后来得更多了，再让他们轮着用！”赵青山呵呵一笑，那心情简直快活地不得了，这还有送上门来给人奴役的妖怪，你说这牛王古力是不是脑子秀逗了？

　　“不……不要给我戴上，我不要这个东西……混蛋！不要啊……”

　　龙宿山巅响起了牛王古力一阵撕心裂肺简直堪称绝望的哀嚎咆哮，只可惜，被天丝混元绸死死捆住的他，根本没办法抗拒赵青山给他戴上这只金箍。

　　顺顺利利地给牛王古力戴上了金箍，赵青山直起腰踢了踢古力的大脑袋，说道：“从现在开始，你就给贫道乖乖留在山上干点力所能及的杂事吧，若是不服，你也尽可过来找贫道单挑，当然，贫道绝对是会念咒语的！”

　　嫦娥收回了自己的天丝混元绸，牛王古力失魂落魄地半跪在地上哪还有一开始那种天大地大老子最大的欠抽模样？活脱脱就是一被人刚刚轮了千百遍的无辜少女啊！偏偏赵青山还试验性地念出了嫦娥教他的咒语……

　　“让你狂，让你狂，狂到最后被人搞……”

　　“啊……”古力头上的金箍瞬间收紧，头疼欲裂的感觉迫使古力直接惨叫了出来，没过半分钟他就已经受不了了。

　　“别……别念了……我服，我服了！啊！！！！”

　　赵青山果然停止了咒语的诵念，一副慈悲为怀的模样，“孺子可教也……”


第022章 下山入红尘

　　追得阿蓝四人简直无处藏身的牛王古力就这样变成了龙宿山看家护院的打手一名，整个过程即干脆又利落，看得阿蓝四人一阵胆战心惊。

　　特别是在赵青山干脆把金箍的咒语教会山神樊统和那几个天兵之后，更是让阿蓝四人一阵胆寒……这看起来仙风道骨的小道长，做事怎么就这么狠毒呢？八百多年道行的牛妖啊，一下子就变成了打杂的小仆……

　　当赵青山的目光从古力身上挪开，落到阿蓝身上的时候，这长相妩媚的小狐妖简直不敢与赵青山有半点对视，噗通一声就给吓得跪在了地上！

　　阿蓝跪下之后，阿红、阿绿、阿紫也都跪了下去，四女齐声讨饶道：“仙师仁慈……我们四姐妹虽然是妖，但可从未干过伤天害理的恶事，还请仙师明断是非，放我们一条生路吧！！！”

　　四个千娇百媚的狐妖跪在地上声泪俱下地讨饶，还真就给了赵青山不小的满足感，他端着架子‘嗯’了一声，淡淡的问道：“尔等四妖闯入我龙宿山中，莫要告诉贫道只是路过而已……说吧，你们究竟为何而来？！”

　　“仙师明鉴，我等四姐妹修道至今已有五百多年，非但没有做过伤天害理的恶事，还经常慷慨解囊打抱不平，却至今没有看到半点成仙的希望……”阿蓝小心翼翼地答道：“今日忽见龙宿山上霞光万里、仙气袅袅，必有仙神下凡于此，因而……因而特来打听一下我等四姐妹成仙是否有望……”

　　赵青山观阿蓝四女虽是妖道出身，还有非常浓郁的淫秽之气缭绕周身，但确实没有发现半点血光存在，说明她们也不是滥杀无辜的妖魔。

　　至于说成仙的希望，天庭之中确实有一册名为三界总录的奇书，凡三界内修道有成的人、妖、鬼、怪，名字都会出现在这册奇书当中，只要查阅到对应的妖魔姓名，便能看到天道对其作出的大概安排。

　　只可惜这册奇书至今仍被封印在弥罗宫内，赵青山就算想查也根本查不到！更何况每次查阅这册奇书都会有一定的道行折损，不到逼不得已的时候，他才不会顶着道行折损的代价去查询妖魔的成仙希望呢！

　　不过话又说回来了，修道五百多年也没有干过什么伤天害理的事情，光凭这一点，就不是一般的妖魔能够做到的……

　　沉吟了片刻，赵青山决定撒谎了，至少给她们一个继续坚定下去的希望，虽然自修成仙的希望十分渺茫，但也不是完全绝路的！

　　想到这里，赵青山便装模作样地开了天眼，仔细查看过阿蓝四女的情况后，他神神秘秘地说道：“善恶到头终有报，仙途飘渺守为上，尔等四人虽为妖身，却有一颗向善的心，切记因果循环之理，好妖自有好报！”

　　“多谢仙师指点！！”赵青山此言一出，对于阿蓝四人而言简直就等于是在伸手不见五指的黑暗当中看到了一缕正在跳动的火苗，一下子就点燃了她们心中的希望之光。

　　面对四女喜极而泣的表现，赵青山则表现地相当镇定，笑了笑后抬手道：“去吧，贫道敬候佳音，待成仙之日，贫道另有贺礼送上。”

　　“谢谢仙师……”阿蓝四人在一阵道谢声中变成了四朵乌云，朝来时的方向疾飞而去，根本不知道赵青山是在欺骗她们……或许，就算她们知道了，也绝对只会当做不知道！

　　这边完事之后，山神樊统也撤去了先前笼罩在后院上空的光罩，熟睡的长松子等人哪里知道，他们那观主又给龙宿山收了个打杂的妖怪？

　　回到浮空仙岛之后，赵青山刚刚坐下，嫦娥便也出现在了岛上，一见到赵青山已经收拾好并装入箱子当中摆放在一张石桌上的行李，先是一愣，接着才有些好奇地问道：“陛下这是要出远门吗？”

　　“嗯。”见嫦娥上岛，赵青山倒也没有隐瞒，坐在那石凳上笑着点了点头，说道：“天庭至今仍处于荒废状态，仙神没有归位，天地处于完全失控的局面，身为玉帝，朕必须尽快让更多的神仙佛陀各归其位……对了，你怎么来了？”

　　“嫦娥是来看看陛下的。”嫦娥轻笑一声，站在那儿说道：“明天开始，嫦娥也要回到月宫常住了，数百年无人居住，广寒宫都快变成活死人墓了。”

　　嫦娥在天庭的尊号是月宫黄华素曜元精圣后太阴元君，天庭中每一个有职司的神仙都有其负责的事情，嫦娥的责任就是管理月球大小事宜、阳间痴情男女之山盟海誓、明界九幽阴气。

　　其中月球的管理，更大程度是在管理着地球上的潮起潮落，而明界九幽阴气，也是决定人间妖魔数量的一个重要因素，身兼数职的嫦娥，也确实需要搬回到广寒宫中挑起她所需要承担的责任。

　　广寒宫也不是民间传说当中那般幽冷的景象，嫦娥更不是传说中被囚禁在广寒宫中的活死人！事实上只要事情处理地妥当，嫦娥还是有蛮多时间能够在天庭甚至阳间走动散心的。

　　听到嫦娥那有些玩笑的话语，赵青山则是笑了笑，说道：“回去也好，但若是下凡散心的话，且记着朕交代过你的事情，替朕分忧解难。”

　　“陛下放心，嫦娥明白。”应了一声，嫦娥忽然间甩动了宽大的衣袖，冲着赵青山露出了灿烂的笑容，翩翩起舞道：“陛下一人居于仙岛之上必然有所寂寞，就让嫦娥为陛下献舞一支吧……”

　　赵青山笑了，望着前方云雾中翩翩起舞的曼妙身影，心里头究竟是在想些什么，甚至连他自己都有些说不清楚。

　　又是昏庸的一夜过后，嫦娥已经返回了广寒宫，赵青山也已经将自己需要携带的东西全都装入了乾坤袋中，有古力在山上看家护院，又有天兵、山神警惕着方圆数十里的风吹草动，赵青山终于可以放心地下山了。

　　事实上早在决定初九这天举办法会的时候，赵青山就已经做好了下山的准备，留在山上守株待兔绝对是最偷懒的选择！

　　正如他自己所言，天地间失去了仙神的节制完全失控，甚至连那些修炼多年的真修道人也只能勉强做到百年以下妖魔鬼怪地收服。

　　要知道，古时候的那些真修道人随时都可招来仙神法相乃至仙神的本尊，正是因为有这些真修道人的存在，才能让天庭随时处于征战的状态。

　　每时每刻都可能会有新的恶鬼出现，新的妖魔化形，管理这三界六道，早已形成了一个完善的体系，现在赵青山开始统一道家的宫观，就是要从这些宫观当中择选出适合修炼的道士，加入到真修道人的行列之中。

　　想要让天庭恢复到六百年前的巅峰状态，单有神仙那也是远远不够的，三界六道每一个角色都需要恢复过来！

　　作为玉帝，赵青山要走的路还有很长，而今天从他踏上下山之路的那一刻起，龙宿山上就少了一个呼风唤雨的真修道人，红尘俗世则多了一个带着小道童游戏人间的活神仙……

　　望着赵青山和唐灿灿二人渐行渐远的背影，龙宿山上长松子的脸就变成了一副标准的苦瓜脸，他哪知道法会才刚刚结束，岷元市道家宫观才刚刚统一，这观主赵青山说走就走了？

　　想着赵青山离开前对他的那番交待和叮嘱，长松子苦哈哈地回头望向了丹阳等人，说道：“观主下山有要事要办，从现在开始，管理青云观的担子可就落在我们的肩上了，观主说了，若是有急事要寻他，就在凌霄宝殿内玉皇金身神像前烧一张传讯符，自有仙神会带信给他……”

　　“……我只想知道观主走了之后，这么大个摊子我们怎么办？”丹阳也被赵青山突然下山的决定给打懵了，有些发呆地望着赵青山二人离去的方向，说道：“山上还有两头老虎……这两头神仙送的老虎由谁去喂？”

　　“神仙送的神虎应该不用吃东西吧……”丹休在一旁迟疑着说道：“况且说观主又不是一去不回了，无非就是没有观主在山上而已，你们几个用得着如此紧张和担忧吗？”

　　“观主是我们的主心骨，现在主心骨走了，难道你就一点都不感觉不适应吗？”丹宏瞥了一眼丹休，幽幽说道：“更何况观主一走，嫦娥仙子就不可能再来我们青云观做客了。”

　　“……”长松子差点没一个趔趄一头栽倒，白眼一翻果决道：“就按照原来的分配继续下去吧，观主将青云观交给我们打理，那是对我们的信任！走走走，都回去吧，别看了……等会儿该有信众上山了！”

　　“这才几点，哪有人爬的上来啊。”

　　“观主在的时候怎么样，现在还是怎么样，我说你们几个在纠结什么呢？！”

　　“就是有点不舒服，感觉没底……”

　　丹阳此言一出，顿时道出了众人的共同之处。

　　是啊，仙山之上没有真修高人，这可不就是心里没底吗？！

　　“要不，我来假装一下？”长松子试探性地问道。

　　结果丹阳四人齐齐送了个白眼给他，直接就散开了，根本连深入研究此提议是否可行的兴趣都没有……

　　长松子仰头悲叹道：“观主啊观主，没有你在山上的日子可要怎么过哟！”


第023章 东海龙宫

　　大龙县位于华国东部沿海，是一个人口不足二十万的小县城，全县境内共有六个镇，其中有三个都是紧邻着海港的小镇，镇上居民多数靠打渔为生。

　　一进入大龙县就能从空气当中闻到淡淡的鱼腥味，而越是朝着海岸走，鱼腥味就会慢慢演变成为一种带有强烈恶臭的特殊味道，不是常年生活在海边的人，还真的很难适应充斥在每一个角落的恶臭气味。

　　飞岗镇就是大龙县那三个靠海的小镇之一，镇上几乎随处可见被当地居民晾晒在竹竿、竹筐、墙头、屋顶上的各种海产，一下环海公路进入到飞岗镇境内，首先看到的绝对是位于公路左侧的露天交易市场。

　　这天早上九点多钟，一天到晚都有货车在喧嚣的飞岗镇上来了两个十分引人注目的访客，其中一个是二十出头的年轻男子，另一个则是年仅五六岁的小女孩，关键是二人身上都穿着印有八卦图案的道袍！

　　跟随赵青山一路搭车用两天时间横跨了近两千公里来到这大龙县的飞岗镇上，从未出过如此远门的唐灿灿虽强打着精神，但依然看得出小脸上堆满了疲惫的色彩，紧紧跟着赵青山不敢远离哪怕一小步。

　　就在飞岗镇那露天海产交易市场正对出来的位置下了公交车，手持乾坤朗日太极拂尘、头戴紫金通天冠、身着日月白宝衫的赵青山，登时就引来了过往行人的关注，对着他和唐灿灿指指点点用当地方言不知道在说些什么。

　　同样的装束出现在莲花镇、大新镇之类的地方，赵青山绝对会被无数信众捧为上宾好吃好喝地招待着，但相同的装束出现在陌生的地方，被人当成江湖骗子、神经病指指点点的，赵青山也已经学会能够视若无睹了。

　　无视了飞岗镇上那些居民的指指点点，赵青山伸手在唐灿灿的小脑袋上摸了摸，神态自然地笑道：“玉姜，是不是感觉累了？”

　　“大师傅，玉姜不累！”唐灿灿抬起头巴巴地望向了赵青山，明明眼皮子都在打架了，偏生还要装出一副精神十足的模样，嘴硬地回答了一句。

　　见到唐灿灿这让人不免感觉有些好笑的反应，赵青山也笑了笑，一边往镇上走去一边说道：“这可不行哦，从今天开始我们就不坐车了，日后的所有旅途都是要靠着我们自己的双腿去走的，大师傅教你的那些动作，你要在路上勤加修炼，否则万一遇到坏人的话，你连跑都跑不掉！”

　　“玉姜会跟着大师傅的！”唐灿灿这段时间下来显然已经被赵青山调教地相当成功了，听赵青山的话，唐灿灿毫不犹豫地回答道：“大师傅去哪玉姜就去哪，大师傅往东玉姜就往东，大师傅往西，玉姜就往西！”

　　“呵呵，态度不错。”赵青山听得发笑，忍不住伸手在唐灿灿粉雕玉琢般的小脸上掐了掐，说道：“到了镇上之后你先在宾馆里休息，大师傅有点要紧的事情得去办，一个人不要离开宾馆哦，知道吗？”

　　“大师傅放心，玉姜会乖乖留在宾馆里等大师傅回来的。”

　　“孺子可教也……”赵青山满意地笑了笑，带着玉姜便招摇撞市一般的沿着大马路继续往前，走了大约有十多分钟，路边一家简陋的旅馆便进入了赵青山的视线之中，本着历练和节约的想法，赵青山带着唐灿灿进入了旅馆。

　　这家旅馆大门上贴着的‘欢迎光临’四个字早就已经褪去了原本鲜红的颜色，进入大厅之后，首先看到的不是人，而是一条赵青山根本不知道是什么品种的小狗，毛卷卷地在柜台上跳来跳去。

　　不过仔细看的话，这家旅馆虽然没什么值得称道的装修，却也打扫地还算干净，唯一让赵青山皱眉的是，柜台后方墙壁悬挂着一幅十字架画卷！

　　眉头不经意间皱了皱，赵青山正打算带唐灿灿离开呢，柜台左侧的小房间却忽然打开了房门，从里头走出一个打扮的花枝招展的中年妇女，一见厅内站着的赵青山和唐灿灿，她就笑了，“哟，你们两个是来住店的吗？”

　　“这位大姐，请问附近还有别的旅店吗？”赵青山却反问了一句，把那中年妇女给问得一愣一愣的。

　　眼角的余光无意间扫过柜台后方的墙壁，那中年妇女忽然间‘噗嗤’一声就笑了出来，道：“这位小道长可真有意思，你不会以为我这墙上挂的是那什么基督的十字架吧？看清楚咯，十字架上面可没这么花哨的东西！”

　　赵青山定睛一看，还真是这样……

　　说话间，那中年妇女就已经绕进了柜台内侧，熟练的取出了登记册、打开了电脑，一边准备着一边说道：“这附近可没别的旅店了，标准间一个晚上六十块，有电脑网线还有热水电视，用空调的话再加十块。”

　　“不用空调了。”赵青山看一眼身旁已经昏昏欲睡的唐灿灿，笑了笑后卸下自己肩上的布包，从里头掏出了自己的身份证以及一张红灿灿的百元大钞。

　　中年妇女接过赵青山递来的身份证定睛一看，顿时就乐了，“嘿，广政省岷元市涝洛县莲花镇龙宿山青云观？你还真是个道士啊！”

　　“……”赵青山当场就无语了，当初年满十六的时候，玄元真人为了给他办张身份证可不知道往山下跑了多少趟，最后怎么可以把地址写成龙宿山青云观赵青山也不知道，但这张身份证却能为他证明道士的身份。

　　住房的手续办得非常迅速，不一会儿赵青山就从这中年妇女的手中拿到了二楼一间标准房的钥匙，等到他把唐灿灿送上楼去再转身下楼的时候，中年妇女已经坐在柜台那里开始看电影了。

　　见赵青山刚刚上楼就又下来了，身材略微有些发福的中年妇女就随口问道：“小道长不去休息吗？”

　　“不了，贫道还有点事情要办。”赵青山也笑了笑，说道：“劳烦这位大姐帮我看着一点我那徒儿，等贫道回来之后另有答谢。”

　　“行，你去忙吧，反正我成天都在这里坐着的。”中年妇女倒也挺好说话，点点头就答应了下来，还是比较热心的。

　　赵青山道了声谢后便走出了旅店的大门，抬起头开了天眼细细地辨别了一下自己应该前进的方向后，便不动声色地踏上了前往海边的小路。

　　此番直接奔着大龙县飞岗镇过来，赵青山也不是没有理由的，因为这大龙县飞岗镇本身就是通往东海龙宫的入口之一！

　　六百年前三界仙神全部被打回了原型，这四海龙王以及万千水族也是无法幸免于难的，众所周知的情况是海洋生物的总数远远超过了陆地生物的总数。

　　六百年前天地间还有仙神存在的时候，管辖四海的龙王还能压制住海中的妖怪不至于让他们上岸兴风作浪，那么，四海龙王、龙太子之类的全都被打入轮回之后呢？失去了制约的海洋，又变成了何等的模样？！

　　因此赵青山下山之后要做的第一件事情，就是先赶到这飞岗镇上下海查看，就算暂时没有办法控制海洋当中的妖魔，也至少要先了解一下如今的状况吧？

　　沿着小路顺顺利利地来到了一片礁石滩前，赵青山开天眼四下里扫看了一圈，确认附近没什么人存在之后，方才轻轻地一抬脚，整个人便嗖地一声忽然出现在了几十米开外的一块礁石上，然后‘噗通’一声跳进了冰冷的海水中。

　　潜渊缩地的神通在入水之前一秒钟全面展开，落入水中之后，以赵青山的身体为中心，上下近两米的区域就出现了一个完全真空的椭圆形光罩，将赵青山死死的保护了起来。

　　简单的分辨了一下海床上依稀可见的特殊标记，赵青山便一路沿着这标记贴着海床往更加深的海底潜去，如果他没记错的话，东海龙宫就位于大龙县海岸往外约十公里的区域当中。

　　只可惜赵青山就算知道了东海龙宫的大致方向，却根本没想到自己遇到的最大问题不是如何寻找龙宫的具体方位，而是神通的不给力！

　　潜渊缩地神通也算是一门比较高级的神通了，只可惜神通再高级，品级上不去的话也不见得会比一般的神通好到哪里去。

　　区区只有一品的潜渊缩地神通，只支撑赵青山往前走了不到三百米，水深仅有不足二十米的时候，赵青山就明显感觉到护住自己身体的椭圆形光罩正在不断的收缩，以肉眼可见的速度在收缩！

　　“该死……”一见到这种情况，赵青山也不敢继续往前死撑了，低声地咒骂一句后，就赶忙往回撤，结果往后走了没几步，光罩的收缩就停止了。

　　这样一来，倒是让赵青山知道了自己这潜渊缩地神通当中潜渊的部分，暂时为止只能达到水深最深大约十八米的位置，再往下就不行了。

　　“难道就这么回去了？”赵青山咬了咬牙，似乎除此之外也没其它的选择了……算算算，回就回吧，总好过留在这里死撑着最后狼狈逃离！

　　下山之后做的第一件事就遇到了无法逆转的阻力，这让赵青山郁闷不已。


第024章 这不可能

　　东海龙宫最少水深四五千米，如果没能获得诸如避水珠一类的宝物，赵青山简单的估算了一下，想完全依靠潜渊缩地的神通达到东海龙宫，最少最少估计也得把这门神通提升到八品以上！

　　而目前为止赵青山最高品级的神通，也不过才一门强行提升上来的翻天印手诀而已，唬人还行，真要做殊死搏斗的话，搞不好一个七八百年道行的妖魔都能把赵青山再送去轮回一次！

　　东海龙宫眼看是去不了了，但赵青山依然没有离开飞岗镇的打算，因为这飞岗镇乃是通往东海龙宫的几个主要入口之一，如果说龙宫被什么强大的妖魔给占据了，绝对会有小妖从这里出入。

　　赵青山此来就是为了要查明东海当中的大致情形，在完全没有找到半点头绪之前，他又怎么可能会就此离开呢？

　　于是乎，在接下去的三天多时间当中，赵青山就带着唐灿灿住在了那旅店当中，每天早上、中午和傍晚时分，都会带着唐灿灿去海边散步，美其名曰指点唐灿灿的修炼，但实际上却是在盯着那片礁石滩，试图找到点什么蛛丝马迹。

　　但是这片礁石滩却一直都非常正常，没有出现半点异样的情况。

　　连续第四个傍晚在海滩上一无所获后，回到旅店当中的赵青山就不免纳闷了，一个人站在窗前眺望着前方漆黑一片的天空，自言自语道：“没道理啊，陆地上都已经出现了这么多的妖魔，浩瀚的海洋当中怎么会如此安静呢？”

　　赵青山倒是想过派天兵下去查看情况，但以那几个天兵目前的实力，别说是抵达龙宫了，恐怕连一千米的水深都下不去！

　　但他自己又受限于神通的品级不够，空有一身近十万度的法力，却根本没办法将其发挥出来，只能呆在岸上干瞪眼。

　　至于嫦娥，首先一个法力也没恢复，万一要是在海里遇到什么神通广大的魔头呢？赵青山这人其实对自己喜欢的人或事物，还是相当在意的……

　　站在窗前凝视夜空足足有半个多小时，最终也没能想出什么行之有效的办法能够下海去仔细地查看，赵青山轻叹了口气，拉上了窗帘。

　　第二天早上五点多钟，连续几天都在海边沙石滩上出现的一大一小两道人影，又一次准时地出现在了原先的位置上。

　　但让赵青山怎么都没想到的情况，就在今天早上忽然间出现了……

　　同样是沙石滩，同样是很浅的近海，六点多钟赵青山正在指点唐灿灿正确习练天庭拳术的时候，一阵轰鸣声由远至近，三辆棱角分明，仿佛野兽一般粗犷的越野车接连停在了距离赵青山二人大约一百多米的位置。

　　三辆越野车的十二扇车门整齐划一地同时打开，从车上下来的十二个人，身上都穿着统一的黑色西装，戴着一副偏绿的太阳镜，耳朵上还塞着黑色的耳机，让人几乎错以为是看到了黑帮电影的拍摄现场。

　　这十二个从车上下来的男女仅仅冷眼扫了一眼赵青山和唐灿灿，就开始井然有序地从后备箱里提出了一只只银色的保险箱，就当着赵青山二人的面，在那里十分迅速地装备了起来。

　　不一会儿的功夫，十二人脱去了身上的黑西装，换上了能够防水的紧身衣，紧身衣上一下子就挂满了各种各样赵青山压根儿连见都没有见过的东西，然后又很神奇地从后备箱内拉出了一辆又一辆大小比普通电瓶车还要小一些的蓝底、红纹摩托艇……

　　眼睁睁看着这十二个男女驾驶着摩托艇呼啸着消失在了海浪的后方，赵青山接连郁闷了好几天的心情，才终于恢复了过来。

　　如果他没猜错的话，这刚刚下海的十二个男女，应该就是世俗当中那些降妖除魔的伏魔猎人！虽然赵青山不知道这些伏魔猎人是怎么找到飞岗镇这片礁石滩的，但他们的出现，却至少告诉了赵青山一些有用的信息！

　　抬起头看了看才刚刚升出海面没多久的太阳，赵青山一拍身旁唐灿灿的小脑袋，说道：“行了，今天就练到这里吧，不用再练了！”

　　……

　　不管唐灿灿那充满疑惑的眼神，赵青山直接就把唐灿灿送回了旅店，然后一路哼着小曲回到了那片沙石滩前，就坐在一块位于树荫下的大石头上耐心等待着之前下海的那十二个男女的出现。

　　让赵青山有些始料未及的是，那十二个男女自早上六点多钟下海之后，居然一直到深夜十点多钟都没有再重新出现过。

　　正当赵青山看着时间一点点地朝凌晨十二点逼近，打算再等几分钟就干脆直接上车静候的时候，漆黑一片的海面上才终于又传来了一阵发动机马达的轰鸣声，不一会儿，赵青山就听到了海面上有人在喊……

　　“快！老六要不行了，梅姐快去车上拿药啊！！”声音显得十分急迫。

　　赵青山慢悠悠地从石头上站了起来，开天眼一扫那海面上正冲向沙石滩的摩托艇队，很好心的提醒道：“不用拿了，人都已经死了……”

　　“……”原本乱哄哄的沙石滩上顿时安静了下来，赵青山这边一开口，才让那十一个身上都挂了彩的男女反应过来，沙滩上除了他们之外，还有一个不速之客等在这里，等着他们上岸呢！

　　怀中抱着同伴尸体的中年男子面沉似水，看了一眼身旁的另一个中年男子，而那个男子则是心领神会地摸出了一只类似手机的东西，对准赵青山所在的位置按下了屏幕下方的红色按钮。

　　只听到这类似手机的东西发出一阵滴滴滴的声响，而后屏幕上便出现了一条波折十分平缓的绿色线条。

　　见到这根线条，拿着仪器的中年男子便松了口气，朝那怀中抱着尸体的中年男子摇了摇头，说道：“不是。”

　　很清楚的能够听到，在这男子说出‘不是’二字之后，余下十个还活着的人，都不约而同地吁了口气，明显的放松了许多。

　　“梅姐，你去车上拿药，阿海，你看着老六，东子跟我来！”抱着尸体的中年男子深吸了口气，很快就做出了一系列的安排。

　　没过多久，这中年男子就带着一个三十出头的男人出现在了赵青山的面前，他深深地看了一眼赵青山，伸出手道：“今天早上有眼不识泰山，重新认识一下，我叫王猛，是蓝光烈火的副队长，银章猎人。”

　　“无量天尊……贫道青城子，在此有礼了。”赵青山笑了笑，稽首道：“今日一早便见到诸位施主杀气腾腾地出了海，可有什么斩获啊？”

　　赵青山此言一出，那中年男子包括其身边的那个男人，却都是同时间脸色微变，三人之间的气氛似乎都在瞬间变得紧张了起来。

　　王猛再度朝赵青山伸出了自己的右手，用相当低沉的声音说道：“再重新认识一下，在下姓王名猛，乃蓝光烈火的副队长，印章猎人！”

　　“贫道青城子，之前已经跟你们说过了啊。”

　　“你不是伏魔猎人！”王猛脸色一寒，简直是说变脸就变脸，甚至连给赵青山多余的反应时间都没有，飞身暴退地同时，断喝道：“杀了他！”

　　“啥？！”原本预想当中应该会比较融洽的接触，居然在三言两语之后就让对方喊打喊杀了？老子不是伏魔猎人怎么了？说杀就杀，你TM当老子是棵路边的野白菜啊！

　　脸色顿变之际，王猛那边却已经掏出了两把银色的手枪，黑黝黝的枪口分别对准赵青山的眉心与心脏，二话没说就是砰砰地两声枪响！

　　赵青山简直被对方的举动给弄得一阵愕然，但反应还算迅速，一声冷哼过后，方圆三十米范围内的沙石尽皆腾空，等那子弹飞射到自己跟前的时候，赵青山干脆伸手接住了子弹，进而怒道：“谁给你们乱杀人的权力？！”

　　“我呸，你这种替妖怪卖命的二流子活该被处死！”赵青山这边异象顿生，直接就让王猛等人‘咔’一下把赵青山归纳到了妖魔的行列当中，听到赵青山的怒问，王猛非但没有脸红，反而还振振有词地吼道：“兄弟姐妹们，为老六报仇啊！！！”

　　“报你爹！”赵青山大怒，不再留手，也根本没见他有什么举动，那些离地而起的沙石就瞬间从静止状态进入了秒速超过百米的程度。

　　在一阵呼啸声中，王猛这些凡夫俗子哪有半点反抗的余地？只听到一阵阵哎哟哟的惨叫声响起，不消片刻就全军覆没了。

　　脸上布有寒霜的赵青山站在那里，身上的日月白宝衫无风自动。

　　被一招放倒的王猛等人，却一个接一个的抬头望向赵青山，脸上全都堆满了无法置信的表情，失声道：“你究竟是谁？为什么在我们面前还能自由顺畅地施展妖术？这……这不可能！！”

　　伏魔猎人的所有装备当中，有一个装备是所有猎人都必须佩带的，那就是绑在腰上的那根皮带，在皮带头的位置，安装了造价惊人的干扰仪，能够驱散妖魔身上的阴气，用科学一点的说法，就是干扰妖魔周边的磁场，促使其无法自由地施展法术，这也是伏魔猎人在除魔过程当中最大的依仗！

　　而今天，他们的依仗却在赵青山身上失去了那神奇的效果……


第025章 四海魔王

　　天道所承认的能够使用法术的唯有位列仙班的仙佛而已，仙佛的法术源于法力，法力创造了神通，而神通则是人为创造添加到天道当中的东西，也就等于是一台计算机上增加的合法程序。

　　而所有没有位列仙班却可以使用法术的人鬼妖魔，就等于是非法窃取了程序的使用权，只能通过改变磁场的方式为自己创造使用法术的先决条件。

　　赵青山不需要改变磁场来施展法术，这些被伏魔猎人视为最大依仗的干扰仪，自然也就不可能在他身上产生半点效果了。

　　不过，赵青山却根本不知道其中的缘由，也懒得去追究这种压根儿引不起他多少兴趣的问题，他只是冷眼凝视着倒地的王猛等人，一字一句地问道：“不知贫道做了什么伤天害理的事情，要引得你们这帮蠢货对贫道喊打喊杀？！”

　　“你……你究竟是不是妖魔？”一贯以来形成的常识被赵青山打了个支离破碎，刚刚还信心十足的王猛，也难以避免地被打懵了，他用满是细小伤口的双手支撑起了自己的身体，喘着气朝赵青山问了起来。

　　而听到王猛的询问，赵青山心里头还真是又好气又好笑，板着一张脸喝斥道：“贫道曾几何时告诉过你们贫道是个妖魔了？就因为贫道能够施展法术，你们就把贫道划归为妖魔之列？简直胡闹！你们这与草菅人命有何区别？！”

　　“可是你答不上我们伏魔猎人的暗号，又知道我们出海做什么了……这世上除了伏魔猎人和妖魔鬼怪之外，普通人根本……”

　　“说你蠢你还别不信，贫道就算不是伏魔猎人，也不一定就是妖魔鬼怪吧？”赵青山冷眼扫过王猛，说道：“这是谁定的规矩？！”

　　“这是联合国规定的！”王猛还真就说道：“所有成员国的伏魔猎人都应该无条件遵守，任何答不上暗号却又知道这些事情的，都是妖魔的手下！人类的叛徒！应该毫不犹豫抹杀的罪人！！！”

　　“……这联合国神经病了吧？”赵青山在那边听得简直一阵瞠目结舌，不过细细一想他就反应过来了，什么妖魔手下恐怕都只是个借口而已，真正的原因，估计就是为了防止消息的散播吧？

　　当然，对于这些乱七八糟的问题，赵青山压根儿就不放在心上，点点头后朝王猛问出了自己最想知道的问题，“你们几个出海干什么去了？”

　　“当然是降妖除魔！”王猛边上一个三十岁不到的青年人骄傲的答道。

　　而王猛则是有些尴尬地看了一眼赵青山，犹豫了一阵后，还是向赵青山透露了一些消息，他说道：“三天前，军方卫星发现了飞岗镇外约五点七海里的海面发生了一些不同寻常的事情，所以我们才会过来查看，结果……”

　　“结果怎样？”赵青山心中一动，五点七海里可不就是十公里左右吗？东海龙宫位于海底的一处深渊当中，大概位置就是五点七海里左右！

　　“这……”事情毕竟涉及到了比较敏感的问题，王猛在一番迟疑之后，才含糊的答道：“我们刚刚出海没多久就遭遇了一批海洋小妖的袭击，激战十多个小时才冲出重围，根本没到事发的区域进行查看……”

　　“哦……”赵青山轻轻地哦了一声，从布袋内取出了十一张符咒，交给王猛并告诉他用法之后，便当着他们十一人的面，直接纵身一跃，几个闪烁间便消失在了他们的视线当中。

　　望着赵青山离去的背影，呆呆坐在沙石滩上的王猛等人已经全部傻掉了，大脑毫无疑问地乱成了一团浆糊。

　　如果赵青山是妖魔的话，绝对不可能放任他们十一人活着离开，但如果他不是妖魔的话，为什么还能够使用法术呢？这不是妖魔鬼怪的专利吗？！

　　十一人甚至忘记了同伴死去的悲伤，就那样呆呆地望着赵青山离开时所走的方向，足有两分多钟后，才有一人朝王猛问道：“副队，这人，他……他究竟是谁啊？为什么以前从来没有听说过？”

　　“可能是……我也不清楚。”王猛楞了一下，苦笑道：“希望此人是友非敌吧，否则凭他的实力，世上还有哪个伏魔猎人会是他的对手！”

　　“那他留下这些符箓又是个什么意思呢？”边上又有人问道：“我们要听他的话，把这些符给烧了冲水喝吗？”

　　“当然不会。”王猛下意识拽紧了自己手中的这十一张根本不知道是什么的符咒，呢喃道：“兴许可以通过这些符咒确认他的身份呢……”

　　十一人继续在沙石滩上休息了大半个小时，这才相互搀扶着站了起来，摇摇摆摆地走向了沙石滩上停着的三辆越野车。

　　等到这十一人离开之后，先前明明已经离开的赵青山却又莫名其妙地回到了之前所站的位置，看一眼那三辆越野车离开的方向，嘴角勾起了一抹玩味的笑意……他就知道王猛不可能真的把符如此干脆的就给用了，所以……

　　从布袋里头又摸出了一张以前从未使用过的符咒，依稀看起来画的似乎是两个正在交头接耳说偷偷话的金童玉女？

　　平常看起来一派仙风道骨，活脱脱道家真仙模样的赵青山，此刻却露出了耐人寻味的古怪笑容，小手一抖，这张符咒就直接烧成灰了……

　　空气当中隐隐有气流蹿动，赵青山找了一下自己之前递给王猛符咒时最后所站的位置，侧移一步后，耳边就响起了一阵讨论声……

　　“副队，我刚刚想起来，前段时间好像听谁说过，广政省那边出了一个非常厉害的道士，消息都传到中央去了，据说是安抚为主……刚才那个年轻道士，该不会就是广政省的那个道士吧？”

　　“具体的情况还是回去之后再说吧，这东海之上妖魔聚首，海洋当中的妖魔一直是压在我们胸口上的一块大石头，也不知道他们想要干些什么！”

　　“天底下那么多的海洋，其实我们华国四海的妖魔算是非常安静的了……一直以来都不曾发生过海洋妖魔上岸的事情，这一次说不定是东海的哪个魔王结婚，这才引来四方妖魔过去道贺呢……”

　　“不可能的，据我所知，东海、南海、西海、北海盘踞的四大魔王哪一个都不服另外三个，如果不是四海魔王之间常年处于征战的局面，你以为他们真的愿意守在海中不上陆地？反正我觉得这一次……哎呀，符怎么烧起来了？！”

　　前后维持了不到半分钟，赵青山就听不到半点声音了，不过这短短半分钟时间听到的消息，却已经足够引起他的重视了。

　　“四大魔王？难道这东南西北四海已经沦为四大妖魔的地盘了？！”赵青山轻轻地将那符灰踩入了泥沙当中，脸上流露出凝重之色。

　　自古以来，江河湖海中诞生妖魔的几率都远远高于丛山峻岭，尤其是海洋当中，时不时就会诞生出一个几乎要逆天的魔王，让天庭为之头疼。

　　从仅有的记忆当中，赵青山就知道六百多年前天道逆转之前没几年，天庭就因为南海当中出现的一只鲸妖而大动干戈，那一战，天庭损失了近十七万的非正式编制的天兵以及南海龙宫的十万虾兵蟹将，才除去了那只在南海当中兴风作浪的鲸妖，令三界都为之震动。

　　如果说六百年后的今天，四海分别被四个魔王纳入治下，能够在海族妖修当中脱颖而出的角色，又岂会是什么好啃的骨头？！

　　最要命的是，天庭还没重建，甚至连归位的仙神都还没有几个……凭手头上的这点家底，拿什么跟人家四海魔王去拼啊？！

　　赵青山的心情变得有些沉甸甸的，最后看一眼那漆黑一片的海面，纵身一跃便消失在了沙石滩上……以眼下的底子去招惹盘踞在四海当中的妖魔显然是飞蛾扑火自寻死路。

　　妖魔必然要除，但至少也得等天庭的家底恢复一些了再说吧？

　　好在这四海魔王好像都是野心勃勃的妖孽，相互征战？好啊，杀的越激烈越好，最好杀个你死我活，然后让贫道出来收拾残局……

　　不过，赵青山也知道理想是丰满的，现实是骨感的，能坐到魔王宝座上的角色，又有哪一个会是简单的角色呢？赵青山顿觉压力倍增。

　　四海龙宫变成了妖魔的行辕，自己暂时却只能无语望苍天……重开天庭，再铸天宫，这听似简单，实际操作起来却是困难重重啊！

　　回到旅店后，赵青山重新梳理了一遍自己的思绪，最终决定明天一早就离开飞岗镇，也从明天开始，真正投身到渡化仙神佛陀的繁杂工作当中。

　　至少至少，多渡化一个仙神佛陀，手上总能更多一分底气吧？

　　“这天底下也不知道还有多少妖魔藏匿于红尘之中……贫道这路，还得继续往前走啊。”

　　一声轻叹后，客房当中重归平静，赵青山盘腿坐在床榻上进入了参悟的状态，所谓接触地越多压力越大，他总算是有些明白了。

　　重铸天宫这条路，真的不好走啊！


第026章 此神通名曰招灾

　　几日后，距大龙县仅一湾之隔的平守县县城里头，一大清早赵青山就带着唐灿灿拿起了一杆白幡，白幡上书写着‘神机妙算’四个大字，一路张牙舞爪、大摇大摆地出现在了平守县翠梦园小区的大门口。

　　唐灿灿随即放下手中提着的小板凳，赵青山则装模作样的转身进入绿化带一番摸索之后，从乾坤袋里头取出了一张折叠的小桌子架在了路旁，并铺上随身携带的印有八卦图案的桌布，后取出红纸、毛笔、墨水等摆了上去。

　　小摊位架起之后，赵青山稳稳当当地坐在了小板凳上，唐灿灿则扶着那杆白幡站在了算命摊位的边上，一副标准小道童的模样。

　　小区门口来了这么两个不速之客，小区的保安就有些不耐烦了，因为今天可不是赵青山头一次过来摆摊了，他昨天下午就在这里守着了！

　　原本昨天上去轰赶过一次，可莫名其妙地总是会被对方的一番话语给说得云里雾里，然后傻愣愣地就偃旗息鼓了。

　　昨天晚上下班之后越想越不对劲，心里头还有些毛毛的，今天再看到赵青山出现在昨天的位置，这保安却也不敢再上去阻挠了。

　　时间很快就到了清晨的七点多钟，小区门口的人流量也逐渐地增加了起来，赵青山和唐灿灿呆在小区大门正对面的绿化带前面，看似随意的眼眸中却一直都在闪烁着令人难以琢磨的神光。

　　时间一分一秒地过去，来来往往的居民也都注意到了门口的这个算命摊位，但根本没有一个人会主动走过来和赵青山搭讪，这年头文化素质高了之后，算命先生这个行业也是成了夕阳产业，一日不如一日了。

　　不过赵青山也不在乎摊位能不能赚到什么钱，因为他来这里摆摊的原因，可不是闲得发慌了过来打发时间的，而是为了一个昨天已经确认的仙神转世！

　　大约早上七点四十多分的时候，自小区里头开出了一辆黄色的电瓶车，电瓶车上坐着一个三十岁左右，穿着一身西装短裙职业装的年轻少妇，脸上上了妆，看起来还是相当年轻的。

　　这女人身高约在一米六五上下，瘦得皮包骨头，偏偏赵青山昨天还看她从一家保健品商店里抱了一大堆减肥用品回家！

　　见自己等待的目标已经出现，在那小板凳上坐了一个多小时的赵青山终于站了起来，满脸微笑地主动迎了上去，“这位女施主早上好啊。”

　　赵青山站的位置不偏不倚，刚刚好挡在了这女人的前面，迫不得已之下，原本不打算理会赵青山的女人只能刹车停下，十分恼怒地斥道：“你不想活了？没见我开车过来了吗？你这种人活该被撞死！！”

　　“……呵呵，这位女施主好大的火气。”赵青山愣了愣，接着就一脸无所谓地笑了，“大路朝天各走一边，如果不是看出女施主今天去上班会遭殃的话，贫道又岂会冒着生命危险将女施主在此拦下？”

　　“遭殃？你才会遭殃呢！”一大清早去上班，结果刚刚出门就被人拦下并告诉自己今天会遭殃，这女人气得脸都白了，“这么多人你干嘛就拦我？！”

　　“贫道云游天下，向来只渡有缘人。”赵青山笑眯眯地模样像极了路边摆摊的那些神棍，他朝这女人说道：“先前女施主从里面出来的时候，贫道就发现女施主身上今日有晦气作祟，实在不忍看女施主从早倒霉到晚上，因而贫道才会出来送女施主一句忠告。”

　　“哦？什么忠告？你说来听听，说得好了，兴许我还会给你几块钱呢。”那女人冷笑一声，压根儿没把赵青山的话放在心上。

　　不过赵青山也不在乎她的反应，依旧是笑眯眯地看着她，说道：“这句忠告贫道也不收你钱，反正你最起码要倒霉一个月，每天皆有不同的破解之法……今日的破解方法贫道免费相赠，若是灵验了，还请女施主明日再来。”

　　顿了顿，赵青山说道：“今日对女施主的命格来说，实在是不宜出门，若是信得过贫道的话，还请女施主立刻转身打道回府，否则必然会……”

　　“神经病。”没等赵青山把话说完，那女人就已经白眼一翻，甚至连继续听下去的兴趣都没有，直接骂了赵青山一句神经病后，就骑上电瓶车和赵青山擦肩而过了，摆明了就不把赵青山的话放在心上。

　　扭头看一眼这女人离去的背影，赵青山神秘莫测地笑了，慢悠悠地晃回了自己的算命小摊，舒舒服服地坐下之后，他才叹道：“不听贫道言，吃亏在眼前啊……贫道说了你会倒霉，谁敢让你不倒霉呢？”

　　两日前一次入定参悟，让赵青山又获得了一门新的神通，而这门神通的名字也足以表达出其确切的作用了……这门神通叫做，招灾！

　　招灾神通可大可小，即可单指一人，也可单指一事，天道之下任何人、任何事都在冥冥之中自有定论，而招灾神通，便是一门能够在短时间内逆转目标气运的神通，品级越高，所能针对的目标也就越高。

　　以赵青山目前一品的招灾神通，稍微有点道行的人都能够轻易抵制，但若是用到肉体凡胎的普通人身上……那才叫一招一个准！

　　甚至于这门神通的品级高了之后，上可断一国之运，下可断万人之生，哪怕是在三界六道之内，这种能够逆天改运的神通，也是极为罕见的。

　　被赵青山施了招灾神通的女人，这一天还怎么可能时来运转？

　　就在挥别赵青山后不到两分钟，骑着电瓶车好端端的就忽然感觉前轮一滑，好在反应及时车速也不快，女人敏捷地从车上跳了下来，而那电瓶车则重重地摔在了地上，咔嚓一声，车壳裂了……

　　惊魂未定的女人低头一看，地上也不知道是被哪个倒霉鬼丢下了一块香蕉皮，再加上车轮胎的纹路已经很浅了，这才造成了摔车的结果。

　　她握紧拳头狠狠地挥了挥手，一边咒骂着那个随地丢弃香蕉皮的无良之人，一边则是上前扶起了自己的电瓶车，翻身上去正准备开呢，就感觉车子似乎有些不大对劲？

　　扭头看看后方没车过来，她又从车上走了下来，停好车低头一看……

　　“王八蛋，谁在马路上乱撒的钉子？！”车轮胎明显已经瘪掉了，距离上班时间好在还有一个小时，倒也不至于太着急。

　　正郁闷当中呢，女人就看到了前面路边有一摊流动的修车铺，大呼幸运的同时，她赶紧把车推到了那修车铺中，一问价格她便傻了……

　　“什么？补个轮胎要八十？你怎么不去抢啊！！”女人火冒三丈。

　　而那四十多岁看起来忠厚老实的修车师傅，则是异常淡定地抬头看一眼脾气上来的女人，不冷不淡地说了一句，“不爱修就推走呗，这附近几公里可都没有修车铺，爱修不修，不修拉倒……”

　　“你……”女人气得脸色发白，但低头一看自己的高跟鞋，她也只能默默地伸头挨上这一刀了，“好……算你狠，我修！”

　　“八十五，不修你就推走吧。”

　　“……”

　　一路咒骂着骑着刚刚修好轮胎的电瓶车往公司赶去，提心吊胆地开到了公司楼下的停车场，总算是没有再遇到什么倒霉的事情。

　　女人拍拍胸口长长地松了口气，自嘲一笑，“何晓云啊何晓云，瞧瞧你这胆子……还是名牌大学毕业的呢，居然让一个江湖骗子给忽悠怕了！”

　　镇定了一下情绪，何晓云迈着坚定的步伐踏上了公司的台阶，结果前脚刚刚跨入公司的大门，后脚就听一人喊道：“别落下去，有油！！”

　　何晓云一愣，顺势就落下了右脚，抬起了左脚，然后才问道：“你说什么？”

　　“我说……”

　　“哎哟。”“砰……”脚底下一打滑，何晓云直接一屁股跌坐在了满是油污的瓷砖地板上，顿觉屁股传来一阵几乎像是要被人撕裂的剧痛。

　　她下意识用手摸了摸自己身旁的地面，而后暴怒道：“哪个缺天良的王八蛋大清早的在这里泼油？想死就直说一声啊！！”

　　这时，一个五十多岁的男子穿着一身保洁工人的服装一脸抱歉地跑了上来，说道：“何主管，不好意思啊……刚刚有人不小心把垃圾袋抬出去的时候弄破了，我刚打算收拾呢，您就来了……”

　　“你……你说这是什么？”何晓云愣住了。

　　“油啊。”那保洁工人理所当然地应了一句。

　　“哪来的油？”何晓云的脸色已经完全变了。

　　“从垃圾袋里漏出来的油啊。”那保洁工人想了想，说道：“这油，好像是叫什么地沟油吧？在楼道里酿了好些天了，味道好怪的。”

　　“啊……”原本就有一些洁癖的何晓云瞬间崩溃了，那楼道里的油如果她没记错的话，是在办公室角落里酿了半个多月了才被丢到楼道垃圾桶里去的，而且还是她检查卫生的时候让别人丢过去的！

　　这一天，注定要让何晓云终身难忘了……


第027章 你刚喊他什么

　　傍晚五点多钟，鼻青脸肿火冒三丈的何晓云气势汹汹地找到了还在翠梦园小区门口摆摊的赵青山，开口第一句话就是，“王八蛋的算命先生，都怨你，一大清早地往我身上泼晦气，今天这事儿咱们没完！”

　　“咦。”早就料到会是如此结果的赵青山，却偏偏装出一副惊讶的表情，顺势从板凳上站了起来，十分纳闷地说道：“这位女施主何出此言？贫道今天一早就提醒过女施主不宜出门，是女施主自己偏要出去的，这与贫道有甚关系？女施主难道不觉得自己有些强词夺理了吗？”

　　“反正就是你这个江湖骗子让我倒霉的，不把这件事情给我解决了，我就……我就打电话叫我老公来！”倒霉了一整天的何晓云，把所有帐都算到赵青山身上去了，谁让赵青山今天早上说她要倒霉来着？

　　早上刚出去就摔了，补个轮胎花了八十五，刚到公司才进大厅呢，就摔在了一滩地沟油上面，又花了她几百块钱买了一套新的工作服，结果前脚进电梯，后脚衣服就被电梯给夹住了，呲啦一声撕下了好大一块布料！

　　如果说这些都还不算倒霉的话，那么，让何晓云今天最最难以忍受的，就是刚刚上班没多久，副总经理就跑来对她发了一通火，将她带队苦干半个多月才拿出来的成果给批判地简直一无是处……

　　总之今天早上开始，何晓云的心情就一直处于极度紧张的状态，一下班就飞一般地冲回了家，找到赵青山开始发泄自己心中的愤怒。

　　偏偏赵青山还就一副我很无辜的模样看着她，简直让她越看越是火大。

　　正当何晓云站在算命摊位前和赵青山争执不下的时候，翠梦园小区门口停下了一辆银灰色的别克小轿车，从车上下来一个三十多岁的精瘦男子，穿西装打领带还戴着一副金边眼镜，斯斯文文地像个大学教授。

　　这男子也走到了赵青山算命摊位的前边，很是温柔地伸手搂住了何晓云的纤腰，语气温和地问道：“老婆，下班了不回家，你在这里干嘛呢？”

　　“老公……”郁闷了一整天的何晓云终于找到了自己的主梁骨，那满肚子的委屈顿时就像山洪一样爆发了出来，她指着满脸无辜的赵青山说道：“这个家伙今天早上就说我要倒霉一整天，结果我今天……”

　　噼里啪啦地就把自己今天一天内遭遇的倒霉事情全部说了出来，何晓云简直抓狂地说道：“就是这个家伙诅咒我的，老公……你打电话叫警察来把他抓走吧，他在这里守了一天了，都不知道骗了多少人的血汗钱！”

　　“……”赵青山在一旁听得几乎吐血，好半晌才轻叹一声，瞥了一眼何晓云，说道：“看来女施主对贫道演算天机的事情还是十分不以为然啊，既然如此，今天算卦之事女施主便当做没有发生过吧，接下去二十九天的时间倘若撑不过去，也请女施主莫要怪罪贫道不赠解厄之法，贫道告辞……”

　　“你别走！”一听赵青山说出这种话，倒霉了一整天的何晓云直接就打了个冷颤，赶忙开口试图阻止赵青山离开。

　　只可惜赵青山虽然明知道何晓云心里头已经怕了，但根本还达不到完全相信他的程度，而不对他具备一定程度的信任，渡化之事也就无从谈起了。

　　既然何晓云不相信他，那就干脆把她晾在一边，让她好好的再倒霉几天，到时候且看她会不会相信自己，会不会心甘情愿地跪倒在自己面前！

　　手里有货心不慌，赵青山是渡化神仙而不是求着他们早点归位，反正四海魔王争斗了这么多年，他还就不信了，短时间内四海就会有巨变！

　　眼看赵青山头也不回地开始收拾起自己的行头准备离开，何晓云说不怕那是绝对假的，心中慌张之下，何晓云拉了拉身旁的丈夫，说道：“老公！吕岩！你还傻愣着干什么，拦下这个算命先生啊，我可不想再倒霉了！”

　　“等等！”已经转过身去开始收拾自己行头的赵青山忽然一愣，猛的直起腰望向了何晓云以及她身旁的精瘦男子，“你刚才喊他什么？”

　　“老公啊。”何晓云一愣，但还能跟赵青山说上话，无形之中又让她放松了许多，没办法，谁让眼前这个算命先生长了一张乌鸦嘴呢？

　　赵青山摇摇头，一边偷偷地开启了天眼神通，一边道：“吕什么来着？”

　　“我老公名字就是吕岩啊，怎么了？！”何晓云总觉得赵青山有些稀奇古怪的，偏偏又不能完全无视赵青山的存在，只能没好气地说道：“该不会你又看出些什么东西来了吧？明天我老公也要跟着倒霉？”

　　“没错！”赵青山笑了，还真就点头了，“你老公也要倒霉了，而且很快很快就该轮到他倒霉了，你们两个还真是对难夫难妻啊！”

　　“小道士，你别在这里装神弄鬼了，我吕岩这辈子活到现在还没见过哪个算命的不是骗人的，估计你也差不到哪去。”何晓云身旁的吕岩有些听不下去了，语气变得很不快地说道：“赶紧走吧，小心我报警抓你！”

　　“你们这对小夫妻，脾气倒是差不多。”赵青山无所谓地笑了笑，深深地看了一眼满含怒意的两张脸，神秘莫测地丢下了一句话，“贫道今天已经算准了，三日之内你二人若能幡然醒悟，就到郊外的八仙庙来找我吧。”

　　丢下这句话，赵青山一拍身旁唐灿灿的小脑袋，头也不回地走了。

　　望着赵青山离去的背影，吕岩、何晓云夫妇简直被气得有些七窍生烟了，哪来这么个疯疯癫癫、装神弄鬼的野道士？逢人就说你要倒霉……这换谁身上都受不了啊，没动手打人还是他们二人有素质呢！

　　吕岩深吸了口气，勉强压下心头的怒火，拍了拍身旁何晓云的肩膀，说道：“老婆，你也别生气了，我看这野道士就是个骗人的江湖骗子，没必要把他的话放在心上……走吧，我好不容易回来一趟，可不想见到你愁眉苦脸的模样。”

　　“对了，老公。”一转移了注意力，何晓云也很快调整好了自己的心态，微微仰头望向自己丈夫那张斯文的小脸，问道：“你们那项目完成了？”

　　“嗯，今天早上刚刚攻关完毕，只等走个过场评测一下，就该全面上市了。”说起工作的事情，吕岩显然兴奋了许多，他说道：“等这一批新产品问世，我们家的生活条件也可以跟着往上走了，这么多年努力下来，终于可以守得云开见月明了，今天晚上我们应该好好的庆……”

　　“噔噔噔噔噔噔……”吕岩的话还未说完，被他揣在口袋里头的手机就发出了一阵清脆的声响，活生生地打断了吕岩美好的憧憬。

　　他笑容不变地从口袋里头掏出了自己的手机，低头一看，笑了，“是公司的电话，看来评测工作已经差不多了……”

　　递给何晓云一个灿烂的笑容，吕岩风度翩翩地将大拇指滑过手机屏幕，然后举起手机到耳朵边上，“喂，你好，我是吕岩……你说什么？！”

　　原本脸上的灿烂笑容骤然大变，吕岩的脸色直接就铁青了起来，“那不可能！一定是你们搞错了，昨天晚上明明……什么，看错数据了？不可能！！！”

　　翠梦园小区门口响起了吕岩几乎抓狂的咆哮声，这突如其来的变化，让何晓云心里头顿时‘咯噔’一下，下意识地就挽住了吕岩的手臂。

　　一分多钟后，吕岩脸色死灰地放下了手机，整个人一下子就从刚才的意气风发变得死气沉沉起来，简直就跟丢了魂儿似地。

　　丈夫的变化被何晓云看在眼里，她小心地问道：“老公，怎么了？”

　　“项目出问题了……公司那边检测出来的数据和我们昨天晚上反复验证的数据相差极大，简而言之就是……我带队辛苦攻关几个月，没日没夜地工作只换回了一堆废品、残次品！！”吕岩痛苦地蹲在了地上，指甲都已经深深地嵌入到了手掌心的皮肉之中。

　　天可怜见，这绝对不是赵青山干的！

　　离开翠梦园小区之后，赵青山就带着唐灿灿踏上了返回郊外八仙庙的道路，那座小庙说是说八仙庙，但实际上却仅仅是一座用石头垒砌起来的简陋小庙，平常别说是信众了，就连个打理的人都没有。

　　赵青山和唐灿灿就暂时居住在八仙庙里，倒不是他舍不得花钱住旅店，而是他发现这座残旧小庙里头的八仙神像，居然还都残留有一丝十分微弱的八仙法相，只要八仙当中的任何一个人出现在方圆百里地内，就都会被这座庙里对应的法相感应到从而产生出奇特地异象。

　　如此宝贝，赵青山当然要挑个时间全部搬走了……就当是废物利用吧，有这八尊神像在手，距离八仙归位的日子也就不远了。

　　在结束对平守县的考察之前，赵青山得好好地看着这庙里的八尊神像，一方面是保护它们不会被人继续破坏，另一方面则是趁着这个机会好好地滋润一下神像内所剩不多的法相，尽量让其恢复一些，不至于烟消云散。

　　毕竟，他还要带着其中六尊神像继续云游天下呢。


第028章 上通天庭，下透幽冥

　　当天晚上，被赵青山施了招灾神通的何晓云、吕岩夫妇简直发现全世界都在跟他们两个作对，无论是电灯泡还是对面邻居家养的狗！

　　一整晚的折腾下来，接连遭遇各种打击的二人简直就要发疯了，刘晓云带队的成果被领导批判地一无是处，吕岩带队攻关几个月拿出来的新产品，经过检测之后也发现存在种种缺陷，总之任何事情都不顺利了。

　　第二天早上六点半，何晓云一如既往地从床上起来，走进厨房开始准备今天早上二人的早餐，结果做到一半的时候听到客厅里头的电话响了，顺手在灶台上摁了一下就出门接电话了。

　　结果么，电话是她一个多年不见的好朋友打来的，说是这两天就要从几千里外的城市回到平守县云云，把何晓云高兴地扯住朋友就是一通狂侃，直到从厨房里头飘出了黑烟，她才猛然间惊醒过来……

　　“啊！我的面条！！！”来不及跟朋友说些什么，咔嚓一声挂掉电话后，何晓云如狂风一般冲进了厨房，然而已经来不及了，锅已经完全烧黑了。

　　脑海当中再度浮现出赵青山那张让自己看了之后很想踹两脚的笑脸，何晓云深吸了口气，又忙碌了二十多分钟，才总算是提心吊胆地煮完了两碗面条。

　　这个时候，睡了一宿的吕岩也从床上起来了，一闻到家里客厅中弥漫的焦味，他就下意识地皱起了眉头，“老婆，又出什么事了？”

　　“老公，我看咱们今天还是谁都别出门了吧。”何晓云一脸苦笑地从厨房里走了出来，手里头端着两碗面条，边走边道：“早上起来又倒霉了，今天干脆都请假在家里呆着，哪儿也别去了！”

　　“这怎么可能，我还得回公司一趟了解情况呢。”吕岩坚定地说道：“别被那个跑江湖的算命先生给骗了，我们的运气肯定不会差到那种地步！”

　　“可是我真感觉好倒霉啊。”一天一夜都在提心吊胆地过着，何晓云已经快挺不住了，面对这种事情，女人也确实比较容易比男人更先服软。

　　说话间端着两碗面条走到了餐桌旁，可是地板上不知道哪来的一滩水，一不小心就脚底打滑了，何晓云‘哎哟’一声，两碗热腾腾的面条随即连汤带碗地飞向了正准备坐下的吕岩。

　　“噗通……”“噗通……”“哗啦……”“哗啦……”“哎哟……”

　　慌乱之下，吕岩被桌脚拌了一下，虽然幸运地躲过了从何晓云手上飞出的那两碗面条，却也一个屁股蹲摔在了地上，在桌底下看到了同样摔倒的妻子。

　　心里头憋起了一团邪火，但吕岩还是硬生生地把这火气给压了回去，用尽可能柔和的语气说道：“老婆，下次做事要小心一点嘛……”

　　“我已经很小心了！！！”吕岩轻柔柔的一句话，落到何晓云耳中却如同针扎一般，她干脆吼了一声，而后便双手抱住膝盖，坐在地板上哭了起来，“可我们两个真的好倒霉啊，老公，我怕……”

　　“放心吧，这世上根本没有什么运气的说法，可能是我们两个被那个算命先生给吓到了，所以才会一惊一乍总感觉自己很倒霉似地。”何晓云一哭，吕岩就有些不忍心了，赶忙上去安慰道：“不然这样，从现在开始，就让我们一起努力忘掉那个算命先生，就当从来没有发生过这种事情！”

　　“这样真的可以吗？”何晓云有些不敢相信地问道。

　　“试试先吧。”吕岩其实也有些心里没底，他叹了口气，说道：“等会儿我帮你向单位请假，就说你生病了，我先去一趟公司了解情况，如果没什么大问题的话，我就抓紧回来。”

　　“那万一路上……呸呸呸，我什么都没说！”何晓云紧张的要死。

　　吕岩则是苦笑一声，道：“如果万一路上再出点什么倒霉的事情，我看我们两个也不用等到三天后了，今天下午就去找那个算命先生吧！”

　　“好吧，那你路上小心一点。”何晓云迟疑了片刻，答应了吕岩。

　　十多分钟后，穿戴完毕的吕岩壮着胆子出门了，但才出门没过五分钟，他就灰头土脸地回来了，一进门就说道：“老婆，准备一下吧，我们去找那个算命先生！过不下去了，再这样我都要疯掉了！”

　　“怎么了？”正在客厅里收拾残局的何晓云抬起头，却见自己丈夫的身上沾满了尘土，活脱脱一个工地里出来的建筑工人，而不是一家大型公司的科研组长！哪里还能找到半点往日洒脱的气质？

　　面对何晓云探究的眼神，吕岩苦笑连连地说道：“刚刚我才出门，楼上就不知道是哪家掉了个花盆下来，好在我事先有所警惕，勉勉强强地躲了过去，结果往前又没走几步，就有几个装修工人扛着几包水泥过来了。”

　　“原本我是可以躲开的，可谁知道一个小孩子骑着一辆自行车撞在了我腿上，我这边一退，就撞在了一个装修工人的身上，这不，水泥袋子破了个大洞，小一半水泥都洒在我身上了……”

　　“……老公，你说我们两个是不是招惹了哪尊霉神了？”何晓云一脸哀愁地抬起了手，手上已经贴起了两张创可贴，“我也受伤了……”

　　“赶紧换一下衣服，趁着还没闹出人命赶紧去见那个算命先生吧！”事情到了这种地步，吕岩是信也得信，不信也得信了，要不然这辈子从小到大，他都还没有遭遇过如此倒霉的事情呢！

　　可怜的夫妇根本没能挺过赵青山给他们的三天时间，仅仅才过去十多个小时，二人就发疯似地离开了翠梦园小区，一路上提心吊胆，小心翼翼地出发了。

　　可是，等到他们出现在平守县郊区的时候，他们才猛然间惊醒过来……

　　“老公，那八仙庙在哪啊？”坐在副驾驶座上的何晓云傻眼了，望着车窗外近乎完全陌生的环境，鬼知道赵青山口中所说的八仙庙在哪里？

　　正当何晓云和吕岩发疯似地在郊区寻找着八仙庙的踪迹，那破旧的八仙庙中，赵青山却正和唐灿灿坐在一起，手里头捧着一只灰色的小兔子在那仔细地端详着，师徒二人有对话如下……

　　“大师傅，为什么这只小兔子见了我之后就不肯走了呢？它好可爱哦。”

　　“是啊，看起来是挺好吃的，你看它肥嘟嘟的样子，多可爱啊！”

　　“那它为什么见了我就不肯走了呢？大师傅。”

　　“因为你把它逼到角落里了啊，它还怎么走呢？”

　　“那我可以养它吗？”

　　“玉姜啊……你要记得这世上的任何食物都是来之不易的，既然这只小兔子主动找到我们，就说明它有舍身成仁的准备，你听说过西方如来割肉喂鹰的典故吗？它这是在效仿胖如来呢。”

　　“哦……那我们怎么办呢？”

　　“当然不能辜负了它舍身成佛的雄心壮志啊！”赵青山义正言辞地说道：“玉姜，趁着昨天晚上烧得那堆火还没灭，你赶紧去给大师傅再找些干柴来！”

　　半个小时后，这只也不知道从哪来的小兔子，就成了火堆上被烤的‘兹兹’直响的烤兔子，唐灿灿紧盯着兔腿，口水一吞一吞的。

　　只可惜，赵青山这边的兔子才刚刚烤好，正打算瓜分下肚的时候，赵青山敏锐无比的感官察觉到了庙外小路上传来的一阵‘窸窸窣窣’的声音。

　　他右手一晃就把烤好的兔子收进了乾坤袋中，朝唐灿灿做了个噤声的动作，而后便左手轻抬、右手下压，做了个古怪的动作。

　　跟着赵青山已经有蛮长一段时间的唐灿灿顿时心领神会，拍拍小手站了起来，规规矩矩地站到了赵青山的身旁右侧，而赵青山则是坐在火堆边上盘腿起来，一副入定打坐，令人难以琢磨的高深模样。

　　这边刚刚做好准备没几秒钟，灰头土脸的吕岩、何晓云夫妇便已经探头探脑地走了进来，一见到在火堆边上盘腿打坐的赵青山，二人顿时就像是看到了救苦救难的活神仙似地，脸上露出狂喜之色。

　　但是，还没等二人出声呢，站在赵青山身旁的唐灿灿就已经堆满了严肃的表情，朝二人做了个噤声的动作，然后虚手往外一引，很小声地说道：“二位施主请不要喧哗，我家大师傅正在修炼火术，不宜打扰。”

　　正准备说话的吕岩夫妇顿时闭上了嘴巴，小心翼翼地走出了八仙庙，就站在门口朝唐灿灿小声问道：“小师傅，你家大师傅什么时候才能修炼结束呢？”

　　“不一定的。”唐灿灿脆生生地应道：“我家大师傅乃当世真人，上可通天庭，下可透幽冥，一次入定快则三五个小时，慢则一两天甚至十天半个月。”

　　正在火堆旁边装模作样坐着的赵青山听得差点吐血……混蛋玩样儿，老子白对你好了！明明教好是十几二十分钟的，怎么就变成三五个小时了？！


第029章 破天规要有技巧

　　正当赵青山以为自己就要被唐灿灿祸害得要枯坐几个小时装高人的时候，好在唐灿灿补充道：“我家大师傅已经入定几个小时了，你们先等等吧。”

　　“好的好的……”吕岩二人忙不迭地答应下来，乖乖地站在门口等着。

　　足足等了有十多分钟，他们二人才忽然看到庙内赵青山一抬右手，也不知是从哪摸出了一根令旗，只见他举起令旗往头顶上一挥，断喝道：“火来！”

　　“呼……”边上火堆的火焰顿时高涨三四米，恍如火龙一般震撼人心！

　　最奇妙是这道火焰蹿起之后，竟是在空中演变成了一条张牙舞爪的神龙，足足维持了有四秒多钟，火龙方才渐渐隐去。

　　见到如此让人匪夷所思的景象，吕岩、何晓云二人哪里还能把持得住？噗通两声就直接在庙门口跪了下去，吕岩道：“真人啊……我们夫妻二人昨日有眼不识泰山，如今已然醒悟，请真人赐予解厄之法吧！！”

　　“无量天尊……二位施主这么快就来了？”赵青山装出一副什么都不知道的模样，似是很惊奇地看了二人一眼，起身道：“昨天晚上都还好吧？”

　　“还好……还好……”何晓云一脸尴尬地和吕岩一起站了起来，简直没脸再见赵青山了，心里头对赵青山的那一点猜疑，此刻也已经烟消云散。

　　“大善……”听到何晓云的回答，赵青山眯起双眼微微一笑，稽首道：“二位施主如今可愿意相信贫道的话了？”

　　“自然相信，自然相信……”何晓云和吕岩把头点头跟小鸡啄米似地。

　　赵青山笑了，笑的还挺灿烂的，“既然如此，阳间男子吕岩，阳间女子何晓云，还不下跪接旨，更待何时呢？”

　　虽然何晓云与吕岩不太清楚赵青山为什么要让他们跪下接旨，但出于对霉运的恐惧，二人也没有多问什么，赶忙就跪了下去，还以为这是解厄的过程呢。

　　赵青山从怀中掏出了昨夜取自天庭紫霄宫内的两尊神位，并将这两尊神位平摊在手掌之上，威严道：

　　“阳间男子吕岩听封……朕今赐尔荣封，特敕封尔掌阳间纯阳为真仙正统赐号吕洞宾，专擅阳间乾金之象，纯阳正气，尔当尽心尽职，荡除天下群妖，扫除世间万魔，尔当念此鸾封，不得行那越规之事，克勤尔职，造福苍生！”

　　话音一落，赵青山手掌之上的吕洞宾神位伴随着仙籍一同飞向了脸上还明显露有愕然之色的吕岩吕洞宾，显然吕岩根本没能反应过来。

　　只不过那仙籍和神位可不在乎吕岩是否愕然，只要是他心甘情愿跪倒在赵青山面前的，这渡化的先决条件就已经圆满达成了。

　　一金一白两道流光撞在了吕岩头顶的百汇穴以及额头之上，瞬间就让吕岩整个人笼罩在祥光之中，开始了肉体凡胎往仙灵之躯的转变。

　　就跪在吕岩身旁的何晓云简直看傻眼了，什么意思，难道说跟自己相识相知相爱长达十二年的丈夫，居然会是神话传说当中八仙之一的吕洞宾？！

　　她根本不敢相信自己耳朵听到的一切，然而，不等她再提出半点疑问，赵青山的目光就紧接着落到了她的身上，只听赵青山说道：

　　“阳间女子何晓云听封……朕今赐尔荣封，特敕封尔掌阳间柔土为真仙正统赐号何仙姑，专擅阳间坤土之象，柔土正气，尔当尽心尽职，荡除天下群妖，扫除世间万魔，尔当念此鸾封，不得行那越规之事，克勤尔职，造福苍生！”

　　话音一落，赵青山早就迫不及待想送出去的何仙姑神位以及仙籍就已经脱手而出，同样是化作两道金光撞在了何晓云的百汇穴以及额头之上！

　　在民间神话传说当中，八仙过海各显神通一直是黎民百姓津津乐道的话题，有关八仙斩妖除魔的传说更是数不胜数，很多神话传说都讲八仙斩魔之后升入天庭为官，但实际上八仙乃是阳间的真仙！

　　天庭有天仙，为三界六道至尊之仙，绝大多数时间都居于九天之上，天宫之内，若非有大事，很少会下界斩妖除魔。

　　而除了天庭的天仙之外，战斗力最强的无疑就是在阳间扫荡妖魔的真仙，真仙的来历千奇百怪，但有一个共同之处，那就是所有真仙都是人类修炼的。

　　这八仙算得上是阳间真仙当中极富名望的代表性神仙，而在天庭赋予的职责当中，斩妖除魔无疑是位列第一的。

　　在八仙之中，纯阳老祖吕洞宾更是一位能够与天庭正牌天君激斗三天三夜也不落败的强悍存在，据赵青山所知，吕洞宾的道行约在两千至两千四百年间，但有纯阳宝剑在手，寻常几千年道行的妖魔都不见得会是吕洞宾的对手。

　　除此之外，吕洞宾还是道家全真教尊奉的北方五祖之一，是全真的祖师！

　　许多人以为人间不可能诞生出实力恐怖的妖魔，但事实上许多妖魔都是藏匿于崇山峻岭、大海之底苦心修炼，一旦发现成仙无望而出来兴风作浪后，哪怕是八仙联手都不见得能够讨到半点便宜！

　　不过在眼下的情况，能够渡化八仙的话，就算天庭仙神转世之后普遍法力都已经消耗殆尽，那也足以应付一般的妖魔了，对赵青山而言更是增加了不少的底气，其中的好处自然也就不言而喻了。

　　就在赵青山趁着二人转化的空闲在那里胡思乱想的时候，吕洞宾身上的霞光渐渐淡去，重新出现在赵青山面前的吕洞宾，不再是那个穿西装、打领带一副斯斯文文模样的吕岩，而是一个身着白袍、背负宝剑，看起来仙风道骨的中年文士，卖相甚至跟赵青山比也……也只是略差一筹而已。

　　率先完成了仙灵之躯的转化，重新获得前世记忆的吕洞宾顿时俯首而拜，“阳间真仙吕洞宾，参见玉帝陛下！”

　　“平身请起。”赵青山微微一笑，抬了抬手示意吕洞宾起身。

　　就在吕洞宾拜完之后不到六秒钟，一旁的何晓云也已经完成了仙灵之躯的转化，但她做的第一件事情，却是下意识地侧移一步，与吕洞宾拉开了一米多的距离，这才跪倒拜道：“阳间真仙何仙姑，参见玉帝陛下！”

　　“平身请起。”赵青山又抬了抬手，待二人全都起身之后，他才忽然间脸色一变，重重地冷哼了一声，斥道：“好你个何仙姑，好你个吕洞宾，你等二人身为阳间真仙，位列天庭仙班之序，竟敢触犯天条在阳间结为夫妻，若此，岂非不将朕与天庭放在眼里？好大的胆子！”

　　刚刚起身不久的吕洞宾和何仙姑直接被吓得一哆嗦，‘噗通噗通’两声就一前一后重新跪在了地上，吕洞宾冷汗直冒，“陛下请息怒，小仙并非……”

　　然而，就在吕洞宾和何仙姑被吓得不知所以的时候，赵青山却忽然间语锋一转，悠然道：“不过，念在尔等二人是在转世之后才结为夫妻，朕倒是可以宽恕你等二人所犯下的过错……”

　　“谢谢陛下不怪罪之恩！”吕洞宾二人简直听得心花怒放，这要是换做转世之前的玉帝陛下，还不得把他们二人捉了去打入轮回当牛做马地受上几辈子的苦啊？他们哪里知道，赵青山的人格并没有受到前世的半点影响！

　　见二人在那里磕头连连，赵青山自己心里头的算盘也在打的噼啪直响……天庭之中天条无数，他倒是赞同把跨族恋、跨界恋列为禁条严格限制，但惟独对神仙不能结婚生子这一条怨念丛生。

　　他倒是明白这样的天条是防止仙神勾结成双、拉帮结派的方法，但问题是就算你限制了，人家不也照样勾结成双、拉帮结派吗？

　　前世的玉帝受天条所限，作为三界至尊只能咬牙死撑不肯打破这一禁条，但落到赵青山这边，他才不在乎那么多呢，该打破的必须要打破，否则广寒宫中的嫦娥仙子怎么办？又让她继续在月球上守活寡？！

　　不过呢，话说回来了，要打破天规的枷锁，赵青山身为玉帝显然是不可以带头往前冲的，这打破天规的事情，还是先得让别人竖个例子出来，日后也好拿出来比对不是？

　　眼珠子一转，赵青山心里头顿时就有了主意了。

　　他站在那儿慢条斯理地问道：“你等二人在凡间缔结连理之后，可曾生下一儿半女地在阳间啊？”

　　“这……”吕洞宾和何仙姑皆是心中一紧，憋了半天，吕洞宾才小心翼翼地答道：“回禀陛下，小仙确与何仙姑生有一女，名叫……”

　　“名叫什么不重要，重要的是你们二人日后打算怎么办？”赵青山脸色一板，道：“抛妻弃女可是一条极其严重的罪过，换到普通人身上，那是要下十八层地狱受苦的罪过！”

　　“我们……”吕洞宾把心一横，道：“陛下请放心，我们二人宁可背上这罪过，也绝对不会再次触犯天条……”

　　“这就不对了。”赵青山心中一慌，别啊，你要是不管了，朕以后该怎么办啊？他干脆说道：“明明有能力可以抚养的，为何要将其抛弃呢？我等身为仙家中人，理应以身作则为天下表率……这样吧，朕特批准你等二人保持夫妻关系，待那孩子长大成人之后再做打算……怎么，还不跪下接旨？想抗旨吗？！”

　　“呃……小……小仙……谢……谢主隆恩……”

　　很明显的，吕洞宾和何仙姑都直接傻掉了，这还是玉帝陛下吗？！


第030章 把鱼给我

　　吕洞宾和何仙姑的成功归位，顿时就带给了赵青山极大的助力，反正阳间真仙常年游走于世间红尘，赵青山干脆就下旨让吕洞宾二人协助他寻找仙神的转世之身，找到些蛛丝马迹之后，再来向赵青山请要对应的神位、仙籍。

　　如此安排之后，赵青山渡化仙神的速度也将进一步加快，天庭的实力也会因此而得到较大的增长，这就像是个滚雪球的模式，只会越滚越大。

　　渡化了吕洞宾二人之后，赵青山随即收走了余下六尊供奉于平守县郊区八仙庙中的神像，临走之前朝吕洞宾二人详尽地吩咐了一番，将天庭目前的情况从头到尾都给介绍了一遍，以防止某些不必要发生的麻烦出现。

　　赵青山带着唐灿灿继续往北走，吕洞宾和何仙姑则是留在了平守县，毕竟他们还有个女儿需要安顿，家中要用到的开销也得事先为他们准备好，只有将心中的牵挂全部放下之后，他们才会正式起程，和赵青山一样云游天下。

　　这一天傍晚六点多钟，赵青山和唐灿灿出现在黄全县县城东北方向约二十九公里的一条蜿蜒小溪旁，连续几天没有新的发现，却并没有影响到赵青山游山玩水的心情，他也知道渡化仙神这种事全看机缘，是急不来的。

　　“大师傅，玉姜脚底起水泡了。”在小溪边的一块岩石上坐下，唐灿灿可怜巴巴的望着赵青山，脱下鞋子后粉色的脚丫上果然出现了几个水泡。

　　正准备去溪边洗把脸，休息一下再赶路的赵青山闻言却并没有露出任何惊讶的表情，事实上这段时间走下来，唐灿灿脚丫子长水泡的情况经常发生。

　　他无声一笑后摇了摇头，从随身携带的乾坤袋中取出了一张盖有玉皇印的仿制小回春符，将其点燃之后并没有用开水冲泡，而是直接将符灰抹在了唐灿灿的脚底心上，说道：“坐着休息一下，等会儿就好了。”

　　“哦……”唐灿灿点点头，那可怜兮兮的模样照旧挂在她那稚嫩的小脸上。

　　正当赵青山和唐灿灿在距离公路不远处的小溪边歇脚的时候，这条从黄全县县城通往邻县的二级公路上，却正有八辆改装过的重型摩托车在疯狂地追堵前方一辆银灰色的小轿车，坐在车上的两个人已经嗅到了死亡的气息。

　　“辉哥，怎么办啊，老田那王八蛋这次真的反水了，再这样下去我们迟早会被他们追上的！”正在开车的一个年轻男子握着方向盘的双手都在不住的颤抖，神情紧张地盯住了前方的道路，语气十分急促地朝后座的中年男子问道。

　　而坐在车内后座上的那个中年男子，此刻的脸色也已经完全铁青，双臂上青筋暴起，脖子左侧忽隐忽现的一条青蛇纹身，似是在无声讲述着他的身份。

　　听到那年轻男子的询问，这名叫辉哥的中年男子简直把牙齿咬得咯咯直响，语气十分低沉地说道：“我早就知道田友亮这王八蛋迟早都要反水的，原本已经在计划把他除掉了，没想到他动手这么快……阿正，你在前面找个地方把车停下，这样逃下去迟早都会被他们堵住的，不如跟他们拼了！”

　　说话间，辉哥已经伸手拿起了放在身旁坐垫上的一把银色手枪，咬牙切齿地说道：“我记得前面有一条小溪，过了小溪就是山，我们兄弟两个的唯一生路，恐怕就是进山了。”

　　“进山？”听到辉哥的话，正在开车的年轻男子脸色一变，说道：“可是辉哥，后面带头追我们的是阿飞啊，我们跑得了吗？！”

　　那阿飞原名洪大鹏，是曾经辉哥手下的第一悍将，据说是某特种部队因为伤人而被清理出来的煞星，当初辉哥就是看上了阿飞的强悍实力，这才花大价钱把阿飞请到了自己的身边充当保镖，后来又成了手下的第一悍将。

　　以前就有发生过类似的事情，阿飞单枪匹马地追了几十公里，将三个私吞了辉哥一批货的叛徒枪杀在山林之中，阿飞说过，在他面前，任何躲入山里试图逃开的人，都是在自己找死！

　　此刻听到辉哥说躲入山中，阿正几乎下意识就回忆起了三年前的那一个夜晚，阿飞孤身一人干掉三个叛徒之后，带回了三颗人头交给辉哥！

　　阿正担忧的事情，何尝又不是辉哥心中的一块大石头？但情况发展到了眼下的局面，继续开车只是在自寻死路，倒不如下车进山，兴许还能博得一线生机呢！关键时刻，辉哥的魄力总是令人侧目。

　　“再往前五公里不到就能看到一条小桥，把车停下后横在路中央，你跟我一起进山！”辉哥毫不犹豫地做出了决定，伸手在腰间一摸，又拿出了一把黑色的手枪，递到前面说道：“下车之后不要分头走，你跟我一起往左进山，两个人在一起多少还有点照应，知道吗？”

　　“辉哥……那兄弟这条命可就交给您了！”阿正也是跟随辉哥多年的老人了，别看他年纪不大，但十五六岁的时候就在码头上厮混了，也是黄全县单统码头出了名的狠角色，在这种上天无路、下地无门的情况下，他也豁出去了。

　　银灰色轿车以时速逼近两百公里的骇人速度在公路上发疯逃窜，后面八辆经过改装的重型摩托则是一路轰鸣如脱缰的野马一般疯狂追赶。

　　昨天晚上九点多钟开始，黄全县最大的码头单统码头就发生了一场变革，曾经追随辉哥出生入死的老人田友亮，忽然间反水控制了码头上所有跟随辉哥的老弟兄，并随后展开了一场血腥的清洗。

　　得亏一位老兄弟提醒及时，辉哥在几个亲信的帮助下勉强躲过了一劫，藏到了自己包养的一个情妇家中，想着如何东山再起夺回自己的一切。

　　却没想到这个情妇也早就被田友亮花钱买通了，他前脚刚到，后脚就开始了没命的逃蹿，仿佛一夜间曾经称王称霸的黄全县，再没有他半点容身之处了。

　　今天傍晚好不容易弄到了一辆性能还算不错的小车，辉哥当机立断，带着自己的亲信阿正打算先离开黄全县再说，却没想到又泄露了行踪，被曾经手下的第一悍将阿飞，带着十几个人追赶了上来。

　　局面发展到这一步，辉哥也知道自己曾经拥有的一切都已经烟消云散了，如今只要还能活着逃出去，凭他早年转移到国外的那笔钱，倒也能安安稳稳地度过余生……但眼下的情况是，他连活着逃出去的半点把握都没有！

　　车子很快就开到了预定的地点，阿正一脚油门、一脚刹车，转动方向盘来了个漂亮的急刹，车子直接横在了道路的正中央。

　　在这样一个还算高峰的时候把车横着，立马就引起了交通的拥堵，但疲于逃命的辉哥二人才不会在乎堵车与否呢，一下车就发疯似地逃向了左侧的溪滩。

　　但是，让辉哥二人怎么都没想到的情况是，就在他们二人拼命逃跑的时候，在那条小溪边上居然有一大一小两个道士装扮的家伙坐在石头上升起了火堆，用木条叉起一条条几两重的小鱼，在那里烤出滋滋滋地诱人声音。

　　空气之中弥漫着一股奇特的香味，辉哥一愣之后，肚子就不受控制地咕咕叫起来……从昨晚开始到现在，他还只吃过一个冰冷的馒头呢！

　　眼看那两个道士手中的几条小鱼已经烤的差不多了，辉哥和阿正同时改变了方向，冲向了溪边正在悠然烧烤的赵青山二人。

　　辉哥手里头拿着银光闪闪的手枪，一上去就用手枪挥舞了一下，吼道：“把鱼给我，你们两个要饭的臭道士！”

　　手一伸一拽，还真就抢走了赵青山二人手中眼看就可以吃了的六条小鱼。

　　这一下，不仅唐灿灿傻了，就连赵青山都有些反应不过来了……怎么的，这年头不流行抢钱了，改成抢鱼了？

　　眼睁睁看着辉哥和阿正带着鱼冲进了水深不到屁股的小溪，然后一路哗啦啦地冲上了对岸，几个闪烁间就消失在了对岸的草丛之中。

　　唐灿灿的小嘴顿时扁了，“大师傅，他们是坏人，他们抢了玉姜的小鱼！”

　　赵青山正待开口，就又听到后方的溪滩上传来了一阵巨大的轰鸣声，八辆重型摩托车同时急刹车所带来的刺耳声音，简直让人抓狂。

　　从这八辆摩托车上跳下了十五个凶神恶煞的男人，有人手中拿着明晃晃的开山刀，有人手里则拿着样式不一的手枪。

　　领头之人明显就是那个冲在最前面的壮年男子，大约三十五六的样子。

　　赵青山丢了六条鱼心中正郁闷呢，回头一看又见到了这十五个明显不是啥好货色的鸟人，原本还算不错的心情就被破坏的一干二净了。

　　他若无其事地从石头上站了起来，朝唐灿灿说道：“走吧，大师傅领你进城下馆子，好好地吃一顿！”

　　唐灿灿初生牛犊不怕虎，一听有好吃的，顿时就跳了起来，欢呼一声，“耶……大师傅对玉姜最好了！”


第031章 估计会出人命吧

　　赵青山本不想插手这种红尘俗世当中的破事，但显然他能无所谓地转身就走，可刚刚开摩托车过来的十五个男人，却不可能让他如此轻易地就离开这里。

　　一听到赵青山和唐灿灿之间的对话，阿飞的脸上就已经露出了不快之色，他想也没想地就开口问道：“你们两个，刚才有看到两个男人跑过去吗？”

　　赵青山敢对天发誓，如果阿飞的语气再礼貌一丁点，看在那两个家伙抢走了自己六条小鱼的份上，他绝对会伸手指向辉哥二人逃跑的方向。

　　但是阿飞这种高高在上的语气，却让赵青山十分地不爽，他直接扭头白了阿飞一眼，淡淡地，一句话都没说地，就牵起了唐灿灿的小手，说道：“我们走吧，等会儿酒店关门了，咱俩今晚可就要饿肚子了。”

　　赵青山直接无视的态度，顿时就惹毛了阿飞，这些年来在黄全县混得风生水起，可还从来没有人敢这么不把他放在眼里过！

　　阿飞脸色一寒，下巴一扬，直接让人堵住了赵青山二人离去的道路，他眯起双眼冷声道：“小道士，你最好别给脸不要脸，老实回答我，刚才有没有看到两个男人从这附近跑过去？”

　　阿飞毛了，赵青山也有点毛了，眉头直接一皱，赵青山终于开口了，“这位施主好大的杀气，若贫道今天不告诉你，你是不是打算就要让贫道师徒流点血呢？奉劝你一句，世上惹不起的人……”

　　“别他妈给我唧唧歪歪的装神弄鬼，我数到三，三个数后你要是还不说，我他妈现在就毙了你们两个！”阿飞一抬手，瞬间就有七八把手枪瞄准了赵青山和唐灿灿二人，气势汹汹地仿佛真的随时都要开枪似地。

　　见到这一幕，赵青山却很无所谓地耸了耸肩膀，说道：“好吧好吧你赢了，那两个家伙抢了贫道六条小鱼，往河对岸跑了。”

　　“哼，算你识相！”阿飞重重地冷哼了一声，手一挥，“我们追！”

　　十五个凶神恶煞的男人噗通噗通地冲过了小溪，眨眼间就消失在了对岸的草丛当中，唐灿灿一脸好奇地仰头望向赵青山，问道：“大师傅，他们为什么要追那两个坏人呢？”

　　“反正两帮人都不是什么好货色，这种因果咱们还是少沾为妙。”赵青山眯起眼望向了这两伙人消失的方向，嘴角勾起了一抹淡淡的冷笑。

　　没有人可以在他面前如此肆无忌惮地说话，哪怕是一国之长，哪怕是市井小民！用拳头解决办法向来都是最愚蠢的，温柔的方式才是可取的王道啊！

　　赵青山拍了拍唐灿灿的小脑袋，一声轻笑之后便领着唐灿灿直接离开了。

　　在赵青山二人离开之后没多久，那八辆总价值超百万的重型摩托车就忽然间冒出了滚滚黑烟，不一会儿的功夫就发生了剧烈的大爆炸。

　　与此同时，已经逃入山林当中的辉哥二人，却根本没能吃到从赵青山那里抢来的六条小鱼，刚刚进山不久，他们就已经接连摔倒十多次了，身上青一块、紫一块地，好像今天出门没看黄历，撞到了霉神似地。

　　两个人满身泥泞地靠在了一棵大树的树干上喘气连连，阿正说道：“辉哥，再这么下去早晚都是会让他们给追上的，不如我们分头跑吧，这样至少还有机会分散他们的注意力，否则……”

　　“砰……”阿正的话还未说完，不远处的丛林之中就响起了一阵沉闷的枪声，辉哥脸色一变正打算继续跑呢，就忽然间发现阿正的表情似乎有些不对劲。

　　阿正抬手捂住了自己的小腹，对着辉哥惨笑道：“辉哥……剩下的路您只能自己走了，阿正先……先走一步了……”

　　话音一落，阿正这个五大三粗的汉子就直直地倒了下去，这一幕简直吓傻了辉哥，在丛林当中相隔近百米，居然也被人一枪打中了？！

　　正当辉哥被吓得肝胆欲裂的时候，他忽然间听到远处的林中传出了阿飞的怒吼声，“混蛋！谁让你乱开枪的？！”

　　“飞哥，我刚刚好像看到有个人影在前面闪，所以才……”

　　“才你妹啊！所有人都给我听着，尽量活捉马荣辉，这个混蛋对我们还有点用处，不到必要时候尽量留着他一条狗命，打残了也没关系！”

　　一听这话，马荣辉吓得一个激灵，哪里还敢继续逗留下去？也顾不上阿正的尸体了，弯腰就捡起了阿正的手枪，又蹿入了丛林当中。

　　没一会儿工夫，阿飞等人就已经追到了马荣辉二人之前停留的位置，一看到躺在地上还没死透的阿正，阿飞都有点傻了。

　　他十分诧异地看了一眼身旁的一个年轻男子，道：“你小子不错啊！”

　　“嘿嘿……巧合，巧合而已……”那被夸奖到的年轻男子一脸得意地抓了抓后脑勺，虽然是在谦虚着说巧合，但脸上摆明了就是得瑟。

　　只可惜他还没来得及得瑟完呢，远处的高坡上就忽然传来了马荣辉的一声怒吼，“洪大鹏，你个吃里扒外地王八蛋，早晚有一天老子都会回来的！你给老子记得，八条人命的血债，我早晚都要你慢慢的还！”

　　“砰砰砰砰砰……”从那高坡上亮起了几点火光，紧接着就传来了一阵密集的枪响，马荣辉对着这边一连开了六枪后才再次逃蹿。

　　但估计马荣辉死都不会想到，这只瞄了个大概的六枪，居然一枪不落地全都命中了……阿飞身旁响起了一连串的惨叫声。

　　“啊……王八蛋，我大腿中枪了！”“飞哥，玄子死了！！”“啊……”

　　六声枪响，让阿飞这边二死四伤，可阿飞明明记得马荣辉的枪法非常烂啊！怎么可能在这种黑暗的环境当中枪枪命中？！

　　一枪两枪地打到还能勉强接受，可这六枪全部打中的话……联想到之前那小子胡乱开得一枪都能打死阿正这件事，阿飞心里头忽然间有些发毛了……

　　“大家都小心一点，今天晚上这山上有古怪！！”

　　赵青山带着唐灿灿进了黄全县县城，找了家路边的小饭馆随便点了几个油腻的小菜，说是要给唐灿灿补补身子，但实际上大部分都进了他自己的嘴巴。

　　等到水足饭饱从小饭馆里出来的时候，唐灿灿忽然问道：“大师傅，那两个抢走我们小鱼的坏人和后来的那些坏人，他们为什么要进山去呢？”

　　“兴许是为了什么宝物，也可能是因为高利贷吧。”赵青山说道。

　　“那他们追上之后又会怎么样呢？”唐灿灿歪着小脑袋一脸好奇地问道。

　　“追上之后啊……”赵青山想了想，笑道，“如果手里都没枪的话，可能只会磕到碰到狼狈下山吧，但如果手里头有枪的话……呵呵，估计要出人命了。”

　　赵青山向来都是有仇报仇，有怨报怨的性格，隔夜仇的事情他很少干，一般有仇当场就报了……反正那十七八个人身上都带有血光，摆明了都是欺行霸市、横行乡里的恶棍，死了也就死了，正好还为民除害呢。

　　摇摇头，赵青山压下了心中的某些想法，朝唐灿灿说道：“那些坏人都是会有恶报的，积德行善才是为人处世的最佳选择啊……玉姜，你记住大师傅今天跟你说的这句话，容人有量，方能友遍天下，倘若将来哪一天你得到了足以毁天灭地的本事，也千万记住大师傅跟你说的话，知道吗？”

　　“知道了，大师傅……”唐灿灿小脸上堆满了认真的表情。

　　而看到她这副天真烂漫的表情，赵青山心里头却是幽幽一叹，如果不是担心唐灿灿日后成仙之后会受到前世记忆的影响，他又怎么会选择带这么个拖油瓶在身边碍手碍脚呢？还不是想从小教育，哪怕日后只有一点点效果都是大善！

　　领着唐灿灿找了一家旅馆住下，赵青山早早地就上床休息了。

　　而黄全县外那条小溪对岸的山上，进去十七个人，最后从山上下来的虽然也有十七个人，但其中六人却已经永远地闭上了双眼，另外十一个人也都受了或轻或重的枪伤。

　　阿飞的左大腿和右肩都受了伤，一瘸一拐地拿着手枪顶在一脸死灰的马荣辉后背上，咬牙切齿地推搡着同样行动不便的马荣辉下山。

　　但是刚刚下山穿过草丛，阿飞等人就注意到对岸停着好几辆警车……

　　“王八蛋，不是说最少一个半小时不出警的吗？！”阿飞脸色一变，低声地咒骂了一句。

　　这时，边上一个眼尖的男子发现了对岸的情况，“飞哥，好像……好像我们的摩托车让人给烧了！”

　　阿飞眯起眼仔细一看，可不是吗？那八辆拉风的重型摩托车这会儿已经被烧成了八堆废铁了。

　　他下意识拽紧了拳头，咬牙道：“王八蛋……一定是那个讨饭道士干的！”

　　“那我们现在怎么办啊？”

　　“打电话让田哥派几辆车过来，就说我们会在……”

　　“可是飞哥……大家的手机好像都让水给泡坏了……翔子快顶不住了！怎么办啊，飞哥？再不送去医院，翔子他可就……”

　　“……妈的讨饭道士，这笔账老子跟你没完！！”


第032章 只渡有缘人

　　当天晚上赵青山并没有参悟玉皇心印，而是直接倒头就睡了，原想好好弥补一下自己这段时间消耗的精力，却没想到睡到凌晨两点多钟的时候，忽然间感到了一阵心悸，‘噌’地一下就从床上跳了起来！

　　“怎么回事？”心里头隐约间感到了一丝不祥，赵青山眉头一皱，看了一眼身旁还在呼呼大睡，不省人事的唐灿灿，径直走到客房的窗前拉开了厚实的窗帘，天眼一开额前顿时有金光乍现。

　　今天晚上的夜空格外清朗，漫天璀璨的星辰点缀在黑纱一般的夜空之中，给人一种爽心悦目的感觉，但赵青山开了天眼之后，却是脸色陡变！

　　只见黄全县西南方向青光大盛，西南方最多二十里处，绝对有妖物作祟！

　　一看到这副景象，赵青山心里头顿时就‘咯噔’一声，哪里还会留在客房当中继续休息？低头扫视一眼冷清的大街，赵青山直接纵身一跃跳出了窗户，朝着那青光闪现的方向狂奔而去。

　　然而，等到赵青山赶到那之前有青光闪现的地方时，才发现这里其实是一间破旧的工厂，而先前在这里出现过，并动用过神通妖术的那个妖魔鬼怪，却早已经失去了踪影。

　　妖怪也不是每时每刻都有青光闪现作为引导的，只有在他们动用妖术的时候，这青光才会冲天而起，为那些降妖除魔的阳间真仙指引方向。

　　一旦妖怪们停止了施法，这青光就会消失，而正常情况下，妖怪们施法结束之后，也会在第一时间离开他们曾出现过的位置。

　　赵青山站在一座小山头上开天眼扫视着山下的这间工厂，果不其然，无论他如何扫视，也根本找不到半点妖气、阴气的踪影，那妖怪显然已经离开了。

　　“从之前的青光强度来看，这个妖怪的道行恐怕还没有超过五百年……”站在山头之上略一沉吟，赵青山便做出了决定，“既然被贫道发现了踪迹，那么此妖必须除去，若有作恶则当场轰杀，若无作恶则收入龙宿山看押起来！”

　　眯了眯眼，赵青山两手空空地返回了入住的宾馆。

　　而与此同时，在距离这间位于山脚下小工厂大约九公里的另一间冷冻仓库当中，一个身穿白色运动衫，看年纪最大不会超过十八岁的少年，却正冷着一张脸背对着后方战战兢兢的几个中年男子，白皙的脸上不见丝毫血色。

　　“冷少，这件事情我可以解释的……”被另外两个中年男子顶到最前面去的那个男人下意识抬手擦了擦额头上并不存在的汗水，用非常非常小心翼翼地声音说道：“原本所有事情都很顺利的，我们没想到最后会……”

　　“用不着来跟我解释，反正死的人都是你自己的手下。”那被称为冷少的少年轻抬右手，掌心之中多了一颗寒气逼人的冰珠，他把玩着手中的冰珠，说道：“让本少感兴趣的，是他们半道上遇到的那个年轻道士。”

　　“年轻道士？”那中年男子闻言一愣，没能听懂这位冷少的意思，他只能更加小心地问道：“那么，依冷少的意思……我们该怎么办呢？”

　　“今天晚上在山上发生的那些意外，十有八九就是这个小道士搞的鬼。”冷少一把捏碎了手中的冰珠，回过头来似笑非笑地说道：“我说了，我对这个年轻道士有点兴趣，该怎么办，还需要我来教你吗？”

　　“是是是……属下明白了！”那中年男子顿时一惊，不过也听懂了这位冷少的意思，赶忙弯腰连声应下，他可是见识过这位冷少的手段的！

　　“行了，你们都回去吧。”冷少淡然一笑，摆手道：“明天记得叫人把这冷库的温度调到最低，在没有找到那个年轻道士之前，谁也别来见我！”

　　“是……我们明白了……”三个人唯唯诺诺地离开了冷库。

　　只留下那冷少露出了诡异而冰冷的笑容，右手轻轻拂过墙上的冰层，仿佛是在抚摸一位妙龄少女的身躯，他自言自语道：“能用道符在背地里搞鬼，至少也是一只脚跨入大门的真修了，只要吸了你的元阳精魄，本少的道行必然会暴涨数十载，到时候就可以顺利出关了……哈哈哈哈……这可真是天堂有路你不走，地狱无门却偏来闯！奈何，奈何……天助我也啊！哈哈哈哈哈……”

　　空荡荡的冷库当中，回响着尖锐刺耳的大笑声。

　　第二天一早，赵青山就带着唐灿灿从宾馆出发了，丝毫不介意路人怪异的目光，直接在黄全县县城里头找了条人流量很大的步行街，学着那些在附近摆地摊的人的样子，也不架桌子了，在地上铺了一块布，就算是开张了。

　　边上一个卖廉价首饰的中年妇女一转头，见赵青山在自己旁边摆了个算命的摊子，当场就笑了，“小兄弟，你随便干点什么买卖不好啊，年纪轻轻的干这个，估计没什么人会相信你哦。”

　　“呵呵，有缘则来无缘则散，贫道这摊子只渡有缘人。”赵青山听到她这句话，淡然一笑，丝毫不以为意地说道：“无缘之人千金不渡，有缘之人半金不收，一切随缘吧。”

　　“说得还挺像那么回事。”中年妇女一听这话，又乐了，她顺手从腰间的皮包里头摸出了一张十元面额的钞票，递给一旁的唐灿灿后，才说道：“小兄弟啊，不如你就帮我算算吧，这点钱就当给你女儿买点糖吃。”

　　“……”赵青山心里头当场就抑郁了，果然高人也是需要有环境衬托的，想他这一身仙家法宝、拉风的卖相，往龙宿山上一站，绝对是正儿八经的得道高人，而下了山之后，这活脱脱就是一江湖骗子啊！

　　虽说没有真正研究过八卦、易经，但赵青山算命向来不需要这些花里胡哨的东西，只见他微微一笑，伸手拉过了这位中年大娘的左手，摊开手掌装模作样地查看了一番。

　　然后又看了看这位中年大娘的面相，赵青山洒然一笑，说道：“大姐天庭饱满、手相甚佳，乃标准的旺夫之象，三年之内……”

　　“小兄弟啊，干你们这行出结论之前，不都得先套人话的吗？”这中年大娘又笑了，而且还乐不可支地说道：“我到现在还没处过对象呢，旺夫？那玩样儿对我没用啊！”

　　“所以贫道才说三年之内，大姐必然会得一如意郎君，而后这小日子便会过得红红火火、蒸蒸日上。”赵青山坦然自若地笑了，这份随机应变的本事，还是当初对付那些抠门的香客锻炼出来的……

　　自称没有处过对象的中年大娘笑的很开心，她连连点头道：“好好好……就冲小兄弟的这句话，我这十块钱花的也值啊！”

　　边上的唐灿灿则是拿着这张十元面额的钞票翻来覆去地看，好一会儿她才朝赵青山问道：“大师傅，这张纸叫钱，那它有什么用呢？”

　　赵青山还没回话，边上那笑容满面性格开朗的中年大娘就扑哧一声笑了出来，有些上气不接下气地说道：“小姑娘啊，你长这么大还不知道钱是干什么用的？来，阿姨告诉你哦，这钱呐，可真是个好东西，无论衣食住行都离不开它啊，有了钱你就可以买好多好多好吃的，买好多好多漂亮的衣服……”

　　中年大娘越说越起劲，唐灿灿小眼睛里头的金光也越来越盛，赵青山暗呼不妙，赶紧拉回了唐灿灿，表情严肃地教训道：“玉姜，我们出家之人应当视红尘黄白之物如粪土，切不可因此坠入魔道难以超生……来，把钱给我。”

　　“大师傅，我不想给你……”唐灿灿下意识就拽紧了手中的这张十块钱，满脑子都是那中年大娘所描述的幸福场景，没办法，谁让赵青山下山之后就抠门地几乎要打地铺了，还美其名曰体验生活呢？

　　唐灿灿很老实地说出了自己的想法，只可惜赵青山非常坚持地伸出手，说道：“小孩子家家的成天到晚就惦记着钱，长大之后那还得了？给我！”

　　“我不想给……”唐灿灿快哭了。

　　边上的大娘看不下去了，‘唰’得一下又从皮包里头摸出了一张十块钱递给赵青山，并教训道：“多大个人了，跟小孩子抢钱你也真好意思！呐，这十块钱我替她给了，你就让她留着吧！”

　　赵青山顿时愕然，拿着这张皱巴巴的十块钱，真不知道自己这一刻是想哭还是想笑了……有你说的这么严重吗？怎么搞得好像贫道在虐童似地？！

　　正当赵青山这边上演这出闹剧的时候，大街上走来了几个吊儿郎当地年轻人，远远看到在那路口摆地摊的赵青山，其中一人就停下了脚步，并伸手拦在了后面几个人的胸前。

　　他十分兴奋地说道：“就是那个道士！一万块奖金啊！小光，快给老大打电话，就说我们找到那个道士了，快！！！”


第033章 老板不是人

　　赵青山的算命摊子果真如那中年大娘所说的一般，在那路口摆了将近一个小时，也没见哪怕任何一个人凑上来要让赵青山算命，反倒是他边上的这位中年大娘，短短一个小时就做成十几笔生意了。

　　望着赵青山那冷清的算命摊子，中年大娘的眼珠子在大街上来回地扫射，忽然间脸色一变，手脚麻利地收起了自己的饰品摊，扯着嗓门喊道：“城管来了，兄弟姐妹们赶紧撤啊！！”

　　话音刚落，中年大娘就已经拎着布包以迅雷不及掩耳之速度蹿入了人流当中，几个闪烁间就已经消失得无影无踪了，再难寻半点踪迹。

　　而边上的其他小摊子也都以令人目不暇接的速度收拾完毕，哄得一下原本一溜排开的小摊位就已经失去了踪影，只留下赵青山和唐灿灿依然呆在原处没有动弹，赵青山的嘴角勾勒出一抹淡淡的笑意。

　　很快就有四个穿制服的男人出现在赵青山算命摊位的前边，个个看起来都带有一股子狠戾的气息，寻常人估计遇到这种情况早就不知道该如何是好了。

　　“小子，敢在这里公然摆摊损害市容市貌、阻碍正常的交通秩序，跟我们走一趟吧……”身材最高大的那个中年男子举起手，握起拳头大拇指朝后指了指，眼神之中闪烁着一些莫名的精光，伸手就想摁住赵青山的肩膀。

　　但赵青山却只是淡淡一笑，身子往左侧微微避让了一下，躲开这中年男子的宽大手掌后，方才说道：“无量天尊，贫道跟你们走就是，不要动手动脚的，这大庭广众之下，可有伤风化。”

　　“嘿，嘴巴还滑溜的。”边上一男子阴笑一声，朝其余几个人使了个眼色，说道：“哥几个，把人围住咯，有事儿咱们回去再说！”

　　赵青山拉住了唐灿灿的小手，递给她一个安慰的眼神之后，方才在这几个城管队员的包围下大步迈向不远处路边停着的那辆城管执法车。

　　当赵青山和唐灿灿上车之后，面包车的车门随即重重地关了起来，一左一右两把锋利的匕首顶在了赵青山的身上，其中一人笑道：“小道长，不好意思了，乖乖跟我们走一趟吧，别试图逃跑，否则兄弟几个的家伙可不长眼！”

　　出乎预料的是，面对两把足以要命的匕首威胁，赵青山居然是云淡风轻地笑了笑，说道：“别那么多废话了，若不是贫道想见见你们身后的家伙，就凭你们几个也想把贫道挟持上车？赶紧开车吧，贫道的时间可不多呢。”

　　“嘿，嘴巴挺硬！”赵青山此言一出，顿时引起了车上四名男子的强烈反应，其中一人从副驾驶座上扭过头来，抬手就朝着赵青山的脸颊扇了过去，“不给你点教训还真不知道马王爷有几双眼……啊，你……你放开我！！”

　　手掌刚刚抬起还未落在赵青山脸上，赵青山的手就已经闪电般地抓住了他的手腕，轻轻一捏便已让这五大三粗的汉子忍不住惨叫了出来。

　　脸上再无半点先前的随和之色，赵青山眼眸之中闪烁着淡淡的杀意，说道：“别以为贫道是在这里跟你们开玩笑，不想死的，就赶紧开车！”

　　“还他妈反了你了！”用匕首顶住赵青山的两个男人脸色一变，其中一人怒道：“看来今天不给你放点血，你还真以为世上没人治得住你了！”

　　说话间，这男人手中的匕首就已经往后一挥，继而斜斜地划向了赵青山左侧的脸颊，这要真给划到了的话，可就要破相了。

　　赵青山脸色一寒，冷哼道：“不识抬举！”

　　“轰……”停在路边开没起步的面包车忽然间发出了一声巨响，伴随着一声惨叫，车门都直接被撕开了一个大口子，从车里头滚出了一个三十多岁的男人，在街上滚了几圈后，便干脆脑袋一歪昏死了过去。

　　与此同时，面包车中的情形也已经发生了彻底的逆转，赵青山把玩着手中的匕首，冷眼望着驾驶座上的那个中年男子，“还不开车？”

　　瞬间制服了后座上的两个男人，匕首也已经落到了赵青山的手里，这样的身手，还真不是一般人能通过苦练就能达到的。

　　被赵青山的眼神一扫，那坐在驾驶座上的中年男子就打了个冷颤，下意识地回避了赵青山的目光，缓缓起步也不管那昏倒的同伴了……反正他们今天的任务就只有一件，把赵青山送到目的地后就跟他们没什么干系了。

　　面包车在车流当中左右穿插，没过半个小时就已经把赵青山送到了目的地，一家弥漫着鱼腥味的海产加工厂。

　　“大……大哥，已经到了……”面包车在厂房门口停下，从工厂里头呼啦一声涌出了十几个打扮相似的年轻小伙子，堵在了面包车的车门前，那开车的中年男子声音都有些打颤了，因为赵青山手里的匕首，就顶在他的后腰上！

　　在后面坐着的赵青山看了一眼车外围聚过来的十几个年轻人，不动声色地开了天眼之后扫过厂房，继而便有些失望的问道：“那个要见我的人，就在这？”

　　“没……没错……就在里面……”中年男子声音有些打颤地应道。

　　这时，车门边上的十几个年轻人已经按耐不住了，其中一人狠狠地踹了车门一脚，嗓门奇大地吼道：“还在里面磨磨蹭蹭地干什么呢？赶紧滚出来！！”

　　赵青山丢掉了手里的匕首，拉开车门直接从车上跳了下去，脸上露出温文尔雅的微笑之色，冲着那十多个年轻人稽首道：“无量天尊，各位施主早上好。”

　　“好你个鬼啊，我们田哥在里头等你很久了，乖乖跟我们进去吧！”十几个人眼神不善地在赵青山身上来回扫视，显然已经多少知道了一些昨晚的事情。

　　赵青山无所谓地笑了笑，也不介意对方向自己爆粗口，拉着唐灿灿的小手扭头问道：“玉姜啊，怕不怕？”

　　“玉姜不怕！”唐灿灿吓得脸色都有些发白了，但却兀自在那里坚强着。

　　赵青山摸了摸她的小脑袋，重新直起腰后语气淡淡的说道：“烦请带路吧。”

　　“哼，你先装着吧，等会儿可别哭出来！”一人往前一步推搡了赵青山一下，呼啦一声十几个人就把赵青山二人给团团包围了起来。

　　不过赵青山也是一点都不在意对方的粗鲁，因为这间工厂就是他昨天晚上来过的那家工厂！那妖怪在这里出现过，就足以证明这里的某些人或莫个人，可能与那个妖怪存在一定程度上的联系。

　　反正已经来了，倒不如顺藤摸瓜地找下去，总好过自己漫无目的地乱找吧？

　　工厂里面到处弥漫着让人作呕的恶臭，赵青山和唐灿灿在这伙人地‘押解’下径直穿过了车间，进入了位于工厂最里面的一间办公室。

　　办公室中坐着一个四十多岁的中年男子，稍微有些秃顶，人长得虽然不高，却给人一种十分结实和敦厚的感觉。

　　呼啦一声进来的十多个人见到这中年男子，全都是弯了弯腰，喊一声‘田哥好’之后，其中一人问道：“那道士已经抓回来了，田哥想怎么处置他？”

　　“嗯。”那田哥这才‘嗯’了一声，摆足了架子慢慢抬起头来，斜眼瞟过赵青山，嘿然一笑道：“小子不错啊，一把火烧了老子上百万，这笔账咱们是不是应该好好地算一算？”

　　“别说这些没用的事情了。”赵青山却瞥了一眼田友亮，打开天窗说亮话直接讲道：“直接告诉我，你背后的老板究竟是谁吧，贫道没那么多闲工夫在这里配合你装逼，识趣的就赶紧坦白，否则贫道发起狠来，你们这里的所有人一个都别想竖着出去！”

　　目的地已经到了，正主儿身边的跑腿角色也已经见到了，赵青山的耐心自然而然地也就耗尽了，他眯了眯自己的双眼，一字一句地说道：“你那老板可不是人，跟他混，你早晚都要倒霉的。”

　　“……”田友亮脸上的笑容随即僵住了，赵青山的话就像是一柄利剑直接刺入了他的心脏当中！事实上很早以前，田友亮就在怀疑那冷少的真实身份了，但一直以来都没办法或是没有胆量去确认。

　　如今赵青山此言一出，他才猛的反应过来……对啊，哪有人常年到头就呆在零下十几二十度的冷库当中不出门的？以前以为是遇到了奇人异士，可一听赵青山这话，他怎么就觉得这么靠谱呢？

　　心里头顿时有些发毛了，田友亮迟疑了片刻之后，便挥手说道：“你们都先出去吧，我要跟这……跟这位道长好好聊聊。”

　　“可是田哥，他昨晚……”

　　“没听到我说的话吗？滚出去啊！”田友亮眉头一挑，直接吼了出来。

　　那十几个年轻人面面相觑，最后还是满脸不甘地退出了办公室，毕竟田友亮虽然是新上没几天的老大，可手下的势力却早就稳固了，在这里忤逆他的意思，谁也别想讨到什么好果子吃。

　　只是……那个道士说的什么老板不是人，究竟是个什么意思呢？


第034章 这不公平

　　田友亮的心里头一时间被赵青山一句话给讲得发毛，把手下人赶出去之后，田友亮的态度就明显比刚才好转了许多，他迟疑着问道：“道长啊，您刚才说的那句话，到底是什么意思呢？我那老板他……”

　　“我说了你老板不是人，那就一定不是人。”赵青山温和一笑，一派仙风道骨的模样，“贫道此来便是为了捉拿此妖，若施主能配合贫道，告诉贫道那妖怪的藏身之处，倒也算是大功德一桩。”

　　“妖……妖怪？！”虽说心里头早已有了猜测，但真正听到从赵青山口中说出的妖怪二字，田友亮还是无法避免地被吓了一跳，他满脸惊骇地望着赵青山，难以置信地说道：“这怎么可能？世上怎么可能真的有妖怪呢？！”

　　“施主若是不信，不妨带贫道去那妖怪的藏身之处，到时候一切自然会真相大白，是不是妖，施主自能辨别。”赵青山微微稽首道：“贫道昨夜就发现此处青光大盛，若没猜错，那妖怪昨夜必然来过这里！”

　　“轰！”如果说赵青山之前的话只是让田友亮对那冷少的真实身份产生了怀疑，那么赵青山这句话一出口，就等于是在田友亮的脑海当中投下了一颗重磅炸弹，轰隆一声就把田友亮给炸得七荤八素了。

　　赵青山说得没错，昨天晚上冷少确实来过工厂，虽然只在工厂内逗留了不足三分钟，却也完全符合了赵青山的说法！

　　见田友亮一副魂不守舍的模样，赵青山心知对方已经处于崩溃的边缘，略一沉吟之后，赵青山下了一剂猛药，“世间自古以来便有妖魔作祟，慑人元阳夺人精魄，向来是妖魔提高道行的不二法门，若是施主还能清楚记得那妖怪来到黄全县的时间，那么想必施主也该知道，自从他来了之后，这黄全县失踪以及莫名死亡的人数，就增加了许多吧？”

　　事实上赵青山也不知道那妖怪究竟是好是坏，但在这种气氛之下，哪怕没有发生过这样的事情，也足以引起田友亮的惊慌了……哪里不死人呢？究竟是多是少，在这种情况下已经不重要了。

　　田友亮脑海当中本能地浮现出这几年他所知道的各种失踪、死人案件，本能地就将其和冷少联系了起来……

　　心中惊慌之下，田友亮脱口道：“道长救我！！！”

　　“施主无需惊慌，贫道今日既然来了，自然是想着除去此妖的。”赵青山脸上挂着温和的微笑，宽厚的模样就像是个年长的老者，在用慈祥和蔼的眼神安慰着慌乱的孩子，“施主只需带贫道去这妖魔的藏身之处，贫道自然有办法将其除去，消除施主的后顾之忧。”

　　“这……”田友亮心中有些打鼓，不知道眼前这个年轻的道士究竟有没有这份本事，眼珠子一转，他想到了个两全其美的办法，多少有些尴尬地说道：“道长啊，我想跟您商量个事……”

　　十多分钟后，田友亮推搡着被五花大绑的赵青山在众目睽睽之下走出了办公室，临走之前他朝自己的心腹交待道：“我办公室里还有个小孩子，在我回来之前，你们谁都不准进去欺负她，明白吗？”

　　那亲信还以为田友亮在打算什么事情呢，脸上流露出心领神会的模样，嘿嘿一笑后搓着手掌答应下来，“田哥您放心，这事儿包在我身上！”

　　田友亮淡淡的嗯了一声，推着赵青山就走出了工厂的大门，直接上了路边停着的一辆黑色路虎，上车之后他才一副赔礼道歉的模样，尴尬道：“道长请再忍忍，稍后就能到那冷库了……”

　　“施主尽可宽心，贫道不会怪罪你的。”赵青山微微一笑，十分地大度。

　　车子沿石头铺成的小路往前开了大约有四分多钟，这才拐入一条宽敞的水泥路，又开了十分钟左右，最后停在了郊区的一片冷库群中。

　　田友亮从车上下来后拉住了赵青山身上的绳子，压低了声音说道：“道长，我看您最好还是留个活结吧，万一等会儿要是解不开……”

　　“施主只管走吧，贫道心里有谱。”赵青山笑着打断了田友亮的话，眯起双眼望着前方毫无妖气流露的冷库，心中有些无奈，这些妖怪躲起来不使用妖法的话，除非面对面撞到，否则还真的很难把他们给分辨出来！

　　见赵青山如此有把握，田友亮也干脆不多说什么了，装模作样地推搡着赵青山往目标冷库走去，一边走还一边骂咧咧地说道：“讨饭道士，敢烧老子的摩托车，今天看老子不把你整死直接埋了……”

　　说话间，田友亮推着赵青山出现在冷库的门前，但出乎预料的是，赵青山忽然间脸色一变，身上的全部肌肉都在一瞬间爆炸了出来。

　　“砰……”捆在身上的麻绳全都在刹那间变成了飞絮，赵青山怒吼道：“大胆妖孽，休得伤人性命！！！”

　　话音未落，赵青山的手中就已经出现了乾坤朗日太极拂尘，猛然间一挥，马尾甩在了厚重的冷库铁门上，只见白光一闪，铁门重重地倒了下去。

　　“轰隆……”一声巨响，简直吓傻了一旁的田友亮。

　　赵青山却顾不了那么多了，左手一摆召出了风雨雷电火当中的火旗，法力全开之下，举手投足间便有一阵阵热浪四散开来。

　　“九天真灵，红尘一梦，火旗现，诛妖火阵顷刻成！”口中念出咒语，手中的火旗喷吐出骇人的火焰，分作六道火柱瞬间包围了整座冷库！

　　与此同时，冷库当中正用手掐住一名中年男子脖颈的冷少察觉到滚滚热浪地来袭，脸色骤然一变，低声咒骂了一句，“混蛋，这次好像玩大了。”

　　赵青山虽然法力还没完全恢复，可那多达近十万度的法力，却也已经堪比二三百年道行的妖魔了，最重要的一点是，只要赵青山舍得，他完全可以在瞬间就把这十万度法力全部宣泄出去！

　　火旗一现，澎湃的法力顿时吓到了冷少，他不过是个诞生于寒冰之中的蛙妖，至今修炼不足三百年，全靠慑人元阳、夺人精魄来加速道行的增加，早年来到黄全县才在这边定居下来，何曾遇到过如此恐怖的道家中人？

　　浩然正气凭空现，赵青山步踏天罡左手持旗左手持铃，冷然道：“本念你修道不易不想赶尽杀绝，却没想你这妖孽竟然在此害人性命，贫道今日若不将你打的魂飞魄散，如何对得起那些死去的亡灵！”

　　话音一落，赵青山面色一肃，挥动左手将火旗直指冷库当中已然难以逃蹿的冷少，喝道：“万天真火旗中存，紫极阳火听吾号令……去！”

　　“呼……”法咒一出，火旗的顶端便喷出了一道紫色的烈焰，呼地一声竟在顷刻间就把冷库当中的所有寒冰都给直接汽化了。

　　那被冷少捉来摄取元阳的中年男子早已魂归天际，甚至连转世的可能都没有，空留下一副臭皮囊又有何用？赵青山也管不了那么多了，除去此妖就是在替天行道，不杀他，就对不起自己体内的玉皇神位！

　　“王八蛋，你我往日无怨、近日无仇，为何偏要来寻本少的麻烦？！”紫极阳火一出，冷少顿觉压力倍增，仓惶躲闪的同时，他怒吼道：“臭道士，莫要以为仗着几件法器便能镇压本少，那你也太小瞧本少的道行了！”

　　嘴巴一张，一枚湛蓝色冒出寒气的半透明珠子就从冷少的口中飞了出来，这枚珠子一出现，瞬间就把冷库内原本已经燥热万分的空气温度给降了下来，没一会儿功夫，冷库内就重新布满了寒冰。

　　赵青山脸色微变，一眼就认出来这枚珠子可不是什么简单的东西，而是一枚最少在万载寒冰当中存在了数万年的稀世珍宝！这种宝物只需稍加祭炼就能变成最犀利的法宝，没想到这只蛙妖居然也有这样的宝贝！

　　短暂的惊愕过后，赵青山又想到了一件事情……自己手中的风雨雷电火五系令旗并不是完整的，如果能在雨旗当中加入这枚寒冰宝珠的话，是不是可以在招雨的时候变化出更多的攻击方式，比如冰锥化成的大暴雨？！

　　心中一动，赵青山顿时哈哈一笑，道：“你这小小的蛙妖也敢在贫道面前口出狂言，且看贫道今日如何镇压了你这狂妄的蛙妖！”

　　话音刚落，赵青山手中的三清铃不见了，取而代之的却是一根布面上写有一个大大‘电’字的法旗，嘴角勾起一抹玩味的笑意，赵青山道：“就让你尝一下火中有电，电中有火的销魂滋味吧！”

　　“混蛋，你……你哪来这么多的仙家法旗？这……这不公平！！！”

　　“现在才知道不公平？呵呵，晚了！”

　　“啊……”凄厉的惨叫声，惊天动地地响起，丝毫没有半点玉皇尊严的赵青山，很无耻地采取了法旗群殴的方式来对付这自称冷少的狂妄蛙妖！


第035章 天师登门

　　赵青山和冷少你来我往好不火爆，可那威力惊人的冲击波却早已把陪同赵青山过来一起的田友亮给震得倒飞出去十多米，直接昏死在了地上。

　　等到田友亮浑浑噩噩从地上挣扎着爬起来的时候，赵青山那边的战斗已经宣告落幕了，自称冷少的蛙妖被赵青山当场用火电组合的方式给烧出了原形，撑了不到几秒钟就被烧成了灰，直接魂飞魄散了。

　　田友亮爬起来小心翼翼地看了一眼早已经漆黑一片的冷库，心有余悸地捏了把冷汗，远远地朝赵青山问道：“道长，那妖怪……”

　　“无量天尊……”赵青山收起了从冷少那里得来的寒冰宝珠，微微一笑后转过身去稽首道：“那妖孽已经被贫道打的魂飞魄散永世不得超生了，施主尽可宽心，这妖怪日后不可能再来压迫你了。”

　　“太好了……这可真的太好了！”从赵青山口中得到了这样的回答，田友亮激动地浑身直颤，这些年时间下来被冷少控制着所有行为，这下可终于能够放心大胆地睡个安稳觉了！

　　只可惜，没等田友亮激动完，赵青山就已经在那边泼来了一盆冰冷的凉水，直接又把刚刚才升入天堂的田友亮给踹回了地狱，“倒是施主自己的行为，早晚都会给你带来巨大的痛苦的，世间道理自有公说，阎王殿前百口莫辩啊！”

　　赵青山深深的看了一眼田友亮，说道：“贫道观施主面有厉色，想必身上最少也背负了几条人命，此等罪过倘若还不抓紧抵消的话，将来等施主阳寿一尽入了阴曹地府，必然会被打入十八层地狱来回受刑，到那时候，施主才会知道什么叫做生不如死，什么叫做世间的极刑！”

　　如果今天田友亮没有亲眼目睹这一切，绝对是打死都不会相信这世上还有善恶报应的说法，但如今妖怪都出现了，那么阎罗王还会远吗？

　　凡是在这个国家成长起来的人，又有几个不知道十八层地狱的传说？一想到自己死后有可能会被打入十八层地狱来回受刑，田友亮的心里头就是一阵发寒，身上的鸡皮疙瘩都因为惧怕而冒了出来。

　　“噗通……”田友亮想都没想就直接拜倒在了赵青山的面前，诚惶诚恐地说道：“道长仁慈，田某这些年确实做过不少的恶事，还请道长为田某指明恕罪的方向，田某回去之后定然会为道长立起长生牌位日日上香！”

　　“其实这消灾恕罪之法，究根结底也唯有八个字而已。”赵青山说道，“少做恶事，多行善举，若施主能做到余生行善不止的话，定然能够消除施主以往犯下的罪过，若是不能做到的话，施主就自求多福吧。”

　　说完这句话，赵青山又顿了顿，笑道：“还请施主记住贫道今天所说的这番话，举头三尺有神明，为善为恶悉听尊便，自有算账的那一天！”

　　“谢谢道长指点，田某回去之后定当尽心尽力为民行善，争取早日……呃，道长，您还在吗？”田友亮磕头道谢，但话还没说完呢，一抬头就发现赵青山早已经不见了踪影，消失地无影无踪！

　　抬起头望向蔚蓝的天空，田友亮深吸了口气，又朝着赵青山之前站立的位置诚心一拜，呢喃道：“道长啊道长，若非有道长指点，田某将来死后可该如何是好啊！道长的交待田某自当铭记于心，绝不敢有半分莽撞之举……”

　　三天后，赵青山和唐灿灿就已经出现在了距离黄全县足有一百多公里的一座小镇里头，原本他是打算带着唐灿灿继续向北挺进的，但没想到前脚刚在一家宾馆里头住下，后脚就有一个天兵从天而降，出现在了他的面前。

　　“小仙参见玉帝陛下！”身穿大红色金丝底衫、外套九锁连环银光甲、头戴红缨翅纹连云盔、肩披浑天红绸、手握黑金红缨枪的天兵一出现在赵青山面前，就立刻跪地进行了叩拜。

　　赵青山看了一眼这搭乘接引金光而来的天兵，眉头微微一皱，问道：“朕不是说过别来打搅朕吗？发生什么事情了？”

　　“回禀陛下，小仙今日在南天门行值守之司，忽然接到龙宿山青云内传来的讯息，那监院道士长松子急寻陛下回山，好像是因为龙虎山天师府的事情。”那天兵跪在地上如实答道。

　　“又是龙虎山天师府？”赵青山眉梢一扬，随即从床榻上站了起来，点头道：“你先回去施法告诉青云观众道，就说朕会在三日之内回山，倘若有紧急的事情，你们就先帮衬着处理一下吧。”

　　“小仙遵旨……”天兵恭恭敬敬地答应了一声，随后便驾乘着金光返回了南天门，而赵青山则打算带着唐灿灿乘车回去！

　　龙虎山天师府也算是道家一脉，跟这个地方扯上关系的事情，赵青山就算用大腿想也能想出个大概来，反正又不是特别着急的事情，何必给他太多面子？

　　赵青山这边做出决定后没多久，龙宿山烟雾缭绕的青云观内，长松子、丹阳、丹宏、丹云、丹休五人正站在玉帝神像前紧张地等待回信。

　　长松子说道：“对方此来必定是有备而来，规规矩矩地投了拜帖，摆明了就是要上山找麻烦的，现在斗法之事已经在信众之间传开了，明天一早那龙虎山的张天师就要登门拜访，你们说这可如何是好啊！”

　　“还是先等观主的消息吧。”边上的丹阳苦笑一声，说道：“这段时间下来大事没有，小事不断，好不容易让整个道观走上正轨了，又来个龙虎山的张天师要上山斗法……这都什么事啊！”

　　“人怕出名猪怕壮，谁让咱们青云观的名气这么响亮呢？”丹宏耸了耸肩膀，说道：“对方有备而来，我们也不是完全没有准备，就算观主一时间赶不回来，长松子监院也能上场应付一二。”

　　“我可不行啊，别把我给扯上了！”一听这话，长松子就有些急了，他跳脚道：“天下道教四大圣地之一，号称祖庭的龙虎山又岂会是块好啃的骨头？我在这广政省内都无法摘得第一宝座，更何况龙虎山下来的张家天师？！”

　　“不就是跟你开个玩笑么，你这么紧张干什么？”丹宏乐了，他说道：“我们观主很早以前就说过了，我们青云观谁都不怕！监院啊，你可不要长他人志气灭自己威风啊，否则观主一回来，看观主怎么收拾你！”

　　“都别吵了，神像有反应了！”就在长松子等人长短舌头争论不休的时候，丹云眼前一亮，赶忙跪在了神像前边的金色蒲团之上。

　　五个人全都跪了下去，神像的额头前亮起了一阵金光，射出一张写有一行小字的红纸，飘飘然落在了供桌之上。

　　长松子一抬头就看到了这张凭空出现的红纸，他小心翼翼地看了一眼已经恢复原来模样的神像，然后才壮着胆子站起来，伸手拿起了红纸。

　　这边长松子一动，剩下的几个人也都忍不住站了起来，丹阳问道：“监院，观主都说些什么了？”

　　“观主让我们再等三日。”长松子苦笑一声，把红纸递给了身旁的丹阳，同时说道：“观主说，龙虎山天师府有何可惧，人来挡人、仙来挡仙，在他老人家没有回来之前，就把天师府的人先晾在一边！”

　　“晾在一边？！”听到这话，丹云和丹休都是一愣，敢说出这种话的，恐怕全天下的道士也就只有他们家这位神奇的观主了吧？

　　丹阳看完赵青山的回信之后，有些头疼地揉了揉太阳穴，说道：“问题是那张天师明天一早就会上山，并且斗法之事也早已在有心人的传播下引起了众多信徒的关注，这要是把人晾在一边的话，岂不是太不合规矩了？”

　　“这有什么不合规矩的？观主怎么说，我们就怎么做呗，反正天塌了都有观主顶着，我们老老实实听观主的不就行了？”丹休很光棍地说道：“信众那边其实也很好解决，贴张告示在山下就说观主出门不在，斗法之事延期三日！”

　　“那张天师那边呢？如何交代？”

　　“我就觉得观主这意思非常明确了，这张天师气势汹汹地派人上山约斗，正好借着这个机会好好的杀一杀他的威风，免得让人以为我们龙宿山青云观也跟其它宫观一样怕了他龙虎山天师府的名头！”

　　长松子砸了砸嘴巴，说道：“况且说了，观主也确实不在山上，他若是愿意等，就让他暂且等着，若是不愿等的话……就从哪来的回哪去，留在这里还碍眼呢！”

　　“那么，明天该以什么样的规格标准来迎接张天师的到来呢？”

　　“傻呀你啊？观主这信上不是已经写的很明白了吗？别把他当回事！”长松子嘿嘿一笑，颇有些阴损地说道：“什么规格的迎接都不给，爱来不来，不来拉倒！还真以为我们很稀罕他来似地……”

　　“……”


第036章 哪来的野道士

　　龙宿山上青云观内，长松子等人正在七嘴八舌的讨论着明天如何操办，而龙宿山下莲花镇内，一家新开业不久的宾馆客房当中，也正有四个道士围聚在茶几两侧，其中一人约莫七十多岁的年纪，余下三人则都是四十五岁的样子。

　　这四个道士坐在一块儿，所讨论的事情也是原定明天下午召开的斗法大会，而这场斗法大会的主角之一，便是那七十多岁的龙虎山张天师张厚仁。

　　“叔叔，那拜帖想来已经送到了龙宿山上，在这盛名之下，又有旁人煽风点火，不怕他青云观不接招！”坐在张厚仁正对面的中年道士轻笑一声，用十分肯定的语气说道：“此事安排地十分周密，应该不会出岔子的。”

　　“是啊，我们到来的消息甚至都没有通知广政省的道教协会，完全以私人的身份来参加这次斗法，无论输赢都对我龙虎山天师府没有太大的影响。”斜对面坐着的那个中年道士也点点头说道：“但是，一旦青云观在这次斗法当中落败……哼哼，这龙宿山的好日子也就该过到头了！”

　　张厚仁，是龙虎山天师府当代天师张厚孝的堂弟，外出皆以张天师自称，但实际上龙虎山天师府真正当家做主的人，却并不是他张厚仁！

　　这一次张厚仁奉堂哥张厚孝之命前来龙宿山一探究竟，还没出门的时候就已经针对龙宿山的确切情况作出了详尽的安排。

　　张厚仁差人所投的拜帖并没有以张天师自称，而是耍了个小聪明，在拜帖之上以龙虎山居士张厚仁自称，明眼人一看就知道是龙虎山的张天师来了，但若是仔细推敲起来的话，又是相差了十万八千里。

　　如果斗法能够成功，这一消息必然会在短时间内席卷天下宫观，重振龙虎山天师府的赫赫威名，一战定乾坤。

　　但万一如果斗法失利，那也没关系，投出的拜帖上可不曾出现过张天师三个字，龙虎山依旧可以以此作为借口从而达到进退自如的目的。

　　整个斗法的过程都在龙虎山经过了数百遍的反复推演，直到张厚仁觉得自己胜算比较大后，这才动身赶到了涝洛县，并当天就派人送出了拜帖。

　　听到自己这几个侄儿的对话，年过七旬的张厚仁淡淡一笑，云淡风轻地说道：“小小龙宿山也敢妄称统帅天下道教的气运，明天便上山好好的领教一下这龙宿山青云观的高明之处，且看结果如何。”

　　“叔叔出手，必然会让龙宿山青云观上下大为震动，其结果必然是我龙虎山天师府大获全胜！”坐在张厚仁身旁的中年道士信心十足地说道：“想必这龙宿山青云观就算有天庭仙神的眷顾，也绝对不是得到了漫天仙神的眷顾！”

　　“从张鹏带回的消息看，龙宿山上出现的那位玉帝陛下十有八九不是真的玉帝陛下，应该是龙宿山青云观串通了天上的哪位神仙，从而导演了这一场惊世骇俗的大戏。”

　　张厚仁坐在沙发上轻声说道：“我天师府内记载有不下百次仙神下凡的场景，这龙宿山上出现的玉皇陛下，其排场甚至连一位小小的天君都略有不如……但是此事牵扯到天庭仙神的问题，在没有确切的证据之前，我们还是不要轻举妄动地好，否则可是要得不偿失的。”

　　“是啊。”对面的中年道士点点头，说道：“如果手上有龙宿山青云观串通仙神冒充玉帝愚弄百姓的证据，大伯早就开坛做法将这一消息传给天上的祖师爷了……可惜啊可惜，这龙宿山青云观做事虽然张扬，却也有可圈可点之处，我们根本拿不到任何有用的证据！”

　　“夜路走多了总是会遇到鬼的。”张厚仁眯起了双眼，说道：“六百年来佛道两家同时沉沦，断绝了与天庭的所有联系，此番龙宿山能够招来仙神，倒也是大功德一桩，我们必须想办法去了解龙宿山青云观内的真实情况！”

　　“只要知道了如何重新联系天庭仙神的方法，凭我龙虎山天师府数千年的沉淀，一个小小的龙宿山青云观又能算得了什么呢？！”

　　“叔叔说得没错，只要能重新联系上祖师爷，这小小的青云观还不是反手之间就能灰飞烟灭的跳梁小丑！”

　　客房内群情激奋，而龙虎山也确实不愧为传承了数千年的道教圣地，那么多人都没看出半点破绽的神迹，愣是被一帮老道士给推测了出来，并且答案无限接近了事实的真相……

　　只可惜，就算他们推算出来了又能怎样？他们永远都不可能想得到，现在在龙宿山上与他们打擂台的那个青城子道长，根本就是三界的主宰，天庭的玉皇！去跟玉皇告玉皇的状？不理你是给你机会，灭了你那都是天经地义的事情！

　　第二天一早五点钟不到，张厚仁就在三个侄儿的陪同下踏上了前往龙宿山青云观的道路，五点二十分左右赶到龙宿山山脚之下，压根就没有理会钟声响起才能上山的铁律，直接就穿过山门进入了山谷之中。

　　只可惜张厚仁四人怎么都不可能想到，就在他们穿过山洞进入山谷准备登山的时候，外头的山门边上探头探脑地出来一个二十多岁的年轻小道士，看一眼张厚仁四人离去的方向，嘿嘿一笑，把一张红色的告示贴在了山门旁的岩石上，而后便乐呵呵地转身离开了。

　　在这张告示上明确地写着，由于观主青城子道长有事外出至今未归，原定今日举办的斗法大会将延期三日，望请诸位信众相互转告，请张厚仁道长静等三日，三日之后我青云观将派人前往迎接云云。

　　之前躲在山门旁草丛当中的年轻道士，便是受了长松子监院的吩咐，凌晨三点多钟就下山等在了那里，只等张厚仁一行上山之后，这才出来把这告示贴到了岩石上……

　　半路中，张厚仁身旁的几个人都在猜测着青云观今天会以怎样的规格来迎接他们四人的到来，毕竟张厚仁虽以私人的名义前来，但背后代表的依旧是在道家内地位崇高的龙虎山天师府！

　　他们才不相信龙宿山上的道士们会看不出这一点来，那么，只要他们把张厚仁与天师府联系起来，按照规矩就应该给予极其隆重的欢迎仪式，来迎接天师的到来，因为在道家之中，天师府的人就相当于是古代的皇亲贵戚，来你这里是给你面子，不给我招待好了，那可就是欺君之罪！

　　龙虎山上下来的任何道士到了别处的宫观，总能享受到非常高规格的接待，其原因便出在龙虎山天师府在道教历史当中的显赫地位上。

　　但今天，张厚仁一行显然是要傻眼了，因为他们费尽九牛二虎之力登上龙宿山山巅之后，居然发现凌霄宝殿前的空地上空无一人，别说是预想当中欢迎他们到来的仪仗了，就连半个鬼影都看不到！

　　张厚仁身为龙虎山天师府当代天师的堂弟，又是张家的嫡系血脉，何曾在外出其它宫观的时候遭遇过如此冷漠的待遇？

　　一见到眼下如此遭人轻视的局面，原本脸上还挂着的微笑之色瞬间就跑的无影无踪了，张厚仁脸色铁青地冷哼了一声，“好大的架子！”

　　“叔叔，这青云观简直欺人太甚！”张厚仁气的脸色发青，跟在他后面的几个侄儿也是气得脸上青一阵红一阵的，向来习惯了所到之处敲锣打鼓的他们，面对如此巨大的心理落差，简直就要暴走了。

　　其中一个中年道士咬牙道：“目中无人，实在是太目中无人了！可气，可恨！叔叔，我们现在怎么办？”

　　“我倒要看看这小小的青云观哪来那么大的底气！”张厚仁这会儿心里头也是堆满了怒火，满腔的怒火！

　　龙虎山天师府代表走遍天下，受到如此窝囊待遇的，恐怕也就只有这一次了。因为这迎接的依仗规格也不是空穴来风，而是自古以来就有明文规定的！

　　龙宿山青云观作为道教正一派的丛林庙，居然敢如此明目张胆地无视他们……这要是放到古代去，办他一个欺君罔上的罪名都不为过！

　　张厚仁大袖一挥，携带着满腔怒火一言不发地朝正殿大门走去，如此被人忽视的感觉，让他就有一种被人扒光了衣服丢到大街上去让人围观的羞辱之感！

　　偏偏就在张厚仁一行气势汹汹想闯入正殿兴师问罪的时候，长松子也不知道是从哪个角落里头钻了出来，一见气势汹汹的张厚仁一行，他就脸色一沉，喝道：“哪来的野道士敢乱闯我青云观凌霄宝殿？来人，给我轰下山去！”

　　龙行虎步的张厚仁一听这话，差点没一个趔趄直接栽倒！胸腔里头腾起的怒火让张厚仁几乎吐血，他牙齿咬得‘咯咯’直响，慢慢转过身去望向了长松子，声音低沉地可怕，“你刚才说什么？！”


第037章 监院法师的安排

　　长松子从容不迫地上前一步，微微一抬手抱拳后算是行了见面之礼，眼眸中隐隐有一丝恼怒之色在闪烁，他说道：“四位道长今日贸然登门，却不知我龙宿山青云观只接待岷元市境内各大宫观的道长，且必须投上拜帖方可登山而上，几位今日既无拜帖也并非岷元市宫观之道长，如此莽撞地上山，根据我青云观观主青城子真人立下的规矩，应当即刻轰赶下山去，圆那拜山之礼！”

　　这一番话说得斩钉截铁，长松子这边话音一落，早已藏在凌霄宝殿内做好准备的七八个年轻道士就一哄而出，气势汹汹的模样简直看呆了张厚仁一行人！

　　你说我们登山之后没有礼遇也就算了，睁只眼闭只眼也就过去了，可好不容易登上山巅，居然眼看就要被人直接轰下山了……别说张厚仁本身就是个倨傲的张家族人，就算是个普通道士，这会儿也该怒火冲天了。

　　果不其然，张厚仁脸色一沉，拦住身后几个晚辈之后，他才稳稳地上前一步，浑身上下流露出凌厉的气息，“瞎了你们的眼！贫道乃龙虎山张厚仁是也，尔等小辈怎敢与贫道如此说话？！”

　　“张厚仁？”长松子脸上露出万分惊讶的表情，随后便嗤笑一声，说道：“开什么玩笑，今天张天师根本不可能上山，你们这是在假扮他吧？！”

　　压根儿不给张厚仁一行再开口辩解的机会，长松子直接右手一挥，断然道：“来啊，把这几个胆敢冒充张天师的混蛋轰下山去！”

　　“是！”那七八个从凌霄宝殿内出来的年轻道士，都是赵青山下山之后才陆续过来报到的原各宫观年轻弟子，个个都有一身不弱的武艺。

　　听到长松子命令一下，这七八个年轻道士就齐声回应了一句，继而拉开架势，也不知道是从哪一人抽出了一把扫帚，作势就要上去赶人了。

　　这一幕，将张厚仁心中的怒火彻底点燃了，他脸色一黑，大怒道：“混蛋！谁敢动用我一根毫毛试试？我可是……哎呦！”

　　话还未说完，也不知道是谁丢出了手中的扫帚，扫帚的杆子不偏不倚正好砸在了张厚仁的脑袋上，毕竟是个七十多岁的老人，张厚仁顿时哀嚎了一声。

　　这一扫帚棍砸下去，立马就像是捅破了一个大大的马蜂窝，跟在张厚仁身后的三个中年道士勃然大怒，纷纷上前就打算动手了。

　　可就在这个时候，凌霄宝殿内又传出一阵密集的脚步声，呼啦一声从凌霄宝殿内涌出了几十个道士，站到了长松子等人的身后。

　　形式瞬间急转，那三个跳出来准备动手的中年道士，也完全被吓傻眼了。

　　怎么着，我们规规矩矩地投了拜帖上山斗法，你这声名显赫的青云观非但没有招待我们，反而还要是非不分对我们采取群殴政策？！

　　心知肚明的丹阳强忍着笑意，一副很迷惑地眼神扫过张厚仁等人，然后朝长松子问道：“监院，他们这是……”

　　“哦，来了四个冒充张天师的江湖骗子，我正打算把他们轰下山去呢。”长松子面色如常地笑了笑，仿佛只是在说一件微不足道地小事。

　　再三被长松子扣上了‘冒充’的黑锅，脑袋上挨了一下的张厚仁简直不知道自己该如何发泄心中的怒火了，他咬牙道：“贫道就是自龙虎山而来的张厚仁，昨日便已差人将拜帖送到了山上，你们实在是欺人太甚！！”

　　“咦……”张厚仁终于得到了机会进行解释，他这边一开口，长松子就很惊讶地咦了一声，然后说道：“你这骗子倒是敬业，都这会儿了还要狡辩！”

　　“贫道行不更名坐不改姓，就是张厚仁，何须冒充自己？！”张厚仁气得鼻子都歪掉了，近乎跳脚地问道：“你又如何知道贫道是假冒的？！”

　　“因为我们早就在山下显眼位置张贴上告示了啊。”丹阳在一旁说道：“因为我家观主还在外地云游未归，至少要三天之后才能回到山上，因而张贴告示说得很清楚了，原定今日的法会延期三日……”

　　“你胡说！”丹阳的话还没说完，张厚仁就已经咬紧了牙关，沉声道：“贫道四人根本不曾在山下看到任何告示，你们这分明是在胡搅蛮缠！”

　　“是不是胡搅蛮缠可不是你说了算的，你说你自己是那位张天师，那么请问你身上可有证明自己的信物？”长松子淡淡地问道。

　　“当然有！”张厚仁被青云内准备好的一系列组合拳给打得几乎内伤了，哪里还可能端着架子不拿出来给别人检查？唰一下就掏出了自己的度牒以及一份宗教人士的地方证明，“你仔细看清楚了！！”

　　长松子不动声色地接过了这两样东西，翻开后仔细的检查了一下，这才面露震惊之色，慌忙道：“误会了误会了！赶紧撤了，来人，有请张……”

　　“哼，不用了！”长松子的反应极大满足了张厚仁的那份倨傲，他重重地冷哼了一声，有点秋后算账的味道：“贫道一上山你就百般阻挠试图将贫道叔侄几人轰下山去，若青云观是怕了斗法之约的话，贫道立刻就走，绝不多留！”

　　“哪里的事啊，天师您可千万别误会！”长松子似是有些尴尬地说道：“那山下我们确实贴出了显眼的告示，可谁知道您四位没有看到呢……”

　　“告示贴在哪？”

　　“就在山门旁的岩石上！”长松子很肯定地回答道。

　　“你说谎！”站在张厚仁身旁的中年道士怒道：“我们上山的时候明明看过了附近的情况，根本没有你们所说的那张告示！”

　　“若天师不肯相信的话，贫道这就陪同四位下山，去看看那告示究竟在或不在！”长松子苦笑一声，很为难地说道：“只是，这上山下山一个来回最少也要七八个小时，再上山的话，天可就黑了……”

　　“反正你们观主也还没有回来，贫道在这山上静等几日也无妨。”张厚仁眯起了双眼，一字一句地说道：“倘若山下真有那告示贴在岩石之上，且有今早上山的信众作证，贫道自是不会为难你等，但如果没有那告示……”

　　“天师放心，如果山下没有那告示，老道我保证给您磕头赔罪！”

　　“那好，景明，你跟他们下山查看，我就在这山上好好地陪着他们！”张厚仁深吸了口气，隐隐约约的第六感告诉他，他这是让人给耍了……

　　正当凌霄宝殿前两伙人争执不下的时候，终于有两个三十多岁的女人携手登上了山巅，一上山就跟其他信众一样，一屁股坐在了边上的石凳上。

　　张厚仁眼前一亮，顿了顿后便一言不发地迎了上去，远远的就朝这两个女人稽首道：“二位女施主安好，贫道张厚仁在此有礼了。”

　　这两个女香客可不知道山上发生了什么事情，一看有一个仙风道骨的老道士上来见礼，她们也是七手八脚地站了起来，回礼道：“道长您好……”

　　“贫道有一事想请教二位女施主，还望二位女施主不吝赐教。”张厚仁斜眼瞟了那长松子一眼，希望能在长松子脸上看到点什么异样的表情，只可惜长松子面色如常，根本没有半点特殊的反应。

　　两个女香客有些奇怪，但还是点头道：“道长请问吧，如果是我们知道的事情，就一定会告诉您的……”

　　“请问二位女施主上山之前，可曾在山门旁的岩壁上看到了什么东西？”张厚仁没有明着说出告示二字。

　　只可惜他注定要郁闷了，因为这两个女香客纷纷点头道：“看到了啊，蛮可惜的，我们都还说等斗法大会召开的时候来看看呢，哪知道青云观的青城子真人正在云游天下……延期三日，真的好可惜哦。”

　　“……”张厚仁脸上的表情微微一僵，顿时像是吃到了一把老鼠屎。

　　这时候，长松子也走了上来，非常真诚地说道：“天师啊，之前发生的事情真的只是一场误会而已，希望您心胸宽阔，可以不放在心上……”

　　张厚仁已经能够肯定自己这是被人给坑了，可偏偏就算知道了事情的真相，他也只能强忍在心头不发作出来，因为青云观做的并没有错。

　　一上山就被长松子带头布下的大坑给狠狠地教训了一顿，张厚仁心中的郁闷和恼怒也就可想而知了，偏偏面对长松子那张让他看了有种挥拳打过去冲动的笑脸，他还只能微微一笑，回礼道：“此事既已明确只是个误会，贫道自然不会怪罪青云观，还请监院放心……”

　　“天师果然是心胸宽阔之人，乃我辈修道之士地楷模啊！”长松子立刻就一个马屁拍了上去，张厚仁脸上的表情要多牵强就有多牵强了。

　　然而他根本没想到，这遭遇还仅仅是一个开门红，接下去三天的时间，还有更多的阴招在等着他们呢……

　　这一切的策划者，就是在青云观内看似德高望重的监院法师，长松子道长了……


第038章 我家观主在捉鬼

　　张厚仁四人上山之后首先遇到的第一个问题，就是青云观声称没有料到天师会在山上过夜，因而后院虽有空房，但却没有床榻被褥等，只能临时抽调几位道士去同住，然后空几床被褥出来暂借给天师四人。

　　好吧，四个人共用两床被褥、三张床榻也就算了，反正在山上也住不了几天，只等斗法大会结束无论输赢都会立刻离开，忍忍也就过去了。

　　可谁想到到了晚上该吃饭的时候，龙宿山青云观内八九十个道士，厨房那边居然宣称没料到还会有四张嘴巴，结果今晚的饭菜也不够了……

　　如果说前面这两件事情忍忍都可以忍过去的话，那么他们所遇到的第三个问题，就绝对是只有大毅力者才能勉强挺过去的事情了……厕所被人占着，他们愣是在门口等了一个多小时也不见有人从里面出来！

　　等到实在憋不住想找个地方偷偷解决的时候，后院里头也不知道怎么回事，突然间人就多了起来，或诵经或打拳，就是不给他们半点偷空的机会。

　　如此憋尿憋了整整有两个多小时，长松子才不知道从哪个角落里头钻了出来，一晃一晃地指点这个用功指点那个打拳，好像没有发现他们四人似地。

　　张厚仁实在是忍不住了，夹着腿隐含怒意地走了过去，朝长松子问道：“监院法师，难道你们这青云观内就只有这一处洗手间吗？！”

　　“是这有这一处啊，难道不够吗？”长松子一脸诧异地回过头来，理所当然得说道：“这厕所够大了啊，无论是接待香客还是自己使用，一次解决多方便啊？难道天师认为这厕所还不够大？”

　　“……这厕所自然是够大了。”张厚仁听得又差点要暴走了，他强压着怒意说道：“可这么大个厕所为何一直锁着门，也不见有人出入呢？！”

　　“锁着门？没有啊。”长松子惊愕地说道：“厕所根本没门啊！”

　　“那请问这是什么？！”张厚仁憋红了一张脸，指向那厕所紧闭的大门，眼神里头都快喷出火来了，那不明显就是大门吗？！

　　然而，长松子顺着他手指的方向望过去，定睛一看，当场就笑了，“哦哦哦……原来如此，天师啊，并非厕所锁着门，而是这不是门啊！”

　　“这不是门？”张厚仁听得再次一愣，可那木门上不明显写着‘男’‘女’二字吗？这若不是门的话，又会是什么呢？

　　只见长松子笑了笑，指着围墙外说道：“原来吧，这边确实是厕所的大门，但我家观主说秽气太重，对着后院有损风水，所以就命人从里面封锁了这两扇门，然后在围墙上凿了个洞，把门开到外面去了……”

　　张厚仁带着同样憋尿到几乎爆管的三个侄儿绕过围墙，总算是找到了厕所的大门所在，然而看到大门边沿上明显的痕迹，他却差点爆发了出来了。

　　这大门确实是对着外面的，可那新凿的痕迹也未免太明显了吧？！

　　三天时间，张厚仁叔侄在龙宿山上过着水深火热一般的生活，不是这里出问题就是那里出问题，搞得他好几次都想甩手翻脸了。

　　好不容易在山上熬过了这三天三夜的时间，总算是迎来了斗法大会召开的日子，眼眶都明显黑了一圈的张厚仁这一天早上起来后，顿感神清气爽，终于可以解决这里的问题，然后尽早下山好好地休息一下了！

　　可谁料到，就在张厚仁决定重振旗鼓，今天好好出一出心中那口恶气的时候，一大清早长松子就一脸无奈地找到了他，说道：“天师啊，真的很不好意思啊……我家观主临时路上有点事情，今天恐怕要您再等一下了……”

　　“又有什么事？”张厚仁感觉上山之后做什么事情都做不顺，这不，眼看就要脱离苦海了，那劳什子青城子怎么就又出问题了？！

　　脸上原本露出的笑容瞬间僵住了，张厚仁的声音变得低沉了许多。

　　长松子揉揉手掌，万分抱歉地说道：“真的很突然，我家观主从外地赶回来的时候，路上遇到了一只修炼多年的恶鬼，昨夜大战不下，让那恶鬼逃脱了，今天正在那边搜寻这只恶鬼的下落，否则恶鬼发怒，可就是人命关天的大事了。”

　　“什么？捉鬼？！”张厚仁听得眉梢一扬，下意识就以为这是对方的推脱之词，他微微一笑吗，说道：“这可是我龙虎山的拿手好戏，不知道你家观主正在何处捉鬼？那所捉之鬼又是多少年道行的恶鬼啊？”

　　“这个我家观主倒是没有明说。”长松子迟疑了一下，说道：“只是说路上遇到了一只正在高速公路上作恶的恶鬼，那恶鬼正在袭击一辆长途大巴车，试图慑人元阳、夺人精魄，制造一场车祸的假现场逃避追查……”

　　“如此说来的话，你家观主倒也是一位热心肠的好人呢。”张厚仁先入为主，根本不相信长松子所说的话，他煞有其事地点点头，说道：“既然青城子道长是在为民除害，贫道自然可以再等他一日！只是，那些信众……”

　　“哦，天师请放心，老道昨夜就已经安排人下山张贴告示了，斗法大会再延期一日，将于明天下午一点半正式召开。”长松子笑眯眯地说道。

　　“……”张厚仁则是脸色一黑，一股浓浓的被人轻视的感觉，瞬间席卷了他的灵魂，堂堂龙虎山下来的张家嫡系，竟然在这里被如此百般捉弄！

　　“哼！”重重的冷哼了一声，张厚仁直接扭头就走。

　　而站在他身后看着他扭头离开的长松子，脸上则是露出了满含深意的笑容，他有预感，这一次张厚仁包括整个龙虎山天师府在内，都会在龙宿山上栽一个大大的跟头！因为赵青山从传来的讯息上并没有提及半句有关恶鬼的事情！

　　事实上，赵青山传来的讯息原文，只有寥寥草草的三十几个字。赵青山说，斗法之事再延期一日，本观主正在做一件大事，此事一成，则天师府定当俯首！

　　长松子不知道赵青山又延期斗法大会是出于怎样的目的，但从赵青山传来的讯息上，他却看出了一股极其肯定的语气。

　　望着离开的张厚仁，长松子乐呵呵地自语道：“别以为老道不知道你们几个软货在打些什么鬼主意，等着吧，等我家观主回来，你这龙虎山必然从此对我龙宿山俯首称臣！”

　　言毕，长松子一脸轻松地走向了凌霄宝殿，说实话，连他自己都不知道自己哪来的信心……或许，是已经习惯成自然了吧？

　　又是平静的一天过去之后，第二天早上九点多钟，龙宿山上众道士千呼万盼的观主赵青山，终于带着唐灿灿风尘仆仆地回到了青云观内。

　　长松子一干人等尽皆出门相迎，七八十个道士在门前排成两排，遥遥对着赵青山施了一礼，齐声道：“恭迎观主真人回山！”

　　这一阵整齐的高呼，把后院里头还在为今天斗法大会做准备的张厚仁等人吓了一跳，其中一个中年道士凝声道：“叔叔，那青城子回来了！”

　　“哼，好大的排场！”张厚仁将手中的经书重重拍在了院内的石桌上，随后起身冷哼道：“走，我们也去看看，这声名大振的青城子究竟何许人也！”

　　凌霄宝殿大门之前，赵青山脸上透露着温和的微笑，稽首回礼之后方才说道：“看来贫道不在的这段时间里，山上的发展十分喜人啊……大家都辛苦了，长松子、丹阳、丹宏、丹云、丹休留下，其他人都散了吧。”

　　“是，观主……”众道士再度作揖，应下之后才按照特定的顺序离开了空地。

　　赵青山把布包等东西交给了身旁还在喘气的唐灿灿，一身轻地走到了长松子五人的面前，随口问道：“这段时间山上没出什么大事吧？”

　　“回禀观主，除了后院那四个道士之外，没有别的事情了。”长松子欠了欠身，脸上露着欠扁的笑容，说道：“老道遵从观主的意思，好好地在山上招待了这四位来自龙虎山的天师后人……”

　　一见长松子脸上猥琐的笑容，赵青山就已经心领神会地明白了他口中所说的‘好好招待’是个什么意思了。

　　他笑了笑，夸赞道：“办的不错，对了，那天师在哪呢？”

　　“我在这儿！”殿门口方向传来一老者中气十足的声音，张厚仁迈着均匀的步伐从台阶上走了下来，远远地就朝赵青山随意地抱了抱拳，端着架子说道：“想必，你就是那位号称能够沟通天地的青城子道长吧？贫道龙虎山张家张厚仁，对青城子的道长的大名，可是仰慕已久了。”

　　“原来你就是龙虎山的那位天师啊。”对方言词之间还留了个几分余地，赵青山也没有跟他针锋相对的意思，淡然一笑后说道：“贫道龙宿山青云观观主青城子，对龙虎山天师府的大名也是耳闻已久了。”

　　赵青山拱了拱手，虚手一引后说道：“天师请入殿内，时候不早了，我们还是尽快开始吧。”

　　“好！”张厚仁沉声应下，眼神之中有点点精光在闪烁……


第039章 不肖子孙

　　这天下午一点多钟，龙宿山上已经聚集了一千多个登山成功的信众，凌霄宝殿内斗法之前需要进行的准备、参拜流程也已经全面完成。

　　两张铺上了金布的长桌就摆放在玉皇大帝金身神像的面前，张厚仁位于右侧，身后有三个中年道士并排而立，桌面上摆放着他自己从龙虎山带来的各类法器，身穿紫色绛衣法袍的他，颇有种神仙中人的气质。

　　而反观左侧的赵青山，丹阳、丹宏、丹云、丹休四人一字排开，四人身上都穿着极其隆重的金色绛衣法袍，问问端坐于中间的赵青山则是一身大红色绛衣法袍，桌案上同样摆放着各类法器，卖相甚佳。

　　青云观的其他道士都分立于两张法桌正对下去的两侧，隐隐形成一个护法的势态，为整个斗法大会增添了几分肃穆的气息。

　　见双方的准备工作都已经完成，负责今天这场斗法大会调度工作的长松子，这才披着法袍从一旁缓缓地走了出来，说道：“今有龙虎山天师府张厚仁法师，龙宿山青云观青城子真人相约斗法，请张厚仁法师言明斗法之规则。”

　　按照挑典籍上记载的规矩，凡是主动投帖要求斗法的一方，在获得被挑战方的首肯之后，在斗法大会上拥有制定斗法规则的权力。

　　张厚仁在山上吃瘪了这么多天，等的可不就是这一刻吗？

　　听到长松子的话后，张厚仁淡然一笑，坐在那椅子上朝赵青山拱了拱手，说道：“久闻龙宿山青云观观主青城子真人法力通玄，有那百般妙法汇于心田，乃当今世上不可多得地得道高人，贫道今日上山相约斗法，其规则也是简单为上，不如我们以五场三胜作为评判输赢的标准，青城子真人以为如何？”

　　“张厚仁法师乃龙虎山张天师之后，在我道教历史之上有着十分显赫的地位，贫道自然相信法师决定的规则。”赵青山微微一笑，不卑不亢。

　　“那么，今日的斗法大会便以五局三胜作为评判标准，请龙虎山天师府张厚仁法师言明斗法的方式。”长松子又望向了面带笑容的张厚仁。

　　张厚仁倒也不客气，直接说道：“自古以来斗法皆有文斗与武斗之别，文斗以论经、述道、符箓为主，武斗以降妖、除魔、施法为主，然，我道家之人修道乃以清净为主，并非以争强斗狠为上……因而贫道以为，今日之斗法大会，当以文斗为主，武斗为辅，文斗三场，武斗两场！”

　　此言一出，赵青山没什么反应，对他的信心几乎到了盲目程度的丹阳等人也没什么反应，可唯独有些了解赵青山底子的长松子，露出了一丝担忧之色，他根本没想到张厚仁居然会提出这样的斗法方式！

　　自古以来，斗法之事文斗皆是难登大雅之堂的末流之选，武斗才是能够真正辨明一个法师能力的最佳方式，没想到张厚仁居然如此无耻地提出了三场文斗的要求，这要是让他如愿以偿了，岂不是要翻了天了？！

　　以自家观主的实力，武斗绝对没问题，但若是遇到文斗的话……长松子修道至今，在广政省内也是名列前茅的道家真修，但如果让他去跟有着几千年底蕴的龙虎山道士文斗，他也宁可趁早逃跑……丢不起那个人啊！

　　直到这一刻长松子才反应过来，难怪龙虎山如此信心满满地闯上山来，原来一开始就打着欺负赵青山底蕴不足的小算盘！

　　向来都是赵青山给别人穿小鞋，偏偏今天张厚仁攻势不断，压根儿没给赵青山点头或摇头的机会，直接微笑道：“青城子真人乃当世闻名的得道高人，尊为龙宿山青云观观主，而这观主之职……”

　　顿了顿，张厚仁轻笑道：“呵呵，这观主乃人天教主，渡世宗师，演龙门之正法，撑苦海之慈航，常怀传贤之心，素无吝道之意，作众道之模范，律门之纲领，阐扬大道，以德化人，无功不积，无善不为，天人共仰，一切咸钦，非有道之师不可立之职……想来青城子真人不会拒绝吧？”

　　一顶接一顶地高帽直接扣到了赵青山的脑袋上，在这种情况下，门外有上千信众围观，一旦赵青山拒绝了斗法，张厚仁便能以此作为借口勃然而怒，当众逼迫赵青山下台让位，龙虎山作为正一派祖庭，有这个权力！

　　而如果赵青山选择了接受……呵呵，在张厚仁下山之前，龙虎山上的众真修就已经针对龙宿山的情况做出了详尽的推理，最终的结果全都表明，青云观之所以能够异军突起，关键问题就出在有神仙相助这一条上！

　　没有了神仙相助，凭赵青山二十几岁的年龄，就算是从小在娘胎里开始修道，至今又能有多少道行？而他张厚仁则刚好相反，从小就在道教圣地龙虎山长大，修道至今若是单论经文、符箓，普天之下也不见得有几个能强的过他！

　　这就是龙虎山天师府打好的小算盘，可以说从头到尾都被这群真修道人给算了个清清楚楚、明明白白，根本不怕赵青山不接招！

　　而事实也正如他们所预料的那般，赵青山微微一愣后便笑着点了点头，十分大度地说道：“既然今日这场斗法大会乃张厚仁法师主动相约，这斗法的内容自然也该由张厚仁法师亲自决定，青城子接着便是！”

　　赵青山答应了张厚仁的斗法要求，这一句话从他嘴巴里讲出来，简直就把提心吊胆的长松子给吓得眼珠子都快掉下来了……不是吧，还真的答应了？！

　　眼神之中不由自主地流露出了紧张之色，长松子甚至生出了代替赵青山上场的念头，因为今天这场斗法大会事关重要，一旦赵青山在众目睽睽之下败下阵来开……那后果简直不堪设想啊！

　　所谓文斗，其实主要就是靠着口头上的辩论来阐述对道的理解，经文的理解，以及符箓的理解，由浅至深直到其中一人被问得哑口无言为止。

　　龙虎山作为有着几千年底蕴的道家圣地，其典籍经文必然达到了一个令人瞠目结舌的境地，而龙宿山青云观新建至今也不过百余年，崛起的情况更是只有区区几个月而已……

　　这就像是一个站在巨人肩膀上的混蛋在挑战一个站在地面上的小孩子，两者根本不在同一个层面上！这不是明摆着欺负人吗？！

　　注意到长松子脸上露出的紧张之色，赵青山略一思量就明白了长松子在紧张什么……事实上赵青山对于文斗，本身也没有半点的把握。

　　脸上挂起微笑之色，赵青山丝毫不显半点的紧张或担忧。

　　而这一幕落到张厚仁的眼中，就变成了打肿脸充胖子的标准反应，他在心里头冷笑一声，抱拳道：“既然规则都已确立，那么请问青城子真人，你对于我道家经典黄帝内经可有钻研？”

　　所有修道之士都避不开这些东西，张厚仁率先发问，赵青山自然不会怯场，四平八稳地坐在那里点点头，微笑道：“自有钻研。”

　　“那好，我且问青城子真人，这黄帝内经与黄庭经的人体百神有共通之处，敢问内经中心是何官，黄庭经中心神何名？！”张厚仁发动了攻势。

　　赵青山笑了笑，一副轻松自然、游刃有余的模样。

　　然而，就在赵青山张嘴好似准备回答的时候，凌霄殿外围聚的上千信众却忽然间骚动了起来，有人惊呼道：“天呐，你们看那边！”

　　众信徒纷纷转身，只见远方天际有一道奔腾如龙的紫气从东方飞来，天空之中回响着有如万马奔腾一般震撼人心的巨大声响。

　　所有人的注意力都被这巨响给吸引了过去，包括殿内正在等待赵青山做出回答的张厚仁！

　　天空中的巨响越来越近，不多时，那滚滚而来的紫气就已经出现在了龙宿山的山巅之上，自空中传来一名老者震怒的声音，“大胆张氏后人，龙宿山青云观乃玉帝陛下钦点之道家祖庭，尔等竟敢违背陛下的旨意，公然上山挑衅陛下的威严，此乃欺君之罪！！”

　　滚滚若雷的声音冲进了凌霄宝殿，骤然间龙宿山上狂风大作天昏地暗，一派世界末日地吓人之景，殿外的信众们噗通噗通就跪了满满一地。

　　殿内的张厚仁脸色巨变，身子一颤就从椅子上站了起来，下意识拿起了桌案上事先准备的一枚金质法印，壮着胆子朝殿外喊道：“不知是哪位神仙莅临凡间，贫道乃龙虎山张道陵张天师之直系子孙，此番上山并无挑衅玉帝陛下威严之意，只是想确认一件事情……还望老神仙代为通传我龙虎山张氏祖师爷张道陵天师一声，就说张氏第六十五代子孙张厚仁有要事通禀，恭请祖师爷下凡查明真相，若无此事，张厚仁自当担……”

　　“不肖子孙还敢嘴硬，你为何不滚出来看看老夫是谁呢？！”


第040章 祖师爷驾到

　　浩瀚如洪钟般巨大的声响在凌霄宝殿内回荡不止，赵青山依然稳稳端坐于法桌之前，脸上不见丝毫的异色，显然对此事早有准备。

　　而反观坐于他正前方的张厚仁，此刻已经脸色发白，浑身战栗不止，连手中慌忙间拿起的天师法印，也已经悄然间滚落到了法桌之上。

　　壮起胆子离开了法桌，张厚仁步伐紊乱，一跌一撞地冲出了凌霄宝殿，结果到了门外抬头一看，顿时便如遭雷击，直接傻在了那里。

　　只见天空之中有一身材魁梧的老者稳站于祥云之上，庞眉文额、朱顶绿眼、目有三角、伏犀贯顶，身着一黑白法袍，朱红色长发正在风中乱舞。

　　此情此景让张厚仁几乎无法站立，‘噗通’一声便跪倒在了地上，惶恐至极地叩拜道：“张氏第六十五代子孙张厚仁，给祖师爷请安了……”

　　没错，这驾驭紫气自东而来的老神仙不是别人，正是龙虎山天师府的祖师爷，与葛洪、孙逊、邱弘济三人齐名的四大天师之一，尊号降魔护道天尊又称正一真人的张天师张道陵！

　　赵青山原本还想早点回山，却不料在高速公路的服务区厕所内遇到了一个道士打扮的老者，细查之下，竟感到紫霄宫内又有一尊神位得到了解封，当即确认眼前偶遇的这个老道士就是天庭一位仙神的转世之身！

　　几经周折终于说服了这位云游天下四海为家的老道士，一块儿下了高速后不久，赵青山就回天庭紫霄宫查看了那尊解封的神位，这才惊喜莫名地发现，那老道士不是别人，正是道教创始人之一，正一派的祖师爷张道陵张天师！

　　一想到还在龙宿山上等他回去斗法的天师府传人，赵青山就缠上了原本不怎么待见他的老道士，又是托梦又是算命地，总算是把这老道士给震住了，这才顺顺利利地将其渡化，使得张天师顺利归位。

　　张道陵重归其位后，赵青山就对龙宿山上正在等他回去的天师府传人不屑一顾了，你家祖师爷都已经归位了，贫道还怕你一个小小的龙虎山传人？

　　四大天师常伴君侧，当得上是玉皇大帝身边的心腹，张道陵面对赵青山下达的指令，还真就被狠狠地吓了一跳……自家子孙居然敢公然忤逆玉帝陛下的圣谕，于金口玉言不顾，竟敢上龙宿山青云观挑衅玉帝陛下所创的青云观？

　　一听到这个消息，根本不需要赵青山再多说什么废话，心中惶恐的张道陵当即拍板将此事交给他负责，必然会给玉帝陛下一个满意结果等等。

　　这不，赵青山这边在凌霄宝殿内召开的斗法大会才刚刚拉开序幕，生怕子孙惹怒玉帝陛下从而给天师府带去灭顶之灾的张道陵张天师，就马不停蹄地驾驭着紫气狂奔而至，恰到好处地制止了斗法的继续。

　　看着自己的第六十五世血脉诚惶诚恐地跪在地上磕头不止，张道陵心中其实也在困惑玉帝陛下好端端地为什么要插手红尘道教的俗事呢？

　　不过，困惑归困惑，张道陵却绝对不敢视而不见，反正天下佛道两家都是天庭的一员，而玉帝陛下又是三界至尊，将龙宿山青云观奉为天下道家之祖庭，于情于理于法都是说得通的，更何况他也没那个胆子去阻止啊。

　　“张厚仁，当日玉帝陛下亲临龙宿山封赐青云观时，本祖师便已到场作证，又有六十六世子孙张鹏见证，龙宿山青云观一统道教气运早已成定然之局，尔等不肖子孙非但不曾有半点进贡之意，反而还闹上山来公然质疑当日陛下之封赐，惹得玉帝陛下龙颜大怒，欲诛我天师府九族至亲，此罪何人来当？！”

　　张道陵居于半空之中怒火高涨，一言一词全都如重锤一般撞在了下方张厚仁叔侄的心头上，吓得四人脸色惨白，冷汗不止。

　　作为龙虎山天师府张氏的嫡系子孙，就算不认得其他神仙，也绝对能够辨认出自家祖师爷的真伪，那是一种至亲血脉的朦胧联系！

　　此刻出现在凌霄宝殿前空地上方的张道陵，确确实实就是正儿八经、如假包换的张天师，这一点，张厚仁先前一见到张道陵就已经在心中确认了。

　　现在听到自家祖师爷说出了如此严重的后果，张厚仁哪里还有半点逞威的念头？满脑子只留下了无边的惊恐，这可是株连九族的欺君重罪啊！

　　额头上、后背上、手心里腾腾地冒出了大把冷汗，张厚仁艰难地吞咽了一口口水，跪在那里战战兢兢地应道：“祖师爷，我们……”

　　“哼，成事不足败事有余！”张道陵重重地冷哼了一声，虽言词严厉，但难以避免地流露出些许袒护之意，“此事本祖师已通禀玉帝陛下，得玉帝陛下之首肯，由本祖师全权负责，尔等不肖子孙有何颜面来见？！”

　　一听张道陵说这件事情已经由他负责处理，张厚仁顿时心中一宽，脸上也是不由自主地露出了惊喜的表情。

　　自家祖师爷终归还是自家的祖师爷，无论子孙犯下何等罪过，祖师爷终究还是会站出来替他们消灾解难的……如此一来，天师府不就又有机会了吗？！

　　念及此处，张厚仁明显的松了口气，而后便跪在地上磕头道：“祖师爷明鉴，小子今日上山并非是在质疑玉帝陛下的威严，实在是府内至亲对龙宿山观主一职的归属存在疑虑，想我龙虎山天师府乃正一正统，这龙宿山青云观也属我正一丛林庙之一，身为正一祖庭，天师府自然有责任为天庭择选更加适合的道家真修，来担任这龙宿山青云观观主一职，还望祖师爷明察！”

　　张厚仁的话一出口，就气得张道陵差点破口大骂了……这龙宿山青云观观主是谁？那是三界至尊玉帝陛下啊！你居然在质疑玉帝陛下能否成为一所道家宫观的观主？找死你也换个舒服点的死法啊！

　　明明已经把话说得很清楚了，虽然含蓄了一些，但该表达的意思都已经表达地很明白了，不想死就趁早放手，没想到张厚仁居然还有这非分之想！

　　张道陵气得横眉竖眼，正待开口训斥的时候，却发现凌霄宝殿内地赵青山从里头走出来了，眼神淡淡地扫过他，隐隐有阻止之意。

　　见到赵青山的眼神，张道陵直接就沉默了，他很明白伴随在皇帝的身边，什么时候该说话，什么时候又该沉默……显然这个时候是他沉默的时刻。

　　一身大红色绛衣法袍的赵青山从凌霄宝殿内款款走出，看了一眼凌霄宝殿门外黑压压跪了一地的普通信众以及道士，微微一笑后他说道：“天师暂请息怒，既然这张厚仁法师对贫道担任青云观观主之职有所质疑，不如就手底下见真章，若贫道输了，这观主不当也罢！”

　　“陛……道长，此事万万不可啊！”张道陵吓了一跳，让自己子孙跟玉帝斗法？这跟藐视天威又有什么区别？比起欺君罔上的罪名，这个更要命啊！

　　然而，不等张道陵把剩下的话也给说出口，就见赵青山摆了摆手，很随意地笑道：“但是，如果贫道侥幸赢了，还请天师做个证，从今往后，道家正一派将以龙虎山天师府为先，正式承认我龙宿山青云观祖庭的地位！”

　　双眼微微眯起，赵青山一字一句地说道：“倘若任何一方不信守承诺，就请天师代为通禀玉帝陛下，抹除那言而无信的卑劣之所！”

　　此言一出，现场顿时哗然……

　　龙虎山天师府所代表的可是道家正一派的祖庭圣地，统领着天下群道，一旦天师府向龙宿山俯首称臣，那么岂不是等于整个正一派都将从此以龙宿山为尊，而彻底取代龙虎山在道家历史上的祖庭地位？

　　当今道教又分正一、全真、神霄三派，其中正一派在民间的影响力尤为重要，一旦正一派对龙宿山低下了道家圣地的高傲头颅，那么全真、神霄两派又该如何自处？早晚都是难逃被龙宿山收编的命运啊！

　　其中的厉害之处只要是明眼人都能清楚地看到，一听这话，张厚仁哪里敢代表天师府答应下如此后果严重的赌注？慌忙抬起头说道：“祖师爷，这……”

　　“既然道长有此意，那本天师便在此做个见证吧。”不等张厚仁把话说完，张道陵却已经微微一笑，点头答应了下来，“就依道长所言，天师府那边，自有本天师代为应允……张厚仁，你便代表天师府与青城子道长一较高下吧！”

　　“我……”张厚仁呆呆的张了张嘴巴，这种赶鸭子上架的滋味，让他有点傻掉了，上山之前他可打死都想不到，事情居然会演变到这种局面！

　　进退两难就是对张厚仁此时状态的最完美诠释，无论答应与否，似乎他都难以避免由他挑起此番变革的命运了……

　　反正前后都是个死字，那倒不如放手一搏呢！

　　想到这儿，张厚仁眼神中闪过一抹决然之色，恭敬地拜道：“张厚仁谨遵祖师爷之命！”

　　一旁的赵青山随即露出了玩味的笑容……


第041章 观主万岁

　　龙虎山天师府算准了他年龄小，在道经、法咒、符箓上面的研究不可能达到炉火纯青的地步，因而上山之后就接连给赵青山下套，逼得他不得不选择文斗为主的斗法方式来决定龙宿山与龙虎山之间的实力高低。

　　但龙虎山任何人都不可能猜想得到，他们的祖师爷张道陵会在斗法之时赶到龙宿山，彻底打乱了他们的所有安排，哪怕是张厚仁壮着胆子坚持要再次斗法，张道陵作为天师府的祖师爷，也不可能偏袒龙虎山一丝半毫！

　　不等张厚仁重新提出之前的斗法约定，就听张道陵在空中说道：“我天师一脉自创立以来，便以降妖除魔、维护世间安宁为己任，评判一位法师的能力高低，理应以武斗为主，张厚仁，你身为我天师一脉第六十五世子孙，对于这道法的钻研可曾达到入门之水准？”

　　“这……”张道陵一开口，张厚仁心里头就不由自主地‘咯噔’一声，这文斗是他的强项，可武斗明显就是赵青山的强项啊！

　　一个能够通天彻地、呼风唤雨的道家真修，一个只能勉强依靠祖庭内残存的法器勉强做到施法的半吊子真修，二者之间孰强孰弱还需明说吗？

　　张厚仁可不敢答应这个方式，他赶忙说道：“祖师爷明鉴，今日与青城子真人相斗乃为了甄选合适的观主，身为一观之主，理应以道经通玄为……”

　　“谎谬至极！”孰料，张厚仁的话才刚刚讲出一半，张道陵就已经脸色一沉，在那斥责道：“道法道经乃互依互存之关系，空有一身道经的钻研如何能够震慑宵小，荡除妖魔鬼怪？道法通玄之人，其对道经的理解自然相当深刻，通过道法便能了解道经的认知程度，何须再比道经？！”

　　被张道陵一番话训斥地面红耳赤，张厚仁根本无言以对，更不敢公然顶撞自家的祖师爷，否则一旦激怒了张道陵，龙虎山还有什么资本继续存在下去？

　　于是，在张道陵抖露出祖师爷的威风之后，张厚仁根本就哑口无言，只能满肚子苦水地答应了比斗的方式，抛弃文斗，只用武斗的方式来决定输赢。

　　众所周知，道家真修的法术全依赖天庭仙神的法相来达到目的，没有神仙回应，没有法相莅临，任何法术都无法发挥出其真正的威力。

　　而除了请神之外，单靠自身的那一点可怜法力，也只能通过法坛勉强起到一些作用，若是有法器的话，倒是不用法坛作为媒介也能施法。

　　这次张厚仁从龙虎山带来的一大包东西里头，就有四件至今还能够正常使用的法器，其中最珍贵的一件，无疑就是祖师爷张道陵成仙之前流传下来的那枚天师法印，这枚天师法印也算是龙虎山的镇山之宝。

　　然而，天师法印虽然后来经过张道陵的多次加持，已经具备了不下于天庭法宝的能力，但毕竟这枚天师法印虽号称太上老君所赐，可实际上却是张道陵利用凡间的材料锻造而成，先天上就存在巨大的纰漏。

　　再加上被龙虎山连续不断地使用了数千年，如今就算还能正常使用，其威力也已经远远比不上当初的巅峰时刻了。

　　反观赵青山那边，风雨雷电火五系法旗、弥罗宏光上阳金铃、乾坤朗日太极拂尘、日月白宝衫、紫金通天冠、万古檀木法度木鱼、北极黑金镇妖磬，全身上下哪一件法器不是取自天庭的正经宝物？

　　低头看看自己的法器，再抬头看看宝光四溢的赵青山，张厚仁心里头别提有多么苦楚了……跟其它宫观比起来，龙虎山天师府所珍藏的法器绝对令人口水直流，可跟青云观比起来，天师府明显就是一乡下的土财主啊！

　　求助的目光投向空中的张道陵，张厚仁满心期待自家祖师爷能够不动声色地赐下几件正儿八经的仙家宝物，能够跟赵青山一较高下。

　　只可惜张道陵就像是完全无视了他的存在一般，目光来回游走于凌霄宝殿的大门口，压根儿连正眼都不看他哪怕一眼！

　　面对如此情形，张厚仁也只能哑巴吃黄连默默承受了。

　　“符箓、法咒向来是我道家真修赖以降妖除魔的首选之法，其中又以五雷咒、神雷符为最常用的手段，检验一位道家真修的道行，五雷咒、神雷符便是不二之选。”张道陵在空中说道：“这一轮、第二轮斗法，便以五雷咒、神雷符的威力论输赢吧……你们谁先来？”

　　张厚仁下意识望向了赵青山，没底气的人一般都会做出跟他相同的选择，只听他说道：“就先请青城子真人赐教一二吧。”

　　“道长可愿意先来？”张道陵望向赵青山，虽努力强撑着天师的威严，但无形之中却流露出一丝丝慌乱的味道，语气也变得柔和了许多。

　　赵青山淡淡一笑，丝毫不以为意地上前一步，笑道：“既然张厚仁法师把机会让给了贫道，那贫道自然不会让法师失望的……五雷咒是么？目标在哪？”

　　“便以这几棵松树为准吧。”只见空中张道陵右手一挥，于空地上平白无故地冒出了五棵粗壮、高低完全一样的松树。

　　赵青山点点头，朝那些黑压压跪了一地的信众们稽首道：“烦请各位施主退后一些，贫道施法之时莫要伤到诸位施主才好。”

　　赵青山一开口，那一千多个信众方才起身呼啦一下退出了几米之外，但根本没几个人敢抬头去看空中的张道陵，谁让张道陵的卖相太威严了？丝毫比不上赵青山那种亲民的形象嘛……

　　中间被腾出了一片好大的空地，赵青山也没闲着，等那些信众全都退出几米之外后，他便深吸了口气，口中诵念道：“天地神灵，三五天丁，吾今指使，所业已成，各归本部，受吾叮咛，如有再召，复逞前灵，急急如雷霆律令！”

　　诵念咒语之时，赵青山两手大指指寅纹握拳藏起甲壳，掐出天雷咒手诀，双手同时往前一推，断喝道：“九天神雷听吾号令，敕！”

　　“轰隆……”一道婴儿手臂粗细的金色闪电当空劈下，只听到轰隆一声闷响，空地上其中一棵松树就已经被劈为了灰烬，没留下半点渣渣。

　　不等众人从这震撼人心的一幕当中回过神来，只见赵青山又变动双手，两手屈食中二指，大指压上并掐无名指子纹上一节之纹，再屈无名指小指握定，往前一推，断喝道：“万地神雷听吾号令，敕！”

　　话音一落，五道土黄色的闪电又当空陛下，瞬间劈毁了第二棵松树。

　　结果还没等赵青山掐出云雷诀手印呢，一旁的张厚仁就已经脸色死灰地站了出来，苦笑道：“青城子真人莫要再念了，这一场比试我认输了。”

　　手底下见真章，赵青山两道闪电就劈毁了两棵松树，而且还是一点渣渣都没留下的那种威力，自家人知道自家事的张厚仁也看不下去了，与其待会儿出来丢人现眼，倒不如提前主动认输呢。

　　听到张厚仁的话，赵青山倒也很大度的笑了笑，没有刁难张厚仁，还很礼貌的拱了拱手，微笑道：“如此，承让了。”

　　“第一场比试，龙宿山青云观观主青城子真人获胜！”张道陵宣布了结果。

　　“观主万岁！”青云观一方的道士们个个激动地面红耳赤，特别是刚刚加入青云观，还没见识过赵青山那些通玄本事的年轻道士们，更是一刹那间就把赵青山当成了自己的偶像，狂热地崇拜。

　　而那些上山围观斗法的信众们，也是相继传出了阵阵欢呼声，显然在他们的心目当中，赵青山获胜本来就是顺理成章的事情！

　　张厚仁感觉自己脸上有些发烧，看了看桌案上的天师法印，这一次他壮了壮胆子，说道：“祖师爷，这第二场就由我先来吧！”

　　张道陵望向赵青山，赵青山则回递了一个淡笑的眼神，丝毫不放在心上。

　　得了赵青山的首肯，张道陵这才点点头，说道：“那好，第二场你先来。”

　　张厚仁重重的点了点头，拉开架势在法桌前又蹦又跳、又唱又念，足足进行了五分多钟时间的礼仪流程，这才拿起了桌上的朱砂笔，如行云流水般在一张黄纸上画下了神雷符的咒语图案。

　　画完之后他还无比庄重地用天师法印在符上戳了个红色的印记，这一瞬间，赵青山倒是明显感受到那张符箓上面出现了一些法力的波动！

　　张厚仁看了一眼赵青山，而后便用右手食指与中指夹住了这张刚刚画好的神雷咒，面色庄严地朝着天空一拜，继而甩动右手大声道：“天庭雷部，千百仙神，今有灵符，斩妖除魔，急急如雷霆律令！”

　　“咔嚓……”话音一落，指间夹着的符咒便烧成了灰烬，从空中落下一道……一道仅有筷子粗细的小闪电劈在了目标松树上……

　　“……哈哈哈哈哈……”现场经过短暂的沉默之后，爆发出一阵哄笑声。

　　这一刻，张厚仁真的是连撞墙的心思都有了……这还怎么比啊？！


第042章 这是不是太逆天了

　　赵青山倒是没笑，在张厚仁演示过他所画的神雷符威力之后，赵青山便直接摊开了黄纸，什么仪式都没有，提笔就在黄纸上画下了和张厚仁先前所画一般无二的神雷符咒语图案，然后在符上盖下了自己的玉皇印。

　　拿起画好的神雷符往空中一挥，什么咒语都没见赵青山念出口，这神雷符就已经化为了灰烬，从空中劈下一道直径约三厘米的闪电，结结实实地劈在了目标松树上，直接将松树劈成了两半。

　　而反观之前被张厚仁用神雷符招来的闪电劈过的那棵松树，除了顶端有些焦黑之外，别说是劈成两半了，就连半点裂缝都没出现。

　　见到这一幕，张道陵在心里头微微叹了口气，子孙后代的不努力，让他这个当祖师爷的非常不爽啊，“第二轮比试，龙宿山青云观观主青城子真人获胜！”

　　一连输了两场，只要再输一场就会彻底失去斗法的资格，甚至还要赔上龙虎山天师府数千年传承的崇高地位……张厚仁的脸色变得惨白无比，而张道陵紧接着宣布的事情，更是对他造成了难以言表的打击。

　　只听空中张道陵说道：“我道家真修降妖除魔以符箓、法咒为主，法器法宝为辅，下一场便比试一下使用法器的本事吧。”

　　“噗通……”张道陵此言一出，顿时就如同一记重锤狠狠砸在了原本就已经摇摇欲坠的张厚仁胸口之上，他直接噗通一声就跪在了地上，甚至连继续斗法下去的半点信心都没了，“不比了……我……我认输了……”

　　符箓、法咒都不是赵青山的对手，甚至可以说是相差了十万八千里，连这两个都不行，就更不用说比试法器了，看一看赵青山身上四溢的宝光，张厚仁哪里还有半点自信可以赢取任何一场比试的胜利？

　　见张厚仁最终还是顶不住压力选择了主动认输，赵青山可没有痛打落水狗的闲情逸致，笑了笑后便稽首道：“如此，贫道就却之不恭了。”

　　说罢，赵青山霍然转身朝着山上的一千多名信众稽首道：“还请诸位施主在此做个见证，自今日起，龙虎山天师府应当信守承诺尊我龙宿山青云观为道教正一派之祖庭所在，从今往后，我龙宿山青云观才是正一派的实际领袖！”

　　“青城子真人请放心，我们大家都给您作证，龙虎山天师府输给龙宿山青云观了，他们要是耍赖，真人您就请天兵天将按照约定毁了天师府！”

　　人群当中传出一阵热烈的回应，一旁的张厚仁听得脸色惨白摇摇欲坠，他实在是不知道自己回去之后该如何交代了……原本只是想上山借此机会看一看有没有逼宫的可能，结果非但没能逼宫，反而还让对方给成功反逼了……

　　赵青山向众信徒施礼道谢后，便抬头看了一眼空中的张道陵，微微一笑后说道：“天师今日莅临我龙宿山，实乃我青云观之福气，不如移步后山仙岛，品一品贫道亲自栽种的极品云雾？”

　　听到赵青山这句话，在场不知道有多少个人回想起了那天赵青山邀约嫦娥的那一幕……偏偏张道陵还就真的点头了，“如此，就多谢真人盛情款待了。”

　　“请……”赵青山没有理会众人惊愕的反应，虚手往后山一引，整个人直接腾空而起，和张道陵一块儿飞向了云山雾海间的浮空仙岛。

　　这一幕，再一次看傻了山上的每一个人，直到赵青山和张道陵离去十多秒钟后，长松子才忽然间深吸了口气，呢喃道：“我们这观主也忒牛逼了吧……”

　　无论嫦娥也好，张天师也罢，哪一个不是天庭的重臣？而居于如此高位的神仙，居然会对凡间的一个真修道人和颜悦色，有求必应？这是不是太逆天了？

　　抵达浮空仙岛后，赵青山二人前脚刚刚落地，张道陵便已经满脸惶恐地跪在了地上，道：“老臣惶恐，触犯了玉帝陛下，还请陛下责罚！”

　　“爱卿所为，正是朕心中所想，何罪之有？何罪之有啊！”赵青山赞扬地看了一眼张道陵，点头之后便坐在了石凳之上，朝张道陵问道：“你可知朕为何将你唤来此处？”

　　“这……”张道陵楞了一下，才有些困惑地摇了摇头，应道：“老臣不知。”

　　“那好，我来告诉你吧。”赵青山又从石凳上站了起来，双手背负，将目光遥遥投向东海之滨，语气凝重地说道：“六百年前三界仙佛全都再入轮回，这天地之间便失去了所有的制约力量，使得妖魔鬼怪获得了长达六百余年的发展时间，想必如今已经达到了一个令人瞠目结舌的数量。”

　　赵青山微微回头望向张道陵，说道：“据朕所知，蓝天之下四处都有妖孽作祟，尤其以海洋当中的海族妖物实力最强，好在海族相互之间征战不断，一直没有空出时间来对付陆地上的无辜生灵。”

　　“朕今日将你召来此处，便是有一件事情要交待你去做，同时朕也会下令让八仙当中的吕洞宾、何仙姑配合你一起行动，此事关系重大，切记小心行事，不可轻易泄露了行踪，否则后果难以设想！”

　　听赵青山把话说得如此严肃，这才刚刚归位还不足一天的张道陵也是心中一颤，赶忙应道：“陛下放下，老臣定当全力以赴！”

　　“嗯。”赵青山点了点头，这才说出了任务的细节，“如今归位的仙神数量极少，甚至连天庭最简陋的运行方式都难以满足，实在是抽调不出更多的人手去调查过去的六百年间天地之中发生的沧海巨变。”

　　“朕需要你们去做的这件事情，就是想办法调查清楚陆地与海洋当中的妖孽分布，最好还能查出确切的实力分布，好为将来除妖做好准备，此事必须做的隐蔽一些，莫要引起那些妖孽的警觉！明白了吗？”

　　“老臣明白了。”张道陵心中恍然，也十分赞同赵青山这样的安排，所谓知己知彼百战不殆，未雨绸缪总好过亡羊补牢。

　　赵青山轻轻地摆了摆手，说道：“既如此，你便挑个时间抓紧上路吧，朕会传讯吕洞宾、何仙姑两位爱卿在大龙县飞岗镇等候，待你处理完龙虎山天师府之事，就尽快前往与他们汇合吧。”

　　“老臣遵旨……”张道陵面色肃穆的点头应下，从赵青山那凝重的语气当中，他已经听出了一丝丝令人紧张的气息，这一次，恐怕天庭要面临自创立以来最大的困难了，短时间内根本不可能是那些妖魔的对手！

　　下跪接旨之后，张道陵却并没有立即离开，而是在那里犹豫了片刻后，才朝赵青山又是一拜，“启奏陛下，老臣有本要奏。”

　　“嗯？”原以为已经说完了所有问题的赵青山微微一愣，回头问道：“爱卿还有何事要奏？且放心讲来。”

　　“是。”张道陵毕恭毕敬地答应了一声，而后便抬起头朝赵青山说道：“陛下，如今天宫未建、天庭未开，正值我天庭数千年来最势弱的关键时刻，老臣以为，这龙宿山青云观虽为渡化仙神佛陀归位而设，但也不可做的太过张扬。”

　　赵青山也是聪明人，张道陵点出了问题的中心，他略一思量也就明白了张道陵的担忧之处，只不过赵青山并没有点头，而是笑着反问道：“若爱卿是那妖魔的统帅之人，爱卿是愿意攻打做事高调的天庭呢，还是愿意攻打面对妖魔作乱而低调不为的天庭呢？”

　　“呃。”张道陵被赵青山这一反问给弄得神情一滞，好半晌后他才反应过来，眼前一亮，“陛下的意思是，我们要……”

　　“没错，我们就是要演一场空城计！”赵青山眼眸当中精光一闪，斩钉截铁地说道：“仙神佛陀轮回之事可不曾被这些妖孽知晓，我们现在要做的不是掩饰仙神重临人间的事实，而是要在这龙宿山上摆下大阵，好好地给他们唱上一场空城计，朕就不信有那么大胆的妖孽敢闯上天去验明真伪！”

　　“陛下所言极是，是老臣考虑地不够周全。”张道陵恭谦地一拜，但拜完之后他才说道：“但这空城计该如何去唱，老臣觉得还应该细化几分，从头到尾地梳理一遍后，再做详细的安排。”

　　赵青山眼眸中带上了一抹玩味的笑意，他看了看张道陵，问道：“爱卿啊，你可知朕为何如此匆忙地就命令你去调查妖魔的情形？”

　　“老臣……哦，老臣明白了！”张道陵豁然开朗，“只有查清楚妖魔的详细情况，才能有针对地做出详细安排……原来陛下早已考虑到了！”

　　“呵呵，去吧。”赵青山笑了笑，摆手挥退了张道陵。

　　自从登上这三界至尊的宝座以来，赵青山考虑问题的方式也早已发生了巨大的改变，这段时间云游下来，他可没有闲着呢……


第043章 祖庭不再

　　张道陵得了赵青山的命令离开仙岛，回到青云观凌霄宝殿门前空地的上空，望着下方失魂落魄站在那里的四个后代，张道陵无声地叹了口气，说道：“张厚仁、张景明、张景元、张景华，尔等四人还要留在这青云观内过夜吗？！”

　　“祖师爷，我们……”听到张道陵的话，张厚仁叔侄四人方才回过神来，一见张道陵脸上那恨铁不成钢的表情，顿时就有种想大哭一场的冲动。

　　张道陵微微摇了摇头，说道：“愿赌服输，既然你输给了龙宿山青云观观主青城子真人，那便理应遵守承诺从此奉龙宿山青云观为尊，本祖师亲自见证之事，断然没有半点改变的可能，尔等四人且随我一起回龙虎山去吧！”

　　话音一落，只见张道陵轻轻地挥了挥衣袖，张厚仁叔侄四人的脚底下就凭空出现了一片白色的云朵，托着叔侄四人腾空而起，跟在张道陵的身后朝龙虎山所在的方向疾飞而去，不一会儿就失去了踪影。

　　望着张道陵五人消失的方向，长松子咧了咧嘴巴，心里头就跟吃了蜜糖一样地甜……曾几何时，他也是仰望龙虎山张天师大军当中的一员，没想到命运如此多变，眨眼间他就变了青云观的监院法师！

　　从此往后，龙虎山不再是长松子需要仰视的地方，恰恰相反，龙虎山日后搞不好都得仰望他长松子的鼻息……这一切变化，都源于他们那位神奇的观主！

　　当天下午六点多钟，带着四个子孙后代的张道陵总算是赶到了龙虎山的上空，望着下方香火弥漫的宫观，无声摇了摇头后便带着四人直接下去了。

　　龙虎山第六十五世天师张厚德端坐于书房当中，身上所穿的既不是隆重的法袍也不是日常的道袍，而是一件非常宽松的，毛茸茸的黑色睡衣。

　　手里头捧着一册不知道被翻阅过多少遍的道藏经下三卷之第二卷经文，戴着一副老花眼镜坐在台灯旁一页一页地翻看着。

　　全神贯注的张厚德并不曾发现，在他翻阅经文的时候，书房当中凭空出现了五个人，直到张厚仁轻轻地咳嗽了一声，他才猛然间惊醒了过来。

　　抬头之际首先看到的不是张道陵，而是站在张道陵身旁的张厚仁，他微微一愣后放下经文，起身问道：“你们不应该还在龙宿山吗？怎么……呃，这位是……是……”

　　话说出一半后，张厚德才注意到了站在四人正当中的张道陵，老眼昏花之下竟然没能看清楚张道陵的容貌长相，一愣之后他便问道：“是谁？”

　　“堂哥……”张厚德迟钝的反应简直吓到了张厚仁，他可不敢让张厚德这样糊涂下去，只能壮着胆子提醒道：“这是祖师爷啊……”

　　“什么？祖师爷？！”张厚德的声音忽然间增大了许多，瞳孔一阵收缩之下，他这才反应了过来，‘噗通’一声就跪在了地上，老眼含泪地嚎道：“祖师爷，我终于见到您了，太好了……您终于舍得下界看看我们这些子子孙孙了！”

　　别看张厚德全身上下都没几两肉，可这嗓门却着实大的惊人，这一嚎，就惊动了书房门外的许多人，这些人一听到‘祖师爷’三个字，呼啦一声就围了过来，很是粗鲁地打开了书房的房门，然后，张道陵就郁闷了。

　　“天呐，祖师爷，真的是祖师爷来了！！！”房门不大，一次顶多能容纳两个人挤进来，因而看得到张道陵的人也根本没有几个，伴随着前面的惊呼声响起，后面的人就更是拼了命也想钻进来看个究竟了。

　　在龙虎山天师府内，有关张道陵下凡回到龙虎山的传说不知凡几，但在很多年轻一辈的子孙心中，祖师爷张道陵早已经是个作古的人物了，甚至根本就不相信张道陵真的还在天上呆着！

　　结果张道陵这一回来，根本难以避免的就成了他自己子子孙孙眼中的老怪物、老神仙，争先恐后地都想要看个究竟。

　　这一闹，就从下午六点多钟一直闹到了晚上八点多钟，回到自己阳间家中和后辈们坐在一起的张道陵，也没了在外面时那种天师的威风，事实上，他和蔼地就像个非主流的老爷爷……

　　这一天晚上，龙虎山天师府内人声鼎沸，一波又一波的张氏后人闻讯赶来参拜他们自己的老祖宗，张道陵也一直忍着没有说出龙宿山上发生的事情。

　　直到晚上八点四十多分钟后，张道陵才算勉强见完了自己的子孙后代，一如当初下凡时所作的一样，他赐下了三件法器、三瓶灵丹、三包朱砂、三叠黄纸，作为礼物送给了自己的后代。

　　九点多钟的时候，张道陵被张氏后人以极其隆重的方式迎入了一座几千年来就一直空着，为张道陵专门准备的独立小院中。

　　在这小院里头，如今执掌整个张氏大权的十几个张氏真修，好好体验了一把从云端跌至深渊的感觉。

　　张厚德以为张道陵这次下凡来到龙虎山，就是专门来给龙虎山撑腰来了，他以为只要有张道陵撑腰，什么龙宿山什么青云观的，全都只是纸糊的老虎，根本就不堪一击。

　　可谁料到，就在他壮着胆子朝张道陵告了龙宿山一状后，张道陵的表情就变得严肃了起来，并说道：“从今往后休要再提龙宿山青云观冒充玉帝陛下的事情，那日陛下降临龙宿山之时，本祖师也是伴随在陛下左右的！”

　　“啊？！”张道陵此言一出，直接就把这十多个已经认定神仙降临是龙宿山自编自演，是一场闹剧的张氏真修给当场打懵了。

　　目光从这十多个后代的脸上扫过，张道陵说道：“今日本祖师为证，由张厚仁代表我龙虎山天师府与龙宿山青云观观主青城子真人斗法，任何一方输掉了斗法，都必须接受对方的安排和要求……”

　　“那结果呢？”张厚德心中原本已经熄灭的希望火焰又蹿起了一道小火苗，他满含希望的望着张道陵，几乎快要无法呼吸了。

　　只可惜，张道陵并没有给他们新的希望，而是摇了摇头，在一张张死灰脸的环绕下说道：“张厚仁并非青城子真人的对手，原定五场比斗才进行了两场，张厚仁就已经主动认输了。”

　　“怎么会这样……”小院当中一片哀号之声。

　　张道陵却是面不改色地说道：“根据当时的约定，从今往后，我龙虎山天师府就要奉龙宿山青云观为尊，从此正一祖庭不再是龙虎山，而是龙宿山！”

　　“可是祖师爷，他龙宿山凭什么就能得到玉帝的垂怜？一座成立不过百余年的小道观，究竟为何能够脱颖而出？请祖师爷明示！”张厚德等人面对张道陵，就像是孙子面对爷爷那般，并没有太大的心理压力。

　　事实上根据龙虎山典籍的记载，每一次张道陵下凡回到龙虎山，留给张氏后人的印象都如同和蔼可亲的长辈一般，从未有过严厉训斥的情况发生。

　　听到张厚德的询问，张道陵也没有多想，直接说道：“龙宿山青云观观主乃深得玉帝陛下信任的阳间真修，如今虽然还在阳间为天庭办事，但将来早晚都是要上天庭和本祖师同殿而处的得道之人，多余的话，本祖师也不想与你们多说，总之明天一早，就对外宣布这个消息吧。”

　　事情牵连到了赵青山那边的青云观，张道陵的语气也终于变得严肃了起来，不带丝毫的慈祥之意，“此番若非有本祖师从中周旋，单是你们所作出的这些蠢事，都足以引起陛下的震怒，将我张氏一脉全都贬入轮回了！此事若能到此结束，实在是你们的福气，就无需多言了。”

　　“……”听着张道陵没有半点商量余地的话语，张厚德等人全都傻眼了。

　　好半晌后，张厚德才壮着胆子问道：“那……祖师爷，我们奉那龙宿山为尊之后，龙虎山天师府又该如何自处呢？”

　　张厚德心里还是带有几分侥幸，不就是想要个祖庭的名号吗？给你就是，但只要能保住龙虎山独立自主的存在，就是最大的胜利！

　　可惜的是，张道陵一眼就看穿了他心中那点不切实际的念头，淡淡的说道：“既已奉其为尊，自当视其为尊……本祖师言尽于此，尔等莫要再犯糊涂了，我能救你们这一次，却不敢再救下一次……好自为之吧。”

　　话音一落，张道陵甚至都没在小院里头住上一宿，直接就化为一道金光冲天而起，转瞬之间便失去了踪影。

　　小院里头留下张厚德等人面面相觑，他们实在是难以相信眼下的局面……

　　龙虎山向龙宿山俯首称臣，这一次终究还是难以避免了！

　　“罢了罢了，祖师爷既然已经说了，那我们也没必要再挣扎下去了……传令四库主管，明天一早便向天下宫观通传此事！”

　　“……真的只能这样了？”

　　“不然你还有别的办法吗？没看到祖师爷都已经无能为力了吗？！”

　　“我……唉！！！”

　　小院内一阵叹息之声。


第044章 神仙也得半死

　　第二天早上八点多钟，龙虎山天师府内一副死气沉沉的景象，每个人脸上都流露出不甘与无力的表情，他们明白，从今天开始，龙虎山天师府统领天下正一宫观的日子就要远去了，从今往后，龙宿山才是真正的圣地。

　　时间到了八点半左右，寂静无声的大厅内方才响起了一名中年男子的声音，只听他说道：“大伯，时间已经差不多了……”

　　“开始吧。”张厚德缓缓地闭上了双眼，天师府传承至今已有六十几代，哪怕是到了现代，天师府也照样维持着正一祖庭的崇高地位，却没想到最终却在他手上丢掉了祖宗传下的基业！

　　伴随着张厚德的一声令下，大厅内早已架设完毕的法坛正前方，有一七十多岁的老者拿着一摞厚厚的黄纸出现在法坛前面，对着法坛上一只造型奇特的香炉拜了三拜后，便将这一摞黄纸点燃放进了香炉之中。

　　当黄纸在香炉内熊熊燃烧的时候，一道又一道五彩斑斓的流光就从香炉当中钻了出来，呈放射式朝四面八方蹿了出去。

　　很快，三十三只分别保存于各地宫观当中的香炉，就接二连三地亮起了阵阵彩光，在那光幕之上，浮现出一段龙虎山天师府从今往后奉龙宿山青云观为尊的公告内容，所有看到这一公告的人，都在瞬间陷入了呆滞的状态。

　　这些香炉其实都是法器，但只有龙虎山上的那只香炉才具备传递消息的作用，剩下的那些香炉只能被动地接收消息。

　　所有能够摆上这些香炉的宫观，都可以说是各地正一派宫观的领军之处，消息只要能传递到他们那里，就能在很短的时间内扩散到华国全境。

　　龙虎山天师府从此奉龙宿山青云观为尊的消息，就仿佛是一道无比凌厉的狂风，在极短的时间内就已经刮过了整个华国的所有宫观。

　　面对这突如其来的消息，很多人在获知此事之后的第一反应，就是道教的天马上要变了，正一派祖庭已经对龙宿山俯首称臣，那么神霄派、全真派这两个道教分支，还能够继续独立地存在下去吗？

　　有些知道龙宿山青云观情况的道士们在收到消息后也只是好奇青云观怎么能够在如此短的时间里收服了眼高于顶的龙虎山天师府，但对于那些根本连听都没有听说过龙虎山青云观名称的道士而言，就有些莫名其妙了。

　　怎么说龙虎山天师府也是有着数千年传承的道家圣地，怎么会好端端突然间宣布要对一个名不见经传的小宫观俯首称臣呢？

　　消息传出之后，龙虎山上的电话瞬间就被打爆了，全国各地的宫观高层都纷纷打来电话询问那一公告的真实性，而面对这些电话的询问，龙虎山天师府内早已准备好的张氏后人，也是苦笑着给予了肯定的答复。

　　于是，原本名声仅仅局限于广政省内几个地级市的龙宿山青云观，就因为龙虎山天师府的这一番通告，而在华国境内如璀璨明珠一般缓缓升起，一时间达到了一个如日中天的程度！

　　很多人都在猜测着龙宿山青云观的背景，但更多人都在关注，那个担任龙宿山青云观观主的人，又会是怎样的一个得道高人呢？

　　龙虎山天师府可是张天师张道陵的子孙后代，如此深厚的背景，竟也落得个要对其它宫观俯首称臣的地步？这龙宿山青云观，肯定不简单啊！

　　因为龙虎山的一番通告，而把龙宿山青云观一下子就推到了风口浪尖上，非但各方宫观得到了消息，就连很多混迹于红尘俗世的妖魔鬼怪也都听到了这样的风声，从而知道了龙宿山青云观的相关消息。

　　消息就这样轰轰烈烈地传了好几天，直到龙宿山青云观的名气达到巅峰，一切都已经步入正轨后，赵青山这才又把长松子等人叫到了面前，一番叮咛之后，便带着唐灿灿又踏上了下山的道路。

　　这一次，赵青山没有继续往北走，而是在下山之后直接掉头往西走，没有搭车，直接就沿着公路采取徒步前进的方式不断挺进。

　　三天后的早上九点多钟，赵青山和唐灿灿穿着一身道袍行走在车来车往的大马路上，赵青山手里头还拿着上次买来的华国地图，在那里反反复复的翻看着，时不时就会抬头看一眼路边的路牌，来确定自己二人目前所处的位置。

　　正在查看地图的赵青山没注意到唐灿灿已经在不经意间和他拉开了将近一米的距离，正满脸好奇地扫视着路旁两侧的陌生景象，不知不觉间就已经走出了人行道，出现在行车道上。

　　好不容易确定了自己的方位，赵青山下意识伸手往左侧摸了摸，这一摸摸了个空，扭头一看，可差点把他吓出一身冷汗来，“玉姜，快过来！！”

　　唐灿灿不知道何时已经跑到了马路中央，走路还一颠一颠的十分开心。

　　听到赵青山的招呼声，唐灿灿根本连想都没想，抬腿就朝赵青山所在的位置小跑过来，脸上还洋溢着笑容，“大师傅，这里的楼都好高哦……”

　　“嘎吱……”一辆黑色的宝马X6猛然间急刹，虽已将刹车踩到了底，但由于防抱死系统起了作用，在那强大的惯性作用下，车子继续往前猛冲。

　　赵青山脸色一变，也顾不上那么多了，身子一闪便瞬间施展了潜渊缩地神通，在零点几秒内抱起了还保持着小跑姿势的唐灿灿，‘嗖’的一下出现在马路的正当中，勉勉强强，几乎是擦着车头避开了这要命的冲撞。

　　这辆黑色的宝马X6继续往前猛冲了十多米，方才整个车身都明显顿挫了一下，直接在马路上停了下来。

　　车门打开后，从驾驶座上跳下来一个四十多岁的小平头男人，戴着一副墨镜，脸上已经堆满了怒容，“怎么走路的呢？不看着你小孩，撞死谁赔啊？！”

　　对方的语气很冲，但设身处地的想想，赵青山也不觉得对方有什么不对的地方，当下便歉意的笑了笑，稽首道：“这位施主，真的不好意思，贫道这徒儿年龄尚小，是贫道没有看好，给施主添麻烦了。”

　　赵青山说得非常诚恳，那小平头男子因为先前紧张而产生的怒火，也是稍稍平息了一些，他皱了皱眉头问道：“小孩没事吧？过来我看看。”

　　“没有碰到，只是受了点惊吓而已。”赵青山低头看了看小脸发白的唐灿灿，领着她走到那小平头男子的面前，再次歉意道：“真不好意思，让施主受惊了……”

　　“小孩没事就好。”小平头男子伸手在唐灿灿身上拍了拍，确认唐灿灿没什么大碍后，才明显地松了口气后，朝赵青山说道：“以后千万小心了，这刚才要是没躲开直接装上了，就是个神仙也得半死！”

　　“……谢谢施主提醒，贫道日后一定注意。”赵青山傻了一下，才有些哭笑不得地道了声谢，神仙要能被你这车给撞个半死，那还能叫做神仙吗？

　　正当赵青山与小平头男子说话的时候，漆黑一片的后座车窗忽然间缓缓降下了一条缝，从后座上传出了一名年轻女子的声音，“老杨，孩子没事吧？”

　　“沈总，孩子没事呢。”小平头男子脸上堆起了笑容，扭头应了一声。

　　赵青山眼角的余光无意识透过那条缝隙扫过车内，首先看到的就是一小片白皙的肌肤，但等他准备细看的时候，车窗却又上升了，车内那年轻女子说道：“既然孩子没事，就赶紧开车吧，会议马上就要开始了。”

　　之前听得不是很清楚，但第二次听到这年轻女子的声音后，赵青山才发现这声音虽然稍微有点粗，可细听之下却也一种独特的味道。

　　车窗上升地太快，让他没能看清楚车内女子的容貌长相，不知怎么回事，向来都不会把神通用在无聊地方的他，居然鬼使神差地偷偷打开了天眼，目光透过反光的车窗看到了车内女子的容貌长相。

　　微微卷起的黑色长发随意地披在肩上，脸上有上了一层薄薄的粉底，使得皮肤看起来更加红润细腻，稍稍有些圆回来的下巴为整张脸做出了最完美的调整，一身黑色的职业装，更是把那诱人身材的曲线完整的勾勒了出来。

　　一看清楚这豪车内年轻女子的长相，赵青山顿时就在心里头做出了评价，如果是说满分一百的话，这年轻女子最少也能拿到九十八分的超高分！

　　而最重要的是，他居然在这年轻女子的身后看到了正在闪烁的神光，明显察觉到天庭的紫霄宫内，又有一尊神位得到了解封！

　　“莫非今天是贫道的幸运日？”赵青山一愣之后，脸上随即流露出了惬意的笑容，眼下这种局面，任何一个拥有神位的神仙，可都是难得的宝贝啊！

　　想到这里，赵青山猛一伸手拦下了正准备上车离开的小平头男子，脸上露着微笑之色，说道：“这位施主，方便的话，还请留个联系方式吧……”


第045章 先收了再说

　　一只脚已经跨入车内的小平头男子愣了愣，随即回头望向那后座上坐着的，简直堪称完美的年轻女子，得到那年轻女子的点头认可后，他才从车内抽出了一张名片递给赵青山，“这是我的名片，有事可以随时联系我。”

　　赵青山接过名片一看，只见上面写着‘青川省东王市百宫日化集团有限公司董事长高级助理，杨达标’一行字，下面则是几个联系方式。

　　“还是个集团公司的董事长嘞……”赵青山拿着名片看到上面所写的内容，嘴角就露出了一抹玩味的笑意，他却不知道，车内的年轻女子透过车窗看到他嘴角的那一抹笑意，眼眸中就闪过了一丝厌恶的神光。

　　车子飞奔而去，赵青山收起了这张名片，望着这辆黑色的宝马X6消失在滚滚车流中，顺手就在唐灿灿的小脑袋上拍了一下，说道：“玉姜，都忘了大师傅怎么告诉你的吗？不能一个人到处乱跑，知道吗？！”

　　“哦……”刚刚被吓了个半死的唐灿灿哪里还敢顶嘴半句？心有余悸地看了看车流，一副很可怜巴巴的模样的，拽紧了赵青山的衣角，很小声很小声地答应了一句，显然是被吓坏了。

　　原本还打算继续往内陆方向挺进的赵青山，意外在路上遇到了一个仙神的转世之身，自然就不可能继续往前走了。

　　带着唐灿灿在附近的一家酒店一口气开了三天的房，将唐灿灿安顿在酒店的客房内后，他才离开房间走进了不远处的员工洗手间。

　　关上门，又反锁了蹲坑的木门，他这才招来一道接引金光，‘咻’地一声消失在了这小小的洗手间内，返回了天庭。

　　赵青山一出现在南天门前，那两个正在南天门前值守的天兵就赶忙跪在了地上，齐声道：“小仙恭迎玉帝陛下返回天庭！”

　　“平身，继续守着吧。”赵青山摆了摆手，直接从这两个天兵之间的空旷处穿了过去，心里头惦记着那尊神位，哪里还会在这里浪费时间？

　　驾驭着白云直接冲到了紫霄宫内，赵青山几乎一眼就看到了正在紫霄宫内乱蹿的两尊神位……等等，两尊？！

　　神智一愣，赵青山下意识张大了嘴巴，有些不敢相信地抬起手在自己两眼上揉了揉，又狠狠地眨了眨……没错，还是两尊神位啊！

　　“怎么会有两尊神位同时解封呢？”赵青山有些想不明白了，由于距离较远，他也没办法看清楚这两尊神位的模样，只能揣着满腹的疑惑往前走了几步，抬起手招了招，“都过来让朕好好的瞧瞧！”

　　“嗖……嗖……”两尊神位很听招呼地飞了过来，一前一后落在了赵青山的掌心之上，结果这一看，赵青山就当场傻掉了……

　　这两尊神位的大体模样都相差不多，但在细节上却有着天壤之别，一尊是衣着朴素，但流露出慈祥之色的雕像，另一尊却是衣着华丽，金色盛装上绣满了凤凰神鸟的图案，透露出一种母仪天下的高贵气息……

　　没错，就是母仪天下！赵青山握着这两尊神位简直连热泪都要飚出来了……一尊是瑶池圣母的神位，一尊是天庭的天后神位啊！！！！

　　“西王母……西王母终于找到了！！！”赵青山顿时有种快要窒息的感觉，西王母出现了，期待已久的西王母居然是个如此年轻貌美的现代女性，只要渡化了西王母，天庭的实力顿时就能飙升好几个档次！！！

　　满脑子热血的赵青山忍不住在这两尊神位上狠狠地亲了一口，亲瑶池圣母神位的时候，他还没什么特别的感觉，但等他亲到天后神位的时候，他才忽然间如遭雷击，顿时愣住了。

　　西王母又称瑶池圣母，主管瑶池仙境，是天庭中单人实力名列前茅的高级神仙，是玉皇大帝手下最得力的一员干将。

　　这倒是没什么问题，直接渡化也就行了……可关键问题是，西王母啊！那是上任玉帝临终之前千叮咛、万嘱咐要收入后宫的大BOSS啊！

　　经过这么长时间的磨合，玉皇神位早已经和赵青山完美的融合到了一起，虽然嫦娥没有明说，但赵青山自己已经能够隐约猜测到自己的身份了。

　　如果自己真的是玉帝的转世之身，那么，西王母也就是他前世垂涎已久的天庭女神仙，这一世说什么也不能让她逃出手掌心啊！

　　更何况赵青山还知道，只要把天后神位送入瑶池圣母的体内，天庭最少有三座封印着大量宝物的宫殿就会无条件解封！光是这一点就让他难以抗拒了，更何况……那西王母的转世之身，似乎也真的很漂亮啊。

　　心里头万般思绪全都涌现了出来，赵青山越想越舍不得放弃，足足人神交战十几秒钟后，他就做出了决定，“无量那个天尊……贫道先把你收了再说！”

　　跺一跺脚，赵青山信心满满地离开了紫霄宫，直觉告诉他，一场艰难万分地追击战就要拉开序幕了，一个年轻道士追求一个上流社会成功女强人的经典战役也即将上演……

　　天后、天妃神位不同于其它的普通神位，任何一尊天后、天妃神位都能赐予任何一个三界内的女性，但前提条件是，对方必须是死心塌地地爱上了赵青山，否则根本连接受神位的资格都没有！

　　天妃神位都还好说，嫦娥那边肯定是要预留一尊了，剩下的天妃神位也用不着强求什么，一切顺其自然就好，但问题是天后神位必须送出去啊！这就意味着赵青山没了选择的余地，只能往那个年轻女子的身上靠……

　　赵青山还就不信了，拼道长我如今的本领，还制服不了你一个红尘当中的集团董事长？当然，最关键的问题并不是这个！

　　之前赵青山已经看到了瑶池圣母转世之身的真容，长得很漂亮，但年龄估计最小也有二十五六岁了，又漂亮、又有钱、又有事业，这样的女人无论在哪都注定是万众瞩目的焦点。

　　所以说……赵青山有点担心，那姓沈的丫头不知道嫁人没有？

　　怀中揣着一尊瑶池圣母一尊天后的神位，赵青山从天庭当中又返回了入住的那家酒店，从洗手间里出来的时候，他还一直在考虑这个让人纠结的问题。

　　最后，回到客房的时候，赵青山有些忍不住了，干脆把心一横，自言自语道：“等会儿就找个借口把人约出来，至少让贫道先探探底吧！”

　　智商蛮高，情商却还处于起步阶段的赵青山跟本不知道，今天早上他管人要名片的举动，已经对他的形象产生了无比巨大的影响……

　　下午三点多钟，沈冰冰结束了长达五个多小时的董事会，拖着疲倦的身子刚刚从会议室里出来，她的司机兼保镖兼助理杨达标就拿着手机迎了上来，“沈总，今天早上那个道士刚刚打电话来了。”

　　“哦？怎么说？”沈冰冰楞了一下，没想到对方这么快就有行动了。

　　“他说那小女孩回家后不久就胸闷头疼，刚刚已经送去医院了，想让我们过去看一下。”杨达标说话的时候，脸上也露着鄙夷的神色，他毫不避讳地说道：“沈总，我觉得这道士是见到您那辆车，生了敲诈的念头了。”

　　“那小女孩不是没事吗？”沈冰冰皱着眉头说道：“这种小事以后就别来跟我说了，你直接过去处理一下就行了，处理不好了再来找我。”

　　“好的，我这就过去一下。”杨达标点点头应了一声，但‘嗒嗒嗒’走出去没几步，他又提停下脚步扭头说道：“对了沈总，那道士之前强调说，一定要您亲自过去看看，别的倒没说什么。”

　　“呵，野心不小。”沈冰冰直接轻笑道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，他是昏头了……等会儿他要是再提起想跟我见面的事情，老杨你就直接告诉他，我已经有未婚夫了，让他别浪费青春了。”

　　“好的，我明白了。”杨达标露出了心领神会的表情，这才转身离开。

　　而沈冰冰则是看了一眼杨达标转身之后离开的背影，有些好笑的摇摇头后，这才进了一旁的电梯，直接上公司大楼的最顶层了，那里是她办公的地方。

　　与此同时，东王市第二人民医院的普通病房内，赵青山已经脱下了自己的行头，转而换上了一身由商场导购员为他挑选的修身型小西装，坐在病床床沿上拉着唐灿灿的小手，语重心长的说道：“玉姜啊，等这件事情完了之后，大师傅一定带你去好好的大吃一顿，想吃什么咱们就买什么，放开了吃！”

　　小脸小白、气喘吁吁的唐灿灿一听这话，顿时就来劲了，哪里还有半点病怏怏的样子？一双大眼睛里头堆满了惊喜之色，“大师傅，你没骗我吧？”

　　“我什么时候骗过你？”赵青山大义禀然地反问道。

　　“上一次大师傅拿走我十块钱，说要给我买糖吃……”

　　“玉姜啊，大师傅也是过来人了，我跟你说啊，小孩子吃糖吃多了以后，牙齿会被很多很多小虫子咬掉的，那个惨呐……我就不想跟你细说了！大师傅拿走你的钱，不也是担心你会乱吃糖吗……”

　　说完，赵青山回头看了一眼敞开着的病房房门，说道：“赶紧别闹了，待会儿人就该到了！”

　　“哦……”唐灿灿哦了一声，瞬间就变得无精打采起来……


第046章 你先倒霉两天

　　杨达标驱车赶到医院的时候，赵青山正穿得人模狗样地坐在病床床沿上陪着唐灿灿，边上还放着几张检查结果的报告，看起来还真像那么回事。

　　见到病房里头正在演戏的这对师徒，杨达标皱了皱眉头，但随后便调整好了脸上的表情，走进去说道：“我来了，孩子怎么样了？”

　　“孩子倒是没什么大……”赵青山一边说着一边回过头去，结果一看只有杨达标自己走了进来，下面的话就直接变了，“倒是没什么太大的伤势，不过医生说可能是受到了惊吓，需要进行心理方面的辅助治疗。”

　　说完之后，赵青山才一副很随意的样子，朝杨达标问道：“对了，贫……我不是说请你们沈总也一块儿过来看看吗？怎么沈总没来呢？”

　　“哦，我们沈总很忙，实在抽不出空闲时间过来，就只能让我代表她过来看看了。”杨达标瞬间就认定了赵青山的目的，心里头鄙夷不止，但脸上却还露着轻松的微笑之色，朝赵青山说道：“你放心，虽然这次的事故没有真正发生，但终究吓到了孩子，后续的治疗费用我们会无条件承担的。”

　　“哦……”赵青山心不在焉地哦了一声，眼珠子一转，才朝杨达标问道：“杨助理，我看你们沈总也挺年轻的，这么年轻就闯下了如此事业，真的很了不起啊……杨助理应该是你们沈总身边的得力干将吧？”

　　“也就是跟着沈总跑跑腿，混口饭吃。”杨达标很谨慎地回答了赵青山的旁敲侧击，根本就连半点有用的信息都不肯泄露。

　　这可就让赵青山有点不痛快了，贫道厚着脸皮约人这可是第一次啊！哪一次不是别人上山求着贫道怎么怎么的？你这是给脸不要脸啊！

　　心中一顿，赵青山又笑了，“杨助理太谦虚了，能跟在这么大一个老板身边做事，又有哪个不是千挑万选出来的精英呢？我看你们沈总年纪也不大，这公司应该不是她自己开的吧？”

　　三句话不离主题，赵青山如此明显的表现，已经被杨达标看破了其中的玄机……事实上，赵青山也没有半点掩饰自己目的的意思。

　　杨达标看了他一眼，说道：“这公司虽然不是我们沈总自己开的，但也是老董事长亲自任命交接的……反正这年头到处都不缺痴心妄想的疯子，偶尔有几个创业成功的，那也是运气使然。”

　　这话说得可就有点指桑骂槐的味道了，赵青山却并没有将其放在心上。

　　搞定沈冰冰的问题已经上升到了三界和平的高度，推得倒也得推，推不倒也得推，反正他也没有其它的选择了，何必再掩饰自己的想法呢？

　　更何况，对沈冰冰用那些法术，就算成功了，日后也难免心生芥蒂，不到万不得已的时候赵青山不会这么做，可对她身边的那些人……嘿嘿！

　　嘴角有意无意地露出了一抹淡淡的笑意，赵青山点头道：“算了，既然沈总没空过来，那也没必要再说下去了……谢谢杨助理过来看望孩子，治疗费用就不劳你们操心了，毕竟这事儿我自己也有不对的地方。”

　　杨达标正待接口，却忽然听赵青山语锋一转，又从一个普普通通的都市青年变回了那个仙风道骨的青云观主，“今日杨施主来回奔波也实属不易，贫道之前为杨施主算了一卦，免费送杨施主几句真言。”

　　“哦？”杨达标饶有兴致地看了看一身标准都市青年打扮的赵青山，很是随意地点点头笑道：“没看出来你还是个会算命的道士，既然算出来了，那就不妨说来听听吧，杨某洗耳恭听。”

　　“刚才贫道算卦之时，忽见杨施主眉心上二寸的位置有一缕黑光闪过，如果贫道没有看错，杨施主昨晚必然是遇到夜游神，撞了霉运了。”赵青山煞有其事地说道：“这霉运至少得跟着杨施主两三天，贫道这儿也暂无解厄之法。”

　　顿了顿，赵青山‘啧’了一声，抚掌道：“要不这样吧，施主你先倒霉两天，等过些天贫道想出解厄的办法了，再为杨施主指点迷津？”

　　“……”一听赵青山这番话，杨达标原本还纯粹看笑话的心情就顿时恶劣到了极限，哪有人一上来就让别人先倒霉两天的？！额头上出现了三条明显的黑线，杨达标咬牙道：“谢谢道长的指点，杨某先告辞了！”

　　赵青山则是一副高深莫测的模样，笑了笑，直到看着杨达标出门后，他才忽然间朗声道：“杨施主下楼梯时最好小心一些，摔倒了可就……”

　　“砰……”话还没说完，就只听到病房外的走廊上传来了一声重物落地的闷响，随后就听到了杨达标的怒吼声：“谁……谁在这里倒的面汤？这里是垃圾堆吗？唔……还他妈是牛肉味的！”

　　“……”赵青山在病房里头愣了愣，随后便轻笑着自语道：“这摔得也太快了吧……贫道还以为最少要下楼梯的时候才会摔呢！”

　　离开医院，杨达标简直一路抓狂的驱车回到了公司，结果停车的时候也不知道怎么回事，有着十几年驾龄的他，倒车的时候居然撞倒了一辆停在后面的电瓶车！简直莫名其妙。

　　赶忙下车查看了一下车后的防撞条，看着上面那一道轻微的划痕，杨达标有些气结的跳脚道：“谁在这里乱停车的？保安？保安死哪去了！！”

　　“哟，杨助理……怎么了？”不远处一个年轻保安听到杨达标的声音，赶忙就跑了过来，一副‘我很老实’的模样。

　　杨达标瞥了他一眼，伸手指着那辆已经倒地的轻便型电瓶车，有些气势汹汹地问道：“谁批准把电瓶车停到这里来了？车子被刮到了，少说也得上千块才能修回来，这笔钱谁来出？这辆电瓶车是谁的？！”

　　“呃……”年轻保安被问得有些傻住了，好半晌后他才小心翼翼地指了指不远处竖着的一块牌子，解释道：“杨助理……您这是误会了吧？那边的自行车、电瓶车停车区最近停不下了，前天就出通知，把这一块儿给改成电瓶车临时停放区了，这是老总安排的啊……”

　　杨达标望向那块木牌，顿时就有种倒霉至极的感觉，心里头下意识想起了在医院里头那年轻道士所说的话……不免有些毛毛了。

　　想到这一小块擦伤又要花去自己上千块钱去维修，杨达标虽然知道自己不占理，但还是气的上前在那电瓶车上狠狠地踩了一脚，而后才怒火冲冲的说道：“下次记得把牌子竖地更大一点，这一小块的牌子给鬼看呐？！”

　　年轻保安被训得大气都不敢喘上一声，直到杨达标气汹汹地离开后，不远处的另外几个保安才围了上来，朝他问道：“刚子，出啥事了？姓杨的怎么了？”

　　“鬼知道怎么了。”名叫刚子的保安有些纳闷地看了看那块足有一人多高的牌子，撇撇嘴巴说道：“神经兮兮的，还真以为公司他最大了……”

　　杨达标乘电梯上了顶楼，一开电梯门就和一个年轻女孩撞了个满怀，直接把对方怀中的文件资料给撞得漫天飞舞。

　　好不容易收拾好了这些材料，刚走没几步呢，就又觉得脚底下怪怪的，低头一看……也不知道是哪个缺德鬼乱吐的口香糖沾到他鞋底去了。

　　过去不远处的制冰机旁弄出几块冰块想冻一下口香糖，想把它弄硬了之后再从上面揭下来，却不曾想刚刚抬起那只脚，另一只脚的脚底下就直接一打滑，整个人噗通一声摔在了制冰机旁边的瓷砖地板上……

　　三个小时不到，杨达标就有些疑神疑鬼了，难道说自己真的撞见夜游神了？

　　晚上七点多钟的时候，沈冰冰终于完成了一天的工作，拎着自己的限量版包包从办公室里出来，一见到狼狈不堪的杨达标，她就有些奇怪了，“老杨，你这身上湿一块干一块的，干嘛去了？”

　　“沈总……”见沈冰冰出来，杨达标直接露出了苦笑之色，将车钥匙递给沈冰冰，说道：“今天我不敢开车了，您再找个司机送您回去吧……”

　　“怎么了？”沈冰冰皱起了眉头，这人不还好好的吗？没缺手没断脚的坐在这里，怎么就让我再去找个司机了？！

　　注意到沈冰冰脸上的不快之色，杨达标只能解释道：“今天下午我去医院之后，那道士就给我算了一卦，说我昨天晚上撞见了夜游神，起码要倒霉好几天时间……结果我这一回来，还真就倒霉到现在，连坐着不动都有人往我身上泼水！沈总……今天我是真的不敢开车了，太倒霉了！”

　　“……那你先坐着吧。”沈冰冰哪里会相信杨达标的这些鬼话？淡淡的瞥了他一眼后，也没说什么，接过钥匙就直接离开了。

　　杨达标坐在那里一句话都不敢吭，因为之前那女秘书往他身上泼咖啡的时候，就是因为他嘴贱，跟人打了声招呼，结果人家动作一大，哗啦一声就把刚泡好的咖啡全部泼在了他的身上……你说倒霉不倒霉？！


第047章 翻飞的菜刀

　　杨达标直到深夜十二点多钟才提心吊胆地回了家，刚刚进屋就劈头盖脸地听到一阵怒骂声，“姓杨的，你不看看这都几点了？不想回来干脆就甭回来了！”

　　客厅之中，一个三十多岁长相还算漂亮的年轻少妇正穿着一身淡紫色的睡衣，双手叉腰站在茶几旁，脸上流露出恼怒之色，“忘了你自己上个月怎么跟我保证的了？这房子你要不想住，明天就给我滚！！！”

　　“哟，老婆……别误会啊，我这不是回来了吗？”在外头人模狗样的杨达标一回家，顿时就蔫了吧唧地像个小男人，赶忙露出赔笑的脸色，迎上去后说道：“别生气了，这还怀着孩子呢，生气对小孩不好……”

　　杨达标今年四十六岁，妻子阮琼慧今年却只有三十二岁，两个人结婚至今已有七年，阮琼慧肚子里的孩子却是七年来头一次成功怀上的。

　　别看杨达标在外面顶着个董事长高级助理的头衔东游西晃，一个月的工资也有近两万，但实际上在这个家里，阮琼慧却是当家做主的最高层。

　　除了因为阮琼慧肚子里怀有自己的小孩，更因为阮琼慧的父亲和沈冰冰的父亲是至交好友，若没有阮琼慧这一层关系，杨达标也走不到今天这一步。

　　因而面对小了自己十四岁的妻子，杨达标总是竭尽可能地满足她任何要求，几乎可以用捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了来形容他对阮琼慧的态度。

　　毫无疑问，杨达标绝对是个符合条件的标准好丈夫，但阮琼慧也不是只懂得胡搅蛮缠的女人，听到自己丈夫的话，再看看他满身狼狈的样子，阮琼慧就有些迟疑地问道：“这么晚才回来，你去哪了？”

　　“还能去哪啊，不是在公司等到十点多钟，才打车回来的吗？”杨达标一边脱下自己身上的西装，一边苦笑道：“今天邪了门了，让一个年纪轻轻的小道士算了下命，结果那小道士说我要倒霉好几天，一出门就开始折腾了。”

　　从头到尾，详详细细地把自己今天的遭遇告诉了阮琼慧，而阮琼慧则是越听眉头越皱，直至杨达标把话说完后，她才说道：“这事儿有古怪啊！”

　　“谁说不是呢。”杨达标坐到了沙发上，小心翼翼地给自己倒了一杯凉开水，润了润嗓子后他说道：“这世上哪有那么准的预言，简直邪门了。”

　　“不行，这事儿我们得找个法师再看看。”阮琼慧受家庭影响，一直都有些封建的思想，这一琢磨，她就抬头说道：“明天早上你跟小沈打声招呼请个假，我知道有个地方有个算命先生很厉害的，我们一块儿去再看看！”

　　“也好。”一天倒霉下来，杨达标也是信也得信，不信也得信了，听妻子的话，他稍稍地犹豫了片刻，最终也点头答应了下来，“那我明天再请假。”

　　第二天早上七点多钟，沈冰冰起床后不久便接到了杨达标打来的电话，一听说他要请假，沈冰冰就有些不乐意了，“老杨啊，我今天的行程早就跟你交待好了，这临时跟我请假，你让我上哪儿找个人来陪我一块儿去？”

　　“沈总，真的对不起啊，可我今天必须要请假一天，真的有很急的事情要去处理啊！”杨达标在电话那头言词恳切地说道：“实在不行，您就扣我十天工资吧，明天早上我就过去报道……”

　　“你……算了算了，去忙你自己的事情吧。”沈冰冰一阵语塞，最终还是同意了杨达标请假的要求。

　　挂断电话后，沈冰冰多少有些头疼的揉了揉太阳穴，今天的行程安排对公司也有很大的影响，对于她自己而言，则更是一个必须要过去的安排。

　　青川省在整个华国都算是经济条件比较落后的省份，东王市河野县更是出了名的贫困县，越往山里走，遇到危险的几率就越大，尤其是像她这样的女孩子，万一要是遇到几个心怀不轨的歹徒，那后果可就难以预料了。

　　关键是沈冰冰也不想把事情闹得太大，更不可能带着警察一块儿去！

　　一个人在家里犹豫了好几分钟，最后沈冰冰才打通了一个朋友的电话，联系好朋友后，她这才换上了一身比较中规中矩的职业装，拎着包包出门了。

　　半个小时后，那辆黑色宝马X6已经开在了公路上，坐在副驾驶座上的，是一个和沈冰冰年龄相仿的女孩子，穿着一身运动衫，给人一种很精神的感觉。

　　运动衫女孩无所事事地扫视着路边的景象，有些奇怪地朝沈冰冰问道：“冰冰，你好端端地干嘛要去那穷乡僻壤找罪受呢？”

　　“公司生产车间的一批原料出了问题，泄露出的有毒气体造成车间里员工三死两伤，这五个员工都是从河野县来的，关于赔偿问题，我必须过去解决一下。”听到多年好友的询问，沈冰冰有些苦笑的说道：“昨天刚刚开了董事会，赔偿金额以及处理方案都已经明确了，我得过去跟他们家属达成协议。”

　　“可我听说河野县越到山里就越乱啊，以你的身份申请几个警察陪同前往，应该也不是什么大问题吧？”那女孩依旧有些不太理解沈冰冰的举动。

　　而沈冰冰则是叹了口气，说道：“公司从我爸那里走到现在，不知道有多少双眼睛盯着公司呢，这件事情要是闹大了，对公司会很不利的。”

　　“怕那些媒体过来捣乱？”运动衫女孩有些明白了。

　　“嗯。”沈冰冰也没隐瞒什么，点点头就肯定了她的猜测，这件事情的处理方案已经在董事会上得到了通过，但那几户人家却要求老总必须亲自登门，否则就要到市里上访什么的，弄得沈冰冰简直头疼欲裂。

　　驱车两个多小时终于进入了河野县白塔镇，一番打听之后，沈冰冰和朋友也还算顺利地找到了其中一个遇难员工家属居住的小庭院。

　　车子刚刚在庭院门口停下，附近顿时就有几十双眼睛投到了这辆在乡下十分罕见的豪车上，见车上下来两个年纪轻轻的女孩，其中一个还是漂亮到几乎让人以为看到电视明星的超级美女，呼啦一声就有很多人围聚了上来，远远地站在那里看着，对沈冰冰二人指指点点的。

　　顶着这种被人围观的压力，沈冰冰深吸了口气，和朋友一块儿进入了庭院当中，但让她根本没想到的是，前脚才刚刚跨入庭院的大门，后脚就听到屋内一阵‘叮叮当当’的声响，从里头冲出了一个五十多岁的中年妇女。

　　手里头握着一根粗大的木棍，这女人两眼含泪地吼道：“还我儿子！！”

　　“呼……”足有两米多长的木棍在这女人手中虎虎生风，只听到一阵凌厉的破空声响起，木棍对着沈冰冰的脑袋就劈头盖脸地砸了下去。

　　这突如其来的一幕，吓傻了沈冰冰，反倒是她身边的那个运动衫女孩，手一抬、腰一扭，简直行云流水般地卸掉了木棍上的力量，掌心在那木棍的顶端轻轻一甩，中年女子一个趔趄差点摔倒。

　　“我们是带着诚意过来解决问题的，对于您儿子意外身亡的事情，我们也感到十分痛心，这种意外谁也不想发生，但既然它不幸地发生了，我们这些活着的人，就应该让死者安息，好好说话不行吗？！”

　　沈冰冰身旁的运动衫女孩条理清晰地朝那中年妇女说道：“今天沈总答应你们的要求，亲自过来拜访，就是希望能够把这个问题圆满解决，动刀动枪的伤了谁都不好，问题也解决不了，你说是不是？”

　　“是个屁！”情绪激动的中年妇女咬牙道：“你们这些有钱人什么时候把我们穷人家的孩子当人看过？别以为有几个臭钱就能草菅人命，我们不要赔偿，今天让她下来，就是要她给我们孩子偿命的！”

　　话音一落，门外忽然间又涌进了十几个人，有男有女有老有少，个个手里头都拿着长枪短棍，一副气势汹汹的样子。

　　“对，我们今天就是骗她下来要打死她的，有钱怎么了？我们孩子的命就不是命了？打死这个贱女人，法不责众，没事的！”领头的那个中年男子手拿菜刀，眼睛通红地怒视着沈冰冰，然而嘴巴里说出的话，却又让人难以接受。

　　沈冰冰深吸了口气，并没有因为眼下的局面而露出半点慌乱的表情，她缓缓对着眼前的十多个人跪了下去，诚恳道：“这样的意外谁也没办法提前知道，我代表公司所有管理层，向你们道歉……”

　　“谁稀罕你的道歉啊！去死吧！”人群中，忽然有个情绪激动的年轻人甩出了手中的那把菜刀，菜刀在空中翻滚，直直地劈向了沈冰冰。

　　沈冰冰和她朋友都没想到，带着诚意和解决方案过来处理这次发生的意外，居然在这穷乡僻壤遇到了一群根本不懂法律的文盲……

　　沈冰冰不由在心中悲叹一声，难道说我今天就要在这里结束生命吗？！


第048章 朕赦你无罪

　　两个女孩的脸色都勃然大变，但就在这千钧一发的时刻，也不知道是从哪飞来了一颗小石子，‘叮当’一声便撞飞了那把菜刀，巨大的冲击力甚至撞得菜刀深深嵌入了院内的一棵大树树干上！

　　这一幕看呆了在场的所有人，就在这些人发呆的时候，院子外传来了一名年轻男子懒洋洋地声音，“这么多人联手欺负两个手无寸铁的女孩子，你们也真好意思……让让，都给我让一让！”

　　门外围观的人群中传来一阵骚动，一个剃着小平头，肩上背着旅行包的年轻小伙子出现在沈冰冰二人的视线之中，这小伙子脸上露出阳光般灿烂的笑容，却给人一种邪魅的感觉，“都出什么事了，用得着这样心狠手辣吗？”

　　如刀削般俊俏的脸上露着令人迷醉的笑容，这个看起来只有二十多岁年纪的小伙子大步流星地进入了院子当中，丝毫不把自己当做外人，一进院子就指指点点地说道：“瞧瞧你们这些人，人家两个女孩子带着诚意过来解决问题，你们倒好，提刀就想砍人，这要砍偏了也就算了，还对着人家脸蛋砍！”

　　说话间，小伙子走到沈冰冰二人的面前，脸上的笑容更加迷人了，“二位小姐，这些刁民没有伤害到二位吧？”

　　绝望之时跳出个救星，沈冰冰心里头顿时松了口气，虽然不知道眼前这个小伙子是从哪来的，但从他身上的装扮来看，应该是个喜欢跋山涉水的驴友，至少也是从文明社会来的……

　　最重要的是，对方明显是向着她们的，这就行了。

　　“谢谢帮忙，暂时还没有。”沈冰冰有些迟疑的问道：“你是……”

　　“哦，我是路过的，听到这边有热闹，就过来看看。”小伙子很认真地说道：“没想到是两个美女遇到了困难，倒是给了我英雄救美的机会。”

　　“那就送佛送到西呗。”沈冰冰身旁的运动衫女孩也是习武出身的，一见到小伙子的下盘，就知道对方是个非常厉害的角色，难得在这样危险的情况下遇到一个救星，她干脆就提出了这样的要求。

　　而这小伙子也是很直爽的点了点头，说道：“我也是这么想的。”

　　话音一落，小伙子低头看了看地上的一块石头，弯腰将石头捡起来后在手里头抛了抛，直接当着所有人的面，轻而易举地把这块石头捏成了粉末，而后笑咪咪的说道：“来文的还是来武的，你们自己选吧！”

　　突然多了个路过的高手，沈冰冰这边的底气顿时就足了许多，而对方那些喊打喊杀的人，一见这小伙子的力气，也都纷纷偃旗息鼓了。

　　最终用了两个多小时确定了赔偿的方案，离别之际，沈冰冰由衷地感谢道：“今天真是太谢谢你了，如果没有你在，我们真的就不知道该怎么办了……不如一起去市里吃个饭吧？”

　　“还是不了，今天我得登上那座山！”小伙子遥遥一指几公里外的一座大山，脸上依旧洋溢着灿烂的笑容，“来日方长，等我什么时候混不下去了，再去找你们混口饭吃，到时候不要把我拒之门外就行了。”

　　沈冰冰早已过了花痴的年纪，但不可否认的是，她确实对眼前的这个小伙子有了一些好感，她笑了笑说道：“好啊，我手下正缺一个高手当保镖呢，如果你肯来的话，我肯定欢迎之至。”

　　“保镖啊？那就太遗憾了。”谁料，这年轻小伙子有些无奈地耸了耸肩膀，说道：“我已经是人家的保镖了，我老板特地让我去保护她的。”

　　“哦，是吗？”沈冰冰有些好奇地问道：“你老板是？”

　　“呵呵……以后有机会你们应该可以见面的。”小伙子神神秘秘的笑了笑，转身之后摆手道：“我得去爬山了，下次有机会再见吧！”

　　告别了那年轻小伙子，驱车返回市里的途中，运动衫女孩有些小兴奋地说道：“好帅的小弟弟啊，冰冰，这人你要不要？不要的话我可就要带走了！”

　　“想要你就带走吧。”沈冰冰白了一眼运动衫女孩，笑了笑后便一脚把油门踩到了底，沿着公路往市里赶去。

　　而与此同时，那个笑容如阳光般灿烂的小伙子，也已经走进了一片密林当中，忽然间从一棵大树树干上伸出了一只白皙的小手，指头一夹就揪住了年轻小伙子的耳朵，“好啊你，居然敢调戏瑶池圣母！！！”

　　“哎哎哎……老婆，轻点轻点……我可没那么大的胆子啊，饭可以乱吃，话可不能乱说啊！！！”年轻小伙子顿时脸色一塌，赶忙摆手替自己辩解道：“这要是传到陛下的耳中，还不得捅出天大的篓子啊！”

　　“哼，吕洞宾啊吕洞宾，老娘早就看出来你不是个好东西了！”何仙姑幻化而成的大树消失了，一手叉腰一手揪住吕洞宾的耳朵，说道：“陛下让你来只是保护瑶池圣母的，你倒好，还敢说这是英雄救美，你这胆子也太大了吧？！”

　　“老婆哎，轮回之前我在瑶池圣母的手底下吃了多少亏，你又不是不知道，这好不容易逮到个机会占点便宜，我也没干什么啊我……”显露出原来面貌的吕洞宾一脸苦哈哈地说道：“更何况，我这不是在给陛下创造机会吗？恰到好处的让圣母对我有点好感，回头你说我要是摇身一变变成了陛下的马前卒，不是能更好地凸显出陛下的英明神武吗？”

　　“……算你能说话！”何仙姑想了想，也觉得吕洞宾这话说得有点道理？

　　正当夫妻二人在小树林中窃窃私语的时候，空中忽然落下了一道紫色的流光，张道陵也出现在了小树林中。

　　“查清楚了，这白塔镇的白塔山上，果然盘踞着一个千年以上道行的妖魔，如果没出错的话，这个妖魔应该就是这方圆百里地的魔王了。”张道陵落地之后说道：“记录一下，这是个千年树妖，手底下大约有三百多个小妖分布在方圆百里地内，多数以算命先生的身份为他掠取着凡人的元阳精华……”

　　……

　　杨达标在妻子的陪同下从算命先生的家中走出，总觉得脑袋有些昏沉沉的，似乎自己身上少了些什么东西似地，让他感觉十分古怪。

　　虽然说自己沉睡的时候还有妻子在身旁陪着，那算命先生也没有在他身上搞过什么小动作……这解厄解厄的，为什么要让自己睡死过去呢？

　　摇摇头，杨达标有些想不太明白了，脚步虚浮地在妻子的搀扶下上了一辆出租车，他有哪里知道，自己先前昏睡的时候，已经让人夺去了一部分的元阳精华呢？在不伤人性命的前提下掠夺元阳，是不会积攒下多少罪孽的。

　　而更重要的是，任何前来算命的人，多多少少都带有求算命先生帮助的意思，算命先生帮了你的忙，收点小钱意思意思也是很正常的一件事吧？

　　杨达标身上的招灾神通被人破除了，第一时间作为施法者的赵青山就已经察觉到了这样的变故，正在宾馆客房里头休息的他，不由从床榻上‘噌’的一下跳了起来，被人破掉神通的事情，这还是第一次发生啊！

　　“是谁破了我的神通呢？”赵青山有些纳闷的走到了窗前，正巧这时候，张道陵、吕洞宾、何仙姑三人也进入了客房当中，何仙姑一抬手就让唐灿灿陷入了昏睡的状态，而后才朝赵青山行礼道：“参见玉帝陛下！”

　　“都来了啊。”赵青山转过身去看了这三人一眼，微微抬手示意三人平身之后，他才问道：“这么多天过去了，调查的进展如何了？”

　　“这……”负责此次调查详细安排的张道陵犹豫了一下，颇有些吞吞吐吐地说道：“回禀陛下，海洋当中的海族妖魔踪迹难寻，而这陆地之上……妖魔分布的密度也已经达到了六百年前将近三倍的程度，形势非常严峻啊！”

　　说完这句话后，张道陵才小心翼翼地看了一眼赵青山的脸色变化，确认赵青山没什么太大的反应后，他才下意识地看了一眼身旁的吕洞宾二人，更加小心翼翼地说道：“眼下最严重的问题，却不是这些妖魔……”

　　“哦？不是妖魔？”赵青山楞了一下，反问道：“那是什么？”

　　“是仙神佛陀的转世之身！”张道陵苦笑道：“陛下有所不知，这些天老臣和吕洞宾、何仙姑二位真仙寻遍大江南北，妖魔倒是发现了不少，可天庭仙神、佛陀的转世之身，却简直如大海捞针！”

　　“什么？”赵青山的眼珠子一下子就瞪大了，“如此数量的仙神怎会大海捞针？稍微用心一些就能找……”

　　“老臣斗胆问陛下一句……这段时间陛下入红尘以来，可有发现多少仙神佛陀的转世之身？”张道陵壮着胆子问道。

　　“这……”赵青山被问得有些语塞，是啊，这段时间在红尘俗世云游天下，前前后后算起来也去过不少地方了，可到现在为止也才渡化了三个仙神！

　　按理来说，不可能只有这么一点的啊……

　　想到这里，赵青山的心顿时下沉了许多，凝声问道：“那你的意思是……”

　　“陛下，臣不敢说……”

　　“说！朕赦你无罪！”


第049章 真的玩大了

　　张道陵深吸了口气，脸上堆满了凝重的神色，他朝着赵青山微微欠了欠身子，一字一句地说道：“依老臣的看法，六百年前投入轮回的绝大多数仙神、佛陀都已经遇害了，天下间仙神佛陀的转世之身已经少的可怜了！”

　　“什么？”赵青山被张道陵这一句话给说得心中一跳，眉头紧锁的望着张道陵，说道：“为何有这样的结论？朕要听原因！”

　　“陛下且听老臣讲来。”张道陵苦笑一声，弯着腰说道：“天下命理以九为尊，仙神佛陀亦要遵循这样的道理，转世之后妖魔鬼怪虽难以发现仙神佛陀的神光，但仙佛者，乃至阳存在，一旦在阳间活到九九八十一岁，至阳之气便会在天地元阳的调动下显现出来，这对于妖魔鬼怪，却是有着致命的吸引力啊！”

　　说到这里，张道陵停顿了片刻，然后接着说道：“综合老臣目前查访之后获得的信息，老臣斗胆做出推测……天上近十九万转世凡间的仙神佛陀，恐怕绝大多数都因为在阳间活到了九九八十一岁，而引来妖魔被夺走了元阳、摄走了精魂！”

　　“毕竟仙神佛陀转世之后，亦有着寻常人根本无法企及的元阳护身，一旦元阳被暴露出去，就等于是在一张白布上画出了一个黑色的小点，虽然很小，但却特别的显眼，足以引来大量妖魔为之争抢。”

　　“也就是说，只要仙神、佛陀的转世之身活过八十一岁，就等于变成了妖魔鬼怪们必须争抢的，滋补壮阳的绝佳补品……老臣推测，这些仙神、佛陀恐怕早已经被妖魔屠戮，魂飞魄散了，只有很小一部分的仙佛侥幸活到了现在！”

　　“……”赵青山越听越觉得心寒，按张道陵这番话的意思，就好像是说仙神佛陀转世之后，一个个全都变成了大补品，会沦为妖魔的盘中餐！

　　如果真的是这样……那还开个什么天庭，铸个什么天宫？仙神佛陀都没了，堂堂玉帝都跟光杆司令没什么差别，拿什么跟那些妖魔斗啊？！

　　不过，短暂的失神之后，赵青山却又忽然间心中一动，问道：“如果说仙神佛陀的转世之身都被那些妖魔鬼怪给吃掉了，那天庭之中数以万计的神位、仙籍……岂不是成了无主之物了？！”

　　“呃。”张道陵正沉浸在巨大的悲痛当中，突然听到赵青山问出这样没心没肺的问题，他难以避免地傻愣了一下，接着才有些呆呆地点头道：“没……没错……如果仙神转世之后不幸魂飞魄散，神位仙籍就会变成空白的无主之物，只要获得了天道的认可，就能重新点化天地间的生灵成为新的仙神佛陀……”

　　张道陵说出这番话的时候，心里头真的非常难受，毕竟是六百年前同处天庭的好友们，如今却个个都落得个魂飞魄散的下场。

　　然而同样的话落到赵青山的耳中，赵青山却压根儿没有感受到半点的郁闷，相反心里头一下子就振奋了起来……照这么说来的话，贫道不需要再按部就班地寻找那些转世仙佛了？拿着神位、仙籍看谁顺眼就把谁给直接点化了？！

　　这可比寻找转世之身再渡化要方便多了……搞不好三下五除二的，就能让天庭重新恢复到六百年前的巅峰状态！

　　脸上隐隐约约流露出些许兴奋之色，赵青山问道：“那么，如何确认那些神位、仙籍已经变成了无主之物，又该怎样做才能得到天道的认可呢？”

　　“天庭仙神、佛陀绝大多数都来自于上古时期的那次天道封神，封神结束后，封神榜一分为二，只要能以诚心得到天道的认可，仙名册、佛名册就会重新合二为一，拿到封神榜就能重新册封仙神、佛陀，建立起新的体制了。”

　　张道陵犹豫了一下，接着说道：“其实想知道仙籍、神位是否已经变成了无主之物，只要翻开仙名册、佛名册，如果发现前四百页的仙神尊位之后没有对应的名字存在，就能证明这些仙籍以及对应的神位，都已经成了无主之物。”

　　“是这样吗？”赵青山眨了眨眼睛，脸上透露着些许古怪的神情。

　　张道陵楞了一下，苦笑着点头道：“老臣不敢欺瞒陛下，确实如此。”

　　“早说嘛！”赵青山脸上一下子就露出了无比灿烂的笑容，早在几个月前他就已经翻看过仙名册、佛名册的内容了，上面的情况和张道陵所说的简直一般无二，无数仙神佛陀的尊位后方都没有姓名存在，他还以为这是正常情况呢！

　　原来这些仙神、佛陀的神位早已经变成了无主之物，亏他还用几个月时间渡化了眼下的这几个仙神，心里头还在郁闷呢，难道仙神佛陀都扎堆投胎到同一个地方去了，否则怎么会如此难找呢？！

　　嘴角勾勒出一道明显的弧线，赵青山没心没肺地问道：“那，该如何重新合出封神榜？仙神佛陀都已魂飞魄散，幸存下来的根本就没有几个，我们得抓紧时间重新获得封神榜，册封新的仙神、佛陀建立起全新的体系！”

　　望着赵青山脸上的笑容，张道陵心中不免苦笑，怎么这位玉帝陛下知道自己那些老部下全都死光了，非但不伤心，反而看起来还如此高兴呢？！

　　他哪里知道，随着调查的深入，妖魔在红尘当中的影子逐渐浮现，赵青山早就已经感到了莫大的压力，偏偏渡化仙神的事情却一直都没有什么太大的进展，着实把他郁闷的不轻。

　　这下好了，绝大部分投入轮回的仙神、佛陀都已经魂飞魄散，原本制约住赵青山手脚的枷锁，也在这一瞬间消失的无影无踪。

　　获得封神榜，重新册封新的仙神、佛陀进入天庭，再组建起一个全新的体系……到时候，没那么多老古董在旁边左右，修改天条什么的，也就没有那么大的阻力了！

　　想到这儿，赵青山干脆就一拍大腿，说道：“走走走，跟朕一起走一趟，先去天庭把这封神榜给弄回来……哈哈哈哈，什么四海魔王、凶魂厉鬼的，看朕到时候怎么收拾他们！”

　　张道陵一脸愕然地望着赵青山，心里头有些怪怪的，陛下这是在笑些什么呢？难道说陛下以为用封神榜重新册封仙佛，就那么容易？

　　一个多小时后，赵青山带着张道陵回到了天庭紫霄宫内，为防万一，赵青山取来仙名册、佛名册仔细一看，果然记忆没有出错，绝大多数的仙神尊位后方，都已经没有了对应的姓名存在。

　　左手拿着仙名册、右手拿着佛名册，赵青山背对着张道陵咧了咧嘴巴，心里头有些美滋滋地想到，封神榜一到手，朕就广纳天下真修挨个册封成仙！

　　在张道陵的陪同下，赵青山带着仙名册、佛名册来到了天庭的凌霄宝殿，看一眼那张巨大的金色龙椅，再想到自己现在连法相都还没有，根本无法坐上去的苦逼现实，赵青山就有些郁闷的叹了口气，干脆转身不去看它。

　　“爱卿啊，这该如何向天道申请重组封神榜呢？”赵青山问道。

　　“回禀陛下，您只需将仙名册、佛名册举过头顶，面朝中天诚心一拜，再讲明目前的情况，天道自然会有所感应，如果天道觉得天地间确实需要重新组建出新的管理班子，自然会以无上妙法重新合出封神榜！”张道陵答道。

　　“这样啊……”听到张道陵的回答，赵青山抬起手摸了摸自己的下巴，而后便深吸了口气，面朝中天缓缓地跪了下去，将仙名册、佛名册举过头顶。

　　“天道在上，朕乃三界玉皇新帝，自登基以来便专心于三界六道混乱现状的治理，然三界仙神多数都已经在那妖魔的屠戮下魂飞魄散，朕实在于心不忍，特此请求天道能够重新赐下封神榜，为重建三界六道的秩序提供基础！”

　　正儿八经的一番话从赵青山口中蹦出，说完之后，赵青山便举着仙名册和佛名册对着中天遥遥一拜，诚恳万分。

　　或许是被赵青山的话语感动，也可能是三界六道确实已经到了不得不治理的程度，总之，赵青山这番话刚刚落下，自九天之上便播撒下了一道朦胧的金光，照耀在了赵青山的身上。

　　恍惚之间，赵青山似乎听到了有一个不男不女，还十分冷漠的声音在他脑海当中响起，但等他想仔细听一听对方讲了些什么东西的时候，这奇怪的声音却已经消失地无影无踪了。

　　被他捧在手中的仙名册、佛名册，随后绽放出万丈祥光，相互纠缠着盘旋而起，脱离了赵青山的控制，于半空当中渐渐融合到了一起。

　　看到这一幕，赵青山脸上露出了喜色，然而，根本不等他高兴起来，紧接着发生的一件事情，却直接打破了他的全盘计划，几乎一瞬间就把他和龙宿山青云观推到了风口浪尖上，甚至让他连半点心理准备都没有……

　　这一下，真的玩大了。


第050章 老臣明白

　　只见半空当中仙名册、佛名册相互交融，变成了一白、一金两道流光，时而分离时而合拢，没过多久就已经完全不分彼此，彻底地变成了一张仅有巴掌大小的白底金边的奇特纸张。

　　赵青山本打算上前接住这重新出现在天地之间的封神榜，却不曾想，就在这张金边白纸完全成型的一刹那，白纸的一头一尾出现两根暗金色的金属卷轴，继而整张纸都被渲染成了夺目的金色。

　　封神榜成型的瞬间，九天之上就传来一阵简直把赵青山吓得半死地巨大声音，这是一个浑厚的男声……

　　“今封神榜重现人间扩封天庭仙佛，兹由阳间神州大地龙宿山青云观之观主青城子代行封神册仙之事，凡三界六道有德之士皆有上榜之望，凡三界六道有功之士皆有上榜之望，凡三界六道有道之士皆有上榜之望，凡三界六道有仁之士皆有上榜之望，凡三界六道有善之士皆有上榜之望……”

　　巨大的声音自九天而来，瞬间传遍了三界六道，凡是拥有法力的无论人妖魔鬼，都能清晰地听到这浑厚的男声。

　　封神榜重现人间，三界六道的体系将重新逐渐，任何有德、有功、有道、有仁、有善之辈，都有了封神成仙的希望！

　　凡间有关封神榜的传说当中，以封神演义流传最广，但实际上封神演义所描述的很多内容，都与实际情况发生了巨大的改变。

　　封神榜不是元始天尊所赐，而是天道所赐，登上封神榜位列仙班，乃是天下真修共同的期盼，而非众人躲避不及的凶恶之事。

　　自第一次封神结束之后，三界六道便建立起了完善的监管体系，原本散落于三界当中的人、妖、魔、鬼，也有一部分脱颖而出，被打上了仙神的标记，成为监管三界六道的主力军，也就是有正经编制的天庭公务员。

　　而那些没能获得机会登上封神榜的妖魔鬼怪，就这样成了落榜的倒霉蛋，继续留在穷山恶水间过着他们山大王的乞丐生活。

　　如今天道对世间真修公布了封神镜重现人间的消息，就等于国家国务院公布了要招收公务员的消息，如何能不让万千学子为之热血沸腾？！

　　赵青山预感到最多一个小时，神州大地的无数妖魔都会离开老巢赶往龙宿山青云观，而手持封神榜的他，毫无疑问就已经变成了众人眼中的香饽饽！

　　这对于赵青山来说是个麻烦，但对于整体局势而言，这毫无疑问就是一个大洗牌的机会……谁不想成仙啊？封神榜在老子手上，想成仙就给老子乖巧点！

　　手握封神榜，赵青山忽然间感到了一阵巨大的窃喜，如此，重开天庭、重铸天宫的使命，也应该很快就能完成吧？

　　想到这里，赵青山接住了从空中掉落下来的封神榜，打开之后首先提笔在封神榜上大咧咧地写下了一行字，“今封龙宿山青云观观主赵青山为三界六道之至尊玉皇上帝之职，行天之道、布天之德，统御诸天、综领万圣，主宰宇宙、开化万天！”

　　封神榜重现，三界六道原有仙神全都被罢免了原来职位，哪怕是赵青山这个玉皇大帝，也只能在得到封神榜之后重新册封自己才能生效。

　　笔迹未干，封神榜上便已经绽放出了万道祥光，此为封神完毕的信号，意思是已经记录了赵青山自己册封自己的神位官职，正式生效了。

　　赵青山后面跟着的张道陵，这时候也涎着脸靠了上来，“陛下，我……”

　　赵青山扭头瞥了一眼张道陵，微微一笑后，又提笔接连在封神榜上写下了好几段文字：“今封阳间有功之士，龙虎山天师府创派祖师张道陵为四大天师之一，赐号张天师，为玉皇上帝常伴之职。”

　　“今封阳间有仁女子罗灵儿为月宫黄华素曜元精圣后太阴元君之职，为太阴星主掌之星神，专擅太阴星大小事宜、阳间痴情男女之山盟海誓、明界九幽阴气。”

　　“今封阳间有德之士聂克华为阳间威灵公都城隍之职，为阳间广政省城隍正统，掌广政省八方城隍，专擅广政省内各府、州、县城隍，专司人间善恶记录、通报、死者亡魂审判及移送。”

　　“今封阳间有善之士吕岩为八仙之一，赐号纯阳老祖，为阳间真仙……”

　　一口气从头到尾的，把自己目前手底下所有已经归位的神仙都给重新册封了一遍，好让他们能够在新的封神榜上占据一席之地。

　　体内的仙籍也被全新的仙籍所替代，赵青山拿着封神榜简直神清气爽，有这东西在手，别说是重铸一个天宫了，就算是重铸三个天宫也完全没问题啊！

　　兴许是看到了赵青山脸上露出的笑容，也可能是想到了别的什么问题，重新被册封之后，张道陵就有些小心翼翼地在旁边提醒道：“陛下……有句话，老臣不知当不当讲……”

　　拿到了封神榜，看到了重铸天宫的希望，赵青山心情正痛快着呢，自然是笑着点了点头，回头看了看张道陵，说道：“爱卿有话直说吧。”

　　“陛下，这封神榜虽然有封神册仙之能，却也并非完全没有节制的东西。”张道陵前世跟在玉皇大帝身边呆了几千年，该懂得东西也懂得差不多了，他说道：“原本就有神位、仙籍的仙佛，册封起来自然是一帆风顺的，但如果是册封新的仙神，这封神榜也有极大的限制……”

　　“哦？”一听这话，赵青山原本火热起来的脑袋就顿时冷静了许多，他微微皱了皱眉头，问道：“都有些什么限制？”

　　“限制很多，比方说被册封之人的道行、功德如果达不到册封的最低限度，则册封将无法完成……也就是说，陛下拿着封神榜，也不是想封谁就能封谁，甚至连所封的仙职，也都有着这样或那样的限制……”

　　赵青山就有些纳闷了，拿着封神榜翻来覆去的看了好几眼，这才说道：“你的意思是，这封神榜封神，也得按照规矩来？”

　　“对……差不多就是这个意思。”张道陵擦了擦额头，微微弯着腰说道：“还有就是，陛下您想啊，这天底下得有多少符合册封条件的人、妖、鬼、魔、怪？僧多肉少的情况下，必然会引起一些落榜之人的滔天怨恨，稍微一个处理不当，那后果可就是三界大乱啊！”

　　“……”张道陵这一盆冷水泼得非常及时，一下子就把赵青山从那种不切实际的状态当中泼醒了过来，他叹了口气，问道：“这话的意思是，就算得了这封神榜，一切还是得小心谨慎的进行，甚至比原来还要麻烦？”

　　“这……应该说，是麻烦很多。”张道陵如实说道。

　　赵青山砸了砸嘴巴，也不立刻返回凡间了，就在这凌霄宝殿上拉着张道陵在那里合计起来，该以怎样的方式，在不引起三界大乱的前提下，将封神册仙的事情一步一步地推动下去。

　　这也没办法说赵青山太过小心翼翼，实在是封神册仙的问题牵连太大了，正如张道陵所说，一个处理不好，可就是三界大乱的后果！

　　而与此同时，赵青山和张道陵正在天庭的凌霄宝殿内合计着相关问题，阳间的诸多真修、妖魔，也都已经被这突如其来的消息给震得晕乎过去了。

　　赵青山是何许人也？他凭什么就能代替天庭执掌封神榜？好家伙，一个小小的阳间真修道人，居然也敢接过这烫手的任务，他是不想活了吗？！

　　原本至少表面上看起来还十分平静的凡间，一下子就因为这一个消息的出现而彻底地闹翻了天，有的妖魔自信实力强大，拖家带口地赶往龙宿山，试图抢夺赵青山手里的封神榜，给自己给手下都封个神仙当当。

　　而有的妖魔则是自认为从不作恶，又有道行在身，理应具备了成仙成神的条件，既然天庭把封神榜给了这个赵青山，那么想必天庭方面也一定留了后手，根本不怕他们前去抢夺，与其如此，倒不如当个正面人物，维护龙宿山呢！

　　没错，那九天之上响起的声音虽然宣布了封神榜重现人间的消息，但却没有透露一星半点有关天庭已经荒废的消息，也绝对没有哪个人会往天庭已经人去楼空的方面去考虑。

　　听到这个消息之后，其实绝大多数人都以为是天庭要扩招人手，成仙的名额应该不多……哪有人会往更大的方面去考虑呢？

　　而这个现象，也在凌霄宝殿内被张道陵和赵青山分析了出来，君臣二人一致认定，抓住这个漏洞不放，制造出一个‘天庭依然繁荣，只想扩招点人手’的假象来，就很有可能会达到预期的效果！

　　只要能做到这一点，什么三界大乱的后果都不可能真正出现，拿捏住其中的分寸，其实感觉上这件事还是挺简单的……

　　一番讨论之后，赵青山心里头也有点谱了，他起身道：“就这么定了吧，待会儿下界之后，你记得这样……”

　　听完赵青山的吩咐，张道陵心领神会地笑了，“陛下请放心，老臣明白。”


第四卷 封神传说


第001章 其罪该死

　　自龙宿山声名大振以来，任何一个妖魔鬼怪敢进入龙宿山所辖地界，都会惹来一身骚，无论好坏，只要敢闯进来都会遭到迎头痛击。

　　但在今天，山神樊统却直接沉默了，甚至连出来阻挡一下的勇气都没了……因为封神榜重现而从五湖四海赶来的妖魔鬼怪，简直多得让樊统目不暇接。

　　好在赵青山的命令早就已经下达到了他这里，否则樊统估计就要被眼下的局面给吓得直接引剑自刎谢罪天下了……道行千年以上的妖魔简直层出不穷，千年以下道行的妖魔都得绕着走！

　　四方妖魔不约而同地云集到龙宿山山脚下，三五成群的站到一起，相互之间探讨着此次封神榜重现所能带给他们的好处，多数妖魔都在耐心等待着出头鸟的现身，好让他们能获得更多的信息，做出最正确的判断。

　　时间大约到了傍晚六点多钟，龙宿山下已经聚集了不下千数的妖魔鬼怪，虽都以人形出现，但蛇虫鼠蚁、飞禽走兽应有尽有，绝大部分妖魔都没有贸然登山，他们在等待着最佳时机的出现。

　　当所有妖魔鬼怪都在翘首以盼的时候，忽然间有一片青色云彩自东南方而来，丝毫没有停顿的意思，直直地扑向了龙宿山那藏匿于云山雾海间的山巅。

　　下方的妖魔中有人认出了这片奇特云彩的来历，当下便有人惊呼道：“是青狮道人，他也来了！！”

　　在华国妖魔界中，青狮道人绝对是妖尽皆知的一个妖怪，这倒不是说他有多深的道行，而是说青狮道人的原形乃是一头天赋异禀的雄狮，自三百年前被盘踞在华国东南方称王的大鹏魔王收服以来，青狮道人便成了大鹏魔王手下的第一悍将，这些年不知道有多少妖魔死在了青狮道人的手上。

　　他之所以有名，就因为他的双爪已经沾满了妖魔的鲜血，是被无数妖怪恨之入骨又畏之如虎的大煞星，没几个妖怪敢跟他有什么牵连。

　　青狮道人的出现，引起了山下所有妖魔鬼怪的注意，大部分妖魔都已经猜测到了，青狮道人必然是奉了大鹏魔王的命令来的，就是不知道他想怎么做？

　　这片青云刚刚出现，早已回到龙宿山上跟山下那些妖魔鬼怪拼耐心的赵青山，也已经接到了山神樊统的提醒，原本还在凌霄宝殿内一张椅子上坐着的他，陡然间睁开了双眼，对着空气说道：“随时准备，该来的终于来了！”

　　龙宿山上青云观内，除赵青山自己之外，所有人都已经被安顿到了后院之中，并用结界封锁了后院所有获知外界消息的途经。

　　一身日月白宝衫的赵青山手拿乾坤朗日太极拂尘，不急不慢地跨出了凌霄宝殿的大门门槛，朗声笑道：“哈哈哈哈……各方高人今日齐聚于我龙宿山下，想必都是为了那封神榜而来，天上的那位道友，为何不下来以真面目示人呢？”

　　“哼。”高空之上云层之中，传来一中年男子冷漠的哼声，十分浑厚的声音在天上响起，带着些许傲慢的口吻，“小小龙宿山也敢代天行那封神之事，我家大王说了，这封神榜既落于东南，便该由我家大王代天封神，如何能轮得到你这小小的道家真修？！”

　　“哦？”赵青山笑容不变地站在那里，抬起双手朝着天空微微一拱，他面带微笑地说道：“代天封神乃凌霄宝殿之上玉皇陛下亲口所托，不知你家大王是哪位魔王，若觉得贫道没这个资格，为何不上天庭当面质问玉皇陛下呢？”

　　“我家大王乃是东南大鹏王，昔日曾与天庭二郎真君对酒畅饮，又岂是你这般真修小道所能比拟的？”青狮道人隐匿于云海之间，口气却张狂地不行，他说道：“识趣的话就赶紧交出封神榜，否则他日山崩地裂，可莫要怪罪本道人事先没有提醒过你！”

　　“哦，只是想要封神榜而已吗？”赵青山居然半点都不介意的耸了耸肩膀，直接取出了封神榜，并将封神榜举过了头顶，“贫道乃玉皇陛下亲口封赐地封神之人，这封神榜只在贫道手上才能生效，你若想要，便拿去吧。”

　　“……小道士，你莫要戏耍于我，否则……”

　　“贫道不会撒谎。”赵青山微微一笑，很淡定的说道：“封神之事乃天庭玉皇陛下亲自拍板而定，这封神榜在贫道手上还嫌麻烦呢，若道友不怕玉皇陛下震怒而惹来麻烦的话，这东西你想要便直接拿走吧。”

　　“这可是你自己说的！”怎么都没想到事情居然会如此地顺利，青狮道人心中大喜，仗着自己的道行，他还真不怕那些普通的神仙，反正封神榜在谁手上都能用，那为什么不拿回去让大鹏王封个高官给自己当当呢？

　　人有七情六欲，妖亦有七情六欲，青狮道人没把赵青山的告诫放在心上，于空中显露出身子后，他直接朝着下方招了招手，赵青山顿时感觉有一股巨大的吸力从空中传来，扯动他手中的封神榜往空中飞去。

　　青狮道人的脸上露出了狂喜之色，下方聚集的妖魔们也一下子着急了起来，但就在青狮道人眼看就要拿住封神榜的时候，天地之间却忽然间风云突变、电闪雷鸣，滚滚雷声自九天之上传来，令人为之色变！

　　“大胆狮妖！这封神榜乃玉皇陛下亲手所赐，意在壮大天庭仙神之总量，为三界六道输入更加新鲜的血液，龙宿山青云观观主青城子乃是玉皇陛下亲手指任的代天封神之人，尔竟敢公然忤逆玉皇天威，其罪该死，其行当杀！”

　　九天之上传来一老者满含怒意的斥责之声，铺天盖地而来的神威几乎震住了龙宿山方圆二十里地内所有在场的妖魔，首当其冲的青狮道人，更是被吓得脸色顿变，赶忙撒手不敢再去接那已经到了眼跟前的封神榜。

　　滚滚惊雷当中，一身材魁梧的老者稳站于祥云之上，庞眉文额、朱顶绿眼、目有三角、伏犀贯顶，身着一黑白法袍，面带怒容地从云海中降下，单手一指下方的青狮道人，老者斥道：“好大的狗胆！”

　　话音刚落，老者的身旁两侧便出现了四个身穿大红色金丝底衫、外套九锁连环银光甲、头戴红缨翅纹连云盔、肩披浑天红绸、手握黑金红缨枪的天兵，个个脸上都是一片肃杀之气，为眼下的局面增添了几分凝重的杀机。

　　青狮道人心中骇然，抬头一见自己上方出现的这位老者，霎时间脸色惨白，但紧接着又露出狂喜之色，几乎连想都没有多想，就直接在半空之中跪了下去！

　　“张天师在上，请受小妖一拜！”规规矩矩的朝着张道陵磕了三个响头，青狮道人微微仰首望向张道陵，眉宇间一片狂热之色，“七百年前，小妖有幸在宣洞山受天师点化，这才跨入修仙正途，七百年来小妖朝思暮想，只想着有朝一日能够再见天师一面，做牛做马都绝无二言！”

　　“呃……”原本是想把这个青狮道人当成典型的反面教材，好好来一场杀鸡儆猴的戏码，却没想到青狮道人一开口，张道陵就有点傻眼了。

　　青狮道人的一番话勾起了他尘封已久的记忆，七百四十三年前，他受玉皇之命下凡巡查天下，途经宣洞山的时候，在山腰处发现了一头身上长有青色长毛的雄狮，略一掐算，就发现自己与这头雄狮之间有一场师徒的缘分。

　　因而，那天张道陵为这头罕见的青狮开启了灵光，并留下灵丹一枚，助他在修道之路上能够走得更加顺畅一些。

　　没想到转眼间就过去了七百多年，昔日被自己点化的凡兽青狮，也已经跨入妖仙的范畴，成了眼下这样一个没能位列仙班的妖魔中人。

　　按照天庭对三界六道的划分，妖魔之称其实并非正理，事实上只要是有两百年以上道行的，无论人、鬼、妖、魔、精、怪，都会被赋予‘仙’的称谓，人为真仙、鬼为鬼仙、妖魔精怪则统称妖仙。

　　这些在野的真仙、鬼仙、妖仙，实际上都能算是天庭的预备役成员，只等机缘一到，便能即刻位列仙班，成为真正的神仙中人。

　　相比起妖魔的称谓，张天师还是比较习惯妖仙的称呼，因为凡是位列仙班的神仙，都有其固定的称谓，妖仙之称，向来都单指那些在野的妖魔精怪。

　　按照三界六道墨守成规的规矩，其实绝大多数妖魔都是有师出的，因为很少有普通的凡兽能够自行开启灵光，而如果是受外人相助而开启灵光，那么，这个将其点化的人，就是这个妖魔的师傅。

　　也就是说……青狮道人虽然没有真正拜入张道陵的门下，但他们二人之间是虽无师徒之名，却有师徒之实的紧密关系！

　　下方站着的赵青山听到这句话，眼角的肌肉就忍不住跳动了一下……什么意思，贫道想轰杀的妖怪，居然是张道陵的徒弟？！

　　这……这叫什么事？！大水冲了龙王庙吗？！


第002章 净忽悠

　　青狮道人和张道陵之间凸显出来的复杂关系，让赵青山很快就想到了另外一个问题……究竟这红尘俗世中有多少妖怪，是跟天庭仙佛存在千丝万缕联系的？有多少妖怪是天庭仙佛自己点化出来的？！

　　看着空中跪倒在张道陵面前的青狮道人，赵青山其实很想问问在场的所有妖怪，你们当中究竟还有谁是被仙佛点化的？都站出来让贫道好好看看……

　　正当赵青山被这一幕弄得有些头大的时候，半空当中张道陵也反应了过来，脸上依旧露着震怒之色，可那语气却不受控制的柔和了许多，“原来是你这小狮子在此作怪，你可知封神之事乃天庭玉皇陛下亲口御批的头等大事，六百年来三界六道的仙神都在进行重新划分，此番调整之后天庭之中新增了近百仙职，此乃尔等不可多得的成仙机会，你竟敢公然上山意图抢夺封神榜？！”

　　张道陵的话语当中透露出了许多信息，其中最主要的一条，就是天庭这次封神只给了一百不到的仙职，再多就没了……言下之意就是，天庭虽然在扩招神仙，但依然处于一个僧多肉少的局面，天庭的神仙都还在！

　　青狮道人毕恭毕敬像个孙子似地跪在那里，听到张道陵的话后，他便毫不犹豫地磕头道：“张天师请放心，小妖从此绝不敢再有抢夺封神榜的野心，今日之过错，小妖愿意留在龙宿山上当牛做马，用以赎罪！”

　　先不说青狮道人做出这个决定的本意是什么，但下面那些妖魔鬼怪在听到张道陵的话后，也都已经知道此次封神的仙职十分有限，龙宿山青云观观主青城子虽然只是个小小的道家真修，但却是受到天庭严密保护的封神之人！

　　只有一百个不到的仙职，全都掌握在赵青山的手里，抢又不敢抢，打又不敢打……这近水楼台先得月的道理，谁不懂啊？

　　人人都知道张天师乃是常伴玉皇大帝身边的天庭高官，这连张天师都惊动下凡了，足以证明天庭对此次封神的重视程度！

　　这不，青狮道人的话才刚刚落下，当场就有几个按耐不住的妖仙也跳了出来，驾起黑云直冲而上，半道上就有人喊道：“天师仁慈，小妖乃八百七十四年前由赤脚大仙点化于连云山的大黑熊，小妖也愿意留在山上当牛做马！”

　　在野的妖仙虽然不需要受到天庭天条的制约，但每五百年一次的劫难，对于他们这样的妖仙而言绝对是一个足以致命的威胁。

　　可神仙就不一样了，有正经编制的妖仙，就算吃不到蟠桃这样的仙家至宝，也最多只是面临轮回重来的劫难，而不至于魂飞魄散！

　　人类真修要面临天人五衰的劫难，鬼仙要遭遇七七四十九年一次的大劫，妖仙要面临五百年一次的死亡威胁……纵观三界六道，也就剩下天庭有编制的神仙不需要承受如此严重的后果。

　　上古时期天庭鼎盛的时候，一些拥有大神通的仙佛，能够为自己的坐骑也争取到一个仙籍，导致阳间不知道有多少妖仙为了争夺这个当人坐骑的名额而打的头破血流，甚至不乏有千年以上道行的妖仙去给人当坐骑。

　　说来说去，还不就是为了那一尊有正经编制的仙籍？比起给人当坐骑，留在龙宿山青云观好好表现，打打杂什么的简直幸福死了！

　　有了两个带头的，剩下的妖仙、鬼仙也都纷纷反应了过来，既然天庭只扩招一百不到的仙神，那绝对就是早到早有，晚到没有的局面啊！

　　你们想留下，我们也想留下啊……好好的神仙不当，谁愿意去穷山恶水间苦守着机缘自修成仙？人又不敢杀，生怕一不小心就损了功德，来日机缘一到却发现自己红光满身，这个险，谁也不敢冒啊！

　　道行之说以年而论，而绝不是修炼多少年就是多少年的道行，年，只是一个计算的单位，修炼八百年而只有七百年道行的妖仙比比皆是，这些妖仙就算是比较中规中矩的那种。

　　而如果是修炼一二百年就有六七百年道行的妖仙……想都不用想，绝对是慑人元阳、夺人精魄的家伙，成仙无望之下才会有如此行径。

　　否则的话，如果每个妖仙、鬼仙都会害人性命，天上的仙佛又怎会不断点化那些幸运的凡兽，从而让他们踏上修炼成仙的道路？其道理便在于此，绝大多数只要对成仙还怀有哪怕一丝希望的妖仙、鬼仙，都不会轻易杀人，因为他们也跟神仙一样，对功德的高低也是十分看重的。

　　今天敢来这里的妖仙、鬼仙，大多数都对自己的品行、功德、道行有着较大的信心，否则他们也不敢跑过来围堵龙宿山了，万一要是遇到个神仙发现自己红光满身，顺手就把自己给除掉了怎么办？上哪喊冤去？！

　　事实证明，赵青山和张道陵先前在天庭凌霄宝殿内担忧的绝大部分事情，都没有真正的发生，其原因就在于赵青山其实并不太了解妖仙、鬼仙的实际情况，自然就无法知晓他们面对封神榜会做出怎样的选择。

　　如果赵青山一开始再仔细地研究一下，其实很容易就能发现，红尘俗世的妖仙、鬼仙数量已经达到了一个十分惊人的程度，但六百年来除了那些自觉成仙无望而出来祸害苍生的极少数妖仙、鬼仙之外，又有其它什么惨案发生呢？

　　归根结底，还是因为赵青山失去了前世的大多数记忆，而一直是站在一个普通人的视角去看待这些事情，自然会造成思维的混乱，换而言之就是在自己吓自己，总以为妖魔鬼怪都会出来祸害人间。

　　偏偏吕洞宾这些人又不知道赵青山丢掉了前世的大多数记忆，还以为赵青山知道这些事情，从头到尾都没有主动跟赵青山说起过这些事情……

　　成片成片的妖仙、鬼仙腾空而起，不断报出的师门简直听得赵青山想要撞墙了，怎么的，这些妖仙当中有这么多师出名门？！

　　“天师明鉴！小妖我是六百九十九年前受东华教主李名玄点化而踏足仙途，至今不曾做过半件恶事，功德品行皆为上乘，请留下我吧！”

　　“张天师在上，小妖我是九百三十一年前受天庭广目天王点化而踏足仙途，至今同样不曾做过任何坏事，功德品行一样是上上之选啊！”

　　“天师……”“天师……”“天师……”“天师……”……

　　龙宿山上回响着各方妖仙、鬼仙的自荐，张道陵听得头昏脑胀，赵青山听得郁闷不已……全都在喊天师天师，不知道真正的老大就站在这里吗？真他妈是一群长了势利眼的混蛋！

　　眼看张道陵已经变成了万众瞩目的焦点，自己这个‘封神人’反倒是成了一个无关紧要的小配角，赵青山有点不爽了。

　　“无量天尊……诸位可否听贫道一言？”人模狗样面带微笑的赵青山悠悠然施了一礼，朝着漫天乱飞的妖仙、鬼仙们朗声说道：“贫道承蒙玉皇陛下看重，负责这近百位仙职的封册之事，然贫道回山之前，玉皇陛下曾跟贫道说，这封神榜也非提笔就能封神的宝物，一切机缘都在冥冥中自有安排。”

　　见自己一开口就吸引住了在场所有妖仙、鬼仙的注意力，赵青山站在凌霄宝殿大门前的台阶上，举着封神榜说道：“贫道受此重托，自当为天庭、为天下真修负责，只要是符合条件的，贫道自然会大公无私地进行封册，但如果是不能符合条件的，贫道也会点出其中的不足之处，帮助天下所有真修早日脱离苦海，成为那逍遥三界的神仙中人！”

　　说着，赵青山还一副慈悲为怀的目光，手捧封神榜对着东方遥遥一拜，说道：“贫道虽没有位列仙班，却也颇有通玄的本领，如今有这封神榜在手，回山之前玉皇陛下就已交待过，要为天下真修指点迷津，助大家一臂之力！”

　　空中的张道陵一听赵青山这番话，就知道赵青山这是打着守株待兔的主意，吸引天下所有真修主动前来龙宿山接受他的检验，这毫无疑问就是个非常偷懒的办法，但显然会十分有效。

　　明白了赵青山话语当中的意思，张道陵也立刻为赵青山帮衬了起来，他说道：“青城子真人所言甚是，这封神册仙乃是事关三界六道的大事，绝不可能胡来，任何人都有成仙的希望，关键在于有人能够在这个路上给予指点，走对了路，三年五年就能成仙，走错了，千年万年也难逃苦海！”

　　言罢，张道陵对着赵青山微微施了一礼，煞有其事地说道：“此间事情便交由真人自行处理了，本天师还要回天庭向陛下回禀，若是有什么事情的话，请真人放手去做，一切都有陛下及天庭仙佛做为真人的最大后盾！”

　　张道陵还满含深意地扫视了一眼在场的所有鬼妖真修，若有所指地说道：“这三界六道之内，还没有出现过天庭处理不了的事情！”

　　在场的妖仙、鬼仙们打了个冷颤，连忙讪笑着表示自己一定会老实配合，绝对不敢什么什么的……听得赵青山一阵痛快，又有点期待，什么时候天庭才能真正做到这一步，而不是全靠忽悠啊！


第003章 真人，您是我的阳光

　　张道陵的现身，震住了在场的所有妖魔鬼怪，而今天张道陵和赵青山在这里配合完成的戏码，所透露出来的那些信息，想必也会在极短的时间里传遍整个华国的妖魔界，龙宿山青云观的危机自然会得以解除，非但如此，还可能从中获取巨大的好处，最明显的就是赵青山在阳间的地位会从此扶摇直上！

　　目送着张道陵在四个天兵的陪同下离开了龙宿山，赵青山收回目光朝着半空中的那些妖魔鬼怪拱了拱手，含笑道：“各位真修可否下来与贫道一叙，这空中的气温可不高啊，还是下来舒服一些吧。”

　　听到赵青山这并不好笑的笑话，众妖魔鬼怪却发出了一阵充满善意的大笑声，如雨点一般落在了龙宿山的山巅之上。

　　一个化成人形后看起来有四十多岁年纪的中年男子穿着一身笔挺的西装，双脚一落地就朝着赵青山拍了拍自己的胸脯，很是爽朗地笑道：“真人，日后龙宿山若有用得着在下的地方，还请真人尽管开口，我黑山老妖虽然比不得天庭的那些天王、天君，但在这凡间也是有些名堂的！”

　　说着，这自称黑山老妖的中年男子还扫过在场的那些妖魔鬼怪，嘴角噙着一抹高傲的笑意，与他对视的人，大多数都低下了头。

　　看到这一幕，赵青山就多少知道一些这个黑山老妖在这些妖魔鬼怪当中的地位了，他笑了笑稽首道：“无量天尊……如此，贫道就多谢道友了。”

　　真修二字并非单指人类，而是指三界六道当中所有踏足修炼之门而没有位列仙班的存在，道友之称也用的十分广泛。

　　听到赵青山的回答，黑山老妖咧了咧嘴巴，上一秒还豪气干云，下一秒就原形毕露了，“那个……真人啊，想我黑山老妖修炼至今已有一千二百多年，连渡两个足以要命的大劫才有了今天的道行，我自认一千二百年来没干过什么伤天害理的事情，可为何至今都没有看到成仙的希望呢？还请真人指点迷津！”

　　虽说是原形毕露，但这黑山老妖的态度也确实摆的十分端正，那真诚的表情、渴望的眼神，看得赵青山都有些于心不忍了。

　　他笑了笑，就当着所有人的面，用这卷起来的封神榜在黑山老妖的手掌心上轻轻地敲了一下，然后说道：“你的情况已经被完整地收录到了封神榜中，一个月后再来此地，贫道自有让道友满意的结论。”

　　“如此，就多谢真人了！”活了一千二百多年，黑山老妖什么样的心里磨难没有尝试过？无非就是再等一个月而已，又能算得了什么事情呢？

　　别说是一个月了，只要能知道自己成仙的大体条件或是准确的时间，就算是一年、两年、十年也根本就不算太长啊！

　　因此，黑山老妖的脸上明显露出了喜悦的笑容，对着赵青山施了一礼后，他便退后了一小步，学着赵青山的口吻笑道：“既然如此，那贫道便先走一步了，一个月后再来找真人指点迷津……贫道告辞！”

　　“道友慢走。”赵青山拿着封神榜站在那里，笑吟吟的模样像是个活神仙，满身上下都是那种仙风道骨的味道，给人一种莫名的信任之感。

　　黑山老妖驾起乌云腾空而去，龙宿山巅却还站着一千多个来自五湖四海的妖魔鬼怪，眼看黑山老妖成了第一个被封神榜碰过的人，他们也都对赵青山露出了渴望的眼神，巴巴的在那里看着赵青山。

　　见到这一幕，再看看数量众多的妖魔鬼怪，赵青山也只能在心里头悲叹一声，这才是第一波自认有通过希望的妖魔鬼怪啊，天底下还有多少因为这样或那样的原因没有赶到龙宿山的妖魔鬼怪？

　　不过这个摊子既然开了，赵青山也不可能再往回走了，他只能保持着那副骗鬼玩的慈祥笑容，十分有气度的说道：“还请各位道友排成一队，待贫道一一为大家收录信息，再做定夺。”

　　妖魔鬼怪们忙不迭地排成了长龙，非常有秩序地一个接一个来到赵青山跟前，接受赵青山单独的指点，其他人则远离二十米开外，在法术的作用下，根本就听不到赵青山对其他人说了些什么。

　　那些没有轮到的妖魔鬼怪只能看到赵青山在那边用卷起来的封神榜碰了碰对方的手掌心，然后就跟对方说上几句话，把人哄得喜笑颜开后，个个都心满意足地驾云离开，甚至还有不少人会在离开之前对赵青山行礼表示感谢。

　　这种无声的场面看得那些还没轮到的妖魔鬼怪一阵心痒难耐，但一想到赵青山之前不准靠近的交待，却也只能在那里兀自地强忍着。

　　那么，赵青山究竟跟这些妖魔鬼怪说了些什么话，让他们如此高兴地离开呢？原来，不管对谁赵青山翻来覆去地也就那么几句话……

　　“这位道友修炼至今，额前已有三花显现，此乃即将成仙的标志性现象……嗯，贫道刚刚掐指一算，道友的成仙时间大约是在一百零九天后，到时请道友准时上山，贫道自会为道友安排仙职，但是！此事只能天知地知道友知贫道知，万万不可再传于他人之耳，否则不但成仙无望，反而还会有无妄之灾……”

　　对于那些符合成仙最低条件的妖魔鬼怪，赵青山都是这样一番话，所不同的无非就是时间的改变而已，这个一百零九天，那个一百三十七天，尽可能地把人给错开，为自己降低工作强度的同时，也能避免一下子册封太多仙神而引起其他妖魔鬼怪的警觉。

　　毕竟，他这边宣称的可是只有一百不到的仙职，你要是噼里啪啦地全给封出去了，再傻的人估计也能看出来是他说谎了吧？整个封神的过程必须循序渐进，绝对不可贪功冒进，否则必然会有麻烦出现！

　　凡是听到赵青山给出准确成仙时间的这些妖魔鬼怪，哪有可能会不对赵青山感恩戴德？这也就造成了不断有人给赵青山鞠躬表示感谢的景象。

　　而对于那些还没达到成仙最低标准，但已经所差不多的妖魔鬼怪，赵青山则是会改变说词，这样告诉他们……

　　“贫道看这位道友身后有金光乍现，额前有白光浮现，此乃有望位列仙班的现象……嗯，贫道刚刚为道友卜算了一卦，道友的成仙时间还很模糊，应当是还有一些必做的事情没有做完，该断的因果没有断干净，从而影响到了道友成仙的时间，这样吧，两个月后，请道友准时上山，贫道自会为道友再细算一卦言明其中之因果利害，助道友早日成仙，但是！此事只能天知地知道友知贫道知，万万不可再传于他人之耳，否则不但成仙无望，反而还会有无妄之灾……”

　　听到这样的话，也鲜有妖魔鬼怪不会对赵青山感恩戴德的，毕竟人家青城子真人也不容易啊，自己都没成仙呢，还要为我们这些原本毫不相干地妖魔鬼怪解决成仙的难题……好人啊，青城子真人真是个大大的好人啊！

　　兴许是因为今天敢过来的都是有较大把握的妖魔鬼怪，从头到尾地检查下来，赵青山居然愣是没有发现哪怕一个完全不符合成仙条件而应该予以抹杀的妖魔鬼怪，这对于他来说，绝对是个很好的消息。

　　今天赶来的妖魔鬼怪都有着不弱的道行，能够直接封神册仙的就占掉了其中的一多半，也就是说，最多三个月内，天庭就会增加不少于七百个有正经编制的神仙，而这个数字还会在未来不断的增加！

　　唯一可惜的是，这些妖魔鬼怪普遍能够册封的仙职都非常低，甚至绝大多数都只能徘徊在山神、河神、土地、天兵之间，只有极少数能够往上册封，比方说封个天将什么的。

　　赵青山发现，虽然说天庭仙佛转世之后几乎等于全军覆没，但那些神通广大的仙神、佛陀，却又都幸运地存活了下来……也就是说，对于这些仙佛的渡化工作依然要继续，但没有以前那么重要了。

　　“真人，谢谢您，真的太谢谢您了……您就是我的再生父母，您就是温暖我心房的和煦阳光！七十九天后，小妖必定准时前来……”

　　“太感谢您了，真人，仙师！！如果没有您的话，我真的不知道该如何是好了……太好了，我也有成仙的希望了，真人，您是个好人！！”

　　在一阵接一阵的感谢声中，排队的妖魔鬼怪越来越少，赵青山的面部肌肉也已经快要完全僵住了。

　　往往在听到这些妖魔鬼怪的感激或赞美之词时，赵青山总是会仙风道骨地笑笑，然后口宣‘无量天尊’，再说‘这是贫道应该做的’……

　　从晚上七点多钟开始一直忙活到凌晨的三点多钟，喧嚣了一个晚上的龙宿山，终于是安静了下来。

　　可就在赵青山准备回浮空仙岛休息一下的时候，他却突然听到自远方传来一阵无比凌厉的破空声，而后响起了一年轻女性愤怒万分的咆哮声……

　　“该死的臭道士，我要把你大卸八块以泄心头之恨！！！”


第004章 天狐娘娘

　　赵青山愕然抬头，却见远方有一朵白云正以闪电般的速度划过天空，转瞬之际便已经逃到了龙宿山上，后方则跟着一朵黑到发亮的乌云，剧烈翻滚的乌云仿佛就在述说着其主人的愤怒情绪。

　　从白云上面跳下一个四十多岁的中年道士，一见赵青山就站在凌霄宝殿的大门前，中年道士明显一愣，接着脸上露出了尴尬的表情……

　　正当赵青山被这个突然出现的中年道士弄得有些发愣的时候，后方的那朵乌云也已经破空而至，云上站着一个看模样仅有二十多岁的年轻女子，白衣飘飘、风华绝代，一举一动间都流露出一股荡人心魄的奇特魅力。

　　银色的长剑遥遥指向山巅上的中年道士，年轻女子脸上寒霜密布，几乎冒火的眼神死死锁定在了中年道士的身上，她咬牙切齿地说道：“该死的臭道士，连我天狐娘娘的便宜也敢占，明年的今天就是你的忌日！看剑！”

　　话音未落，年轻女子手中的银剑便已化作一道银色的流光，脱手而出的一刹那，直接在半空之中幻化出千万道剑影，夹带着无比凌厉的气势刺向龙宿山山巅，这要是被刺个正着，龙宿山还不得千疮百孔啊？

　　甚至还没来得及搞清楚状况的赵青山，一见对方出手就是这样的大杀招，脸色微变的同时，他也取出了自己的乾坤朗日太极拂尘，挥动手中的拂尘在虚空中扫出两条阴阳鱼，波澜闪现的一瞬间，一股黑白相间的气流便已迎上了直射过来的千万道剑影。

　　赵青山脸色一沉，斥道：“何方妖孽敢到我龙宿山上撒野？！”

　　“龙宿山？！”空中的年轻女子猛一听到赵青山的话，顿时气息一滞，匆忙间招手强行止住了剑影的突击，身子在半空中翻了好几个跟斗才堪堪抵消了那强大的反冲力，她说道：“好你个贼道士，竟敢耍这般心机戏弄于我，今生今世你最好不要离开龙宿山，否则我定不饶你！”

　　言罢，年轻女子这才朝着赵青山微微一拱手，语气也变得温和了许多，“想必这位就是青云观观主青城子真人吧？天狐媚儿在此有礼了。”

　　“……”赵青山简直被眼前发生的一连串事情给搞的摸不着东南西北了，刚刚还喊打喊杀的，怎么一眨眼就收手不干了？龙宿山的招牌莫非已经亮堂到了如此地步？连一个一千七百多年道行的妖魔都要在这里规规矩矩？！

　　不过，既然对方给足了面子，赵青山自然也不可能置之不理，当下便稽首道：“无量天尊……贫道青城子有礼了……不知这位女道友为何来我龙宿山大打出手？这其中是否有什么误会呢？”

　　“误会？真人说笑了！”自称天狐媚儿的年轻女子眉梢一扬，剑尖遥指山巅空地上满脸尴尬的中年道士，简直怒火难遏地说道：“想我天狐娘娘一千三百多年前受瑶池圣母点化，修炼一千三百载，得一千七百五十九年的道行，纵行天下千余年，谁人见了不得恭谦行礼？”

　　右手一转，银剑翻腾，天狐媚儿怒道：“可这无耻的贼道士，竟敢趁着我修炼入定之时偷偷摸摸闯入我静修之地，若非我反应比他快了一步……哼，如此卑鄙之人，且请真人评评理，当杀不当杀？！”

　　“呃……”赵青山依然没能从那突然的事件当中理清楚头绪，他回过头去看了一眼满脸尴尬，站在那里连吭都不敢乱吭一声的中年道士，再抬头看看面带杀机的天狐媚儿，好半晌他才问道：“敢问道友，他可曾非礼道友了？”

　　“这个……自然没有。”天狐媚儿楞了一下，摇摇头道：“我天狐娘娘也并非浪得虚名，他刚一进入我的清修之处，我便已经察觉到了，只是当时行功正在紧要关头，所以才险些让他得手！”

　　“也就是说，这位道友其实并没有真正侮辱了道友的贞洁，对吗？”赵青山笑了笑，说道：“其心当诛，其行可恕，我等修炼之人当以广阔胸襟对待世间万物，既然没有发生难以挽回的事情，道友不如看在贫道的一点薄面上……”

　　“我敬真人乃是天庭的封神之人，又于前段时间在那无耻牛妖的手中救了我那四个相好的姐妹，这才收手不愿在真人的龙宿山上动刀动枪，倘若真人以为我不敢在这里动手的话，真人就错了！”

　　天狐媚儿语气十分强硬地说道：“我天狐娘娘平生最恨这般登徒浪子，路见不平尚且拔剑相助，更何况此人竟敢在我……总之，今天我必须要了这登徒浪子的性命，以泄我心头之恨！”

　　“道友着相了……”赵青山听到天狐媚儿如此强硬的表态，脸上却是露出了淡淡的笑容，站在那里四平八稳地说道：“偷盗尚且有人赃并获的说法，这毁人贞洁之事虽然应当予以严惩，但若是发现及时，严惩之效尚且不如讲理，讲出那令人愧疚之感，自能有渡人渡己地奇特功效。”

　　“真人这是在强词夺理！”天狐媚儿气恼地看一眼赵青山，正待继续说话的时候，却忽然间感觉到头顶的天空中又传来了一阵强大的法力波动。

　　她下意识抬头望去，却见云山雾海间洒下一道柔和的月光，一个无论姿色、气质、容貌都还隐隐在她之上的古装美人顺着月光降下，衣带飘飘，出尘的仙家气息在她身上无形流转。

　　嫦娥出现之后，首先第一句话就让赵青山有些扛不住了……

　　“纯阳真人，嫦娥来迟一步……却不知纯阳真人到底遇到了怎样的危险，要使纯阳真人施法向嫦娥请求援助？咦……好一个天生媚骨的狐仙啊！”

　　轻柔柔的声音在龙宿山巅响起，赵青山知道这会儿才搞清楚了眼下的局面……毫无疑问，那个面貌清秀的中年道士，是吕洞宾幻化而成的！

　　心里头有些怒了，但表面上赵青山却还保持着一副困惑的模样，装模作样地朝嫦娥微微一拱手后，赵青山说道：“嫦娥仙子许久不见……今日这是吹得哪阵风，让嫦娥仙子在我龙宿山巅降临了？”

　　“真人安好。”当着外人的面，嫦娥也很配合地朝赵青山盈盈一礼，然后说道：“嫦娥在广寒宫中调度九幽，忽然收到纯阳真人的千里传讯，说是遇到了生死大难，嫦娥这才匆匆赶来。”

　　“哦……”赵青山若有所思得点了点头，看都不看那吕洞宾一眼，直接朝空中的天狐媚儿笑了笑，说道：“道友有理有据，此等登徒子理应严惩，只要不损了贫道这山上的陈列，道友便随意惩戒吧。”

　　说完，赵青山又朝嫦娥笑了笑，虚手一引说道：“上次嫦娥仙子走得匆忙，贫道还有好些疑惑未来得及向仙子讨教，若仙子今日有空，还请指点一二。”

　　赵青山这话一出口，幻化成中年道士模样的吕洞宾顿时一颤，若非顾忌天狐媚儿在场，恐怕他都要被吓得直接跪下去了。

　　而嫦娥一听到赵青山的话，也就明白了赵青山对于此事的处理态度，既然赵青山都不想管这些狗屁倒灶的事情了，她自然也就夫唱妇随了。

　　因而，嫦娥对着赵青山微微一笑，飘然赶往云山雾海间的浮空仙岛，根本连正眼都没看吕洞宾哪怕一眼。

　　赵青山也是随后就腾空而起，直接把吕洞宾一个人给晾在了那里，完全就是一副不管不顾的态度，好似吕洞宾只是个陌生的路人一般。

　　赵青山和嫦娥一前一后离开了山巅，去了浮空仙岛享受短暂的二人世界，偌大个空地上也就留下了吕洞宾一个人孤零零地站在那里。

　　望着天狐媚儿脸上露出的滔天杀意，吕洞宾下意识地缩了缩脖子，很没底气地说道：“天狐，贫道已经跟你解释过好几次了，昨天那件事真的只是个美丽的误会，贫道只是见你身上趴着一条小虫，这才……”

　　“青城子真人已经走了，你请来的嫦娥仙子也不管你了，贼道士，这天大地大的，我看你还能往哪跑！”天狐媚儿压根儿不听吕洞宾的解释，直接小手一扬，银剑脱手之后再次变幻出千万道剑影，逼迫着吕洞宾离开山巅。

　　而与此同时，浮空仙岛上，赵青山和嫦娥却相视而笑，嫦娥说道：“这吕洞宾还是难改当年的性子，还要去招惹这些神通惊人的女妖仙……这一次让他吃吃也苦头也好，省得日后再为天庭惹麻烦。”

　　“我看那狐仙道行高深，虽不至于杀掉他，却也至少能把他打个半死……三界六道出了名的花花肠子，这一次可算是遇到克星了。”吕洞宾倒霉，赵青山也跟着乐呵，丝毫没有半点的担忧之意。

　　事实上赵青山和嫦娥都明白，刚才那自称是被西王母点化的天狐娘娘，实际上应该算是西王母的几个凡间护法之一，修炼至今不过一千三百多年，可却靠着西王母赐下的宝物硬是避过了几次大劫，成就了一千七百多年的高深道行！

　　吕洞宾是神仙，天狐娘娘下手也是会有分寸的，断然不可能将他打死。

　　可实际上结果如何呢？只能等会儿再看了……赵青山觉得，这是一次难得树典型的机会。


第005章 陛下息怒

　　赵青山在嫦娥的陪伴下于浮空仙岛之中对酒高歌，纵情大笑，而被天狐娘娘满世界追撵的吕洞宾，却是已经乌头垢面，惨叫连连了。

　　论道行，吕洞宾在天狐娘娘之上，但论法力，还未完全恢复过来的吕洞宾只能处于被动挨打的局面，甚至连还手的可能都没有。

　　一路被天狐娘娘追撵着跑了上千公里，直到最后实在感觉顶不住了，吕洞宾这才猛地转身喊道：“别打了……我认栽了，再打下去要出仙命了！！”

　　正如赵青山和嫦娥所预测的那般，天狐娘娘虽然心中恼恨，但毕竟是三界六道当中为数不多的仙神护法，虽未能名列仙班，却也享受着比普通仙神还要高很多的待遇，对天庭的了解也着实不少。

　　眼看吕洞宾认怂了，天狐娘娘纵使心中有气，也只能暂时忍下，她黑着脸说道：“贼道士，我听嫦娥仙子唤你叫纯阳真人，想必你就是那恶名昭彰的登徒子纯阳老祖吕洞宾吧？！”

　　“呃……”一直保持着幻化出来的模样，最后还是被天狐娘娘给辨认了出来，吕洞宾只能老老实实的恢复了本来的面貌，很是尴尬的朝天狐娘娘打了声招呼，“小媚儿啊，咱们八百多年前可是见过面喝过酒的交情啊……”

　　“哼，若非看在你是八仙之一的份上，本娘娘今天定要将你大卸八块！”天狐娘娘一见这个试图非礼自己的贼道士果然就是八仙之一的吕洞宾，脸上的表情非但没有半分好转，反而还更是阴沉了几分。

　　她说道：“就算冒着触犯天条、冒犯天威的危险，我也要将你斩于剑下！”

　　“动刀动枪的多伤感情啊……”吕洞宾满脸讪笑地说道：“我就是想看看这么多年没见，我们的小媚儿是不是长大了……”

　　“有你这样的长辈，是我的耻辱！”天狐娘娘脸色冰寒地丢下一句话，直接扭头离开了，“姓吕的我告诉你，从今往后不准再靠近我天山百里范围，否则被我发现的话，可就没这一次这么简单了！”

　　“我哪知道你反应会这么大，你们狐仙不都是喜好那啥的么。”吕洞宾有些无语的摸了摸鼻子，很小声很小声地咕哝了一句。

　　就在吕洞宾对天狐娘娘的警告有些不以为然的时候，天空中忽然洒下一道金光，一名全副武装的天兵出现在吕洞宾的面前，脸色严肃的说道：“玉皇陛下有旨，阳间真仙吕洞宾因触犯天条即刻押回凌霄殿受审，不得抗旨！”

　　“啊？”正以为自己刚刚躲过了一劫的吕洞宾一听这话，顿时就傻住了，他有些不敢相信自己的耳朵，“你说，陛下要抓我回去？！”

　　“陛下谕旨，小仙不敢不从。”那天兵上前一步，抬手就扣在了吕洞宾的肩胛骨上，他说道：“纯阳真人得罪了，别让小仙难做。”

　　“……”吕洞宾有些呆呆地眨了眨眼，真的很难相信自己耳朵所听到的这番话，他的花心和随性，在三界六道都是出了名的，虽然和很多在野的妖仙有染，却从来没有跨出过底线半步。

　　当初都被人默认的事情，如今居然会因此触犯了天条？吕洞宾有些反应不过来了，真的不知道自己哪里触犯天条了，怎么会这样呢？

　　在天兵的押解下，吕洞宾来到了天庭的凌霄宝殿，他被押到的时候，凌霄宝殿上已经站着赵青山、张道陵、嫦娥以及何仙姑了。

　　目光跟何仙姑冰冷的表情一接触，吕洞宾顿时就有些毛毛了，望着凌霄宝殿内全都用冷漠眼神注视着自己的众人，吕洞宾小心翼翼地走了过去，远远地就朝赵青山下跪道：“小仙吕洞宾，参见陛下……”

　　“吕洞宾，你好大的胆子！”吕洞宾一到场，赵青山直接就一掌拍在了身旁的桌面上，怒容满面地说道：“竟敢触犯天条，你该当何罪！！！”

　　赵青山这边一发火，吕洞宾顿时就被吓得脖子一缩，赶忙替自己辩解道：“回禀陛下，小仙不敢触犯天条，这件事他真的只是个误会啊！”

　　“死到临头了还要嘴硬，朕看你是不见棺材不掉泪！”赵青山怒意盎然地说道：“张爱卿，你告诉他，他到底触犯了哪条天规！”

　　“是，陛下。”一旁站着的张道陵应声而出，冷眼扫过吕洞宾后，他便用十分清朗的声音说道：“罪仙吕洞宾，受玉帝陛下恩赐，被准予同何仙姑维持连理关系，此乃天赐的姻缘，象征着天庭的威严，然，罪仙吕洞宾得此恩赐却不思进取，在与何仙姑保持连理关系的同时，还要去招惹那在野的女性妖仙，此等行径分明就是不把陛下恩赐的姻缘放在眼里，分明就是不把天庭的威严放在心上，分明就是对陛下的极大侮辱！”

　　从头到尾阐述了一遍吕洞宾的罪行，张道陵接着就说道：“综上行径，罪仙吕洞宾实已犯下了欺君之罪，以天条为准，当散去仙籍、剥夺神位，贬入凡间投胎为畜……”

　　听着张道陵口中一个接一个蹦出来的字眼，跪在那里的吕洞宾简直已经听得傻眼了，他怎么都没想到事情居然会严重到如此地步！

　　按照张道陵给他罗列的这些罪行，确实已经构成了欺君之罪，这要是在凡间，可就是要掉脑袋的极大罪过！而且张道陵所述条理清晰，让人根本挑不出半点毛病来，说你欺君，你就真的欺君了！

　　原本红润的脸色‘唰’一下就变得粉白粉白了，吕洞宾浑身颤抖地趴在了地上，一把鼻涕一把泪地求饶道：“陛下开恩，罪臣知错了，求求陛下开恩，罪臣以后再也不敢了……陛下！！！”

　　赵青山面沉似水地看着跪在地上的吕洞宾，直接摆了摆手道：“拉下去！”

　　“是！”分列于凌霄宝殿两侧的四个天兵应声而出，拉开架势就有一种要把吕洞宾带去轮回的意思，步履坚定，看不出半点的异样。

　　一见到这种场面，吕洞宾真的是被吓的肝胆欲裂，这要是剥离了神位送去投胎也就算了，再吃几世的苦，功德圆满后也能顺顺利利的重返仙班，可这是要把他散去仙籍啊！这意味着什么？这就意味着一棍打死，再无翻身之望了！

　　惊恐之下，吕洞宾也没了平素那种逍遥洒脱的气质，浑身颤抖地跪在那里不断磕头道：“陛下开恩，求陛下开开恩啊，罪臣真的不敢了，罪臣……”

　　“纯阳真人，对不住了！”没等吕洞宾求饶完毕，四个天兵就已经来到了吕洞宾的身旁两侧，前面的两个天兵抓住了他的双手，后面的两个天兵随即弯腰拉直了吕洞宾的双腿。

　　四个天兵合力将吕洞宾高高地举过了头顶，丝毫不拖泥带水地就托着吕洞宾往凌霄宝殿外的斩仙台走去，那里是所有神仙受过的主要场所。

　　眼看局面已经发展到了这一步，吕洞宾真的被吓坏了，哪怕已经被四个天兵举过了头顶，他却仍然在那里挣扎着喊道：“陛下，罪臣知错了……求求陛下网开一面饶了罪臣了，罪臣往后再也不敢了……晓云，你帮我求求陛下啊，我真的不敢了，以后再也不会做这种事情了，晓云！！”

　　吕洞宾被四个天兵越带越远，何仙姑听着吕洞宾那凄厉的求饶声，也是有些不忍心了，她下意识看了看赵青山，却见赵青山脸上其实并没有多少杀意在那里，仅有的一些似乎也纯粹是假装出来的。

　　一看是这种情况，何仙姑当即左跨一步，‘噗通’一声也跪在了地上，“陛下请开恩，吕洞宾已经知错了，求求陛下再给他一个机会……”

　　这要是放在六百多年前，估计就算有人帮忙求情，也绝对没几个人会以为这样做有戏，因为玉帝向来都是金口玉言的，哪怕错了也要死撑下去。

　　但如今轮到赵青山登基，丢掉了当年的那些脾气和记忆，这改口的事情也就变得简单了许多，更何况他本来就没打算要把吕洞宾真的给一棍打趴。

　　眼看吕洞宾被自己吓得屁滚尿流，教训的目的也算是达到了，赵青山也就给了何仙姑一点面子，淡淡的问道：“吕洞宾屡次三番的招惹那些在野的妖仙，身为他的妻子，你真的能放得下这些芥蒂？”

　　“小仙的姻缘乃陛下恩赐，能跟吕洞宾维持夫妻的关系，小仙就已经非常满足了……吕洞宾毕竟是纯阳之身，偏好女色也是……”

　　“简直荒谬！”赵青山被何仙姑的话给气的差点连鼻子都歪掉了，他直接怒斥道：“国有国法，天有天规，缘何仙神与在野妖仙的风流韵事层出不穷？其根本就在于天规对此没有任何限制，以致事情越变越糟！”

　　“朕顶着巨大压力法外开恩，容许尔等二人继续保持夫妻关系，其出发点为何？就是想放开仙神通婚的禁令，从此避免仙神与在野妖仙纠缠不清，促使三界六道混乱不堪！好你个何仙姑，竟还敢纵容吕洞宾冒犯天条，你也想被打入轮回从此不得超生吗？！”

　　何仙姑吓得脸色惨白，直接趴在了地上，“陛下息怒，小仙不敢！”


第006章 废除天条

　　赵青山突然发飙，不仅吓坏了何仙姑，也吓傻了一旁的张道陵，猛一听赵青山居然有放开仙神通婚这一条禁令的意思，张道陵顿时就急了，“陛下……”

　　只可惜，张道陵的话还没说出口，赵青山就仿佛完全把他当成了空气，只顾着怒视何仙姑，继续斥道：“不敢？我看你是很敢吧？那天朕思前想后才准许了你二人继续保持婚姻关系，本想着你二人会因此对自己更有节制，却没想到会是一个性急的丈夫，一个糊涂的妻子！”

　　赵青山似乎被吕洞宾差点出轨的这件事情给气得快要爆炸了，越说越是恼火，越说越是气急，他指着何仙姑继续说道：“自古以来，天庭三百三十六条天规都是不得逾越的雷池，朕给了你们这样的机会，你们却不懂珍惜，朕如此这般是为了谁？还不是为了减少天庭仙神因为禁令所故而去寻那阳间的妖仙勾结成双？朕的苦心，就是被你们两个如此忽略的？！”

　　“陛下，小仙再也不敢了……”何仙姑被暴怒的赵青山吓得肝胆欲裂，一个劲的跪在那里磕头道：“小仙愿与吕洞宾解除关系，从今往后……”

　　“简直荒谬！”赵青山这会儿是借题发挥，越来越顺手了，他怒道：“解除关系？解除之后好让吕洞宾再去寻那在野的妖仙勾结成双，损我天庭天威，乱我天庭朝纲？！”

　　“可是……”何仙姑被赵青山弄得已经不知道东南西北了，她呆呆的抬起头望着赵青山，小心翼翼的说道：“可是……吕洞宾乃纯阳之身，阴阳交合本就是无法避免的事情，否则就会有十分严重的后果……”

　　何仙姑此言一出，高兴地赵青山差点就想冲上去把她抱起来狠狠地亲上一口了！孺子可教也啊，贫道废了这么半天话，可不就是等的你这一句吗？！

　　心里头高兴万分，表面上却依然是一副恼怒的模样，他说道：“朕也知道仙神亦有七情六欲，完全限制必然是不可取的，因此才会对你们二人网开一面，现在看来，这天条也到了该改改的时候了！”

　　“陛下，万万不可啊！”终于逮到了说话的机会，张道陵冲了出来，十分着急地说道：“这三百三十六条天规乃上古时期所定，沿用至今为维护三界六道的稳定发挥了巨大的作用，如果改动天条，必然会因此造成三界震荡！”

　　“怎么个震荡法？！”好不容易抓住了吕洞宾的小辫子，为改动天条的目标跨出了一大步，赵青山怎么可能会在眼见就要成功的时候，被张道陵轻而易举地给堵塞回去呢？对于铁了心要更改天条的赵青山来说，任何在这个时候跳出来跟他唱反调的，都是必须打倒的纸老虎！

　　张道陵一开口，又被赵青山抓住了其中的小辫子，只见赵青山冷冷一笑，反问道：“如此说来的话，张爱卿是认为目前的天条没有不妥之处咯？”

　　“自然如此！”张道陵万分肯定地点头道：“这三百三十六条天规沿用至今，该有的问题早已被补充完善，这天条是完全没问题的！还请陛下三思而后行，改变天规的事情牵连甚大，稍不注意就会惹来天大的麻烦！”

　　说着，张道陵还一副‘我是忠臣’的模样跪在了地上，就好像赵青山如果这个时候把他给怎么样了的话，那赵青山就是个无道的昏君……

　　只可惜，张道陵显然是打错了算盘，赵青山也不会把他怎么着，他只是微微一笑，说道：“既然张爱卿认为这三百三十六条天规无需再改，就凭这三百三十六条天规就能维护三界六道的安稳……那么，朕且来问你，天条之中，如何规定仙神的通婚之事？”

　　“回禀陛下，依照天条规定，任何任有仙职的仙家中人，相互之间都不得私下通婚，一旦发现则贬入凡间为畜九世以儆效尤！”张道陵对天条简直倒背如流，赵青山的问题对他来说不构成丝毫影响。

　　而听到他的回答后，赵青山也是笑着点点头，继续说道：“爱卿所言不差，那么天条之中又是如何规定凡人、妖仙与仙神通婚的事情呢？”

　　“回禀陛下，依照天条规定，任何任有仙职的仙家中人，均不得与下界凡人结成连理，亦不可行那苟且之事，一旦发现则擒拿至斩仙台，剥夺仙籍、神位贬入凡间当那乞丐，饥寒交迫而亡，连续六世，世世如此。”

　　“依照天条规定，任何任有仙职的仙家中人，均不得与下界妖仙结成连理，生儿育女，否则……呃……”

　　话说到一半，根本不需要赵青山来提醒什么，张道陵自己就有些傻掉了，因为明眼人都看得出来，这关于妖仙通婚的规定，明显存在漏洞啊！

　　看张道陵一副傻掉的模样，赵青山则是淡淡地笑了一笑，说道：“想必爱卿也已经发现问题所在了，这天条对仙神与妖仙通婚的规定十分含糊，也给了无数仙神可趁之机，这吕洞宾便是其中的佼佼者！你还认为天条没错吗？”

　　“这个……陛下。”张道陵脑子也有些糊涂了，他呆了好一会儿才反应过来，施礼道：“老臣以为，这天条虽然有错，但却可以在现有的基础上进行完善补充，只需填补了这个问题，天条自然……”

　　“那么，朕且问你，如果连这一条也给堵死了，像吕洞宾这样的男仙，又该找谁去呢？”赵青山不知不觉间就已经完全掌握了主动，他振振有词地说道：“是继续找妖仙乱我朝纲呢，还是在有一定程度限制的规定下，与天庭仙神结成连理呢？答案肯定是后者！”

　　“但若是如此的话，天庭堪忧啊！”张道陵迟疑道：“若天庭仙神放开了通婚的禁令，必然会在天庭中造成结党营私的恶劣局面，老臣以为……”

　　“我来问你，黑土大将是谁的人？”

　　“回禀陛下，黑土大将乃南岳大帝……呃……”赵青山突然发问，正在讲话的张道陵根本连想都没想，就直接顺口说了出来，结果这话刚刚一出口，虽然没有说完，却也引得赵青山笑出了声。

　　“呵呵……黑土大将乃天庭封赐的仙神，理应是天庭的仙神，理应是朕的仙神，缘何到了你的口中就变成了南岳大帝的人？嗯？！”

　　赵青山在笑，但他虽然在笑，可最后那一声意味深长的‘嗯’字，却让张道陵从中听出了几分恼怒的味道。

　　从头到尾被赵青山逼得几乎不知道从何反驳了，张道陵一愣一愣地站在那里，好半晌后才苦笑一声，说道：“陛下英明……”

　　“让吕洞宾回来吧。”赵青山瞥了一眼张道陵，直接摆了摆手让人把吕洞宾从斩仙台上带回来，目的已经达成了，吕洞宾的任务完成了。

　　没一会儿，一起一落几乎被吓个半死的吕洞宾回到了凌霄宝殿上，一看同样跪在地上的何仙姑，他眼眸之中流露出了几许温情的色彩。

　　往前走了几步，吕洞宾跪在了地上，“罪臣吕洞宾，参见陛下！”

　　“平身吧。”赵青山随意地摆了摆手，说道：“吕洞宾，你所犯下的罪行本该依律而办，但念在何仙姑拼死为你求情的份上，朕这次就暂且饶你一命，但倘若还有下一次的话，就算是全部仙神都过来为你求情，你也休想再逃脱劫数，乖乖散去仙籍投胎去吧！”

　　“臣，叩谢陛下天恩！”一听自己已经没事了，好一番折腾的吕洞宾顿时长长的吁了口气，赶忙跪倒在地叩谢赵青山的大恩。

　　而赵青山则是淡淡地看了他一眼，说道：“不过，死罪可免，活罪难逃，虽有何仙姑为你求情，但该有的惩罚却是不容逃脱的……吕洞宾！”

　　“臣在！”吕洞宾吓了个激灵，赶忙回应。

　　“朕今日与你把话讲明白了。”赵青山说道：“你跟何仙姑的婚事，是朕亲口应允的，你们二人也是我天庭第一对得到承认的夫妻，从今往后你不得再与何仙姑之外的任何女性发生任何有所沾染的事情，否则朕定不饶你！”

　　“陛下请放心，臣自当谨记。”吕洞宾小心谨慎地应下。

　　赵青山继续说道：“另外，仙神通婚的禁令现在虽已去除……”

　　“陛下！”张道陵没想到赵青山还真的是说干就干，心中一急就喊了出来。

　　但是，赵青山冷然如冰的眼神扫过来，却又把他已经到了嘴边的话给生生的下了回去，卫道没关系，却不要做得太过了！

　　天庭毕竟还是赵青山当家做主，而不是他张道陵能够在这里指手画脚的，适当的阻止是本分，过度地阻止那叫造反！

　　张道陵很明智的选择了沉默，因为他已经发现了，今天赵青山摆下这样的阵仗，看似是在惩戒吕洞宾，但实际上却是抓着吕洞宾的事情来解除仙神之间禁制通婚的禁条！

　　赵青山明显是决心要做了，继续反对下去只会给自己找来天大的灾难……张道陵也有七情六欲，既然眼看阻止不了了，那就干脆默认了吧。

　　于是，赵青山渴望已久的事情，终于在几天办妥了……

　　仙神之间禁止通婚的天条，被他成功废除！一旁的嫦娥，露出了明媚而灿烂的笑容……


第007章 谁说是人

　　首战告捷的赵青山心情大快的直接去了嫦娥的广寒宫，以前很多不敢说、不能说的话，这一天晚上也是被他噼里啪啦地说了个通透。

　　终于看到希望的嫦娥，这天晚上也明显放开了许多，不仅给赵青山斟酒、跳舞，还给赵青山按摩、揉肩，一派你侬我侬地模样。

　　第二天早上九点多钟，在广寒宫和嫦娥温存了几个小时的赵青山这才返回了龙宿山，原本想着要去后院看看昨晚熟睡之后被天兵送回来的唐灿灿，却没想到人刚一出现在凌霄宝殿内，就再也走不开了。

　　往常九点多钟的时候，凌霄宝殿内除了道士就是道士，根本没有哪个信众能够在这个时间登上山巅，最早的都得到十一二点。

　　可今天早上青云观的道长们开门之后，就被接二连三出现的‘香客’给弄得一阵阵惊愕，上至八九十岁的老太太，下至看起来仅有三四岁的小毛孩，居然全都在钟响后几分钟内出现在了龙宿山上。

　　整个凌霄宝殿内人满为患，到处倒是敬香礼神的香客信众，可青云观里的道士们却没由来的感到一阵提心吊胆，就好像有什么特别古怪的气氛压在他们心头上，让他们有些喘不过气来的感觉。

　　偏偏早上赵青山还没露面，一直从五六点多钟招呼着这些香客到九点多钟，终于见到赵青山出现在了凌霄宝殿的大门口，丹阳首先迎了上去，喊一声‘观主’，然后说道：“您可来了，今天早上好多……呃……”

　　一声观主喊出口，丹阳剩下的话还没说完，就忽然间感觉到后背一阵凉飕飕的，之前还热闹非常的凌霄宝殿瞬间安静了下去，所有香客、信众的目光都聚焦到了赵青山的身上，气氛诡异地让人窒息。

　　可就在这个时候，一个根本不应该出现的声音，却忽然间从某个角落当中传了出来，“真人，您终于来了，我等您好久了！”

　　一个六七十岁模样的老人在两个中年汉子的陪同下挤过人群，老脸上挂着无比喜悦的笑容，大笑道：“真的太谢谢您了，听我家那外孙女说，灿灿现在已经可以开口讲话了？这简直就是奇迹啊！！”

　　唐佑强在两个警卫的陪同下径直走向赵青山，走着走着他才觉得有些不大对劲了，怎么所有人都安静下来，用那么古怪的眼神望着自己呢？

　　凌霄宝殿内的气氛诡异到了极限，唐佑强下意识停下脚步，朝着身边的那些人笑了笑，还跟他们热情地打了声招呼，结果就很尴尬地发现，根本没有人愿意理会他，甚至有些人看他的眼神就像是在看一个死人……

　　正当凌霄宝殿内的诡异气氛升至顶点的时候，门口的赵青山忽然间轻笑了一声，这一笑就像是一缕春风吹过了大地，缓解了殿内的诡异气氛。

　　赵青山笑吟吟的说道：“原来是唐施主到了，请随贫道去后院说话吧，这里不太方便……诸位施主还请原谅则个，唐施主是我那小徒的爷爷。”

　　“……呵呵。”众人沉默了一阵后，才有一个人笑了笑，说道：“青城子真人有事要忙就先忙吧，我们还能继续等会儿的。”

　　“是啊，真人有事要忙，我们不等也得等啊……真人记得快点回来哦！我们都在这里等你，可千万不要呆的太久了哦！”

　　“……呵呵，唐施主，请。”赵青山被接连响起的回应弄得一阵错愕，半晌后他才笑了一声，忽略了凌霄宝殿内的这些人，直接朝唐佑强虚手一引，在前面带路，领着唐佑强三人往后院走出。

　　走到后院门口的时候，唐佑强停下脚步吩咐那两个警卫在门外候着，他自己则是跟着赵青山进入了后院当中，颇有些难以置信地问道：“真人，我那孙女的先天性耳聋真的治好了吗？！”

　　“不算是治好了，只能说治了一多半了。”赵青山当然不可能把唐灿灿交给唐佑强带回去，这可是毛女，他还全指望着小时候教好了，能对她以后的性格起到一些帮助和调整的作用呢！

　　因此，赵青山脸不红气不喘地撒谎道：“目前能听会讲，但病根尚未完全去除，贫道当时就跟施主说过，时间会很长的，一开始用了猛药，接下去只能慢慢调理，否则还会有复发的可能。”

　　“这样啊……”听到赵青山的话，唐佑强眼神中明显流露出一丝失望的神色，很显然他今天上山，就是为了要带唐灿灿走的，毕竟是他自己最疼爱的亲孙女，龙宿山再好，也不是她的家啊！

　　事实上唐佑强前段时间听到罗仙儿说在山上看到了唐灿灿，并且唐灿灿已经能简单的开口讲话的时候，唐佑强就已经快忍不住想过来把人接走了。

　　这好忍不忍地也忍了这么久了，思前想后他才决定趁今天有空早点上山，专门从警卫队里挑了八个身强体壮的汉子，一路几乎是推着他上了龙宿山，结果他到山顶的时候，八个汉子就剩下两个还能继续走路了……

　　满怀希望的过来，也确实听到了让他高兴的消息，但不能带走孙女的这件事情，却又在这个喜悦的事情上多添了一丝遗憾。

　　看着赵青山那真诚的表情，唐佑强也不疑有他，根本不觉得是赵青山故意这么干的，目的就是把唐灿灿留在身边，挑个合适的机会把人给直接渡化了……

　　“我能见见灿灿吗？”唐佑强调整了一下自己的心情，尽量用平稳的语气朝赵青山说道：“好久没见了，想念的很啊。”

　　“当然可以。”赵青山微微一笑，说道：“灿灿就在后院里头休息呢，喏，那边那间宿舍就是她的，唐施主想看的话，就过去看吧。”

　　唐佑强顺着赵青山所指的方向望去，在一间宿舍的窗户上发现了自己孙女的一双鞋子，当下便有些激动的小跑了过去，甚至没有注意到赵青山脸上露出的笑容。

　　跑到那宿舍前隔着窗户看到了正趴在床上不知道在干些什么的唐灿灿，唐佑强深吸了口气后，抬起手在玻璃窗上轻轻地敲了敲。

　　正在叠纸鹤的唐灿灿听到声响回过头去，一看到窗外那张熟悉的面孔，她顿时就欢呼了一声，从床上跳了下来！

　　从小到大就属唐佑强最疼她了，唐灿灿那幼小的心里头也几乎装满了所有关于唐佑强的记忆，可以说唐佑强是她最喜欢的那个人。

　　匆匆忙忙地打开了房门，身上穿着小道童装扮的唐灿灿脆生生地出现在了唐佑强的面前，而后仰起头，用十分正常的声音喊道，“爷爷……”

　　如铃般清脆的声音在耳边响起，唐佑强日思夜想都想听到的那两个字，终于从唐灿灿的小嘴里头蹦了出来。

　　当唐佑强听到唐灿灿喊出‘爷爷’这两个字的时候，他几乎忍不住要落泪了，这么多年的坚持，终于让他看到了奇迹的发生！

　　三步并作两步往前冲去，一弯腰就把唐灿灿直接抱了起来，唐佑强的笑声非常爽朗，“哈哈哈哈……灿灿乖，灿灿终于认得爷爷这两个字了……来，好孩子，再喊爷爷几声，让爷爷好好的高兴一下好不好？”

　　“爷爷，爷爷，爷爷，爷爷，爷爷，爷爷……”唐灿灿搂着唐佑强的脖子，一个劲儿地喊了起来。

　　唐佑强则是高兴地老泪纵横，抱着唐灿灿在那里不断的打转，口中连续发出一阵阵发自肺腑的大笑声，可以看得出来，他真的很高兴。

　　赵青山从头到尾都只是站在那里微笑看着，直到唐佑强放下唐灿灿后，他才说道：“唐施主，今天山上来了很多客人，很难再招待你了，如果可以的话，就请唐施主先下山回家吧……真不好意思。”

　　“真人哪里的话，如果没有真人，我家灿灿这辈子都不可能再喊出爷爷这两个字，是我要谢谢您才对啊！”唐佑强走过来，说道：“真人，我有个不情之请，希望真人能够……”

　　“三天。”不等唐佑强说完，赵青山就已经心领神会地笑了笑，点点头答应的同时，也给了唐佑强一个时间的限制。

　　“谢谢……三天后我一定叫人把她送回来！”唐佑强感激地看了一眼赵青山，回头就跟唐灿灿去收拾东西去了。

　　几分钟过后重新回到赵青山面前的唐佑强，脸上笑容都比刚才还要灿烂许多，他很随意的问道：“对了真人，之前我看外面凌霄宝殿里那些香客，好像都稀奇古怪的，他们是什么人啊？”

　　“人？”赵青山一愣，继而笑道：“是谁跟唐施主说，他们是人了？”

　　说完，赵青山笑着摇了摇头，也不多说其他的话，直接转身走向了凌霄宝殿。

　　“……”而牵着唐灿灿小手站在后院空地上的唐佑强，却是浑身一僵，一股冷汗直接在后背上飚了出来……

　　谁说……他们是人了？！


第008章 帘周山敬天洞

　　后院通往前山空地的路有好几条，并非只能穿过凌霄宝殿才能离开后院，可偏偏唐佑强也不知道是从哪来的勇气，愣是抱着唐灿灿在两个警卫的陪同下绕到了凌霄宝殿后门的门口，开始跟个木头似地杵在那里，仔细的听着。

　　唐佑强出现在后门门口的时候，赵青山就已经获知了这一情况，但他却没有下令去轰赶唐佑强，而是直接让山神樊统把凌霄宝殿和外界隔开，站在凌霄宝殿外的任何人，都别想听到殿内的半点声响。

　　长松子、丹阳、丹宏、丹云、丹休等人在赵青山的示意下离开了凌霄宝殿，去前面的空地上暂作休息，同时拦下那些后来上山的普通香客。

　　整个凌霄宝殿内很快被清理了出来，只留下那些古怪的香客和赵青山一块儿呆在里头，任凭长松子如何倾听，也听不到半点动静。

　　后门门口的唐佑强透过一条隙缝能够勉强看到一些人影在凌霄宝殿内晃动，但根本无法分辨出谁是谁，更让他心里发毛的是，这么多人聚集在一起，别说说话了，就算是走动一下也该发出挺大的动静啊，可为什么他就是连半点声音都听不到，整个凌霄宝殿内寂静地有些可怕。

　　忽然之间，唐佑强看到凌霄宝殿内有一阵朦胧的青光闪过，紧接着视线当中就出现了一条无比巨大的鳄鱼，黑到发亮的鳞片在凌霄宝殿内折射出刺眼的光芒，唐佑强发誓，他从未见过如此恐怖的鳄鱼！

　　心脏都差点在这一瞬间停止跳动，怀中抱着唐灿灿的唐佑强猛的后退了好几步，脸色有些发白的呢喃道：“妖……是妖！”

　　自言自语的声音很小，随行的两个警卫相互间对视了一眼，没能听清楚唐佑强之前说了些什么，其中一人问道：“省长，您刚才是在说什么？”

　　“哦，没什么。”唐佑强毕竟是知道许多内幕的人，短暂的惊悚过后，他深吸了口气努力平息下自己心头的震动，用尽可能平稳的语速说道：“你们两个先站远一些，我还要再看看里头的情况。”

　　“是……”两个警卫都觉得唐佑强有些不对劲，但还是点点头答应了一声。

　　赵青山知道唐佑强就在后门偷看，但他并不在意被唐佑强看到一些应该对普通人严格限制的东西，因而赵青山忽略了唐佑强的存在。

　　目光在凌霄宝殿内诸多妖仙、鬼仙的身上缓缓扫过，赵青山朝着地上那显露出原形的鳄妖说道：“道友道行不浅，更难能可贵的是道友身上竟也有一股祥和的气息，可见道友平时并不似长相那般凶恶……贫道会想个办法替道友问一问天上的仙神，看哪位仙神需要道友常伴身旁。”

　　“多谢真人引荐！”地上的大鳄鱼一下子就变回了人形，一个脸上长满胎记，看起来十分丑陋的光头中年大汉朝赵青山诚心一拜，脸上露着喜悦之色。

　　这光头的中年大汉自称名叫秃鳄大王，是一条修道八百多年的鳄鱼，是西北某条大江所有水族的老大，道行却只有七百年出头，可见资质不高。

　　其它妖仙、鬼仙一上来就奔着那不到一百之数的仙职，唯独他一个开口就说想拜托赵青山为他寻个好主子，哪怕是当坐骑也是心甘情愿。

　　面对这样的请求，赵青山当然不可能把他拒之门外，虽说他自己不愿意弄条鳄鱼代步，可随着天庭仙神的逐渐归位，总有人会需要他吧？

　　因此，赵青山装模作样的许下了代为引荐的承诺，在这条大鳄鱼的连声道谢中，赵青山笑了笑说道：“诸位道友还请遵照秩序到贫道面前接受检查。”

　　按照昨天晚上的模式，赵青山完全照搬了昨晚的方法，为这些匆匆赶来的妖仙、鬼仙进行检查，然后如法炮制的对他们做出了岔开时间的安排。

　　这一忙就直接从早上十点多钟一直忙到下午三点多钟，好不容易把源源不断赶来的妖仙、鬼仙们安抚下去后，赵青山就有些头疼的伸了伸懒腰，自语道：“照这个速度继续下去，得要到什么时候才能算完啊！”

　　就在赵青山把玩着手中的封神榜，思量着有没有可能找到更加便捷的方法时，已经撤去了结界的凌霄宝殿大门外，忽然传来了一阵吵闹声。

　　没等赵青山反应过来，山神樊统的声音就在他耳边清晰地响了起来，“启奏陛下，殿外有两个妖仙拦下了一个道家真修……”

　　“龙宿山上不得放肆！”一听这话，赵青山的脸色就直接阴沉了下去，轻抬右手之际取出了自己的乾坤朗日太极拂尘，身形晃动之间，人已经如闪电般冲出了凌霄宝殿，空中回荡着赵青山掺入了法力的高宣声，“无量天尊……三位道友不可鲁莽！”

　　凌霄宝殿外的空地上，一个穿着打扮十分讲究的老道士正满脸凝重的站在那里，手里头拿着一把金钱斩妖剑，一副如临大敌的模样。

　　而在他的正对面，则是有一对中年夫妻满脸冰寒的站着，若非顾忌这里是龙宿山青云观地界的话，恐怕早就动手了。

　　听到赵青山自殿内传出的声音，又看到赵青山已经出现在了门前的空地上，那中年男子立刻朝赵青山拱了拱手，语气之中带有极其强烈的杀意，“我们夫妻找这老妖道已有十多年，十多年前他不分青红皂白杀了我那可怜的孩子，今日今时，我定要寻他报这场杀子深仇，还望真人见谅则个！”

　　山下的山门上已经张贴出了告示，上山的香客们也都得到了一张灵符的馈赠，被直接疏散下山了，因此，山上除了青云观里的道士们外，也就剩下这些因为封神榜而来的阳间真修了。

　　赵青山听到这中年男子的话，并没有产生半点同仇敌忾的念头，他微微一笑后说道：“龙宿山青云观乃贫道清修之处，可见不得有半点血光，贫道不管三位道友下山之后如何处理这仇恨的问题，但只要还在山上，就谁也别想在贫道的眼皮子底下大动干戈！”

　　一上来就首先表明了自己的立场，接着赵青山才说道：“更何况，三位道友都是寻仙寻道的世间真修，一场杀戮一场罪，一桩恩怨一轮回，贫道不欲阻止你们解决仇恨，但贫道必须提醒你们，无论谁对谁错，有容人之量者，方能在寻仙之路上越走越稳！”

　　话音一落，赵青山便冲着三人微微稽首道：“无量天尊，贫道能说的就是这些，倘若这其中另有隐情的话，三位不妨在贫道面前把话说清楚！”

　　可以说，赵青山以这样的姿态出现在三人面前，首先就在气势上完全盖住了眼前的三人，特别是他身上那拉风的装束，更是平添了几分道家真仙的味道。

　　那老道士见赵青山出来，一开始明显楞了一下，听完赵青山的话后，他才朝赵青山回了一礼，说道：“想必这位就是近来名动天下的青城子真人吧，贫道帘周山敬天洞恒非子在此有礼了……”

　　赵青山还真没听说过什么恒非子，不过脸上也是客气的笑了笑，没有太多的寒暄，他直入主题地问道：“不知恒非子道友与这两位道友之间……”

　　“真人有所不知。”自称敬天洞恒非子的老道苦笑一声，朝赵青山作揖道：“十二年前贫道有所顿悟，便下山云游以期能够应证心中所悟，不曾想经过大横山的时候，忽闻一山村之中哀嚎声震天而起，贫道乃出家之人，救死扶伤亦我辈之使命也，贫道赶到那山村的时候，发现村内阴气弥漫，必有妖物在此作祟，因而上前询问村民之来龙去脉，方才知道村内有九人被山中恶虎所杀……”

　　“放你个臭屁！”不等恒非子把话说完，一旁的那对中年夫妻就已经听得咬牙切齿了，那中年女子恨声道：“我家孩儿自小随我夫妇二人长大，甚至连兔子都不忍心伤害，如何会袭击村中的百姓？分明是你这妖道看上了我那可怜孩子随身携带的法器，这才动了杀人夺宝的凶恶之念！”

　　“贫道绝无此举！”

　　“那么我且问你，我那孩儿被你弃尸山中，他随身而带的法器又去了哪里？！”

　　“这……”恒非子顿时语塞，那法器，确实是被他给带走了，可那是在斩妖之后才发现这件法器的，带走也是理所应当啊！但关键问题是，如果这个时候承认下来，岂不是就真的要跳入黄河也洗不清了？

　　赵青山在旁边看着听着，也渐渐有些眉目了，他看了一眼恒非子，问道：“若此事你问心无愧，可敢接受贫道的验证？”

　　“自然是敢！”恒非子把胸膛一挺，底气十足地说道：“贫道那次是为斩妖除害，而并非为了那一件普通的法器，若贫道所言有虚，便天打雷劈永世不得超生！还望真人替贫道做个见证。”

　　“我也不要你天打雷劈，只要你说谎，便持剑当我夫妻二人的面引罪自刎，去给我那可怜的孩子陪葬吧！”

　　“好，一言为定！”恒非子两眼一闭，朝赵青山说道：“来吧！”

　　“……来什么？”

　　“不是说要验证吗？”

　　“已经验过了……”

　　“什么？！”


第009章 天下第一高人

　　赵青山此言一出，顿时就让恒非子三人全都傻眼了，半晌过后，恒非子才苦笑道：“真人莫开玩笑，此事关乎贫道的清白，还望真人秉公而办。”

　　“贫道不开玩笑，确实是验证过了。”赵青山淡然一笑，十分慈和地说道：“恒非子道长确实不为那法器动了贪念，二位道友请节哀吧。”

　　“为什么？”“凭什么？”那对中年夫妻脸色齐变，都有种被赵青山忽悠了的感觉，根本没见他有什么举动，凭什么就说验证过了？

　　中年男子更是难掩怒容地说道：“青城子真人，我夫妻二人敬你是得道高人，不愿得罪于你，但真人若以为如此就能颠倒是非黑白的话，我黑风双煞也绝非浪得虚名！”

　　“呵呵，道友请莫着急，且听贫道一言。”赵青山温和一笑，丝毫不把中年男子的威胁放在心上，他笑吟吟地说道：“敢问道友，自修炼以来可曾做过什么伤天害理的事情，不单指杀人夺命，而是指所有恶事。”

　　“这……”中年男子有点搞不清楚赵青山赵青山这话的意思，犹豫了片刻后，他才缓缓地点头道：“妖非圣人，自然有过一些作恶的行为。”

　　“那好，请道友原样重复贫道的这句话。”赵青山笑了笑，说道：“我自诞生之初到如今，都不曾做过任何伤天害理的事情，若所言有虚，就让我额前的王字虎印少去中间那一条横杠！”

　　中年男子看了看神秘莫测的赵青山，又与自己的妻子对视了一眼，这才把心一横，说道：“我自诞生之初到如今，都不曾做过任何伤天害理的事情，若所言有虚，就让我额前的王字虎印少去中间那一条横杠……”

　　“呀！！”中年男子的话音还未落下，就站在他身旁的中年女子就已经惊呼了出来，赶忙抬手替中年男子捂住了额头，颇有些慌乱地说道：“你怎么好端端地就流血了？这到底是怎么回事？！”

　　“道友为何不恢复真身再仔细看看呢？”赵青山的嘴角噙起了一丝丝玩味的笑意，这一笑容落到中年男子的眼中，就变成了神秘莫测地微笑之色。

　　他犹豫了片刻，还真就当着空地上百多人的面，一弯腰直接显出了原形，这是一头身长超过四米的巨大老虎，毛色油亮，看起来十分吓人。

　　但是，让人有些忍俊不禁的是，原本应该非常威武的一头大老虎，不知怎么的，额前那王字硬像是被人活活撕掉了一般，只留下了一个不三不四的‘工’字，让人怎么看怎么觉得别扭！

　　那中年女子默默地幻化出一面镜子给自己的丈夫看，那老虎一见自己头上原本威风的‘王’字居然变成了‘工’字，差点没喷出一口血来！

　　慌慌张张地变回了人形，额前的血液已经消失了，中年男子瞪大了双眼，简直不敢相信自己之前所看到的一切！他难以置信地朝赵青山问道：“敢问真人，我那王字为何会变成工字？”

　　“因为道友之前的誓言。”赵青山笑着施了一礼，说道：“贫道这龙宿山受到漫天仙神的眷顾，亦有无上妙法在维系着龙宿山的安稳，任何誓言在别处可能只是个玩笑，但到了龙宿山上，可就灵验非常了。”

　　说着，赵青山抬手一指恒非子，说道：“之前恒非子道长也同样许下了誓言，但却并没有遭到誓言的惩戒，也就足以说明恒非子道长所言不虚，而道友你，在明知是假的情况下许下誓言，自然会遭到誓言当中承诺的结果。”

　　说罢，赵青山对着三人稽首道：“如此，真相已然大白，无论二位道友的孩子因为何事下山杀人，毕竟是有错在先，恒非子作为道家真修，除魔卫道乃是本分，自然构不成杀子之仇的怨恨。”

　　“无论二位道友如何愤恨，贫道都希望二位道友能够放下仇恨，早日证得仙职成为那一对受苍生敬仰的神仙眷侣……话便说到这里，能否想通就看二位道友自己的心胸了，贫道只说一句，莫要被一场无谓的仇恨毁掉了成仙之望！”

　　言毕，赵青山默默无言地做了个揖，直接扭头回了凌霄宝殿，留下那对虎妖夫妇有些失神地站在那里，也不知道是在想些什么。

　　而恒非子，则可能是被赵青山之前的一番话给说中了心中的某些东西，他看了看这对虎妖夫妻，迟疑了片刻后才朝二人鞠躬道：“二位道友，无论贫道出于怎样的原因，毕竟是杀害了二位道友的孩子……待贫道见过青城子真人，解去心中的疑问后，自当负荆请罪，是杀是剐任凭处置，还请二位道友留下确切的地址，贫道发誓，一定会……”

　　“哼，你这个老妖道，算你运气好！若没有青城子真人为你遮挡，明年的今日必然就是你的忌日！”没等恒非子把话说完，那中年男子就已经重重地冷哼了声，虽有些不甘，但还是拉起了自己妻子的胳膊，说道：“我们走！”

　　话音一落，二人便已经驾起乌云‘嗖’地一声消失在了云山雾海中。

　　望着这对夫妻离去的方向，年过八旬的恒非子深吸了口气，慢慢转身对着凌霄宝殿深深的鞠了个躬，“多谢青城子真人为贫道解围……”

　　恒非子心中明白，凭自己的道行别说是对上两个了，就算是只对上其中的任何一个，都只有一个十死无生的结果，断然不可能从这两个虎妖的手上逃出生天，不魂飞魄散都是前世的造化！

　　却没想到让他提心吊胆过了十几年的一桩冤仇，居然会在今天，在赵青山的周旋下得到了解决，让他终于可以不用担心自己被人打得魂飞魄散了。

　　这样的恩情已经不是一个简单的‘救命之恩’所能描述的了，更加准确的一些的，应该说是再造之恩……赵青山在恒非子心中的形象瞬间变得无比高大，修道数十年都不曾把别人放在眼中的他，第一次在心中承认了赵青山的道行在自己之上，这才是真正的得道高人啊！

　　难怪天庭会放弃如此多的道家真修，而选择了这样一个看年纪才不过二十多岁的毛头小子……神仙们的眼光是雪亮的，他们没有选错！

　　怀揣着对赵青山滔滔不绝的敬仰之情，恒非子稳步跨进了凌霄宝殿。

　　而躲在人群后方亲眼目睹了如此景象的唐佑强几人，这会儿也已经云里雾里有些摸不着东南西北了……妖怪、神仙、誓言、真修……天呐，这到底是一个怎样的世界？这还是我所熟悉的那个世界吗？！

　　每个人都主动忽略了唐佑强几人的存在，甚至在他们下山的时候，都没几个人过去跟他们打声招呼，一路上唐佑强都有些神志不清……哪个华国人不知道一些神仙们长生不死的传说？哪个人不羡慕那些逍遥三界之外的仙家中人？

　　原本这些有关神仙的传说，在唐佑强眼里一直是不可信的，但经过这一段时间的接触，尤其是今天的接触后，他真的有些心动了……身为广政省省长的他，竟也因此动了被视为封建迷信的寻仙求道的念头！

　　对于唐佑强来说，他所接触的无非就是那些伏魔猎人，而以他如今对赵青山的各种了解来看，世俗中几乎要被各国政府推上‘救世者’神坛的伏魔猎人们，却根本连给赵青山提鞋的资格都不够！

　　无论妖魔鬼怪、道家真修，到了龙宿山上都乖巧若斯……这该是怎样的实力才能办到？这该有多么崇高的地位！下山途中，唐佑强深深为自己能够接触到赵青山这样的绝世高人而感到无比地庆幸。

　　而被唐佑强已经奉为世间第一高人的青城子真人，这会儿却在凌霄宝殿内露着一副‘悲天悯人’的模样，站在那里轻叹道：“红尘俗世、七情六欲，无论人、鬼、妖、仙都难以避开红尘的引诱，此番天庭命我代天封神，不瞒道长说，这两天贫道已经接触了数千真修，可满足条件的真修却寥寥无几。”

　　摇摇头，赵青山说道：“红尘多变，三界六道的气运都受到红尘俗世的牵引，贫道这肩上的担子，挑的可是玉皇陛下对贫道的信任……道友可明白？”

　　“呃……”恒非子站在赵青山面前有些发愣，好一会儿后他才苦笑道：“明白是明白了，可贫道只是问真人如何才能成仙，真人说的这些大道理……”

　　“仙，自红尘而来，红尘的变化影响着仙的变化。”赵青山温和地笑道：“如今的世人早已失去了信仰，若能引导世人回到正常的轨迹上，未尝不是一件天大的功德，而贫道也一直为此努力着，怎奈观内众道水平有限，贫道如今也是一筹莫展啊……”

　　恒非子隐约听出了赵青山话中隐藏的意思，他迟疑了片刻，才小声的说道：“如果真人不嫌弃贫道这把老骨头，贫道或能帮衬一二……”

　　“不嫌弃不嫌弃。”赵青山终于笑了，“道长若能在观内常住，他日贫道登仙之时，必然会降下福泽，到时，就看道长的机缘了……”

　　“呃……”恒非子忽然间有种赶鸭子上架的感觉，他没说要留在这里啊！可这会儿赵青山都把话说到这份上，他还能拒绝吗？他还敢拒绝吗？！

　　赵真人的功力，较之往日又有所提升啊……


第010章 神仙有什么好看的

　　恒非子被赵青山留在了龙宿山上，成了青云观内的一位高功道长，他本以为自己会是唯一一个因为被赵青山误解了话中的意思而半强迫留在山上的道家真修，但事实上没过两天恒非子就发现，自己并非唯一……

　　自从恒非子上山之后，前来龙宿山寻仙问道的妖魔鬼怪便渐渐减少了，与之相反的是，那些头两天因为路途遥远而没能第一时间赶到的道家真修，则是陆陆续续地上了山，就是唯独看不到半个光头的和尚。

　　这些道家真修因为成仙得道的欲望而来，赵青山手里头别的没有，就是神位、仙籍多，来再多他都不怕，更何况只有区区八九十人？

　　略施手段便把这些道家真修一个接一个地留在了山上，无论正一、全真还是神霄的真修，根本没人能够抵御住赵青山给予的成仙许诺，或自愿，或半强迫的在青云观内常住了下来，为底子很薄的青云观增添了几分底蕴。

　　如果不谈其他，单单说这个真修道人的话，就连原本的正一祖庭龙虎山都要从此甘拜下风，二者之间根本就不在同一个水平层面上。

　　不过，由于各方真修的到来，原本一直保持着正一道观模样的青云观，也不得不随之发生改变，以适应其他两派的真修道人。

　　面对如此复杂的局面，饶是长松子忙前忙后也根本难以招架，偏偏赵青山明明就在龙宿山上，却还每天神出鬼没的让人见不着影子。

　　强顶了两天后，龙宿山上的真修道人已经有九十多人，因此而爆发出来的矛盾，也是渐渐的显现了出来，让长松子简直头疼欲裂。

　　这天早上，长松子下定决心留在了后山门口，一守就守了三个多小时，终于在赵青山下来的时候，把赵青山堵在了后山禁地的大门口。

　　“观主……您这两日神龙见首不见尾的，观内都快翻天了！”一见赵青山从后山出来，脸上堆满了愁容的长松子就立刻快步迎了上去，苦哈哈地说道：“再这样下去要不了几天，山上估计都得发生流血事件了！”

　　“什么事情这么严重？”两日来往返于龙宿山、东王市之间的赵青山，还真没有注意过山上的变化，听到长松子的话，他有些奇怪的问道：“难道又有哪些不开眼的妖怪上山滋事了？”

　　“跟妖怪没什么关系，是咱们青云观自己的问题。”长松子一脸无奈的说道：“这两天观主您大显神通，给咱青云观招揽了九十多个人真修道人，虽说增加了我们的底蕴，却也因此造成了很多麻烦！”

　　“都有些什么麻烦？”赵青山皱了皱眉头，他觉得一切正常啊，哪有什么问题浮现出来？怎么看长松子这模样，就跟死了爹妈一样的？

　　“还不是大家的习惯问题和住处的问题啊。”长松子苦笑道：“加入我青云观的九十多位真修，来自于正一、全真、神霄三派，大家虽都是道教的分支，但在习惯问题上却有着极大的出入，这个习惯这个，那个习惯那个，偏偏山上也就这么点大，不可能全都满足他们的。”

　　长松子顿了顿，接着说道：“就比如，咱们正一道士是荤素不忌的，可全真的真修道人一天到晚只吃素菜，厨房那边都快挠破头了……还有就是作息时间、修炼方式、功课表等等，到处都是问题！”

　　“哦……还有呢？一块儿说出来吧。”赵青山若有所思地点点头，这些都只是鸡毛蒜皮的小事儿……至少在他的眼里，确实如此。

　　“还有就是住处的问题。”长松子万般无奈地耸了耸肩膀，说道：“后院共有房舍一百三十五间，目前观内有近两百位道士，普通弟子三四个挤在一间都没事，可那些真修道人两个挤一间都是问题不断，接下去肯定还有别的道家真修上山来，目前还能将就一下，以后怎么办？”

　　“就是这两个问题吗？”对比起长松子的苦恼，赵青山却神态轻松地笑了笑，摆手道：“也不是什么大问题么，第一个问题可以在山上设立三个区域，一为正一、二为全真、三为神霄，大家各管各的，只要能听从总殿的调度不就能把问题解决了？”

　　“可是……观主，咱们山上哪还有别的空地可以这么搞啊？”赵青山说得轻松，长松子却一筹莫展，“建房子倒好解决，关键是面积不够啊！”

　　“面积不够？这能算什么问题。”赵青山笑了笑，摇头的同时直接往凌霄宝殿走去，远远的丢出一句话，简直听呆了长松子，“这天上不还有神仙吗？”

　　对赵青山来说，只要是神仙能解决的问题，就根本不算任何问题！别看现在天庭还是空荡荡的，可这几日来被封神榜记录下来的，符合成仙条件的阳间真修，总数却已经超过了三千人，只要给他几个月时间慢慢来，天庭缺人的问题就必然会得到解决，因此神仙不够的问题，也快要成为历史了。

　　然而，在赵青山眼中是那样理所当然得事情，落到长松子的耳中却几乎让他一个趔趄就直接栽倒了……敢情，咱家这位观主是把满天仙神当做免费劳工了？这是不是有点太异想天开了？

　　望着赵青山离去的背影，长松子在那愣了足有半分多钟，方才苦笑了一声，抬起手摸了摸鼻尖，嘀咕道：“观主也真是的，以为在天上有点关系就……”

　　话还未说完，长松子的嘴巴就已经张的能够塞下两个中年大汉的拳头了！那号称无敌的钛合金狗眼，也差点碎了一地……

　　只见凌霄宝殿上空的云海之中，忽然间洒下了一道刺眼的霞光，一个朦胧的金色影子出现在霞光之中，令人无法看清楚他的真实面貌。

　　长松子呆呆的望着，张了张嘴巴后最终只憋出了一句话……

　　“这年头，果然是上面有人好办事啊，这效率也未免太高了点吧？！”

　　效率是不是很高，躲在霞光之中不肯以真面目示人的张道陵不知道，他只知道赵青山给他下了一道扩大龙宿山山巅面积的旨意，然后正在云端上吸收天地精华的他，就立刻屁颠屁颠地赶过来了。

　　按照赵青山的旨意，张道陵不能以真面目见人，虽说赵青山没有说清楚这样决定的原因，但张道陵却揣摩出了圣意。

　　估计是陛下深谋远虑，怕自己身为堂堂天师却频繁在龙宿山上出现，时间久了会引起一些有心人的注意吧？

　　但实际上张道陵猜错了，赵青山的心胸绝对没有他平时表面上看起来那么宽广，之所以让张道陵不以真面目示人，其真正的原因只是担心张道陵一出来就抢了他的风头而已，谁让张道陵在道家的地位如此崇高呢？

　　你一出来就会被一大群人顶礼膜拜，高呼‘祖师爷’，那朕该怎么办？！

　　整个龙宿山巅都因为张道陵的出现而涌现出热闹的气氛，纵观全山，也唯有赵青山一个人站在那里淡淡的说道：“没见过神仙么？都该干嘛干嘛去，别杵在这里妨碍人家神仙施法，散了散了，都散了！”

　　赵青山在这一刻仿佛全身上下都散发出惊人的霸气……好家伙，多少凡人日思夜想希望能够看到一眼的神仙，怎么到了咱家观主嘴巴里头就显得这么不值钱了呢？难道说世道变了？不应该啊……

　　正当那些道士们有些不知所措的时候，兴许是受到了赵青山的影响，长松子也站了出来，挥手道：“没听到观主说的吗？都散了散了，赶紧散了……神仙有什么好看的？连嫦娥仙子都经常下来跟观主品茶聊天呢……赶紧散了！”

　　这样一句话蹦出来，那些新加入青云观的真修道人们顿时就觉得自己牛逼了，跟着这样一个牛逼的观主，想不牛逼都难啊！

　　于是，张道陵非常失望地发现自己遭到了冷落，所有人都进了凌霄宝殿，压根儿没给他半点关注的目光，相反，只说了寥寥数语的赵青山，却迎来了一阵阵火热的模样，很显然……赵青山用他衬托了自己的牛逼。

　　结果么，张道陵忙前忙后地把龙宿山山巅面积硬是扩大到了将近一点五平方公里的程度，等同于一百五十万平方米，还顺便为龙宿山增添了竹海、木屋、总殿、分殿什么的，却没有惹来半点赞美的声音。

　　察觉到脚下震动的结束，凌霄宝殿内的赵青山却微微一笑，十分大度地说道：“改造工作应该已经完成了，长松子、丹阳、丹宏，你们三个负责统计一下现在山上的建筑情况，本观主得去谢谢嫦娥仙子送来如此厚礼……”

　　幸好张道陵已经走了，否则如果听到说自己费了半天劲却给嫦娥送了功劳的话，估计连吐血的心思都有了吧……

　　可就在赵青山即将跨出凌霄宝殿大门的一刹那，他又闪电般地缩回了自己的右腿，满脸惊愕的回过头去，简直就是一副活见鬼的模样！


第011章 屡教不改

　　长松子一帮人正打算跟在赵青山身后离开凌霄宝殿，忽然间看到赵青山脸上露出的古怪的表情，长松子等人便下意识地回头望向身后，还以为是赵青山发现了什么不对劲的事情正在查看呢。

　　但等到他们回头之后才发现，后方根本没什么特别的情况发生，长松子迟疑了片刻，冲赵青山问道：“观主，您这是……”

　　“哦，没什么。”谁也不曾注意到赵青山额前突然闪过的一道金光，听到长松子的询问，赵青山则是面色淡然地说道：“你们自己顾自己的吧。”

　　丢下这句话，赵青山施施然转身离开了凌霄宝殿，只留下长松子等人面面相觑，不知道赵青山这是在搞些什么鬼把戏？

　　事实上长松子等人都没明白，之所以赵青山会流露出如此惊讶的表情，是因为在他即将出门的一瞬间，他居然又感应到了一尊神位忽然解封了！

　　按照以往的惯例，每一尊神位解封的时候，必然都是有他在场的，没有他体内玉帝神位的感应，根本不可能出现神位自动解封的情况。

　　然而今天居然发生了如此诡异的情况，怎么可能会不让赵青山感到惊讶，甚至都有些难以招架呢？莫非说封神榜重现之后，神位也开始自动解封了？

　　凌霄宝殿内的所有人都被赵青山扫视了一圈，根本没有哪怕一个是仙神的转世之身，也就是说这尊新解封的神位，不属于在场的任何一个人。

　　赵青山难免感到一阵讶然，怪事年年有，今天特别多，这尊神位是谁的呢？！

　　带着满腹的疑问，赵青山离开凌霄宝殿后便直奔天庭而去，以最快的速度赶到了天庭的紫霄宫内，结果在紫霄宫中一抬头，他便直接愣在了那里。

　　视线之中，一尊霞光万丈的神位正在那云雾当中上下翻飞，见到这尊神位的时候，赵青山本能的抬起双手在自己双眼上狠狠地搓揉了一下，难以置信的表情在他脸上流露出来。

　　“这……这是……”赵青山呆住了，伸出双手接住了空中落下的这尊神位，吐出舌头用牙齿轻轻地咬了一下，浑身一激灵，接着便仿佛得了失心疯一般站在那里哈哈大笑起来：“天妃神位……终于有一尊天妃神位解封了！！”

　　没错，被赵青山用双手接住的这尊神位，既不是什么天王天君的神位，也不是什么大王大帝的神位，而是一尊归属于他的天妃神位！

　　整尊天妃神位虽只有拇指大小，但一勾一画间无不流露出一股绝美的风情，与瑶池圣母的天后神位比较起来，天妃神位少了几分威严庄重，但多了几分平易近人的气息，二者之间各有千秋。

　　但天后身为天庭后宫的最高领袖，玉皇大帝身边的左膀右臂，一尊天后神位能平白增加一千五百年的道行，而一尊天妃神位却仅能增加五百年道行。

　　手里头捧着这尊天妃神位，再掏出那尊天后神位，短暂的狂喜之后，一个非常现实的问题摆在了赵青山的面前……

　　“究竟是选瑶池圣母，还是嫦娥仙子呢？”目光在手上两尊神位之间来回晃动，赵青山有些犹豫不决了……按本心来说，他更希望嫦娥成为自己的天后。

　　但以现实情况来说，西王母执掌昆仑仙境、手握瑶池圣水，玉皇大帝节制三界仙佛的无敌宝贝蟠桃园，却需要用瑶池圣水进行灌溉，没有瑶池圣水就等于不会得到哪怕一只增寿延年的蟠桃仙果！

　　六百多年前正是出于这样的原因，玉皇大帝不肯跟瑶池圣母翻脸，最后干脆把整个蟠桃园都交给了瑶池圣母进行打理，等于是交出了自己最大的依仗。

　　此番让赵青山先赐天后神位，再赐西王母神位，目的无非就是两点，其一，玉皇大帝确实对西王母垂涎已久，早已动了将其纳为天后的念头；其二，瑶池圣水、蟠桃园都在西王母的掌控之下，哪个皇帝不想把这两样东西全部收回？

　　因此，站在个人喜恶的角度上，赵青山会选择温柔体贴、能歌善舞的嫦娥作为自己的天后，但站在未来统御诸天的角度上，赵青山根本别无选择。

　　想到这里，赵青山只能是幽幽一叹，把已经取出来的天后神位重新装入了乾坤袋中，手里头拽着那尊天妃神位就离开了紫霄宫，直奔广寒宫而去。

　　这样一个抉择，给赵青山又提了个醒，就算他是三界六道神权最大的玉皇大帝，在面对某些问题的时候，也根本不可能随性而为！

　　广寒宫位于太阴星的阴暗面，常年不见阳光，以广寒宫为中心，方圆数百平方公里的面积，都常年保持着零下近两百度的超低气温。

　　从天庭出发，赵青山搭乘着天庭独有的金光，没一会儿工夫就从天庭赶到了太阴星，也就是红尘俗世所说的月球。

　　这是赵青山第二次踏上月球的地表，零下近两百度的气温哪怕是他这个玉皇大帝，都是禁不住地打了个冷颤，好在神位迅速放出了一层光幕，为他阻绝了那令人全身发冷的冰寒之气。

　　站在距离广寒宫不足一公里的位置抬头望去，只见前方有一道道白色的气流在上下翻飞，不时有一道或两道气流消失在空中，片刻之后又有三道、五道的气流重新出现在虚无的空中。

　　这些白色气流就是九幽阴气，嫦娥在广寒宫内通过秘法调度着这些堪称绝对零度的九幽阴气，平衡着三界六道的阴阳之气。

　　正常情况下，新出现的九幽阴气和被注入三界六道的九幽阴气，数量上不会存在太大的出入，然而眼下的情况告诉赵青山，嫦娥恐怕已经脚不沾地了。

　　如此纷乱的九幽阴气不断产生又不断地消失，足以见得三界六道失控六百多年后，阴阳之气的平衡早已陷入混乱的状态，难怪这段时间除了召唤嫦娥之外，都根本不见她有一次主动下凡过！

　　看到这样的情况，赵青山轻轻地叹了口气，脚底下生出一片白云，托着他往那仿佛是用琉璃打造而成的广寒宫飞去。

　　就在赵青山靠近广寒宫不足百米的时候，忙做一团地嫦娥总算是发现了他的到来，颇有些慌乱地从广寒宫中飞出，衣抉飘飘的嫦娥朝赵青山施了一礼，“陛下到访，嫦娥有失远迎，还望陛下恕罪！”

　　“呵呵，仙子何罪之有？”赵青山温和一笑，手里头的天妃神位也不知道啥时候失去了踪影，他笑着上前说道：“九幽阴气如此混乱，仙子恐怕已经忙得分身乏术了吧？”

　　“是啊……”听到赵青山的话，嫦娥倒也没有强撑什么，苦笑着点点头说道：“当年还有吴刚、玉兔能在宫内帮衬一二，如今所有事情都要嫦娥自己来做，还真的是有些难以适应。”

　　顿了顿后，嫦娥有些奇怪的问道：“陛下今日怎会有空到太阴星上巡查？”

　　“巡查？朕今日可不是为了巡查而来，是特地过来看望仙子的。”赵青山笑了笑，说道：“在那一年四季都温暖如春的仙岛上住着，自然而然的就想到了仙子还在这广寒宫内忙前忙后，平衡三界六道的阴阳之气乃是一件关系重大的事情，朕身为玉帝，自当体恤仙子的辛劳。”

　　“陛下有心了。”嫦娥明知赵青山是在找理由过来看望自己，但毕竟到现在二人之间也都没有个正式的名分，该保持的距离，她也不会轻易越过。

　　对嫦娥这种见外的反应，赵青山也早就已经见怪不怪了，他笑了笑后说道：“正好山上的美酒已经见底，顺便过来找仙子讨口酒喝，仙子不会私藏吧？”

　　“陛下说笑了……”嫦娥一听这话，就难以避免地小脸一红，因为那天赵青山废除仙神通婚的禁令之后，就是找这个理由跟她一起回到广寒宫的！

　　脑海之中不由自主地浮现出了那晚的情景，想到自己二人之间几次都差点越界的尴尬局面，嫦娥的小脸上就已经变得粉扑扑了，她略有些羞涩的侧移了一步，小手一抬虚引向广寒宫的宫门，“陛下，请。”

　　“呵呵，仙子多礼了，向往常一样不好吗？”赵青山看得呵呵一笑，有意无意的调戏了一下脸皮并不算厚的嫦娥，见她脸上的红晕更加明显，就有些忍不住哈哈大笑了起来，笑声之中满是畅快的味道。

　　但赵青山绝对想不到，就在他驾起白云准备进入广寒宫的时候，刚刚脸上还布满了羞涩之情的嫦娥，就忽然间脸色一沉，小手一抖，天丝混元绸瞬间变长，虽只是绸带，却在突进过程中爆发出足以开山的巨大威力！

　　“蛮夷小妖真是屡教不改，再敢来盗取我东方天庭的九幽阴气，小心本仙子通禀玉皇陛下杀你们一个片甲不留……还不快滚？！”

　　“轰隆隆……”虚无的空中爆闪出一抹刺眼的红光，隐约间能听到一个人发出的一声惨叫……

　　“啊……”


第012章 天妃嫦娥

　　赵青山反应过来的时候，嫦娥口中的那个蛮夷小妖早已经逃之夭夭，仅能从那一溜残影当中勉强分辨出这是一个人形的家伙，但究竟是不是人……事实上按照天庭的划分，凡是蛮夷，都与野兽同等。

　　目光从那蛮夷小妖逃跑的方向收回，一个非常严重的问题就已经摆到了赵青山的面前，这个问题也是他一直以来都在尽力回避的问题。

　　“那群西方蛮夷又在作乱了？”赵青山眉头紧锁，望着脸上还有怒意没有消散的嫦娥，他问道：“六百多年前不是打过一次吗？”

　　“可到现在已经过去六百年了。”嫦娥有些无奈的说道：“只要找不到他们的老巢，这个问题就会一直延续下去，当初如果不是因为西方有这些蛮夷上蹿下跳，释迦摩尼又怎么可能独领西方？”

　　“倒也是。”赵青山笑了笑，心里头却一点一点地凝重了起来。

　　自天庭组建以来，天庭的影响力就一直局限在东方，其一是因为西方人无法克服种族肤色的抵触心理，不愿对一群黄皮肤的仙佛顶礼膜拜，但最大的问题却不是这个，而是西方活跃着一群不知道从哪来的，自称是神的蛮夷妖怪，阻挡了天庭影响力在西方的扩散。

　　从实力角度来说，这群在西方世界上串下跳的蛮夷妖怪，甚至连千年以上道行实力的都相当少见，每一次天庭出兵围剿，都能杀他个血流成河。

　　可是！这群蛮夷妖怪也不知道是从哪个角落里头跳出来的，天庭反复围剿十多次，每一次都能杀得他们抱头鼠窜，可一旦撤兵回了东方，要不了几年就又会一大群蛮夷妖怪蹦出来继续兴风作浪。

　　原本无论东方、西方，都是归属于天庭直接管辖的，仙神、佛陀齐聚一堂，各有职司，但自从出现这个问题后，天庭就有些焦头烂额了。

　　最后没办法，玉皇大帝只能任命释迦摩尼为西方极乐世界的主宰，尊号如来佛祖，将三界六道的绝大多数佛陀都调离了天庭的管辖，形成了一个以西方极乐世界如来佛祖为首的利益团体，就跟古代称霸一方的诸侯差不多。

　　自从漫天佛陀离开天庭，迁入西方极乐世界后，如来佛祖就成了坐镇西方的大哥大，带着佛陀镇压着西方的那些蛮夷小妖。

　　结果一来二去的，如来佛祖非但没能剿灭这些蛮夷小妖，反而眼睁睁看着对方传道立教，等天庭反应过来的时候，这些蛮夷小妖已经在西方形成了气候，简直用根深蒂固来形容也丝毫不为过。

　　如来佛祖养匪自重，天庭吃了这么大个闷亏，最后也只能不了了之，使得西方极乐世界完全变成了半独立的佛国，唯一还算庆幸的是，如来佛祖虽然心存私念，但对于蛮夷小妖的问题也并非完全放之任之，每隔一段时间天庭总能收到西方极乐世界传来的战报，今天绞了哪个神，昨天破了哪座城……

　　反正发展到最后的时候，这已经变成了西方蛮夷、西方极乐世界、东方天庭三者之间的一场游戏，吃亏最大的，无疑就是东方天庭！

　　可以说，对于西方蛮夷小妖的处理方式，成了天庭建立以来犯下的最严重的错误，但是对于满天仙佛来说，这些蛮夷小妖虽然普遍实力不强，但手段却极其高明，天庭至今都没能找到他们的老巢，就是一个铁一般的事实。

　　如果在六百多年前，玉皇大帝听到这样的消息，说不定就会直接一张圣旨让太白星君送到西方极乐世界，让如来佛祖出兵镇压一下对方的嚣张气焰。

　　但现在的话……西方极乐世界已经变成了一个活死人墓，天庭也只有区区几个人可以调动，该忍的时候，必须忍啊！

　　想到这里，赵青山心里头多少有些郁闷，六百多年前天庭就曾派出五十万天兵、二十万阴兵进入西方围剿蛮夷，那一战天庭方面大获全胜，甚至连当时号称什么上帝的家伙都被东岳泰山天齐仁圣大帝屁股下面的五色神牛给撞了个半身不遂，当场活捉。

　　最后还是在天庭凌霄宝殿上由玉皇大帝亲自下达了处死的命令……没想到时隔六百多年，这些西方蛮夷小妖又再次死灰复燃了，甚至可能有这六百多年休养生息的机会，实力较之当初又会有一番不小的提升！

　　这对赵青山来说绝对是个不得不去面对的问题，如今神州大地内忧外患，他这个玉皇大帝也只能勒紧裤腰带大步向前冲了。

　　摇摇头，赵青山叹了口气，说道：“释迦摩尼的转世之身还不知道是在哪个角落里头洗饭碗呢，目前的当务之急还是尽快恢复天庭的实力，至于这些西方的蛮夷小妖……也只能留待日后处理了。”

　　说完，赵青山又顿了顿，随口问道：“这段时间上来太阴星试图偷取九幽阴气的蛮夷小妖，有多少次了？”

　　“算上这次的话，第二次了。”嫦娥说道：“上一次过来的是个鸟人，当场抓住直接丢进火山坑烧没了，临死之前还跟我叫嚣呢，说什么神王一定会替他报仇的……同样一句话喊了几千年了，也没见那神王有半个鬼影出现啊！”

　　“呵呵，这西方的蛮夷小妖个个都是狂热的信徒，活脱脱长了一副欠揍的模样，好好一人长出几对翅膀就敢自称天使，口气倒是蛮大的。”赵青山似是轻松地笑了笑，接着便转移了话题，“对了，如果这太阴星上人手不够的话，过些天朕就调几个女仙过来帮衬一下，免得你整天到晚都在这广寒宫里呆着。”

　　“陛下的好意嫦娥心领了，可这广寒宫本就是嫦娥的住所啊，嫦娥不住在广寒宫里，又能住到哪里去呢？”嫦娥轻笑一声，又似乎有些幽怨地看了一眼赵青山，话里有话地表达了自己的不满。

　　嫦娥本以为自己这样的暗示照旧只能换回一场习惯的失望，但这一次，赵青山并没有假装听不懂，而是嘴角勾起了一抹淡淡的笑意。

　　他微微上前一步，伸手牵起了嫦娥柔若无骨的小手，感觉到嫦娥明显地抽了一下，似乎是想把手抽回去，他握地更紧了……

　　“陛下……”轻轻地用力一下，没能把手抽回来，嫦娥脸上挂起了浓浓的红晕，微微低下头说道：“请放开嫦娥好吗？”

　　“为什么要放开？”手里有货心不慌，赵青山眯着眼轻笑道：“仙子不是说除了广寒宫之外就没有其他地方可以居住了吗？朕今天就在这里明确地告诉你，龙宿山巅仙岛之上，同样是你的住所之一！”

　　“啊？！”面对赵青山如此直白的暗示，嫦娥顿时慌乱了，仿若一只受惊的小鹿，猛然间抬起头来说道：“陛下，您……您不要跟嫦娥开这样的玩笑好吗？嫦娥只是广寒宫的宫主，并非陛下的……”

　　“并非朕的什么？”嫦娥慌乱的反应，让赵青山莫名其妙地生出了一股巨大的成就感，无数人渴望的嫦娥仙子，今天开始就是朕，就是赵青山的妃子了！

　　问题一出，嫦娥语塞，赵青山却干脆一使劲，直接把嫦娥整个人拥入了怀中，放声大笑之后，他斩钉截铁地说道：“嫦娥，朕要封你为妃！”

　　“……”此言一出，赵青山明显感觉到怀中的佳人浑身一震，继而完全瘫软在了自己的怀里。嫦娥被这突如其来的惊喜给彻底冲昏了头脑，只感觉自己浑身发麻，根本连站都站不稳了。

　　三界六道的仙佛都知道嫦娥是玉帝的禁脔，二人之间产生情感的年代已经难以追溯，但受限于天庭的天条，玉帝和嫦娥之间的关系一直是若即若离。

　　苦苦守候了数千年，忽有一天发现自己已经修成正果……无论天后也好，天妃也罢，只要有个名正言顺的身份，嫦娥都会欣喜若狂。

　　前些天赵青山抓住吕洞宾的小辫子大发雷霆的时候，嫦娥就已经隐约察觉到了赵青山的打算，但她根本没想到幸福居然会来得如此突然……

　　曼妙的佳人被一双大手紧紧抱在了怀中，依偎在赵青山并不算宽大的胸膛上，嫦娥却有一种保住了天大幸福的感觉。

　　眼角落下了两行清泪，嫦娥呢喃道：“陛下，您……您真的决定了吗？”

　　“是的，朕已经决定好了！”赵青山毫不迟疑地点头道：“朕要封你为妃，从此之后嫦娥仙子不再，三界六道只有一个嫦娥天妃！”

　　话音一落，赵青山右手一翻，那尊华丽丽的天妃神位就已经出现在了他的掌心之上，轻轻地推起了嫦娥，赵青山把神位递到了嫦娥的面前。

　　眼眸之中流露出深情款款的神光，赵青山凝视着眼含泪水的嫦娥，一字一句地问道：“今日，朕，玉皇大帝赵青山，要封月宫黄华素曜元精圣后太阴元君嫦娥为朕的天妃……嫦娥，你可愿意？”

　　“我……”赵青山拿出天妃神位，嫦娥顿时抑制不住地落下了幸福的泪水，她轻咬着嘴唇拼命点头……

　　“愿意……嫦娥愿意做陛下的天妃，千年万年常伴陛下身侧！”


第013章 就让朕当一次昏君吧

　　天妃神位的融合与天后神位一般无二，只有真正深爱着赵青山的女人才能成功与神位融合，从此化身为天庭的天妃，玉皇大帝的妃子，任何仙佛见了，都得规规矩矩地喊一声‘天妃娘娘’。

　　在嫦娥点头的一刹那，赵青山掌心之上的天妃神位就已经爆发出了夺目的霞光，缓缓脱离赵青山的手掌心，直立着飘到了嫦娥的头顶上方。

　　在赵青山鼓励的眼神下，嫦娥缓缓地闭上了双眼，刹那间，天妃神位化作一道流光钻入了她的体内，道行瞬间暴增五百年。

　　与此同时，三界六道所有名列封神榜的仙神，都在同一时间收到了一则来自天道的通告，浩荡的声音回响在仙神们的脑海之中……

　　“今有月宫黄华素曜元精圣后太阴元君嫦娥，与玉皇大帝赵青山情投意合，苍天为证、三界同贺，月宫黄华素曜元精圣后太阴元君嫦娥已成天妃之位……”

　　所有突然间听到这个消息的神仙都傻眼了，谁都知道嫦娥本就是玉帝的禁脔，但谁都知道玉帝碍于天规而身不由己，数千年来都不见有半点实质性的进展，却没想到这突然之间，嫦娥就修成正果了，被封为天妃了！

　　张道陵听到这个消息的时候足足愣了半分多钟，最后才苦笑一声，呢喃自语道：“老臣所料果然没错，陛下啊陛下……您这是为了嫦娥才废除了天条啊！！！”

　　同一时间，正在南海上空盘旋的吕洞宾，也是差点没从天上一头栽到海里去……好不容易稳住了身子，他苦笑不止的说道：“陛下，您这是在拿我当幌子啊！”

　　无论神仙们有什么反应，亦或是看穿了什么事情，反正嫦娥被封为天妃的事情已经是板上钉钉了，也没哪个狗胆包天的家伙敢在这个时候去找赵青山的霉头。

　　制约赵青山封嫦娥为天妃的最大阻碍已经废除，一切都是名正言顺的，谁敢跳出来说个不字？看他不扒了这人的皮！

　　大多数神仙都已经猜到赵青山肯定就在太阴星上广寒宫内与嫦娥你侬我侬，自然就没有谁敢在这个时候过去打扰赵青山的好事。

　　太阴星上仿佛被罩上了一层朦胧的粉色，赵青山在广寒宫门前看着已经褪去身上白衫，换上了一身绣有金凤、金龙图案华丽长裙的嫦娥，脸上的笑容越来越明显，直到最后的时候，他才忍不住哈哈大笑了起来，“来，随朕入宫去吧！”

　　上前一步，弯腰把嫦娥直接拦腰抱起，美人在怀的赵青山一下子就把所有事情都给抛到了九霄云外，抱着嫦娥大步流星地进入了广寒宫中。

　　已经预感到自己即将遭遇什么事情的嫦娥，整张脸都已经红得像个熟透的苹果，任由赵青山抱着自己，一步一步走向自己那数千年来不曾被任何一个人男人踏足过的闺房……嫦娥感觉自己的心跳已经快到了从嗓子眼跳出来的程度！

　　赵青山穿过朦胧的珠帘，挥手之间关闭了广寒宫的所有出入口，低头一看自己怀中娇羞的嫦娥，一股前所未有的满足感就席卷了他的神魂。

　　嫦娥的闺房很大，温度在零上二十多度的样子，整个房间的面积超过了两百平方米，悬挂着五颜六色，但又以粉色为主的宝珠，散发出炫目的光芒。

　　目光锁定在进门之后大约还有七八米距离的那张柔软床榻上，赵青山正打算把嫦娥抱过去呢，却忽然间感觉到怀中的佳人有些微微颤抖。

　　没等赵青山开口说话，一身龙凤袍的嫦娥就已经用近乎哀求的声音说道：“陛下……如此良辰美景，为何不饮酒一杯，待嫦娥为陛下献舞一支呢？”

　　“好建议。”赵青山虽是初哥，却也深谙男欢女爱之事，明显知道嫦娥非常紧张，当然不会在这个时候选择色急的方式把人丢到床上去！

　　因此，赵青山十分体贴地点了点头，极尽温柔地放下了嫦娥，而脱离赵青山怀抱的嫦娥，则是明显感觉放松了许多。

　　她冲着赵青山娇羞一笑，主动牵起赵青山的大手，将赵青山拉到了距离床榻不足两米的一张小玉桌旁，招手之间飞来了一只金樽、一壶美酒、一叠小菜，为赵青山满上之后，她才飘然后退。

　　闺房内响起了一阵令人沉醉的奇妙音乐，珠帘宝玉间的嫦娥在原地一转，右手上便不知道何时出现了一把画有山水图案的纸扇。

　　清颜红妆，青丝染墨，只见嫦娥仿佛从画中走来一般，时而轻舒云手，时而走似游龙，在那一静一动间，勾画出一幅令人深深迷醉的美妙画面。

　　一曲终了，赵青山端着已经空了的金樽坐在玉桌旁细细品味着那余音缭绕的奇妙音乐，脑海中，那曼妙的舞姿还在继续。

　　不知何时，嫦娥已经绕到了赵青山的身后，轻轻抬手为赵青山揉捏着双肩，气吐如兰地问道：“陛下，臣妾跳的好看吗？”

　　一缕幽香自后方传来，这才惊醒了赵青山，他大笑三声，反手就把嫦娥再次横抱了起来，“爱妃之舞三界少有，不过今日么……爱妃就早点歇息吧。”

　　“嘤……”有了那一支舞的时间作为缓冲，嫦娥已经做好了一定的心理准备，但是被赵青山再次抱起后，她却依然显得有些紧张，在赵青山的怀中轻轻地呻吟了一声，如痴如梦地呢喃道：“陛下，还请怜惜臣妾……”

　　此情此景，别说是个正常人，就算是个阳痿的男人也得重振雄风！赵青山深吸了口气，尽可能轻柔地将嫦娥平放在了那柔软洁白的床榻之上。

　　右手轻轻搭在了嫦娥平坦的小腹上，明显感觉到嫦娥的身体有些僵直……

　　眼神中流露出无限的温柔，赵青山看着已经闭上双眼，睫毛却还在那里微微颤抖的妙人儿，慢慢的俯下身子，二人的嘴唇在下一秒成功碰撞！

　　柔软的双唇不自觉打开，赵青山略显笨拙的吻功却丝毫不影响眼下的气氛，嫦娥渐渐适应了这种超近距离的接触，她缓缓地睁开双眼，娇羞无比地说道：“陛下，请让臣妾为陛下宽衣吧……”

　　“这种事情，朕自己来就行了！”赵青山哪里会在这个时候让嫦娥起身？意念一动，身上本就是法宝的日月白宝衫就已经消失的无影无踪……

　　嘴角勾勒出一抹笑意，赵青山搭在嫦娥小腹上的右手，开始缓缓地往上挪动，每前进一寸，就能感到身下的美人儿紧张一分……

　　右手的手指捏住了龙凤袍胸前的衣带，赵青山慢慢的抽解开红色金边的衣带，隐隐约约的，已经看到了嫦娥那白皙如玉的肌肤……

　　而这个时候的嫦娥，也已经忘记了呼吸，忘记了一切，闭着双眼任由扎青山解去了自己的衣衫，感受着赵青山那温热的大手与自己的身躯越来越近。

　　终于，当赵青山攀上其中一座高峰的时候，嫦娥浑身一颤，猛的睁开双眼望向赵青山，脸上红云密布，轻轻地咬住了嘴唇。

　　“陛下，请怜惜……”

　　……

　　这是美妙的一天，美妙的一夜，从未尝试过如此欢乐的赵青山和嫦娥，从一开始的紧张到后来的奔放，个中细节简直难以形容。

　　好在二人都是位列仙班的神仙，就算荒唐的度过了十几个小时，却也依然神采飞扬、精神奕奕，嫦娥甚至还起床为赵青山准备一桌丰盛的餐点。

　　从床上起来的赵青山终于感受到了什么叫做帝王般的享受，望着极尽温柔的嫦娥在准备着自己的餐点，赵青山脸上露出了由衷的笑容。

　　“爱妃啊，你过来。”

　　“哦……”正在往金樽中倒酒的嫦娥抬起头，有些奇怪地看了看床沿上坐着的赵青山，放下酒壶便来到了赵青山的面前，但她根本没想到赵青山直接就伸手将她抱了起来，在那里哈哈大笑。

　　嫦娥顿时有了几分不祥的预感，她羞涩地说道：“陛下……阳间还有诸多事务等着陛下回去处理，如此这般岂非荒废朝政？”

　　“爱妃放心，朕再要一次便下界回山了。”赵青山无所谓的一笑，非但不以为意，还有些痛快地说道：“今天，爱妃就让朕当一次昏君吧！”

　　话音一落，赵青山飞身而上，但嫦娥却打了个滚，直接从床上逃到了地上，不等赵青山再次上前，她便‘噗通’一声跪在了地上。

　　“还请陛下回山，嫦娥不想做那乱了朝纲的妖妃，更何况九幽阴气尚未理顺，早一时便多一份功德，多一份安宁，陛下请三思！”

　　“……”正在兴头上的赵青山听得一愣一愣的，可注意到嫦娥脸上的认真之色，他也只能抬手摸摸自己的鼻尖，苦笑道：“爱妃真是懂事啊……”

　　“请陛下回山！”嫦娥语气坚定地重复了一遍，不带丝毫的犹豫。

　　赵青山则是愕然片刻，问了一句，“……朕……能吃完饭再走吗？”

　　“能……”


第014章 吊起来打

　　嫦娥无疑是个合格的妃子，只可惜赵青山不是个合格的昏君，被嫦娥一番话说得只能早早就结束了在广寒宫留宿的美好时光，孤苦伶仃一个人回到了龙宿山上，脑子里头却还回想着昨晚的销魂时刻。

　　见赵青山终于回来了，一大早就在凌霄宝殿内守着的长松子又屁颠颠地跑了过来，张口第一句话就让赵青山郁闷的想要撞墙。

　　“观主，大事不好了……青川省莱明市一个香客在回去之后服下我们青云观的灵符，当场昏厥不省人事了！”长松子有些急不可耐的说道：“丹阳、丹宏和两位真修已经于昨晚出发了，现在据说情况很危急！”

　　“你说什么？！”一路哼着小曲儿回来的赵青山，猛一听长松子的话，差点就把边上的一张供桌给踹翻了，脸色一沉，斩钉截铁的说道：“不可能！我们送出的灵符全都是真正的灵符，就算治不了大病大灾，也不可能致人昏厥！”

　　“我也是这么个意思，可对方家人说什么都不相信啊。”长松子急得有点跳脚了，“她大儿子昨天下午上的山，口口声声说如果我们不解决好这件事情，不给他们一个满意的答复，就要找媒体报道这件事，还要去网上发帖！”

　　“观主啊，先不管这件事情是真是假，如果真的让那家伙这么干了，对我们青云观好不容易建立起来的威信都是个巨大的打击，这件事情还不能用别的方法处理，只能拿出个让所有人都信服的说法，否则就……麻烦大了！”

　　“身为堂堂监院，遇到这么点大的事情就把你急成这副模样了？给我冷静一些！”赵青山狠狠的瞪了一眼长松子，然后才说道：“这件事情我会过去处理的，我倒要看看，是谁不开眼敢嫁祸青云观！”

　　说罢，赵青山衣袖一甩，直接大步流星地走出了凌霄宝殿，而望着赵青山龙行虎步离去的背影，长松子在一愣之后，才忙不迭地冲出了大门，朝赵青山离去的方向大喊道：“观主，我还没跟您说具体的地址呢！！”

　　赵青山需要地址吗？答案显然是否定的，龙宿山是他在凡间的大本营，甚至可以说是目前天庭在凡间的直属机构，除了有山神樊统之外，二十四小时也都有好几双眼睛严密监控着龙宿山以及周边的风吹草动。

　　从长松子口中听到这一事情的时候，赵青山就已经收到了山神樊统的汇报，原来昨天晚上丹阳等人离开的时候，鬼差叶庆军也跟着一起去了。

　　据樊统说，那户人家就在青川省的莱明市市区里头，几个男人过来说这件事情的时候，个个都是凶神恶煞的模样，好像要杀人似地？

　　了解到这一情况后，赵青山不免有些皱眉了，原本他第一反应是有人眼红龙宿山青云观的崛起，或者说单纯只是为了从青云观里敲诈一点钱财，但如果是这样的话，他们又何必摆出那样吓人的架势呢？

　　直觉告诉赵青山，这件事情恐怕没有长松子说得那么简单，否则赵青山也不可能会因为这一点小事而亲自过去，他哪来那么多空闲的时间？

　　直接通过天庭南天门作为跳板，赵青山没一会儿功夫就从龙宿山赶到了青川省的莱明市，站在路边拦下一辆出租车后，赵青山朝出租车司机说道：“这位老哥，麻烦去一下红叶小区。”

　　出租车在车流当中左右摇摆，仅仅只用了五分钟不到就赶到了红叶小区的大门口，赵青山付了车钱一下车，就感觉小区里头的气氛似乎有些不太对？

　　狐疑的目光在小区门口缓缓扫过，片刻之后，赵青山收敛了脸上的表情，进入小区后在一转角处取出一张崭新的符咒，拿在手中轻轻一抖，只见这张搜阴符瞬间就烧掉了一多半！

　　“果然有阴气！”看到搜阴符是这样的反应，赵青山顿时在心里头做出了判断，这件事情绝对没有那么简单，就是不知道是哪个不开眼想找死的混蛋在暗里地陷害青云观，而且还做的如此明显？

　　搜阴符没有整张烧掉，就说明小区当中残留的阴气并不重，而搜阴符烧掉的那一半又是斜着上来的，就说明散发出阴气的源头已经不在了。

　　换句话来说，那个在红叶小区搞鬼，给青云观制造麻烦的混蛋已经消失了，赵青山也无法通过搜阴符来明确对方的实力水平。

　　心里头有些恼恨，赵青山直接抬腿进了红叶小区的三号楼，却惊愕的发现，在小区三号楼底层的楼梯旁，正躺着一个身穿道袍的中年男子，手上、脸上全都是青一片紫一片的，明显是让人给暴打了一顿……

　　“丹阳？！”赵青山快步上前低头一看，顿时火大了，这被打得几乎要变成猪头的中年道士，可不就是青云观的都管丹阳吗？！

　　狠狠让人胖揍了一顿的丹阳已经是有些呼吸困难了，察觉到有人靠近自己，丹阳甚至连确定对方是谁的反应都没有，直接被吓得浑身一哆嗦，几乎是连滚带爬的蜷缩进了楼梯下的阴暗处。

　　含糊不清，却惊恐万分的声音从楼梯底下传了出来，“别……别打我了……再打下去要出人命了，你们母亲的事情我们一定会解决的，请相信……”

　　见到丹阳的举动，听到他的话语，赵青山心底顿时闪过了一丝不安。

　　丹阳四人表面上是一起过来的，但实际上却还有个鬼差叶庆军随行一起，受了山神樊统的交待，叶庆军就算有天大的胆子也不可能看着丹阳等人被别人殴打而不会出手阻止！

　　然而，有鬼差同行的丹阳，居然被人打成了这副模样……另外三个人哪里去了？鬼差叶庆军去哪了？！

　　一个接一个问题浮现在赵青山的脑海之中，他站在楼梯旁深吸了口气，走过去两步在楼梯旁蹲了下去，“别紧张了，是我，不是别人。”

　　“观……观主？”丹阳虽然被人打的几乎丧胆，可听到赵青山那熟悉的声音在耳边响起，他却激动地猛一抬头，正打算说些什么呢，后脑勺就‘砰’地一声撞在了楼梯底部上。

　　赵青山就眼睁睁看着丹阳噗通一声刚刚站起来又倒了下去……之前至少还能开口讲话，可这重新倒下之后，丹阳却直接昏死了过去。

　　赵青山还有一大堆问题要问，怎么可能让丹阳在这个时候昏在地上一声不吭？抬手就从乾坤袋中取出了一张大回春符，一只水杯，一壶开水……

　　没错，就是一壶开水，乾坤袋这样的宝物在赵青山手里，简直不管什么乱七八糟的东西，只要是赵青山觉得可能会用到的，就都会被装进去保存起来。

　　这壶开水还是赵青山半个多月前突发奇想装进去的，没想到还真就派上用场了，否则眼下他能去哪找一壶开水来？

　　烧掉了大回春符，用开水冲泡后搅拌了一下，赵青山伸手扶起了倒地的丹阳，掰开他的嘴巴直接把符水灌了进去。

　　一张大回春符甚至连将死之人都能从死亡线上给拽回来，更何况只是受了一点点内伤，大部分只是皮外伤的丹阳？

　　身上的伤痕以肉眼可见的速度恢复过来，没一会儿功夫，被打的几乎要断气的丹阳就苏醒了过来，终于看清楚赵青山的脸颊，丹阳这个四十多岁的男人，居然忍不住‘哇’地一声就哭了出来……

　　“观主，您可来了……快救救丹宏他们吧，再这样打下去，他们的命都要没了！那帮兔崽子真的太狠了，整整把我们吊着打了三四个小时啊！”

　　丹阳一把鼻涕一把泪地说道：“我好不容易挣脱了绳子，顺着楼梯几乎是连滚带爬的逃出来，那几个龟孙子不敢追，这才躲过了一劫啊！”

　　“你说什么？！”丹阳的话一出口，赵青山的脸色就已经勃然大变，吊起来打？打了三四个小时？！

　　丹阳、丹宏四个人是昨天晚上下山的，就算是打出租车连夜赶到青川省，也最少是今天早上五六点钟了，而现在是早晨的九点多钟……这岂不是说他们刚刚赶到，就被人吊起来打了？！

　　这还得了？我龙宿山青云观的人，是谁都能上来欺负一下的？简直是要造反了是吧？！

　　赵青山忽的一下从地上站了起来，脸上堆满寒霜地问道：“他们在几楼几号房间？”

　　“都在六楼的六零七！”丹阳脱口而出，显然已经对这组号码记忆深刻了。

　　赵青山默默无声地点了点头，也不去坐电梯了，直接身子一晃，就当着丹阳的面，很快消失在了楼梯上，跟飞似地冲上了六楼，出现在六楼六零七房间的门口。

　　这时，赵青山听到了从屋内传出的声音……

　　“别打了，已经跑了一个了，再打下去万一要出人命的话，可就不值得了！”

　　“那现在怎么办？”

　　“先去把刚才逃的那一个带回来，伤得那么重，估计这会儿都还没跑出小区呢……我跟保安打声招呼，没事的！”

　　“咯咯咯……”听到这阵对话，赵青山的拳头已经握地紧紧的了……


第015章 道长饶命

　　事情发展到这一步，赵青山已经能够万分确定此事必然有一双黑手在后面操控，就是不知道究竟是哪个狗胆包天的妖孽在挑衅龙宿山，挑衅他赵青山！

　　没等他伸手拉开房门，六零七的房间大门就已经被人从里面推开了，房间里头的四个中年大汉猛一见门口站着的赵青山，脸上就都露出了惊愕的表情。

　　短暂的愣神过后，其中一个大汉朝赵青山露出了满口的黄牙，“嘿，打了四个老的，还来了个小的……兄弟几个，别让他跑了！”

　　四个大汉全都撸着衣袖，个个都是人高马大的，和身材略显单薄的赵青山比较起来，他们也确实好像占了天大的优势。

　　只可惜，根本不给这四个中年大汉动手的机会，赵青山脸色一寒，抬腿就直接踹翻了其中一个男人，手中乾坤朗日太极拂尘以横扫千军之势陡然甩出，巨大的冲击力瞬间打飞了余下的三个男人。

　　“砰砰砰……咣当……”房间内响起一阵接二连三的闷响，伴随着橱柜上一些装饰品的掉落，赵青山抬腿走进了屋内，反手就把房门重新给关了起来。

　　四个中年大汉滚落到地上，赵青山却根本连正眼都没看他们哪怕一眼，目光在客厅内迅速扫过，很快就发现了被绑在客厅一角无法动弹的丹宏三人。

　　见到这一幕，赵青山心中已然是杀机一片，身为玉皇大帝，对赵青山来说青云观除了是自己的行辕之外，更是自己在凡间的一份基业。

　　现在倒好，青云观内一个都管、一个堂首、两个高功道长，居然在外出处理事务的时候，被人绑在家中一顿毒打……如果不将此事处理圆满，让他赵青山的脸面往哪搁，让天庭，让玉皇大帝的脸面往哪搁？！

　　抬起手在半空之中打了个响指，顿时就有两道金光从天花板落下，眨眼间就有两个穿着西装的壮年男子出现在了赵青山的身后。

　　赵青山头也不回地说道：“设下结界，给朕好好拷问这四个穷凶极恶的痞子，问清楚是谁在后面指使的，不肯配合的直接杀了，拘走魂魄送到广政省都城隍的庙里，从严审判！”

　　“是，陛下！”两个收到命令从天庭赶来的天兵站在赵青山单膝跪下，抱拳领命之后，这才撤去了笼罩住三人的结界，一左一右绕过赵青山，直直的走向了地上正惊恐万分的四个中年大汉。

　　虽然说赵青山和两个天兵之间的对话并没有传入第四个人的耳中，可突然间凭空出现的两个西装男，却已经完全颠覆了四个中年大汉的世界观。

　　赵青山不再多看他们一眼，径直走向了已经陷入昏迷的丹宏三人，心里头除了愤怒之外，倒是没什么特别担忧的地方……青云观的人别说还没死，就算死透了，只要灵魂还在，他就能赐他们一个神仙的出身！

　　眼下丹宏三人虽然被毒打了一顿，浑身上下都是青一片紫一片的伤痕，但毕竟都是些皮外伤，看起来触目惊心，实际上却没什么大碍。

　　赵青山解开捆绑在丹宏三人身上的粗麻绳，取出茶杯、开水瓶，一边给三人冲泡大回春符，一边却是满腹的疑问。

　　究竟是谁躲在后面导演了这一出戏？纵观整个神州大地，还有哪一个妖魔鬼怪不知道封神榜就在自己的手上？绝大多数妖魔连巴结自己都还来不及呢，又怎么会在如此局面下主动挑衅自己？

　　思前想后的，赵青山都没能想出一个符合条件的怀疑对象，而与此同时，两个天兵那边的拷问，也已经如火如荼的展开了。

　　整个客厅都被一层无形的结界彻底封锁，外面的声音传的进来，但里面的声音却是连半点都不可能传递出去。

　　手一抬，地面上出现了一排崭新的刑具，钉满钉子的椅子、寒光闪闪的锯子、夹手指头的竹帘等等，简直玲琅满目令人不寒而栗。

　　数量多达三十多种的刑具一出现在客厅当中，摔在地上的四个中年大汉就已经吓得浑身颤抖了，胆子稍微大一些的男子刚刚起身吼出一个‘我’字，其中一个天兵就已经横跨数米距离，一身一甩间，直接把人丢到了钉椅上。

　　只听到咔嚓咔嚓的几声，椅子上的机关全都扣死，把人死死的固定在了椅子上面，数量多达近百根钉子‘噗嗤噗嗤’地就刺入了男子的臀部。

　　恐怖的刑罚、撕心裂肺的疼痛，让这男人顿时就嚎叫了起来，奋力挣扎试图逃离这张椅子，但他挣扎的越是激烈，刺入肉中的钉子所带来的疼痛感就越是强烈，他的哀嚎声就像是一头即将被宰的野猪，“啊……嗷……啊……”

　　并不算宽敞的客厅中响起令人胆寒的惨叫声，那天兵却面不改色的上前两步，伸手摁住了这名男子的脑袋，语气冷然地说道：“再给你一次机会，马上告诉我背后是谁在指使你们？否则钉子就会越长越长，直到穿透你的骨头、你的五脏六腑，最后还会把你活生生地搅成肉泥！”

　　这一套刑具并不是天庭的东西，而是八百多年前从一个妖魔的住处收缴来的，存在天兵库房已有八百多年，没想到今天居然会有它们的用武之地。

　　从赵青山的语气当中察觉到了杀机的存在，否则这套刑具也不见得能够重见天日，毕竟过于血腥，有伤天和。

　　男子被扣死在钉椅上惨叫连连，嚎道：“别……别折磨我了……你想知道什么我都告诉你，求求你别折磨我了……啊！！！”

　　凡人的意志力显然远远低于天兵的估计，根本连剩下的刑具都还没用上，四个中年大汉就吓得屁滚尿流，有啥说啥了。

　　了解了整件事情的来龙去脉，其中一个天兵小跑到赵青山面前，行礼之后问道：“陛……请问道长，事情已经弄清楚了，这四个恶徒如何处置？”

　　赵青山一进屋，干脆利落的举动简直有些吓人，眼看着这两个似乎冷血的西装男都听赵青山的话，除了那个屁股上满是血洞的男人无法动弹之外，剩下的三个男人全都跪在了地上，颤抖不已的磕头道：“道长饶命啊……道长饶命！”

　　赵青山冷眼扫过这地上的四个男人，微微侧过头去朝已经恢复了大半的丹宏问道：“这四个混蛋是用什么东西打的你们？”

　　“木棍、皮带还有电棍！”丹宏心里头恨得咬牙切齿，张口就说出了这四个男人之前殴打他们时所使用的东西。

　　赵青山点点头，朝其中一个天兵说道：“你留在这里看着这四个恶徒……至于你们三个，之前他们是怎么招待你们的，你们就好好的给他们还回去，只要不闹出人命，天塌了都有我给你们顶着！”

　　丢下这句话，赵青山带走了一个天兵，直接离开了六零七房间。

　　而赵青山带着一个天兵离开之后，偌大个房间内就只留下了丹宏三人以及一个天兵，和那四个已经被吓得破了胆儿的中年大汉。

　　按理来说，道家中人以清净、不争为主旨，但道家不是佛家，不是给人打了左脸还把右脸主动伸过去的受虐狂！

　　目光渐渐转移到了一旁茶几上放着的一根咖啡色皮带，丹宏第一个站了出来，走上前去拿起了这根皮带，咬牙道：“无量天尊……贫道今天受不了了！！”

　　“啪啪啪啪……”房间内响起一阵阵清脆的‘啪啪’声，有天兵在场看护，四个男人除了蜷缩起来惨叫之外，根本就没了其他的任何选择。

　　他们哪里知道，本以为很好赚的二十万块钱，居然会给自己招来如此大难呢？用赵青山的话来讲，就是打他们一顿还是轻的，没杀他们都是功德一件！

　　一开始还只有丹宏一个人抄起皮带在那里左右开弓，狠狠发泄着过去几个小时里遭遇的屈辱和毒打。

　　但没过一分钟，自持身份原本还站在旁边没有动作的那两个真修道人也是越想越气，陆陆续续地就抄起了木棍、电棍，冲上去就是一通暴打。

　　连续打了七分多钟，直到把自己也给累的气喘吁吁了，丹宏这才丢掉了手中的皮带，一屁股坐到了沙发上，喘气道：“我们观主很早之前就说过，只有我们青云观欺负人的份，没有被别人欺负的可能！你们四个王八蛋，口口声声说老娘昏厥了，你们老娘在哪呢？！”

　　四个被打得不成人样的中年汉子蜷缩在角落里头哼哼唧唧，根本连一句流利的话都说不出口了。

　　他们四个甚至连亲兄弟都不是，哪来的老娘？

　　说白了，什么老太太服下符水昏迷不醒的全是假的，目的无非就是找个借口把青云观的道士忽悠几个过来，他们唯一的任务就是把登门的青云观道士绑起来毒打一顿，定金二十万，事成之后还有十万。

　　所谓钱能壮人胆，本就是游手好闲的四个人，哪有可能会拒绝这样的美差？

　　至于说背后指使的人是谁……赵青山已经去找他了。


第016章 勇气可嘉

　　根据那四个男人的口供，找到他们要他们做这件事情的，是一个二十多岁的年轻人，也是莱明市当地一个颇有名气的小混混，正是因为中间人是他们认识的人，他们才会如此干脆的答应下来。

　　这个小混混名叫甄刚志，一直都在莱明市东区厮混，据说是东区哪个大佬手下的头目，道上的人见了，多少多少都会喊上一声志哥，地位颇高。

　　赵青山带着天兵在红叶小区的门口拦下一辆出租车，说清楚地址后，便直接隔绝了前座和后座的连通，出租车司机只能看到后座上的两个古怪乘客在那里嘴巴一张一张的，却根本听不到半点声音。

　　“陛下，据那人讲，整件事情都是这个甄刚志在背后联系指挥，只要找到这个甄刚志，应该就能揪出幕后的真正黑手了。”天兵恭敬的说道：“小区当中尚有阴气残留，想必那幕后黑手也在莱明市内。”

　　“希望如此吧。”赵青山皱了皱眉头，不知怎么的，总觉得事情没那么简单，他扭过头去望向窗外，心里头也不知道是在想些什么。

　　出租车将赵青山二人送到了此行的目的地，下车之后，赵青山几乎一眼就看到了正蹲在一家小饭馆门口的叶庆军！

　　见到叶庆军，赵青山还真的是有种气不打一处来的感觉，丹阳四人被人毒打成那副模样，他居然跑到这里蹲在门口无所事事？

　　鼻腔之中发出一声重重的冷哼，赵青山径直走向了叶庆军，而此时的叶庆军，也已经注意到了赵青山二人的到来，他拍拍屁股赶紧从地上站了起来，可还没有说出哪怕一个字呢，赵青山就见他脸色忽然一变，然后……

　　“嗖……”仿佛有一根无形的触手捆在了叶庆军的身上，只听到‘嗖’地一声，叶庆军就已经被强行拖拽进了饭馆当中，随后发出一声凄厉的惨叫，“啊！”

　　赵青山和那天兵都没想到事情居然会发生如此巨大的突变，二人想都没想，就直接拔腿冲进了饭馆当中，然而，就在赵青山和那天兵一脚跨入饭馆大门的时候，原本还敞开着大门的饭馆就一下子黑暗了下来。

　　“啪啪啪……”黑暗当中，响起了一阵鼓掌声，一个听声音不会超过六岁的稚嫩童音在赵青山和天兵的耳边响起，“青城子？你果然还是来了！不错不错，勇气可嘉……哈哈哈哈……勇气可嘉啊！”

　　声音刚刚落下，漆黑一片的饭馆当中就亮起了一盏明晃晃的灯泡，一个站起来还不及凳子高的小老头儿正在过道上似笑非笑的看着赵青山，嘴角勾着一道弧线，“不错啊，居然还有天兵随行，看样子天庭对你这个封神人还是蛮重视的，就是有一点，这个天兵的道行会不会太低了？”

　　话音未落，赵青山就已经察觉到有两道劲风从身后袭来，不等他做出任何反应，身旁跟着的那个天兵，就已经被一股无形的气浪直接掀飞，在空中被无数道藤蔓捆了个严严实实，‘噗通’一声就摔在了地上。

　　见到这一幕，赵青山的心已经沉了下去……这次太托大了，谁也没有通知就一个人叫了两个天兵赶过来，没想到幕后主使的人非但没跑，反而还光明正大的出现在了自己的眼前！

　　额前闪过一抹淡淡的精光，赵青山深吸了口气，说道：“原来是个修炼成精的树妖……手段不错，你如此大费周章地把我引来这里，是所为何事？”

　　“如果我说是为了封神的事情，你信么？”小老头纵身一跃，直接跳到了比他还高不少的餐桌上盘腿坐下，一副吊儿郎当地模样说道：“龙宿山阳气太重，神仙太多，似我这般作恶多端的妖仙，可不敢找上门去。”

　　赵青山愣了愣，难道说是自己的推测出问题了？这树妖只是为了……

　　不等赵青山脑海当中的念头转完，这盘腿坐在桌子上的树妖就已经露出了一口发绿的牙齿，指了指天花板说道：“这里已经布下了天罗地网，别说你一个小小的阳间真修道人，就算是天上的天将亲临，也只有被乖乖镇压的下场。”

　　打了个响指，顿时就从几面墙壁上走出了七八个人，有光着身子只用树叶遮挡的女人，也有穿的人模狗样的男人，唯一的相似之处就是这些人的个子全都低于六十厘米，往那一站好像让人错以为来到了小人国似地。

　　赵青山看出来了，这九个个子矮小的男女，全都是花草树木成精后的妖仙，道行最高的将近一千五百年，最低的也有将近一千二百年！

　　最重要的是，这九个妖仙的身上无一例外都带着极其浓厚的血光……也就是说，他们非但是作恶多端的妖仙，而且还是一群双手沾满鲜血的侩子手！

　　鬼魅精怪想要提高道行，苦修是一条路，夺人元阳慑人精魂也是一条路，后者比前者更加迅速，往往几年时间就能把道行提升到百年以上！

　　通过眼前这九个妖仙身上的红光来判断，赵青山的心，也是已经完全沉到了底……这九个妖仙的年龄恐怕没有一个是超过四百年的，也就是说，他们几乎等于是刚刚踏上修炼的道路，就开始走向了歧途。

　　这种妖仙的出现，往往背后都有一些特殊的原因，尤其是五百岁之前就开始选择这种歪门邪道来提升道行的妖仙，绝大多数都是被人控制的炮灰！

　　眼眸之中闪烁着一道淡淡的寒光，赵青山忽然间轻笑了一声，耸肩道：“贫道不过是个小小的阳间真修，遇到诸位道行高深的妖仙，自是没有半点反抗的能力……只是，贫道想知道，诸位妖仙缘何将贫道引至此处？目的……恐怕不仅仅是为了封神的事情吧？”

　　“桀桀桀……你这小道有点意思，没错，封神的事情只是次要的，今天把你骗来这里，还有一个更加重要的目的！”盘腿在桌上的小老头儿怪笑一阵，扭头分别朝两侧的同伙使了个眼色，说道：“请我们的道长坐下吧！”

　　八个道行在千年以上的妖仙围聚过来，赵青山在心里头飞快的衡量了一下，最终还是选择了静观其变，因为他也没有十足的把握能够从这里逃出去。

　　平息着心头的怒火，赵青山缓缓地坐到了椅子上，任由对方甩出藤蔓将自己捆了个严严实实，他坐在椅子上轻笑道：“莫非这也是待客之道？”

　　“待客？哪来的客人？！”桌面上坐着的小老头儿纵身一跃，从这张桌子跳到了那张桌子，距离赵青山不足两米，他咧了咧嘴巴，说道：“注意一下你的言词，你可不是客人，而是我们的俘虏！”

　　“好吧，就当是俘虏吧。”赵青山一脸无所谓的笑笑，说道：“你们到底是想从我这里得到些什么消息？尽管问吧，贫道必然知无不言！”

　　“算你识相！”小老头儿抬手抓了抓蓬乱的白发，他居然上前两步踢了踢赵青山的胸口，居高临下的问道：“天庭重启封神之事，凡有功、有仁、有善、有德之辈皆有成仙之望，那么，似我等无功、无仁、无善、无德之辈，是不是只能静等天谴的来临，一命呜呼？”

　　“并非如此。”赵青山摇摇头，强忍着心中的怒火，表面上看起来还显得十分温和，“纵使是无功、无仁、无善、无德之妖仙、鬼仙，只要诚心向善早日洗脱曾经犯下的罪过，自然会……”

　　“屁话！”岂料，根本没等赵青山把话说完，那小老头儿就已经重重的一脚踹在了赵青山的身上，他干脆一只脚直接踩在了赵青山的肩膀上，用短小而枯燥的手指头指着赵青山的鼻尖，骂道：“我们要听的不是这些废话，你再支支吾吾不肯说实话，小心我们现在就把你给活撕了！”

　　“呵……”赵青山依然没有流露出半点怒容，他保持着微笑之色，摇了摇头，说道：“封神之事乃天庭大事，贫道只是个封神人，说白了只是个中间人，你们还想从贫道身上得到多少消息？”

　　嘴角勾勒出一抹嘲弄的笑意，赵青山忽然问道：“你们几个今天犯下如此大罪，难道就不怕天庭出兵绞杀你们吗？”

　　“绞杀我们？”九个小矮子齐齐露出惊愕之色，相互之间你看我、我看你足足看了有半分多钟，才忽然有一个哈哈大笑了起来，“孤陋寡闻的小道士，天庭若有绞杀我们的本事，为何六百多年来都不见有半点动静？真是让人笑掉大牙，你不是封神人吗？今个儿被我们给抓了，你那天庭老板去哪了？！”

　　“大哥，没必要跟他废话了，让他交出封神榜，直接把人送去阴曹地府吧！”

　　“先等等！”桌子上站着的小老头儿一抬手，眯着眼朝赵青山问道：“小道士，你老实告诉我，如今的天庭是不是已经和六百多年前大不一样了？！”

　　赵青山心里头微微一震，表面上却一副十分困惑的模样，反问道：“什么不一样？没觉得有哪里不一样啊。”

　　“你最好别跟我耍小聪明！”

　　“或许，这句话我也该送给你的……”

　　“什么意思？！”


第017章 诛天火令

　　赵青山身上穿的日月白宝衫乃是一件出自天庭的仙家宝物，除了有飞行的附加功能外，最重要的这还是一件防御力十分惊人的宝贝。

　　从刚刚进入饭馆遇到围堵开始，赵青山心里头就已经在疯狂的算计着眼下的局势，以及能够逃脱的办法。

　　任由对方捆住自己，有问必答也无非就是在拖延时间，为自己争取足够的准备时间，这九个小矮子从一开始就犯了一个天大的错误！

　　他们以为赵青山只是个普普通通的阳间真修，因而束缚住他的藤蔓，虽然不可能以肉体的力量将其撑碎，但只要有一点点法力，就能轻而易举地将其弄断，这对赵青山来说就是个最大的漏洞。

　　仙家法宝，尤其是本身就带有法力的仙家宝物，除了能够在正常情况下使用之外，还能在紧要关头将其引爆，为使用者的逃脱争取时间！

　　九个小矮人在逼问赵青山，赵青山又何尝不是在套取着他们的话？

　　眼看局势已经发展到了决定生死的紧要时刻，赵青山也顾不得再隐藏实力了，趁着九个妖仙被自己一句话说的有些愣神的时候，赵青山从体内招出了那只弥罗宏光上阳金铃，咒语默念之际，金铃爆发出一阵极其刺眼的金光！

　　整个饭馆内部都被刺眼的金光充斥，九个毫无防备的妖仙瞬间陷入了短暂的失明状态，趁这个机会，赵青山挣脱了藤蔓，三下五除二地拉起了地上的天兵，以及已经奄奄一息的鬼差叶庆军。

　　全部法力都在顷刻间被宣泄了出去，澎湃的法力硬生生撕开了这九个妖仙布下的囚困大阵，招来天庭的接引金光，赵青山三人瞬间消失在饭馆当中。

　　也就是在赵青山消失的一瞬间，那弥罗宏光上阳金铃也猛的收缩了爆发出来的金光，继而迅速扩撒，发出一阵巨大的爆炸声，“轰隆隆……”

　　大阵被撕开了一个口子，但并没有完全崩溃，大阵抵消金铃爆炸后产生的绝大多数威力，但整个饭馆却也无法避免地被炸得几乎只剩下了一个空壳子。

　　根本没想到赵青山还留有后手的九个妖仙，察觉到情况不妙的时候纷纷选择了自保，等爆炸过后，他们才发现赵青山、天兵、鬼差已经失去了踪影……

　　“该死！”那最先和赵青山见面的小老头儿愤恨的挥舞了一下拳头，咬牙切齿地说道：“我们全都搞错了，这青城子也是个位列仙班的神仙！！”

　　“大哥……人已经跑了，我们现在怎么办？”边上有个矮女人问道。

　　“跑了也好……”小老头儿深吸了口气，眯起了双眼，一字一句地说道：“三百年前大王就已经猜测天庭出了大问题，这些年来大王招兵买马，等的不就是一个揭竿而起的机会吗？四海妖仙占了龙宫称王称霸，这么多年仗着那些法宝从来不把我们陆上的妖仙放在眼里……可跟天庭比起来，龙宫算个屁！！”

　　……

　　仗着天庭的接引金光，赵青山三人险而又险地逃脱了那九个妖仙布下的大阵，一回到天庭，赵青山原本脸上的祥和笑容就已经消失的无影无踪，他简直暴怒如雷地吼道：“传令嫦娥、聂克华、吕洞宾、何仙姑、张道陵即刻到凌霄宝殿见朕！！”

　　怒气值从五十直接飙升到了一百，赵青山这个玉皇大帝虽然手底下至今仍然没有几个可用的神仙，但那点纸面子还是有的。

　　怎么说也是三界六道的至尊，居然被九个道行不过一千余年的妖仙囚困起来跟俘虏一样地审讯，赵青山心里头的怒火，已经冲到了大脑。

　　而更让他感到担忧的是，那个妖仙在最后问的那个问题……看来，天庭连续六百多年没什么大动作，已经引起了无数在野妖仙的注意，可笑他居然还一直以为所有妖仙、鬼仙都还被蒙在鼓里。

　　这一次，天庭说什么也要来一次大动作了，不再是之前那些小儿科的神迹、仙迹，而是来一次真正的剿灭战，不把这九个妖仙归属的势力完全铲除……赵青山发誓，从此他的名字就倒过来写！

　　从未坐上过那张巨大的金色皇座，但今天，赵青山却是纵身一跃，直接坐在了这张宝座上，原本打算是在宝座上进行一次正儿八经的朝堂议政，却没想到屁股刚刚接触到冰冷的宝座，赵青山整个人就跟触电似地猛的挺直了腰板。

　　一股酥麻酥麻的感觉从屁股下面传了上来，瞬间就流转到了全身，赵青山倒抽了一口气，压根儿来不及多想，就感到眼前一黑，自己整个人都被一层薄薄的光幕完全包裹了起来。

　　恍惚之间，赵青山又听到了那熟悉而陌生的声音……

　　“玉皇大帝身为天庭之主、三界主宰，天庭就像是一艘永不沉没的巨舰，搭载着漫天仙佛穿梭在浩瀚无边的宇宙当中，这张宝座，就是巨舰的心脏……作为玉帝，你还有一条很长的路要走，但天庭的威严绝不容许被人践踏！”

　　“天庭乃是为辅佐天道统御诸天而生的至高机构，践踏了天庭的天威，便是在藐视天道的存在，任何胆敢挑衅天庭的生灵，都必将受到天庭的严惩，今为你打开灵海，使你拥有穿梭三界六道的神通。”

　　“在这张宝座上，你就是三界六道的主宰，玉皇心印的领悟也将突飞猛进，望你恪尽职守，早日荡清三界六道为恶的妖仙、鬼仙，将三界六道重新恢复到六百多年前的局面，切记，杀戮不是正道，却也是解决问题的最直接手段！”

　　脑海之中仿佛被人开启了一扇大门，穿梭三界六道的本领，必须有法相加持，也就是说，赵青山终于恢复了玉皇大帝该有的模样！

　　凌霄宝殿之上，那张巨大的金色皇座上，出现了一个身高八丈有余，头戴金色帝冠，十二排宝珠整齐地镶嵌在帝冠之上，前后每排各垂下十二颗熠熠生辉的明珠，给人一种炫目的视觉冲击。

　　帝冠之下，用无数金丝线织绣而成的龙袍上，绣有九条五爪金龙，另有十二章纹、祥云等图案点缀其间，九百九十九颗采自四海的稀世宝珠镶嵌在龙袍上面，使得整件龙袍看起来奢华万分，威严庄重！

　　脚上穿的黑色鞋履同样纹有金龙腾飞的图案，总之从头到脚一眼看下来，赵青山再无那般清新出尘的仙风道骨，而是一派威严庄重的帝王形象！

　　当嫦娥、聂克华、吕洞宾、何仙姑、张道陵五人收到天兵传讯从各地匆匆赶回来的时候，一进入凌霄宝殿，就已经发现赵青山终于拥有了神通广大的法相，顿时激动万分，齐齐跪倒在凌霄宝殿上。

　　“臣妾嫦娥，参见陛下……”“老臣张道陵，参见陛下……”“小神聂克华，参见陛下……”“微臣吕洞宾，参见陛下……”“微臣何仙姑，参见陛下……”

　　五人同时跪倒在凌霄宝殿的红毯之上，赵青山此刻的这副模样，才是他们记忆当中，那至高无上三界主宰的玉皇大帝的形象！

　　法相可以化身千万，但永远都只有一个本尊，本尊的法相就是仙神的本来面貌，赵青山之前的那副模样，其实是他在凡间的样子。

　　可大可小的法相即可变得比山峰还高，也可小的跟米粒一样，可以说，只有拥有了法相的仙神，才是真正的仙神！

　　宝座上的赵青山缓缓睁开了双眼，宝光之下，他整个人看起来都带有一股令人无法直视的威严，胆子小些的人，说不定都得吓得直接昏倒了。

　　“朕，今日召集众爱卿聚于凌霄宝殿之上，是有一件事关天庭威严的事情要交于众爱卿协力完成。”赵青山说道：“阳间妖魔当道，有希望者苦修千年，无希望者作恶千年，张道陵，你近日走遍江河湖海，可知晓那阳间有九个千年道行的草精木怪在祸害人间？”

　　“九个千年道行的草精木怪？”跪在下方的张道陵微微一愣，想了片刻后他才恍然答道：“回禀陛下，陛下所说的，可是九个身高不足二尺的妖仙？”

　　“没错，正是。”赵青山点点头，说道：“爱卿既然知道这九个妖仙的存在，可知晓他们九个归属于哪方势力？统领是谁？道行几何？”

　　“回禀陛下，那九个妖仙乃是陆上西北大元山烛魔洞金火大圣的手下，统领就是这个金火大圣，如若老臣所记不错的话，这金火大圣乃是两千多年前被西方极乐世界如来佛座下小沙弥不小心丢下凡间的火烛所化，道行十分惊人！”

　　犹豫了片刻，张道陵说道：“这金火大圣修成妖仙之后，据说又拜入了西方普贤菩萨座下，做了几百年的守山门神，得那普贤菩萨的指点，寻了宝物避过几次大劫，道行直逼三千年！原本八百多年前天庭就有意要招降此妖，但太白金星奉陛下之命去了几次都是无功而返。”

　　“当时又遇上西方那些蛮夷的再次挑衅，所以后来就不了了之了……这个金火大圣道行虽高，但一直以来都没有祸害过黎民百姓，据他自己讲，他只想成佛不想成仙，而且……”

　　“而且什么？”赵青山听得眉头直皱。

　　“而且，他手里还有一件十分了得的宝物……名叫诛天火令！”


第018章 朝堂议事

　　“诛天火令？！”听到张道陵的回答，赵青山不由眉头一皱，他对这件法宝完全是一无所知的，哪里知道这件法宝的能耐有多大？

　　见到赵青山脸上流露出的表情，张道陵也是心领神会地说道：“陛下有所不知，这诛天火令原为西方燃灯古佛修炼千年而成的一件器胚，后来不知道为何落入了这金火大圣的手中，又经百年雕琢，方才成了一件完整的法宝。”

　　顿了顿后，张道陵又说道：“这诛天火令形似令牌，通体泛着红光，一些普通的仙家法宝若遇上这诛天火令，便沾之即毁、触之即化，且诛天火令还能释放出三昧真火、玄天极火，威力十分恐怖。”

　　“这么厉害？”听了张道陵的解释，赵青山的眉梢就压制不住地跳动了一下，他微微思量了片刻，方才问道：“如此说来的话，我天庭岂不是对他束手无策了？就这样放任他在阳间称王称霸？”

　　“陛下有所不知……这金火大圣每隔百年就会去一趟西方极乐世界拜见普贤菩萨，已经算是半个佛门中人，不看僧面看佛面，我天庭并非对他束手无策，而是看在普贤菩萨的面子上，才没有对他大动干戈。”

　　张道陵对于这些事情倒是记忆犹新，他说道：“三昧真火、玄天极火乃是三界六道至刚至阳之火，凡水无法将其扑灭，且威力惊人，哪怕是仙神撞到了这两种火，也会有被烧到魂飞魄散的危险！”

　　“那么，天庭可有克制此二火的宝贝？”赵青山听得眉头直皱，没想到原以为只是个占山为王的妖仙，背后居然还跟西方极乐世界存在如此千丝万缕的联系，手上居然还有威力恐怖若斯的宝物！

　　听到赵青山的询问，张道陵却是微微一笑，稽首道：“回禀陛下，这三昧真火乃是老君的看家本领，玄天极火则是火部众神的看家本事，若想扑灭这两种至阳之火，则必须要用到三界内至阴至柔至寒的宝贝。”

　　说着，张道陵抬手指了指西南方向，说道：“其一，昆仑仙境瑶池圣母所执掌的瑶池圣水，便是三界六道内至柔的圣水，足以扑灭金火大圣所依仗的诛天火令，只要让瑶池圣母归位，区区一个金火大圣根本不足为虑。”

　　“瑶池圣母？”听到这话，赵青山就有些纳闷了，如果能现在就把沈冰冰渡化归位，他还能等到现在？早就已经把人给渡化回来了！

　　这不是瑶池圣母的转世之身还没有爱上他吗？天后神位还没送出去，让他怎么把人给渡化回来？心里头有些苦笑，赵青山摇了摇头，说道：“瑶池圣母在凡间的历练尚未结束，暂时还无法重归仙班……除此之外可还有别的办法？”

　　“有。”张道陵很肯定地点了点头，说道：“除了瑶池圣母的瑶池圣水之外，还有雷部二十四位催云助雨护法天君当中的邓天君，他所执掌的九天弱水乃三界至阴之水，同样可以扑灭金火大圣的至阳之火。”

　　赵青山挑了挑眉梢，取出封神榜坐在宝座上翻看了一下，随后便摇头道：“不行，邓天君的神位、仙籍尚有备注，短时间内根本无法找到邓天君的转世之身……换个吧，还有别的方法吗？”

　　“这……”张道陵犹豫了一下，才说道：“回禀陛下……除瑶池圣水、九天弱水之外，倒还有一样宝贝能扑灭金火大圣手中的至阳之火，但此物关系着三界六道的阴阳平衡，一旦用多了，对三界六道而言都是一次巨大的麻烦。”

　　“哦？是什么东西？”赵青山有些奇怪地皱了皱眉头，一时半会儿地还真有些想不出来，这会是哪件宝贝？关键是，现在能用吗？

　　张道陵扭头望向了一旁的嫦娥，微微欠身道：“回禀陛下，这第三件宝物，便是天妃娘娘嫦娥所执掌的九幽阴气，此乃三界六道至寒之物，亦有扑灭金火大圣手中三昧真火、玄天极火的作用！”

　　“陛下不可！”一听张道陵把主意打到了自己九幽阴气上面，嫦娥就被吓了一跳，赶忙出来说道：“这九幽阴气的调度事关三界六道阴阳平衡，一旦九幽阴气无法满足与阳气相融的数量，三界六道的阴阳平衡就会被打破！”

　　赵青山身为玉皇大帝，虽然懂的东西不是很多，但至少也明白阴阳平衡对于三界六道的重要性，一旦平衡被打破，其最快的反应就是三界六道当中的生灵，所生出的后代就会阴阳失调，造成男多女少、女多男少，甚至干脆全都是男性或女性的结果。

　　这显然不是赵青山所愿意看到的结果，但张道陵却微微一笑，说道：“天妃娘娘莫要紧张，老臣连日来夜观天象，目前的阴阳平衡，实际上是阴气所占的比例稍微多了一些，只要谋划完善，抽取少量的九幽阴气应该不至于会造成阴阳平衡被打破的情况，老臣以为用九幽阴气，是目前最佳的方式。”

　　“只要不会造成阴阳失调的结果，那便用这九幽阴气对付金火大圣吧！”赵青山当机立断，不等嫦娥再开口说些什么，他便已经拍板做出了决定，“爱妃啊，此事便辛苦你一趟，去抽些九幽阴气备用吧。”

　　“臣妾遵命……”见赵青山已经决定，嫦娥也不好再说些什么了，只能是对着赵青山盈盈一拜，直接答应了下来。

　　嫦娥回了太阴星着手准备九幽阴气的收集，赵青山则是继续留在凌霄宝殿上了解着有关金火大圣的更加具体的情况，好为接下去的大动作做准备。

　　吕洞宾、何仙姑、聂克华、张道陵四人在宝殿上出谋划策，渐渐就拿出了一个看起来十分可行的方案，于是，围绕着这个方案的准备工作就悄悄地展开了，天庭为数不多的仙神，全都投入到了准备当中。

　　而就在天庭因为赵青山一声令下而全面运转起来的时候，那九个妖仙也已经回到了西北大元山烛魔洞的洞口，其中一人对着黑漆漆的山洞行了一礼，说道：“大王，属下们回来了……”

　　原本看起来就只是个普通山洞的洞口，忽然间像是变成了流动的液体一般，散出了一圈圈半透明的波纹，依稀可以看到洞内火光的闪现。

　　九个妖仙相互间对视了一眼，齐齐抬腿就撞在了那半透明的波纹上，眼前景象一变，插满了火把，中间还点着三堆篝火的山洞便出现在了这九个妖仙的视线当中，这里才是真正的烛魔洞，外面看到的景象不过是个障眼法而已。

　　“封神榜可曾取回来？”见到这九个妖仙回来，就坐在烛魔洞西北方一张大椅子上的一个披着红色长袍的中年男子，便从椅子上站了起来，语气颇有些漫不经心地问道：“探清楚天庭的底细了吗？”

　　“回禀大王，封神榜……没……没有取回来……”那小老头儿有些畏惧地看了看红袍男子，站在那儿蹑手蹑脚地说道：“我们全都猜错了，那个青云观观主青城子，根本就不是什么真修道人，而是个已经位列仙班的神仙！”

　　“哦？那青城子也是个神仙？”红袍男子微微一愣，接着便笑了出来，说道：“不过这也合乎情理，天庭的那帮胆小鬼就喜欢搞这些神神秘秘的小动作，我说天庭好端端地怎么会把封神之事交给一个真修道人去完成呢！”

　　金火大圣没有生气也没有动怒，只是很随意地摆了摆手，说道：“算了算了，反正那封神榜就算取回来了也没什么用……关键是天庭的底细，你们几个可有什么收获？”

　　“回禀大王，那青城子并没有多说有关天庭的情况，但现在却已经有了个试探天庭底细的机会！”那小老头儿满脸媚笑地靠了过去，说道：“这次属下们抓到了一个鬼差、一个天兵，那鬼差被打的几乎魂飞魄散，如果天庭还是当初的天庭，必然不会对此事置之不理，但如果现在的天庭如大王所猜测的那样，只是个外强中干的纸老虎……嘿嘿嘿嘿……”

　　小老头儿一阵阴笑，金火大圣则是想了想，还真就是这么个道理。

　　三百年前他就已经推测天庭出了大问题，但事到如今也一直没什么机会去印证自己心中的猜测，想发财就必须付出代价，这一点，金火大圣很明白。

　　如果连这点试探的胆子都没有，他又岂敢派人过去绑架赵青山呢？

　　如果天庭对此事反应较大，顶天了就是把手下的几个炮灰丢出去背黑锅，他觉得天庭不可能会因为这点事情而真的对他大动干戈，毕竟他可是普贤菩萨的门徒，这打狗也得看主人呢！

　　但如果天庭对此事没什么反应的话……金火大圣一声冷笑，“哼哼，那就风水轮流转，今天到我家！”

　　一想到天庭的仙女、宝贝，金火大圣就有些按耐不住了，他又怎么会知道，天庭正在赵青山的率领下，如火如荼地展开了行动呢？


第019章 大肆封仙

　　张道陵、吕洞宾、何仙姑、聂克华兵分四路，南天门值守的天兵也变成了四个，霞光笼罩、仙雾弥漫，好一派庄严肃穆的仙家胜景。

　　灵岩山位于华国东北部，是一座海拔不高，却异常险峻的石头山，光秃秃的山体暴露出岩层，哪怕是最顶级的攀岩运动者，面对此山也会大叹无奈。

　　但今天下午四点多钟的时候，却有一个身穿运动衫肩背旅行包的年轻小伙子出现在了灵岩山的山脚下，他微微抬头看一眼险峻的山势，接着便迈出无比坚定的步伐，灵活的像是一只猿猴，噌噌地上了山。

　　几分钟不到，年轻小伙子就已经从山脚攀到了山巅，山巅上同样是光秃秃的景象，只有几棵生命力顽强的小草在那里随风摇曳。

　　小伙子嘴角带笑地扫视了一眼山顶的景物，随后便对着一块耸立在山巅上的大岩石微微稽首道：“无量天尊……贫道乃龙宿山青云观观主青城子真人座下三弟子吕岩洪，在此有礼了。”

　　自称吕岩洪的小伙子话音一落，原本耸立在那里一动不动的大石头就忽然间震动了起来，很神奇的，从岩石上走出一个四十多岁的中年男子。

　　该男子青衫红发，长有一双诡异绿色的眼眸，他一出来就对着年轻小伙子回了一礼，颇有些奇怪地问道：“小道长是青城子真人的徒弟？不知小道长今日突然来访，是所为何事？”

　　“无量天尊……”年轻小伙子微微一笑，稽首道：“贫道今奉家师之命，特来灵岩山迎接道友去青云观受封成仙的……家师有言，今日封神榜有异象浮现，西北灵岩山有道妖仙付武子仙缘已至，故而特命贫道前来迎接……”

　　“去青云观受封成仙？！”年轻小伙子的话刚刚出口，这青衫红发的中年男子就已经浑身一震，‘噗通’一声便跪倒在了地上，对着西南方虔诚一拜，眼含热泪地说道：“真人大恩，付武子今生难忘！”

　　这付武子乃是一块玉精所化，修炼至今已有七百多年，成仙得道一直都是他心中坚守的最大希望，却没想到幸福居然会来得如此突然！

　　眼看付武子跪在地上磕头致谢，自称吕岩洪的年轻小伙子则是淡然一笑，稽首道：“道友无需如此，家师有言，世间生灵凡有德、有功、有仁、有善、有道之士，皆有成仙之望，道友苦修七百载，如今不过是得到回报的时候而已。”

　　付武子抬起手擦去了眼角的泪水，起身有些尴尬的说道：“让小道长见笑了……付某只是没想到仙缘说来就来，苦守七百载终获仙身，实在是……实在是有些太高兴了。”

　　“呵呵，道友倒是个性情中人。”年轻小伙子笑了，伸出手朝付武子说道：“如此，便让贫道送道友前往青云观受封吧，还请道友抓紧贫道。”

　　年轻小伙子的道行似乎很低，付武子有些奇怪的看了看他，很想问是你带我，还是我带你？不过出于对青云观的盲目信任，他还是伸手抓住了年轻小伙子的胳膊，有些好奇对方会怎么做？

　　让付武子想象不到的是，年轻小伙子居然抬手从空中招来了一道金光，直接携带着二人冲天而起，不消片刻就出现在了金碧辉煌、庄严肃重的南天门下！

　　四个天兵分列两旁，无形之中多了几分肃杀的气息，看得付武子简直张大了嘴巴，半天都难以合拢……这就是传说当中的南天门吗？！

　　年轻小伙子看了看他，笑道：“道友无需如此，且随贫道下界受了封赐之后，道友也是这仙家中人，日后出入南天门乃是经常之事。”

　　付武子又有些尴尬了，怎么觉得面对这年轻小伙子的时候，总有点被对方一眼看穿的古怪感觉呢？

　　年轻小伙子领着付武子又从南天门出发，搭乘着接引金光直接出现在了龙宿山山巅西南方向的一片竹林当中。

　　二人刚刚落下，年轻小伙子就已经对着竹林中仙风道骨的赵青山稽首道：“禀告观主真人，东北灵岩山有道妖仙付武子已经带到……”

　　手握封神榜的赵青山站在烟雾当中轻笑道：“知道了，你先下去吧。”

　　“是……”年轻小伙子答应了一声，转身离开后不久，就再次搭乘天庭的接引金光赶往下一个合格妖仙的住处。

　　而赵青山则是留在竹林当中对着那付武子笑道：“恭喜道友功德圆满，七百载苦修终于成仙得道，真是一件可喜可贺的事情啊！”

　　“付武子终身难忘真人给予的指点，若没有真人相助，付某恐怕今生都难以成仙。”付武子毕恭毕敬地跪在了赵青山面前，由衷地感激道。

　　听到付武子的话，赵青山笑了笑，说道：“想必道友已经有些急不可耐了……如此，请阳间有道妖仙付武子对封神榜磕头三次，接受封赐！”

　　“是……”付武子感觉自己的心脏跳动频率已经达到了一个令人几乎要窒息的程度，他强压着那股激动的心情，规规矩矩地对着封神榜磕头三次。

　　赵青山随即打开了封神榜，提笔在封神榜上写下了这样一行字：

　　“今封阳间有道妖仙付武子为天庭军团第一师第一旅第一卒卒长之职，辖天庭军团第一师第一旅第一卒之所有天兵，专擅维护天宫安宁、执天宫之法、除三界之妖魔鬼怪振我天庭之威……”

　　封神榜上写下了这行字，瞬间就有一尊仙籍从封神榜上飞了出来，稳稳当当地射在了付武子的额头上，对他开始进行变化。

　　而与此同时，华国东南部一座沿海小城的写字楼里，一个二十多岁的年轻女子在一位三十多岁的壮年男子带领下，穿过办公区出现在了位于最里面的总经理办公室大门口。

　　壮年男子示意年轻女子稍作等待，抬手在办公室大门上轻轻地叩击了三下，直到里面传出一男子‘进来’的回应后，他才推开大门走了进去。

　　“李总，有一个自称是您家人的女孩儿过来找你。”壮年男子进了办公室后，对着正坐在办公桌前晃动鼠标的一个青年人说道：“她现在就在门外。”

　　“我家人？”年纪轻轻却坐拥上千万资产的李总眉头一皱，放下鼠标说道：“让她进来，我倒要看看谁敢冒充我的家人！”

　　“好的。”壮年男子笑了笑，转身打开了办公室门，朝门口的年轻女子说道：“这位小姐，你可以进来了，我们李总愿意见你。”

　　“谢谢。”长相不算漂亮但十分清秀的年轻女孩儿微微一笑，道了声谢后便进入了李总的办公室，嘴角勾着一抹淡淡的笑意，“李克明是吗？”

　　“没错，是我。”青年人笑了笑，示意壮年男子出去后，才从办公椅上站了起来，饶有兴致的打量了一眼年轻女孩标致的身材，问道：“你这是打算找我倒贴吗？冒充我的家人，你有什么目的？”

　　“无量天尊……”孰料，那年轻女孩儿居然对着青年人微微一稽首，笑吟吟地说道：“道友无需紧张，贫道乃龙宿山青云观观主青城子真人座下的四弟子，今日是专门过来迎接道友前往青云观受封的！”

　　“受封？受什么封？”李克明有些没反应过来。

　　年轻女孩儿则是笑道：“今日家师忽见封神榜有异象发生，查看之后才发现东南有德妖仙李克明仙缘已至，故此特命贫道前来迎接道友，去青云观接受家师的册封，从此位列仙班逍遥三界！”

　　“我……我的仙缘已经到了？！”李克明被年轻女孩所说的话彻底惊住了，修炼九百余年，一直渺茫不可捉摸的仙缘，居然凭空出现了？！

　　无论付武子也好，李克明也罢，他们其实都不知道，与他们这种遭遇几乎如出一辙的场面，正在神州大地上反复上演。

　　凡是在封神榜上留下了信息，并符合封仙条件的妖仙、鬼仙们，都在张道陵、吕洞宾、何仙姑、聂克华四人的接应下如受到磁铁吸引一般，疯狂地涌入了龙宿山。

　　而自赵青山得到玉帝神位以来，规模最大、速度最快的封神册仙仪式，也正在龙宿山上如火如荼地进行着。

　　越来越多的仙神被赵青山用封神榜渡化，随后交给张道陵带上天庭，进行为期五天的集训，将天庭的大多数基本常识教给他们。

　　对于这些突然间被人上门接去封仙的妖仙、鬼仙们来说，他们自己无疑是幸运的，多少妖仙、鬼仙渴望无比的仙籍、神位，变成了他们的囊中之物。

　　但对于赵青山来说，这一切不过都是为了尽快对烛魔洞采取行动而进行的准备工作，天庭的威严，身为玉帝的他必须维护。

　　而现在，天庭的底子正在不断加厚，烛魔洞的末日，已经不远了。

　　一口气连续三天册封了近四千仙神加入天庭的序列，一场专门针对烛魔洞展开的大清洗行动，正在紧锣密鼓地准备当中……


第020章 天罗演化

　　所有能够封册的妖仙、鬼仙，都在短短三天不到的时间里全部归位，天庭的底子也因此得到了大大的增厚，不再是原来那个只有小猫小狗两三只的天庭了，而是一个有三个旅天兵天将、近千名山神、土地、河神的天庭！

　　正当张道陵等人紧张筹备着大战前的各种必要准备而难以分身的时候，赵青山却一个人钻进了宝光殿里头，满脸笑容的清点着自己的收入。

　　此番一口气渡化了近四千仙神，虽然大多数都只是没有神位的天兵、山神、土地、河神，但也有那么十多个取得了神位的天将归位。

　　庞大的功德一下子冲开了宝光殿内近半的宝物封印，数千件仙家法宝简直晃花了赵青山的双眼，除了东摸摸、西摸摸之外，他也在为自己挑选着合适的法宝，并将自己原有的几件法宝给丢了出来。

　　弥罗宏光上阳金铃已经在上次损毁，被赵青山替换下来的几件法宝当中，即包括了北极黑金镇妖磬，也包括了万古檀木法度木鱼。

　　清理了自己身上的法宝，赵青山选出了这几千件法宝当中威力最惊人的五件，给装到了自己的身上，这五件法宝分别是七宝琉璃塔、混元金印、阴阳乾坤镜、缚妖索以及逍遥宝扇，再加上本身有的紫金通天冠、乾坤朗日太极拂尘、日月白宝衫以及玉皇印和风雨雷电火五系法旗，赵青山可谓是武装到了牙齿根部！

　　而最让他感到惊喜的是，这一次解封的几千件法宝当中，居然还有三门神通的速成法门，其中一门神通的名字，叫做‘点化神通’！

　　在宝光殿里头从头到尾地梳理了一遍，确定最好的几件法宝都已经被自己收入囊中后，赵青山这才直起腰咧了咧嘴巴，咕哝道：“无量天尊……有这些法宝在手，恐怕一千五百年以下道行的妖魔都已经不是贫道的对手了……”

　　心满意足的扫了一眼宝光殿内玲琅满目的法宝，想想即将要展开的，对烛魔洞的清剿工作，赵青山转身对着殿门外喊道：“来人！”

　　“陛下，请吩咐！”话音未落，两个肩披大红丝绸的天兵就已经应声而入。

　　赵青山满意的点点头，伸手在空气里头划了一圈，说道：“你们二人去通知一声各旅的天将，让他们各自派百名天兵过来将这些法宝抬去分了。”

　　天兵天将的仙籍当中本身就带有特制的仙家法宝，人手一套绝无半点不公平的地方，但又有谁会嫌弃自己的法宝太多了呢？

　　一听赵青山的话，这两个应声而入的天兵就露出了欣喜的表情，赶忙单膝跪下应了声‘是’，便匆匆忙忙地赶去通知各旅天将了。

　　正当一大群天兵得了赵青山的命令涌入宝光殿大肆搬走那些仙家法宝的时候，宝光殿门外忽然传来一阵陆陆续续地声音，“参见天妃娘娘……”

　　还在宝光殿里看着的赵青山闻言一愣，等他转过头去的时候，着一身龙凤袍的嫦娥就已经飘飘然进入了宝光殿中。

　　那些正在搬运法宝的天兵天将一见嫦娥进来，就赶忙放下了各自手头的工作，齐唰唰对着嫦娥行礼道：“参见天妃娘娘……”

　　“免礼，平身。”嫦娥微微颔首算是回应了这些天兵天将，随后便来到了赵青山的面前，盈盈施礼道：“臣妾见过陛下……”

　　“爱妃无需多礼。”得了一大堆法宝的赵青山心情正好，见嫦娥行礼，他便笑着抬了抬手，问道：“那九幽阴气可曾收集好了？”

　　“陛下放心，臣妾已经收集了五道九幽阴气，就算那金火大圣祭出诛天火令，臣妾也能牵制其最少五个小时，不让他那诛天火令有半点发威的机会！”嫦娥自信满满地说道：“张天师和吕洞宾正在演武场上操练天兵们，只等天罗大阵能够融会贯通，便是我天庭往烛魔洞发兵的时候！”

　　“很好……”赵青山抚掌大笑，这种手底下有人可用的感觉实在是太好了，他甚至都已经计划好了，只等烛魔洞被清剿完毕，他就下令让这些天兵天将离开天庭，进入红尘俗世去寻找那些尚未死亡的仙神转世！

　　有这四千天兵天将、山神土地、河神湖神一起行动，赵青山绝对有理由相信，接下去的时间里，会有越来越多的仙神重返天宫，只等那拥有神位的仙神全部归位，天庭就能重新开始运作，天宫就算是重铸完毕了！

　　想到这里，赵青山对嫦娥说道：“爱妃啊，来，跟朕一起去演武场看看他们的进展，瞧瞧天庭的天兵天将们那威武的大阵！”

　　听到赵青山说的这句话，嫦娥便抿嘴一笑，盈盈施礼道：“臣妾遵旨……”

　　天庭的演武场位于一块巨大的浮空仙岛上，这里既是天庭军团第一师兵将们的驻地，也是天庭十大演武场当中面积最大的一个。

　　有正规编制的天庭军团兵将们，最值得称道的绝对不是单兵的作战实力，而是天兵天将们摆下的各种大阵，这些阵法的运用，为天庭军团赢取了无数的荣耀，其中最为出名的一次，就是天庭五万天兵力克二郎神杨戬的比试。

　　因而，天庭军团的存在，对赵青山来说就是一个极大的保障，虽然说目前只有三个旅的兵力，总人数不过三千，但只要操练得当，这些天兵天将也早晚会变成他这个玉皇大帝手中的一张王牌。

　　赵青山和嫦娥从宝光殿出来赶到演武场的时候，正有一个旅的天兵在一位旅将、两位副旅将以及张道陵、吕洞宾的指挥下，分成五个团队相互间用阵法相斗，颇有些赏心悦目的感觉。

　　正在演武场上操练天兵的张道陵注意到赵青山和嫦娥的出现，就赶忙停止了指挥，驾驭着一朵仙云出现在赵青山面前，行礼道：“老臣参见陛下……”

　　“免礼，平身吧。”赵青山笑了笑，一身龙袍的他往那一站，简直就跟鹤立鸡群似地，想不引起别人的注意都难。

　　抬抬手让张道陵起身，赵青山背负着双手问道：“爱卿啊，按照眼下的进度，这些兵将们大概什么时候可以拉出去实际操练了？”

　　“回禀陛下，天兵们的资质都十分不错，普遍道行都在八百年以上，按照目前的进展速度，如果不出意外的话，今天晚上十点钟之前，就能完成所有项目的练习，也就是说，十点钟过后，随时都可以下界除妖！”张道陵答道。

　　“很好！”听到这样的回答，早就已经有些忍不住想铲平烛魔洞的赵青山当即抚掌笑道：“抓紧时间操练，今晚十点半，集结兵力下界除妖！”

　　“是，陛下！！”听出了赵青山笑声当中隐藏的冰冷杀意，张道陵却是微微一笑，大声的答应了下来……身为三界之主，统御诸天的玉皇大帝，本就应该是个杀伐果断的君王，赵青山的变化被张道陵看在眼中，自然是喜在心头。

　　倒不是说张道陵反对赵青山平时那种游戏人间的心态，而是他希望这位玉帝陛下，能在必要的时刻展现出一位至高君王所该有的魄力！

　　很显然，赵青山正在往这个方面悄然发展，这一场针对烛魔洞的清剿行动，无疑就是促成赵青山改变心态的最佳良药。

　　张道陵深知，赵青山已经失去了前世的大部分记忆，他的心态一直停留在阳间凡人的程度上，这一次战争的胜利与否，必然会对赵青山造成极大的影响。

　　因此……张道陵明白，此战许胜不许败，哪怕是拼尽天庭的一切，也要为他们的玉帝陛下送上一份让人开怀的答卷！

　　想到这里，张道陵猛地转身举起了手中的令旗，断喝道：“天罗演化、万有妙法，左攻右进，相得益彰！”

　　“啊哈！”演武场上空响起天兵们卖力操练的叫喊声。

　　站在仙云上看着下方的这一幕，赵青山露出了满意的笑容，侧过头去朝嫦娥说道：“有如此精兵良将，何愁清理不了一个小小的金火大圣？爱妃，今晚十点半过后，随朕御驾亲征！朕要亲眼看看，我天庭军团的真正实力！”

　　看一眼赵青山脸上兴致勃勃、信心满满的表情，嫦娥则是轻笑一声，说道：“如此小阵仗的打斗竟也要惹得陛下御驾亲征……这日后若是流传出去，该让我天庭的威严往哪摆？”

　　“呃……”赵青山楞了一下，颇有些不愿地说道：“爱妃的意思是，今晚上朕不能过去，你们在前线厮杀，朕这个玉帝只能在后面呆着？”

　　“臣妾可不敢这么说。”嫦娥掩嘴笑道：“陛下您想啊，如果您今天晚上御驾亲征，三个旅的兵将如何能体现出陛下的威严？更何况，若是此事被那些妖仙们知道了，还不知道会怎么想我们天庭呢……所以呀，臣妾的意思是……”

　　嫦娥一番言论，说得赵青山频频点头，最后脸上还露出了笑容，丝毫不见之前的郁闷之色，还在最后夸赞道：“爱妃不愧是朕的左膀右臂啊！很好，就依爱妃的意思，朕今晚不去了！”


第021章 大胆烛魔洞

　　傍晚七点多钟，黑夜已经降临神州大地，璀璨的繁星就像是被挂在一张黑纱上的宝珠一般，闪烁着夺目迷人的光彩。

　　西北大元山上静悄悄的一片，只能听到蚊虫鼠蚁在黑夜笼罩的草丛当中发出一阵阵轻微的声响，但若是有人注意细看的话，必然会发现在大元山的东北面山体上，有为数不少的黑影在黑夜掩护下冲上山巅，消失在山洞当中。

　　烛魔洞内，不时有一只山羊、一只野猪、一只老鹿等动物出现，进了烛魔洞后，这些动物便会直立起来，随后变成一个个高矮胖瘦不一的男女老少。

　　插满了火把的烛魔洞内散发着一阵阵松油的味道，近千个妖仙挤在这面积并不算太大的洞里头，显得十分拥挤。

　　绝大多数妖仙进来之后，便会与相熟的妖仙聚在一起，讨论着各种各样的话题，也有少数妖仙进来之后，会走到金火大圣的面前坐下。

　　一张并不算大的木桌上摆放着各种水果、肉类，十多个长相不一的男女围绕着木桌坐在一起，每个人脸上都挂着灿烂的笑容。

　　纤细的手指头夹着一颗发亮的葡萄，一名看上去只有二十多岁年纪的白衣女子动作轻柔的撕开了葡萄的皮，说道：“我早就看出来了，金火大哥就是个天生要干大事的人，小妹对金火大哥早已倾心无比呢。”

　　“小蛇妹，这话你可就说得不对了。”坐在这白衣女子正对面的，是一个脸颊两侧长满了细密头发魁梧男子，他端着酒杯说道：“熊哥我对你百般好，你总不能对熊哥的好视而不见吧？”

　　“呵呵……”白衣女子抿嘴一笑，面带桃花、眼泛春光地瞥了一眼那自称熊哥的魁梧汉子，气吐如兰地说道：“老熊，不是我这个当妹妹的看不起你，就你这熊样，也只能抢几个凡人女子回去消遣了！”

　　“哈哈哈哈……”白衣女子此话一出，在座的十几个人全都大笑了起来，一直没怎么开口说话的金火大圣转动着手里的酒杯，说道：“小蛇妹这话说得在理，只可惜哥哥我早已有了倾心的对象了，可容不下别的女人了。”

　　嘴角噙着一抹古怪的微笑，金火大圣微微抬头望着山洞内的顶部，说道：“自从一千四百年前在普贤菩萨那里见过她后，我就发誓早晚有一天会把她收入帐中，好好的疼爱！”

　　“哦？没想到金火哥哥如此挑剔的眼光，竟也有为之倾心的女子？”小蛇妹满脸好奇地问道：“不知道这位幸运的女子，是谁呢？”

　　“她是……呵呵，算了算了，先不说她了。”金火大圣欲言又止，笑了笑后说道：“反正这一次咱们兄妹等人若能攻上天庭占了天宫，她早晚都是我金火大圣的囊中之物，逃不出我的手掌心的！”

　　说着，金火大圣放下了手中的酒杯，说道：“天庭连续数日都没有半点动静，和其往年的作风完全不一样，这足以证明天庭必然是遇到了天大的麻烦，否则哪有我等举杯饮酒的好日子？”

　　嘴角勾勒出一抹淡淡的冷笑，金火大圣接着说道：“今晚子时，只等东风一起，便是我等兄妹攻上天庭取而代之的时候，那张昊不过是个走了狗屎运的家伙，稳坐天庭数千年，已经够便宜他了！”

　　“金火大哥所言不错。”小蛇妹扭动着纤腰从椅子上站了起来，风情万种地说道：“风水轮流转，今天到我家，打下天庭之后，我等兄妹必会奉金火大哥为新一任的玉皇大帝，从此三界六道便是我们兄妹的囊中之物了！”

　　那自称熊哥的魁梧汉子眼冒金光，擦着嘴角的口水说道：“我老熊修炼千年，可还没干过天上的仙女儿呢……据说这些住在天上的仙女儿个个都是水灵的要出水的，这回打上去了，我最少也得干她十个八个，好好的爽一下！”

　　“为了我们兄弟姐妹的好日子，来，满饮此杯！”金火大圣哈哈一笑，举着酒杯站了起来，说道：“什么仙籍、神位的全是放屁，只要我们占了天庭，不差那仙果仙丹法宝的，纵使是五百年一次的大劫，又能奈我何！干！”

　　“干！”众妖仙被金火大圣的一番话说得心里头热血沸腾，个个都举起了酒杯，就好像天庭真的只剩下一张皮了，轻轻一戳就能将其彻底戳破？

　　事实上这些被金火大圣所描述的美好未来吸引来的妖仙们都不知道，金火大圣之所以敢在不能完全确定天庭是否已经成了纸老虎的情况下，纠集数千妖仙扬言要攻上天庭，是因为他怕了……

　　没错了，金火大圣不是疯子，否则也不可能在这大元山上安安稳稳的度过两千多年，什么事情能做，什么事情不能做，他心里头都跟明镜似地。

　　这一次之所以他会破碗破摔，要攻上天庭干嘛干嘛的，是因为他慌了，他怕了，两千五百年寿命的劫难，再过几年就要降临了！

　　一个妖怪能活到两千五百岁，金火大圣在整个妖仙界都算是超级长寿的老妖了，很少有妖仙能够挺过两千年那次的劫难，但金火大圣仗着从普贤菩萨那里得到的宝物，却勉强做到了，挺过来了。

　　如今五百年光阴一晃即逝，眼看两千五百年的大劫就要降临了，金火大圣却连半点把握都没有，他知道自己现在已经没有选择的余地了。

　　要么在大劫之下灰飞烟灭，要么在大劫来临之前做一次疯狂的事情，如果能攻下天庭，他最少有五成的把握能够挺过去！

　　正是在这样的情况下，金火大圣才会如此疯狂的选择了攻打天庭这条对其他妖仙们而言几乎等于自杀的道路，但他已经没有后退的可能了。

　　说实话，金火大圣一点都不确定天庭是不是真的如同自己所推测的那样，已经变成了一只纸老虎，但天庭连续三四天都不见有半点举动，似乎又在某个方面印证了他的猜测。

　　在这般两难的境地当中，金火大圣纠结了足足有两天时间，最终还是把心一横，做出了纠集妖仙攻打天庭的决定！

　　今天晚上聚集到烛魔洞中的妖仙们，都是他身旁那十几个妖仙的手下，这批妖仙将会被他作为前锋，一旦攻入天庭发现情况如自己所想的一样的话……金火大圣可不会真的愿意让别人来分享自己的战利品！

　　一块诛天火令，足以让他站到不败之地，一把三昧真火，一场玄天极火，就绝对足够把这些妖仙全都烧得魂飞魄散了……

　　想到自己的计划，金火大圣无意间露出了得意的笑容，人到了绝望的时候会发疯，妖到了绝望的时候也会发疯！

　　时间一分一秒地过去，烛魔洞内聚集的妖仙数量也在节节攀升，而原本只有十几个人坐着的区域，也慢慢变成了二十多个人。

　　以金火大圣在西北妖仙界的威望，能够在如此短时间内聚集如此数量的妖仙，也实在是再正常不过的事情了。

　　烛魔洞内欢声笑语，仿佛每个前来参与的妖仙都对今晚的行动充满了信心，金火大圣一刻不停地描述着攻打下天庭之后的美妙生活，在他故意加了些作料的美酒影响下，整个烛魔洞内的妖仙们都不约而同地陷入了狂热当中。

　　然而，就在烛魔洞内所有妖仙都在欢呼、都在大吼的时候，因为挤不下而出来站在烛魔洞外的那些妖仙们，却忽然间发现了一个奇怪的现象。

　　原本万里无云的夜空当中，不知道从那飘来了一大片厚厚的云层，不知不觉间就已经笼罩了以烛魔洞为中心的方圆数百里地。

　　一开始注意到这片云层出现的时候，大多数妖仙都也没往心里去，只以为是神通广大的金火大圣为今晚的行动招来的掩护。

　　但随着时间的推移，一些警惕心比较高的妖仙，就越来越觉得不对劲了……这片云飘来之后，厚度、浓度都还在不断的增加，隐约间似乎还能看到云层之中闪过的一丝丝光亮？

　　几个妖仙相互间对视了一眼，看看时间已经快到晚上的十点半了，其中有一个妖仙仗着自己道行不低，微微迟疑了片刻后，便驾起乌云冲天而起。

　　然而，突如其来的惊变，也在这个妖仙起飞之后发生了……

　　厚重的云层当中骤然间洒下万道金光，地面上瞬间狂风四起，飞沙走石！

　　“咚咚咚咚……”九天云层之上，传来一阵惊天动地如雷鸣般的巨大鼓声，伴随着这阵鼓声，一道闪电当空劈下，结结实实地劈在了那个妖仙的头顶上！

　　“轰隆隆……”闪电划过长空，云雾弥漫的空中似乎出现了很多很多，密密麻麻的人影……

　　下方的妖仙们见到这种景象，几个胆小的已经当场惊呼了出来……

　　“天呐……天庭来了，天庭的天兵天将们来了！！！”

　　“大胆烛魔洞竟敢纠集群妖藐视天威，其罪该死，其行该杀，今日吾等奉玉皇陛下之命，特来铲除尔等妖魔！兵将何在？摆阵杀敌！！！”

　　“喏……”

　　九天之上，惊雷般的声音如狂风般卷走了黑夜的寂静……


第022章 绝杀之局

　　惊天动地响起的鼓声震彻苍穹，三千身披金甲，周身有霞光缭绕的天兵天将分列于云层之上，在那鼓声当中缓缓降下，最终形成了如天梯一般的队形，每层五百人，共分六层，井然有序。

　　下方飞沙走石、电闪雷鸣，忽有一白衫神仙手握玉帝圣旨，驾驭着一朵白色的祥云出现在众兵将之前，只见他一挥手中的拂尘，横眉竖眼杀机禀然地喝道：“尔等妖魔不知天高地厚，竟敢于此纠集群妖妄图造反，吾等奉天庭玉皇陛下之命，特来铲除尔等自寻死路的妖魔……众山神、土地、河神、湖神，布阵困之！众兵将听令，杀！！”

　　“喏……”云层之下、地表之上，三千兵将一千山神土地、河神湖神齐声回应，简直就跟平地惊雷一般，足以吓得胆小之人当场昏厥！

　　红绸翻飞的天兵天将们高举手中的仙兵，驾着白云就如猛虎下山一般携带着无比凌厉的神威，恍如洪水决堤般涌向下方的群妖。

　　与此同时，一千山神、土地、河神、湖神也已经分别占据了各自的方位，同时祭出各自的仙兵，以澎湃万分的法力，布下了天罗地网，以防止群妖的逃散，这一切都在极短的时间内完成，烛魔洞的妖仙们被吓得肝胆欲裂。

　　此番出征的天兵天将平均道行都在八百年以上，个别天将甚至达到了一千八九百年道行的地步，再加上人手几件仙家法宝，所构成的威力足以瞬间击垮数十座三千米以上的山峰，声势无比地吓人。

　　而反观烛魔洞一方，绝大多数妖仙的实力都在六百年道行以下，无论道行还是数量或者法宝，都远远不是天庭的对手。

　　面对天庭方面如此强大的武力，不少被忽悠过来的妖仙已经吓得肝胆欲裂，还没开打呢，就有一大群妖仙选择了逃跑，没有半点反抗的勇气。

　　然而，就在胜利的天平仿佛轻而易举就倒向天庭一方的时候，烛魔洞忽然间爆发出一阵红到刺眼的光芒，伴随着一声巨响，身披红色长袍的金火大圣已经驾着妖云冲出了洞口，抬头一看空中如狼似虎般扑下来的漫天兵将，他脸色骤然一变，喝道：“诸位莫慌，且看本大王如何收治他们！”

　　话音未落，金火大圣抬手间往空中丢出了一块火红的令牌，只见他双手合十诵念了一遍咒语，那火红的令牌便在空中飞速旋转起来。

　　“呼呼呼……”令牌的旋转速度达到了一个骇人听闻的程度，眨眼间便有一片覆盖面积超过数平方公里的火云阻挡在了天兵天将们的必经之路上。

　　恐怖的高温瞬间引燃了下方的所有可燃之物，在一片火海当中，金火大圣哈哈大笑道：“不过数千兵将也敢来犯我烛魔洞，今日便全部留下吧！”

　　“金火大圣，天下无敌！！”眼看金火大圣一出手就造成了如此惊人的一幕，之前被吓得纷纷逃窜的妖仙们也不知道是从哪找回了自信，漫山遍野地发出了一阵惊天动地的欢呼声，仿佛已经胜利在望。

　　可是，就在金火大圣面露狞笑之色，好似很快就能把这三千天兵天将烧成灰烬的时候，天空之中却又洒下了一片雾蒙蒙的冰寒之气，在一阵充满了肃杀之气的鼓声当中，身着一袭白色长裙的嫦娥飘然而下，纤纤玉指指向下方不可一世的金火大圣，斥道：“大胆妖孽，休得逞凶！”

　　九幽阴气幻化而成的冰寒雾气扩张呈网，在嫦娥的精妙控制下，一口就把金火大圣所依仗的三昧真火给完全包了饺子，非但如此，绝度零度的九幽阴气在消除三昧真火的同时，也包围了那诛天火令。

　　下方的金火大圣脸色陡变，右手双指成剑状，‘呼’的一声往上一挥，厉喝道：“玄天极火焚尽八荒，给本大王散开！”

　　“轰……”原本已经被九幽阴气压制成一团的三昧真火瞬间熄灭，继而就有一团带有金光的火焰扩散开来，以十分迅猛的速度冲击着九幽阴气。

　　只可惜金火大圣还未来得及露出笑容，嫦娥便再一次招来一道九幽阴气，狠狠地镇压了刚刚出现的玄天极火。

　　于是，局势陷入了拉锯战当中，金火大圣拼命地想把诛天火令招回到自己手中，嫦娥却用九幽阴气拼死拦截横冲直撞的诛天火令，不给其半点发威的机会……金火大圣一方的最大依仗，被嫦娥完全牵制住了。

　　而这个时候，三千天兵天将也已经冲下云头，如雨点一般落在了大元山上，依仗着仙家法宝的犀利，片刻功夫就杀的那些妖仙一阵鬼哭狼嚎。

　　伙同金火大圣试图一起造反的那二十多个大妖，也被吕洞宾、何仙姑、聂克华、张道陵以及三旅的天将们团团围住，以阵法合攻的方式，占据了优势。

　　金火大圣眼看自己纠集的妖仙们一个个全都陷入了危险的境地当中，而自己却被嫦娥控制的九幽阴气完全牵制，根本腾不出手来去加入战局。

　　颓势渐现，金火大圣急得两眼发红，控制着诛天火令开始了更加狂躁的冲击，然而，让他几乎吐血的是，嫦娥一招手，居然又招来了一道九幽阴气，填补消耗的同时，还大大增加了囚困的强度。

　　看到这一幕，金火大圣怒容满面，仰头吼道：“嫦娥，你我千年前终归有一面之缘，往日无怨、近日无仇，为何要阻我法宝、毁我大计？！”

　　“你这狗胆包天的妖孽，莫以为仗着西方普贤菩萨的关照就能目空一切，玉皇陛下几次三番地放过你，你却不知悔改藐视天威，此番我等奉陛下之命，定要将你这妖孽彻底铲除，以警示天下群妖！”

　　嫦娥面沉似水，一边控制着九幽阴气压制金火大圣，一边毫不留情地说道：“金火大圣，今天便是你命中注定的陨落之日，你乖乖束手就擒吧！”

　　“我呸！”金火大圣听得一阵恼恨，凶恶无比地吼道：“你这心肠歹毒的女人，他日我金火大圣若能攻上天庭，必将你赠与手下淫辱百日以泄心头之恨！”

　　“你以为这般言语便能让本仙子心神动摇吗？”听到这足以让大多数女性暴跳如雷的话，嫦娥却十分冷静地讥笑道：“金火大圣，你也不过如此么！”

　　“金火大哥，救命啊……啊！！！”正当金火大圣和嫦娥针锋相对谁也不肯退让半步的时候，不远处传来了那小蛇妹的呼救声。

　　只可惜，等金火大圣转过头去查看情况的时候，吕洞宾手中的纯阳剑，已经毫不留情地一剑刺穿了她的头颅，伴随着一声惨叫，长相妖艳、身材曼妙的小蛇妹，便在一阵绿光当中变成了一条失去脑袋的青色大蛇，没了半点生机。

　　小蛇妹的死亡，仿佛就在预示着金火大圣等人的下场，面对铺天盖地而来的天兵天将们，被金火大圣纠集起来的妖仙们个个心中发寒，战粟不已。

　　而反观天庭一方，三五成群的兵将们组成各种绝杀之阵，哪怕是实力旗鼓相当的对手，也必然会有三五根长枪同时刺向对方！

　　在这些精妙的绝杀阵下，鲜有妖仙能够抵抗超过五秒钟，漫山遍野的战斗场面，也逐渐逐渐地收拢了起来，烛魔洞一方人心涣散，失去了抵抗的意志。

　　这个时候的金火大圣也顾不得再去叫嚣什么了，满脑子只留下了一个念头，让他纠结地几乎发疯的念头……诛天火令，究竟还要不要了？！

　　此刻的诛天火令依然处于被九幽阴气完全压制的局面，他根本不知道嫦娥究竟带来了多少九幽阴气，万一对方身上带了十七八道九幽阴气，那他干脆也别打了，直接跪下给人家磕头等死吧。

　　在这种局面下，金火大圣面临着一个艰难的抉择……诛天火令被嫦娥完全牵制，等于他自己也被嫦娥牵制住了无法脱身，要么留下来和嫦娥继续耗着，眼睁睁看着自己的手下们被天兵天将完全屠杀，要么就放弃几千年来最大的依仗，丢开诛天火令不要，先保住自己的小命再说。

　　但是……诛天火令是他多少年来的最大依仗？失去了诛天火令的金火大圣，还是那个金火大圣吗？没了诛天火令，他又该上哪谋得一线生机？

　　心中越来越急，金火大圣的眼珠子开始滴溜溜的转动起来。

　　而金火大圣的这一系列反应，都被开了天眼的嫦娥看在眼中，嫦娥知道，金火大圣已经察觉到了情况不妙，这狡猾的老妖怪开始谋划着逃跑了！

　　但是，嫦娥却半点都不担心金火大圣能够冲出层层封锁逃出生天，就算他冲破了山神、土地们布下的天罗地网，这外头还有一个姓赵的家伙，带着一个姓桑的家伙在那里守株待兔呢……

　　面对如此绝杀的局面，金火大圣注定是插翅难逃了！

　　战斗的胜利天平往天庭方面不断的倾斜，终于，金火大圣再三考虑之后，还是不可避免地选择了逃跑。

　　他一咬牙，吼道：“王八蛋，本大王跟你们拼了！！”


第023章 以显天威浩荡

　　金火大圣一声怒吼，漫天火云便已携毁天灭地之势席卷而来，也就在他放开对诛天火令的控制时，嫦娥一甩手，便把这威力惊人的诛天火令纳入囊中。

　　眼看金火大圣要狗急跳墙，嫦娥却镇定一笑，挥手间洒下又一道九幽阴气，‘噗噗’两声便扑灭了那声势惊人地漫天火云。

　　金火大圣眼眸中流露出无比怨恨的神色，张嘴之际居然吐出了自己的本命内丹，咆哮道：“无耻天庭，本大王今日若得不死，来日定要让你血流成河！”

　　嫦娥脸色一变，根本没想到金火大圣居然会做出如此疯狂的举动，本命内丹可不是法宝，而是轻轻一碰就会土崩瓦解的软豆腐啊！

　　见到这一幕，不少天兵天将都被吓了一跳，阵势微微一滞的刹那间，也不知道是从哪蹿出了九道绿色的流光，以迅雷不及掩耳之势，狠狠地撞在了山神土地们布下的天罗地网西北角上，这里是整个大阵最薄弱的环节。

　　金火大圣张嘴又把本命内丹给吞了回去，二话没说就跟在这九道绿色流光的后面，发了疯似的往西北方向逃窜而去。

　　直到这一刻，嫦娥才舒了口气，果然如此……金火大圣根本没有引爆自己本命内丹的勇气，不过，他敢用如此疯狂的举动来博得那一线生机，倒也算是非常有魄力的一个角色了。

　　大元山上的战争已经基本结束，嫦娥、张道陵、吕洞宾三人一见情况不对，立刻就驾起白云紧随而上，三人都不约而同的对着金火大圣砸出了自己的看家本领，法宝齐飞，声势浩荡。

　　九道流光撞在大阵上，虽造成了巨大的波动，但却没能在第一时间就破开阵法一角，结果等到金火大圣自己杀到的时候，也因此浪费了两秒钟时间。

　　就是这短短的两秒钟时间，嫦娥三人丢出的法宝便已经呼啸而至，疲于奔命的金火大圣只能仓皇招架，只可惜双拳难敌六手，硬是被两件法宝给砸了个结结实实，当空就吐出了一口鲜红的血液。

　　“哇……”嘴巴一张，鲜血飞溅，金火大圣心中简直恨到了极致，却也不敢在这个时候做过多的停留，擦着阵法边沿就化作一道红光逃之夭夭了。

　　然而，金火大圣根本没想到，他的成功逃跑，却根本没有引来哪怕半个追兵，甚至在他逃跑之后，张道陵还笑了，“陛下这次应该不会再郁闷了吧？”

　　“是啊，最大的妖怪都留给陛下亲自指挥消灭了，最大的功劳也等于白送出去了……还是天妃娘娘有远见，让陛下以阳间真修的面貌参与进来。”

　　这一番话若是被金火大圣给听到，估计这位在阳间嚣张了两千多年的老妖怪，不吐血半升也得给气个半死吧？那天罗地网的薄弱之处，分明就是故意留的！他还以为是自己人品爆发呢……

　　冲出天罗地网往前逃了不到十公里，一直在注意后方是不是有人追上来的金火大圣，忽然间听到头顶上方传来一阵凌厉的破空声。

　　他下意识抬头一看，只见一只方方正正的巨大法印，正带着开山裂地的威势朝自己狠狠地砸了下来，这要是被砸个正着，不死也得去半条命啊！

　　原本冲阵的时候就已经被两件法宝砸成了重伤，这要再来一下的话……

　　脑子里头的念头还未转完，金火大圣就怪叫一声猛然间停止了前进，而那法印也是险险的几乎是擦着他的鼻子往下落去。

　　金火大圣嗷嗷怪叫道：“混蛋……是哪个卑鄙小人在暗算本大王？”

　　“无量天尊……道友口中所说的卑鄙小人，若无意外的话，就是贫道我了。”正前方的一片林子里，飘飘然飞出了一个身穿白色道袍的年轻道士，周身有霞光闪现，看起来仙风道骨还有些和颜悦色的。

　　这年轻道士对着金火大圣微微一稽首，脸上绽放出明媚的笑容，慢条斯理地说道：“承蒙道友上次热情款待，险些要了贫道的小命，故而这次特地拜请仙子留你一条小命，交给贫道亲自处置，道友以为如此安排可合心意？”

　　“你……你是龙宿山青云观的那个贼道士青城子？！”金火大圣没有见过赵青山，但一听赵青山的话，他就反应过来了，接着就哈哈大笑了起来，“贼道士，莫以为侥幸列了仙班就能降服本大王，我看你是老寿星上吊，活腻味了！”

　　“无量天尊……道友此言差矣。”赵青山满脸祥和地笑道：“贫道只是说交给贫道处置，可不曾说过是贫道自己亲自动手啊。”

　　“贼道士，你这话是什么意……”

　　“就是这个意思！”金火大圣还未反应过来，突然间身后就出现了一个身高两丈有余，无比魁梧的中年汉子，手握巨锤对着他脑袋就来了那么结结实实的一下，可怜的金火大圣哪里能反应过来？

　　“砰……”巨锤砸在脑袋上，一声闷响，刚刚才以为自己已经逃出生天的金火大圣，惨叫一声就如陨石般直直的撞在了下方的泥地上，轰隆一声砸出了好大一个坑，还有那袅袅黑烟缓缓升起。

　　赵青山笑吟吟地看着金火大圣被下午才刚刚功德圆满顺利归位的桑成道一锤子给砸了下去，稳稳落在了大坑边上，看着坑里头趴在那里跟死狗没两样的金火大圣，他笑得非常灿烂，“无量天尊……敢问道友……疼吗？”

　　“啊？”被砸得七荤八素的金火大圣下意识抬起头‘啊’了一声。

　　赵青山却手成剑指，对着坑中的金火大圣遥遥一指，“还能应声呢，桑星君，再给他补上一下，带回天庭凌霄殿，朕要亲自判他个魂飞魄散之刑，以正天威！”

　　“微臣遵旨……”桑成道咧嘴一笑，扬起手中的巨锤就毫不犹豫地对着坑中明显已经失去了反抗能力的金火大圣抡了过去……

　　远远在云端看着这一幕的吕洞宾给吓得缩了缩脖子，小脸有些泛白的说道：“我滴个亲娘哎，陛下真够恨的啊……”

　　“老臣倒是觉得，这金火大圣不如当场束手就擒来得痛快一些呢！也少了这些无谓的痛苦……唉，他真是自寻烦恼啊！”张道陵悲天悯人地说道。

　　而一旁站着的嫦娥，则是深有同感地点了点头……

　　大元山上的战斗基本已经结束，剩下几个负隅顽抗的妖仙也被众兵将乱枪刺死，正当所有人都以为清剿工作已经全面结束的时候，忽然有一个天将发现了山巅的古怪现象，带着几百个天兵就包围了上去。

　　这边一有动静，其他的天兵天将也都纷纷反应了过来，一下子就把大元山的山巅给围了个水泄不通，说句更加贴切的话，那就是连只苍蝇都飞不出去！

　　最先发现山巅有异象的那个天将上前一步，手握金枪沉声道：“山洞里面的妖仙你们给本将听着，限你们十秒钟内出来投降，否则杀无赦！”

　　山巅上静悄悄的，只能听到山风吹过时发出的呼呼声。

　　十秒钟时间一晃即逝，那天将直接一抬手，沉声道：“掀了它！”

　　“喏……”众天兵齐声应是，共同发力，一下子就把大元山的山巅给切开了一个大口子，掀飞了山洞的顶部，露出了里头躲藏着的三百多个妖仙。

　　这三百多个逃进来躲藏起来的妖仙一见外面的阵仗，顿时都被吓得手脚发软，你贴着我，我贴着你，一下子全都瘫软在了地上。

　　这时候，张道陵也回来准备安排人手清理战场了，那天将见到张道陵回来，就赶紧迎了上去，禀报道：“天师，洞内活捉了三百多个意图造反的妖仙，请问该如何处置？还请天师示下。”

　　“还有三百多个？”张道陵听得一愣，本想挥手直接下令当场格杀，但短暂的迟疑过后，他却又笑了笑，说道：“全部绑起来带回天庭，由陛下发落！”

　　“喏……”那天将抱拳应是，转过身去沉声道：“全都绑了，带回天庭！”

　　大元山上留下一百名天兵负责打扫战场，而那一千个山神、土地、河神、湖神，也在战斗结束后散去了天罗地网，按照各自被封仙时由赵青山赐予的职责，返回了各自的辖区。

　　这一千个阳间的山神、土地、河神、湖神一散开，就简单架构起了天庭在阳间的管理体系，虽然不至于覆盖整个神州大地，却也至少不像以前那样，只要出了龙宿山地界就完全两眼一抹黑了。

　　罪魁祸首金火大圣被五花大绑，活捉回了天庭，那三百多个躲在烛魔洞内妄想逃脱罪责的妖仙，也一个不落地全都被捆绑了起来，由千名天兵负责押送，陆陆续续的给押解到了天庭。

　　大元山上出现了一块全新的石碑，上书如下内容：

　　“天历四千九百九十五年十一月初三，天庭军团第一师第一旅、第二旅、第三旅天兵天将奉玉皇陛下之命，于此斩获烛魔洞群妖首级共计三千七百二十九颗，特立此碑，以显天威浩荡。”


第024章 通告三界，斩！

　　烛魔洞金火大圣在妖魔界也算是个鼎鼎有名的长青不老松，此次由金火大圣亲自出面纠集群妖，如此大动作怎可能做到滴水不漏？不少妖仙、鬼仙都听到了风声，但没几个知道金火大圣这是要干些什么。

　　直到天庭收兵后将近一个小时，才有几朵青灰色的妖云从不同方向飞来，一落到大元山上看见那山巅立在那里的崭新石碑，这几个过来查看情况的妖仙就被吓出了一身冷汗，也顾不得留下来查看确切情况了，赶忙往原路逃蹿，生怕天庭再来个回马枪，死了也不知道是因为何罪被斩杀！

　　大元山烛魔洞被天庭出兵一锅端掉的消息，没多久就如同狂风过境一般，传遍了整个华夏妖魔界，有些胆子大的、距离近的，会过去看看情况，但大多数妖仙、鬼仙都选择了静观其变。

　　正当整个华夏妖魔界都因为烛魔洞的事情而大为震动的时候，九天之上天庭之内，凌霄宝殿中赵青山也正面临着一个巨大的抉择……

　　“启奏陛下……微臣以为，这金火大圣纠集群妖妄图造反，实乃必死之罪，将其推上斩妖台毁去妖身、灭去灵性，乃壮我天庭威严之举。”聂克华本身无资格列于凌霄殿上，但参与了此次行动，就破格让他站在了这里。

　　聂克华上前一步，跪倒在红毯之上，手持乳白色朝简朗声说道：“金火大圣固然该死，但那三百四十八名妖仙实乃受金火大圣诱导所致，活罪不可逃但死罪可免，以此，彰显我天庭的天恩浩荡。”

　　“启奏陛下，老臣反对！”聂克华话音一落，张道陵也跳了出来，下跪之后中气十足地说道：“固然这三百四十八名妖仙乃受金火大圣之诱导，然其情可解其罪难饶，当归以同罪处死，以正我天庭威严！”

　　朝堂之上，声音变成了两派，一方认为金火大圣该死，但剩下那些被活捉的妖仙应当本着仁和的态度予以开释，另一方则认为金火大圣该死，这剩下被活捉的妖仙也该死，应该一同押解到斩仙台处于极刑。

　　端坐于宝座之上的赵青山不由皱起了眉头，凝视着下方泾渭分明的两派，终于明白了自己这个玉皇大帝真心不好当啊……

　　听见朝堂上有人在替自己这些妖仙求情，那三百多个跪在凌霄殿上的妖仙也是磕头连连，不住地求饶，嘈杂的声音听得赵青山一阵恼火。

　　但赵青山依然沉得住气，静静听着正反双方在凌霄殿上的争论，直到他们争论完了，赵青山才仿佛有些倦意的问道：“都说完了？”

　　“回禀陛下，微臣还有话说……”

　　“不用说了！”赵青山摆了摆手，从宝座上站了起来，居高临下地扫视了一眼那跪了满满一地的妖仙们，说道：“朕应该让你们明白，世上没有后悔药卖，无论尔等当时是出于怎样的原因加入到这一行列当中，但既然你们选择了这条路，就应该拿出承担后果的勇气来。”

　　重重地一掌拍在了宝座的扶手上，赵青山斩钉截铁地说道：“诸位爱卿也无需争辩了，来呀，给朕通告三界，全部处死，一个不留！！”

　　“陛下……饶命啊陛下！！”一听赵青山做出了最终的决定，底下那些妖仙们顿时大惊失色，慌忙地叫喊了起来。

　　只可惜，赵青山命令一出，这偌大个凌霄殿上又有哪个神仙还敢站出来为他们求情？数百天兵在一位天将的带领下进入了凌霄宝殿，押解着这些哀嚎连连的妖仙赶往斩仙台，处以极刑！

　　聂克华原本还想站出来说上几句话，可是，被赵青山那凌厉的眼神一扫，他顿时打了个寒颤，慌忙站回去低着头，却是连半个字都不敢多说了。

　　天庭的斩仙台位于凌霄宝殿左侧，但是斩妖台却不在天庭之上，而是在阳间的泰山之巅上，那里有一块巨大的岩石，斩妖台就在岩石当中。

　　算上金火大圣在内，共计三百四十九名烛魔洞的妖仙被押到了泰山之巅，千名天兵天将驾驭着白云从天空中落下，冰冷的空气中弥漫着肃杀的气息。

　　在即将行刑的时候，负责监刑的张道陵取出赵青山所下的圣旨，面色庄严地走到了斩妖台前，对着斩妖台大声宣读道：“今奉玉皇陛下之命，于斩妖台斩杀三百四十九名意图造反、藐视天威之妖仙，以正天规，以示天威！”

　　泰山之上，霎那间风起云涌，一道只有真修神仙才能看到的暗金色闪电，从九天之上携毁天灭地之势对着斩妖台直直劈下，与此同时，张道陵所宣读的内容，也借着这道闪电劈在斩妖台上后扩散出去的能量传遍神州大地。

　　金火大圣及其手下的妖仙，被一个接一个地推上了斩妖台，手起刀落，妖身毁灭的瞬间，斩妖台上的神奇力量也随即摧毁了他们的妖魂。

　　每当有一个妖仙被斩杀，天空中就会划过一道璀璨的闪电，夹带着这名妖仙的名字通传神州大地的每一个角落。

　　泰山之上，斩妖之刑正在接连发生，泰山之下神州大地，无数妖仙、鬼仙都被那不断响起的声音给惊得丑态百出，特别是听到金火大圣已经被斩于斩妖台上魂飞魄散的时候，无数妖仙、鬼仙都被震得当场傻掉了。

　　什么关于天庭势弱、天庭成了空壳子之类的传闻，都在这一阵阵惊雷声中不攻自破，有此教训，天底下还有几个妖仙、鬼仙敢宣称天庭已经空了？

　　烛魔洞在神州大地也算是个鼎鼎有名的洞府，金火大圣更是妖魔界妇孺皆知的不老松，如今连金火大圣都被斩在了斩妖台上，还有谁敢再去触碰天庭的虎须？毫无疑问，赵青山的目的已经达到了……

　　神州大地最南端的一片山林当中，原本还闲情逸致坐在一棵老槐树下品茶闲聊的四个老者在第一声惊雷般声音传来的时候，就已经被惊得从木凳子上跳了起来，而后连续传来的声音，更是让他们大惊失色。

　　手里头还端着茶杯的老者惊声道：“斩妖台……时隔六百多年，这斩妖台居然被再次启用了，金火大圣何等英雄人物，居然……居然会是如此下场？！”

　　“唉……”边上的另一个老者凝视良久，最终幽幽的叹了口气，“前些天就听说金火大圣纠集了西北的数千小妖，看来他是碰到天庭的底线了。”

　　“一晃六百多年过去了，咱们这些妖仙的好日子看来也要到头了……听说烛魔洞已经被天庭夷为平地，老夫还以为金火大圣已经逃走，没想到却是被天庭活捉了……一代英雄好汉，终究不是天庭的对手啊！”

　　“呵呵……几位老兄弟何必如此感慨？天庭天威重振，我等四兄弟出山的日子也就到了。”一老者哈哈大笑道：“听闻那龙宿山青云观观主青城子小道正在行代天封神之事，我等四兄弟也该过去碰碰运气了！”

　　“四弟所言甚是。”那手里端着茶杯的老者先是一愣，接着就把茶杯放到了石桌上，满脸笑意地说道：“我等南山四仙苦修千年，也该位列仙班了！”

　　“如此，咱们这就走吧。”

　　四位老者相视一笑，同时化作四道流光朝着龙宿山方向飞掠而去。

　　与此同时，华国东北冰雪覆盖的山川之中，亦有一男一女相继走出各自的洞府，那年轻貌美的女子掩嘴一笑，讲道：“冰哥哥，金火大圣已经完了，咱们兄妹终于可以放心大胆地出山入世了，被那金火大圣追杀百余年，哼哼……没想到他也有今天！”

　　“雪妹妹所言甚是。”一身貂皮大衣的男子嘴角带笑，眼眸之中却隐隐有一丝丝狠戾之色在闪烁，他说道：“普天之下，也就这金火大圣手中的诛天火令能克住我们的冰雪双塔，百余年前眼看就能杀了那老鹿，却不曾想被金火大圣坏了好事，还追杀你我兄妹，惹得我们只能遁入山林苦修百余年！”

　　“呵呵……哥哥莫要生气，如今金火大圣作茧自缚，被天庭出兵镇压，西北已然成了空地，那烛魔洞可是天底下难得的福地，这一下又不知道会有多少妖魔在那殒命咯！”年轻女子似是有些悲天悯人地说道。

　　而那身穿貂皮大衣的男子却是笑得十分灿烂，他的右手轻轻划过身旁的冰层，眯着眼说道：“死吧，死的越多越好……别忘了我们兄妹的使命！”

　　“小妹可从来不敢忘记呢……”年轻女子娇笑道：“他日封神的时候，我定要上天庭好好看看那玉皇大帝生了一副怎样的面貌！”

　　“还不就是一张嘴巴两双眼，有什么可看的？”男子洒然一笑，说道：“冰妹妹，你往东、我往西，收拢群妖于半个月后，在西北大元山碰头……如此热闹的事情，若少了我们兄妹两个，岂不无趣地紧啊！”

　　“哥哥说得没错……呵呵呵呵呵呵呵……”

　　冰封的山川之中，回响起一阵略显尖锐的娇笑声……这二人，究竟是谁？！


第025章 贫道心肠软

　　正当神州大地因为天庭出兵荡清烛魔洞群妖的消息而引发大震动的时候，九天之上，凌霄宝殿内，赵青山也正坐在宝座上凝视着下方的群仙，说道：“大元山烛魔洞一役，我天庭大获全胜，诸位爱卿也都立下了汗马功劳，朕心甚慰。”

　　“陛下过誉了，斩妖除魔维护三界稳定本就是我等仙家中人的职责所在，扫平一个小小的烛魔洞，不过是我天庭重建之后做的一件小事而已。”张道陵笑着弯了弯腰，说道：“老臣以为，眼下最重要的事情并非犒赏三军，而是兵分各处，尽快寻回仙佛使其归位才是正事。”

　　赵青山当然知道犒赏三军不用着急，此役斩获烛魔洞群妖数千首级，单单是天道赐下的功德就已经让天兵天将们喜笑颜开了，更何况，以天庭目前的现状，别说是犒赏三军，就算是犒赏一个旅也根本就是白日做梦！

　　因此，张道陵的话等于就给了赵青山一条十分平缓的台阶，赵青山淡然一笑，欣然点头道：“张爱卿说的没错，我天庭刚刚重建，各方面条件都还十分有限，眼下的首要大事，便是尽快让仙神归位，至于佛陀菩萨罗汉们，倒也不急，留待日后再说吧！”

　　“呃……”下方的张道陵听到赵青山这句话，顿时一愣，赶忙说道：“启禀陛下，无论仙神佛陀，都是我天庭的一员，大家各有职司，少了谁都不行啊！更何况西方蛮夷已有六百多年不曾关注，老臣担心……”

　　“对了，我天庭镇守西方的仙神是哪位？”赵青山不给张道陵把话说完的机会，明明心里清楚，却偏偏找了个由头让张道陵来回答自己的提问。

　　话被赵青山打断，张道陵也察觉出了一些古怪的味道，他迟疑了片刻，应道：“回禀陛下，我天庭镇守西方的仙神，乃是西方太极天皇大帝。”

　　“哦……”赵青山若有所思地点了点头，又问：“西方极乐世界本为天庭的一部分，若朕有用欲取之，应当也没什么问题吧？”

　　“这……”听赵青山的话讲到这里，张道陵就算再蠢，也明白赵青山话中的意思了，他在短暂的惊愕过后，脸上顿时露出了喜色，连忙点头道：“回禀陛下，西方极乐世界本就是我天庭的一份子，若陛下有用，自是能够随意安排。”

　　“那好。”赵青山直接从宝座上站了起来，一摆手说道：“西方蛮夷小妖六百年来不知发展到了何种程度，众卿家给朕听着，朝堂散后，即刻动身下界，以最快的速度寻回西方太极天皇大帝的转世之身，务必谨记此乃要务，其他仙神暂缓无妨，朕有重要的任务要交付于他！”

　　“臣等遵旨……”张道陵等人应声跪下，不少人脸上都露出了喜色。

　　赵青山话里的意思已经非常明确了，暂时不让任何一个佛陀归位，待西方太极天皇大帝归位之后，赵青山显然是要把西方极乐世界交于西方太极天皇大帝统辖，端了那些秃头的老巢，彻底结束西方极乐世界自成一系的历史！

　　作为天庭的仙神，无论张道陵也好，普通的天兵也罢，哪一个不是对西方极乐世界自成一体的做法气恼不已？六百多年前天庭鼎盛时期的时候，玉皇大帝也曾几次想收回西方极乐世界的控制权，但无一例外都被那释迦摩尼以西方尚有蛮夷作乱为借口，给直接挡了回来。

　　释迦摩尼不给玉皇大帝面子，就是不给天庭面子，不给天庭面子，就是不给天庭所有仙神面子……试问在这种情况下，他们又怎么可能会对西方极乐世界的秃驴们有哪怕半分的好感？

　　六百年前碍于各种情况无法瓦解以释迦摩尼为首的西方佛陀政权，但六百年后的今天，天庭终于看到了收回西方极乐世界控制权的希望！

　　西方太极天皇大帝在天庭也算是一人之下万万人之上的诸侯王之一，但比起释迦摩尼来，西方太极天皇大帝简直就是个模范诸侯！因而，西方极乐世界不可荒废，毕竟天庭还要通过西方极乐世界来镇压西方蛮夷，但赵青山打心眼里不愿意再把西方极乐世界交还给释迦摩尼来控制。

　　在如此局面下，赵青山其实很早以前就已经做好了收回西方极乐世界控制权的打算，否则也不可能至今都没有渡化哪怕一个佛陀归位……

　　在赵青山的计划当中，佛陀必须是要归位的，但至少也要等到西方太极天皇大帝率兵入驻西方极乐世界之后才能渡化归位，坚决不给这群秃驴半点钻空子的机会，赵青山要把天庭死死地拽在手里！

　　这释迦摩尼身为佛祖，本身就有了拉帮结伙的基础，再给他一个独立发展的空间，不等于就是告诉他，从现在开始，你自由了？

　　因而，赵青山此举绝非小气，因为他想让天庭从此铁板一块，首先要解决的一大难题，就是这西方极乐世界的秃驴们……

　　众仙神在凌霄宝殿上领命离去，各自带着手下纷纷下界，或化身流浪汉，或化身算命半仙，三千多人遁入红尘，简直就溅不起半点水花来。

　　虽说赵青山明令先找寻西方太极天皇大帝的转世之身，但大家都是靠着天眼来分辨仙神转世的，这要是发现一个仙神转世，不管是不是西方太极天皇大帝，也总得先做个记号，等回头汇报给赵青山把？

　　他们比起赵青山来唯一的优势，就是下界之前由张道陵、嫦娥、桑成道三人合力演算了一次天机，算出西方太极天皇大帝的转世之身大约就在华国东部沿海，至少搜索的范围被大大减小了。

　　好不容易才有了点生机的天庭，这一走就又变得冷冷清清了，赵青山来到南天门前恢复了自己在阳间的装束，驾乘着接引金光返回了龙宿山青云观。

　　前脚刚刚踏上青云观的地面，后脚就收到了山神樊统的禀告：“启奏陛下，上次在龙宿山被陛下重伤逃遁的金蛙女妖，于今天早上六点多钟登上了山巅，此刻正在天恩殿前跪等陛下……”

　　自龙宿山山巅扩建之后，山上的宫殿也增加了好几座，除了那负责招待普通信众敬香礼神的凌霄宝殿之外，余下的几座宫殿都有其各自的功能，这天恩殿就是新建宫殿之一，是专门用来接待在野妖仙的。

　　听到山神樊统的话，赵青山不免地楞了一下，金蛙女妖？哦……莫非是那个闯上龙宿山大搞破坏，自称金蛙婆婆的老妖精？！

　　眉头不自觉地皱了一下，赵青山抬腿直接走向了天恩殿所在的方向，他多少有些奇怪，这金蛙婆婆的胆子也未免太小了吧？就被这么一吓，居然自己乖乖地就跑来负荆请罪了？

　　当赵青山来到天恩殿前的时候，果然一眼就看到了正跪在殿前空地上一动不动的金蛙婆婆，他脸上露出了微笑之色，主动稽首打招呼道：“无量天尊……这不是金蛙婆婆吗？”

　　“真人安好……”跪在地上不敢乱动的金蛙婆婆猛一听到赵青山的声音响起，脸上顿时露出了尴尬的神情，她微微抬头看了一眼赵青山，颇有些小心翼翼地说道：“小妖以前不知天高地厚，惹怒了真人，回去之后辗转难眠深感罪孽深重，故而特来向真人负荆请罪，还请真人莫跟小妖计较……”

　　“呵呵，道友着相了。”面对金蛙婆婆低眉顺眼的道歉，身为得道高人的赵青山又怎能与她一般见识？纵使心里头想直接一巴掌把她给扇死，可表面上却不得不露出宽容大量的笑意，摇头道：“贫道早已忘了那日的事情了。”

　　“多谢真人宽恕之恩，小妖无以为报，只能以此物当做赔罪之礼了。”金蛙婆婆听到赵青山的话，顿时喜上眉梢，慌忙从怀中取出了一封书信，双手平托着举过了头顶，说道：“此物乃小妖侥幸所得，还请真人收下。”

　　“什么东西？”赵青山心里头冒出一个不大不小的问号，表面上却不动声色地笑了笑，走过去接过了这封书信，点头道：“礼物贫道就收下了，道友的过错贫道也已全然忘了，敢问道友还有别的事情吗？”

　　“这……”金蛙婆婆跪在地上迟疑了片刻，才小心的问道：“这个……小妖听闻真人乃是天庭的封神之人……”

　　“哦？道友也想成仙？”赵青山笑笑，很大度地说道：“伸手出来待贫道为道友卜算一卦，倘若道友仙缘已至，贫道断然不会因私废公！”

　　“真人大德！”金蛙婆婆明显松了口气，赶忙伸出手让赵青山用封神榜在手掌心上敲打了一下，然后就十分紧张地盯着赵青山，连大气都不敢喘上一声。

　　赵青山则是装模作样地在那里掐动手诀，好半晌后他才轻轻地叹了口气，摇头道：“唉，道友近期内尚无仙缘降临，贫道之前为道友卜算了一卦，发现道友阴气太重、功德过低……这成仙之望虽不说没有，但是……唉，有些难办啊！”

　　金蛙婆婆听得一阵揪心，二话没说就给赵青山磕了三个响头，“还请真人为小妖指条明路，小妖给您磕头了……”

　　“哎哎哎，你这是干什么？赶紧起来，贫道说与你听也就是了！唉，贫道这人终究还是心肠太软啊……”

　　“真人大恩大德，小妖没齿难忘！”


第026章 道长且慢

　　赵青山跟个神棍似地站在那里，头顶紫金通天冠，身穿日月白宝衫，一手握着乾坤朗日太极拂尘，一手摸着根本没长胡须的下巴，悲天悯人的样子。

　　而金蛙婆婆则是小心翼翼地垂下双手，低眉顺眼地站在一旁，提心吊胆地等待着最终结果的出现，如果不是为了那飘渺的仙途，她又怎会轻易上山丢掉尊严，在赵青山面前一副活脱脱自虐的模样？

　　足足沉默了有半分多钟，眼看金蛙婆婆的脸色愈发无助，赵青山这才轻轻地‘啧’了一声，说道：“道友虽修行多年，然手下多少沾了些无辜的冤魂，道行已能满足仙缘降临的标准，可功德、阴气这一关，却是难上加难！”

　　顿了顿，赵青山没给金蛙婆婆开口说话的机会，接着就说道：“依贫道看，道友若能忍受得了青灯烛火的清苦生活，或许贫道再努力一下，未尝不能为道友争取到一线希望，但关键是，道友可有那远超常人的毅力？”

　　“这……”金蛙婆婆愣了愣，苦笑道：“真人明鉴，为追寻仙途，小妖已百般隐忍，否则哪里还会只有这点道行？只要能位列仙班，哪怕是上刀山下火海，小妖也决计不会皱下眉头！更何况只是那清苦的生活？”

　　“那好，只要道友能够痛下决心，贫道这里倒也有为道友争取希望的办法。”赵青山微微稽首道：“如道友所见，贫道的青云观乃是天庭眷顾之所，世间阳气最盛的地方之一，只要道友愿意留在山上听从贫道的安排进行苦修，快则三五年，慢则五六十年，道友必然会迎来成仙的仙缘！”

　　“要那么久？！”原本只以为不算什么大事，没想到赵青山开口就是五六十年，这让散漫惯了的金蛙婆婆如何能够忍受得了？！

　　见金蛙婆婆面露为难之色，赵青山倒也不勉强，只是说道：“道友留在山上是为修心而非修炼，若无法忍受这清苦的修行，贫道亦敢断言，道友今生都将与仙途无缘……其中的利害，道友自行掂量吧，无量天尊……”

　　微微一稽首，赵青山直接转身就走。

　　而赵青山这么一走，才让金蛙婆婆瞬间反应了过来，这是她在哀求赵青山指点明路，而不是赵青山在求着她成仙得道！

　　罢了罢了，无非就是五六十年的苦修，忍忍也就过去了……比起那逍遥三界的神仙生活，五六十年的苦修又能算得了什么呢？

　　念及此处，金蛙婆婆赶忙喊住了赵青山，‘噗通’一声就跪在了地上，无比真诚地说道：“道长且慢……小妖愿意听从道长的安排，留在山上清苦修心！”

　　“大善……”赵青山微微一笑，停下脚步回过头去，看一眼地上跪着的金蛙婆婆，说道：“道友能够及时醒悟，也算是道友的福气，这连日来哭喊着要留在山上的真修不知凡几，贫道目前为止可也只留下了道友一人。”

　　金蛙婆婆一听这话，冷汗唰的一下就流下来了……好险，千万真修苦求不得的机会，居然差点就被自己的一念之差给丢到九霄云外了！

　　脸上的表情显得更加谦逊了，金蛙婆婆说道：“多谢真人帮扶之恩，他日小妖若能名列仙班，自当对真人马首是瞻，唯命是从！！！！”

　　“道友又着相了。”一般人听到这种表忠心的话，大多都会露出笑容，但赵青山却皱了皱眉头，说道：“这三界六道无论仙神佛陀，都是玉皇陛下麾下的一员，理应听从陛下的命令，怎可对贫道说出这般违心的话语？只此一次下不为例，道友莫要再犯糊涂了！”

　　“是……真人教训的对，是小妖糊涂了……”被赵青山一通训斥，金蛙婆婆终于完全放下心来，这位青城子真人不愧是能受到玉皇大帝看重的阳间真修，心胸之宽广，公私之分明，简直达到了一个令人发指的程度！

　　不过这样也好，跟着这样的一个得道高人在山上苦修，想来也是一件极好的事情，至少不用担心自己会被对方公报私仇！

　　想到自己上山之前还在怀疑赵青山会不会给自己小鞋穿的事情，金蛙婆婆就觉得有些好笑，似青城子真人这样的得道高人，怎么会做出那么卑劣的事情呢？横看竖看都是自己以小人之心度君子之腹了……

　　就在金蛙婆婆对赵青山发泄着滔滔不绝敬仰之情的时候，她眼中那个无时不刻都在闪现品格光辉的得道高人，却是说道：“修心不同于修炼，修心之所理当万籁俱寂，能忍常人所不能忍之寂寞，方为修心、洗心之上策……龙宿山西北面半山腰处，有一平缓的斜坡，常年到头也不会有人过去打扰，依贫道看，道友当在那里建小屋一座，以遮风雨冰霜。”

　　这摆明了就是要把金蛙婆婆发配边疆一个人晾在那里啊！可偏偏这样的安排，还就合了金蛙婆婆的心意，她忙不迭地应道：“小妖多谢道长指点！”

　　“嗯。”赵青山理直气壮地受了她这一礼，而后又说道：“修心、洗心以寂寞受之亦并非独方，积累功德也是必修的课程之一……这样吧，龙宿山山高路陡，但每天都有千数虔诚信众由于身体状况而无法登山敬香，日后你在山上的功课，便是每日观察信众，择选其虔诚之人，将其送上山巅敬香。”

　　分明是为了增加凌霄宝殿的香火，赵青山还就说出了一个冠冕堂皇的理由，他顿了顿说道：“这些信众来自五湖四海，虔诚信仰亦有洗涤心灵的功效，道友切记与这些信众多多交流，为善之时，亦能起到修心之效。”

　　金蛙婆婆感觉赵青山简直就像是活神仙，一切都给她安排的详细无比，面对如此大恩大德，她除了无言跪下之外，还能够再说些什么？

　　接连又给金蛙婆婆设了十几条那个不准、这个不准后，赵青山便挥手让金蛙婆婆直接去了半山腰，心里头有些乐呵呵的。

　　龙宿山已然是一派仙家圣地的模样，但山高了之后，却等于是把绝大多数上了年岁的信众拒之门外，这对龙宿山的香火而言，绝对是个极大的打击。

　　一般情况下，越是年长的香客，对仙神的虔诚度也就越高，把这些香客拒之门外，赵青山早就有点郁闷了，一直都在思考着解决的办法。

　　这不刚好，金蛙婆婆好死不死地自己跑过来求虐待了，赵青山灵机一动，顿时就想到了一个解决问题的办法……为那些上了年岁却腿脚不便的信众打开一扇方便之门，安排一些自己来找虐的妖仙去负责这件事情！

　　如此一来，青云观的香火必然会蒸蒸日上，一方面排除那些试图走捷径的围观者，一方面留下那些真心上香的信众，青云观所要投入的资本，无非就是赵青山这个观主的一张嘴而已……

　　不过话又说回来了，赵青山安排金蛙婆婆去做这件事情，倒也不是完全在忽悠，效果也是实实在在存在的，五六十年只是个夸张的数字，只要金蛙婆婆日复一日地坚持上几年光阴，说不定就真的可以直接位列仙班了！

　　因此，站在这个角度上来说，赵青山其实也不是在纯粹忽悠，虽然说他的出发点就是带了点私心的，可毕竟结果不会差，不是吗？

　　金蛙婆婆千感谢万流泪地离开了天恩殿，赵青山这才打开了她送来的信封，结果抖出里头的东西一看，顿时哑然无语。

　　这就是一张明显年代久远，都有些褪色了的黄布，黄布上头用一些蝌蚪般的奇怪符号跟鬼画符似地点缀在各处，非但看不出来半点意思，甚至连一点点的规律都找不出来！

　　看着这张即不是神通秘诀，也不是藏宝图的黄布，赵青山有些纳闷了，你说这金蛙婆婆是不是脑子有病，你随便送点什么法宝也比这个强啊！

　　赵青山哪里知道，金蛙婆婆得到这样东西也纯粹是偶然发现，珍藏了几十年也不曾发现半点秘密，这一次过来赔罪，原开始是打算送点实物的，但后来转念一想……人青城子真人是谁啊？那是得道高人！能看得起她送的这些红尘俗物吗？后来转念一想，干脆就把这东西用信封装了起来送给赵青山。

　　如此一来，最不济也不会落得个俗套，至于赵青山看不看得懂……那就不关她的事了，反正她自己是看不懂的。

　　拿着黄布翻来覆去地扫了好几遍，最终赵青山还是没有把它丢掉，直接给收到了乾坤袋里头，反正乾坤袋装的都是些乱七八糟的东西，也不差这一件！

　　时间一晃就到了晚上的十点多钟，龙宿山上也已经是静悄悄的一片。

　　浮空仙岛上，正盘腿坐在那里参悟玉皇心印的赵青山忽然间睁开了双眼，一道金光自九天之上而来，落在了他面前的空地上……


第027章 把大帝牵走

　　“小仙参见玉皇陛下……”金光闪过，一个身穿大红色金丝底衫、外套九锁连环银光甲、头戴红缨翅纹连云盔、肩披浑天红绸、手握黑金红缨枪的天兵就跪倒在了赵青山的眼跟前。

　　还盘腿坐在静修石台上的赵青山微微一点头，问道：“何事？”

　　“回禀陛下，张天师于神州大地东部沿海一座小镇上发现了西方太极天皇大帝的转世之身，恭请陛下移驾单洋镇以辨真伪。”天兵跪在地上应道。

　　而赵青山听到他这句话，整个人都明显楞了一下，“这么快？走，去看看！”

　　话音未落，赵青山已经从静修石台上站了起来，说道：“带路吧。”

　　“喏……”天兵一抱拳，随即起身和赵青山一块儿搭乘着接引金光去了南天门，又从南天门辗转到了东部沿海的单洋镇。

　　前脚刚刚落到地上，赵青山就听到身后那天兵说道：“陛下，张天师说，发现西方太极天皇大帝转世之身的地方，就在这单洋镇的屠宰场内。”

　　“什么？屠宰场？！”赵青山顿时愕然，好一会儿后他才有些忍俊不禁地说道：“莫非，这西方太极天皇大帝的转世之身竟是个屠夫？”

　　“呃……这……小仙不知……”那天兵愣了愣，摇头表示不清楚。

　　等赵青山和这个天兵一块儿赶到单洋镇屠宰场的时候，时间已经临近晚上十一点钟了，屠宰厂内暂时还静悄悄的一片，但过不了两个小时，这里就会变得热闹起来，凌晨三四点钟就会有新鲜猪肉从这里源源不断地运送出去。

　　赵青山找到张道陵的时候，吕洞宾和何仙姑也已经收到消息赶了过来，见赵青山出现，张道陵就赶忙迎了上来，“陛下……”

　　“无须多礼，西方太极天皇大帝的转世之身在哪里？”不等张道陵跪下行礼，赵青山就已经抬了抬手，目光在屠宰场内扫过，但却并没有找到任何一个凡人的存在，他不由有些奇怪了。

　　而听到赵青山的询问，张道陵脸上却露出了苦笑之色，有些迟疑的抬手指向了不远处的猪圈，说道：“陛下，西方太极天皇大帝的转世之身，它……它就在那猪圈当中。”

　　“……”赵青山听得差点没两眼一翻白，敢情，这位在天庭位高权重的西方太极天皇大帝，转世之后居然变成了一头猪？！

　　顺着张道陵所指的方向望去，赵青山只见那猪圈当中挤满了待宰的家猪，打开天眼一看，顿时无语……那猪圈里头，果然有神光闪现！

　　三步并作两步，顶着恶臭出现在猪圈的前面，赵青山视线当中出现了一条膘肥体胖，正用屁股对着他在那里甩动猪尾巴的大肥猪！

　　看到这条白里透红的家猪，赵青山在深感无语的同时，却也由衷的称赞了一句，咕哝道：“不愧是仙神转世的猪啊，瞧这卖相，多有食欲啊……”

　　张道陵这时也靠了过来，说道：“陛下，这条猪就是西方太极天皇大帝的转世之身了，接下去我们该怎么办呢？”

　　“还能怎么办，直接牵走呗！”赵青山从乾坤袋里头摸出了一叠厚厚的百元大钞，直接放在了猪圈的墙头上，然后扭头朝吕洞宾说道：“那个，吕爱卿啊，你进去把这条猪……哦，不对，是把西方太极天皇大帝牵出来吧！”

　　把西方太极天皇大帝牵出来？一听赵青山这句话，张道陵、吕洞宾、何仙姑三人都差点直接笑出声来，曾经威震三界的天皇大帝啊，居然成了一条猪！

　　强忍着笑意，吕洞宾稽首道：“微臣遵旨……”

　　但就在吕洞宾答应一声，准备上前翻身进入猪圈，把那条西方太极天皇大帝转世之后变成的猪给牵走的时候，也不知道是不是屠宰场的看守人员听到了外头的动静，总之距离猪圈不远的一间小屋，突然灯亮了。

　　何仙姑抬手就想施法让人昏过去，但却被赵青山一把拉住了，“仙法可不是用来对付这些普通老百姓的，去，门口弄辆豪车停着！”

　　“呃……”何仙姑呆了呆，随后才有些困惑的答应了一声，挥手之间就在屠宰厂门口幻化出了一辆价值最少在三百万以上的黑色越野车，然后望向赵青山等人，这才发现猪圈外的几个人，已经完全变样了。

　　短暂的失神过后，何仙姑也心领神会地改变了自己的模样……

　　张老二是个四十多岁的中年男子，长得膘肥体壮的，从小就跟父亲学习杀猪，结果这一干就是大半辈子，成了远近闻名的快刀手张屠夫。

　　今天晚上原本睡的就早，打算凌晨十二点多钟就起床准备开宰，却没想到在闹铃响起之前，他就听到外面的院子里头有声音！

　　这深更半夜的，又是在屠宰场这种恶臭扑鼻的地方，有谁会来呢？张老二第一反应就是屠宰场进了小偷了！这偷猪的事情也不是一次两次了，几个月前他还让人深更半夜地牵走了一头大公猪呢！

　　一想到是屠宰场进了小偷了，张老二的火气也就腾腾地上来了，二话没说翻身起床，一手打开电灯，一手抄起床边杀猪用，被他自己磨得发光发亮的尖刀，拉开房门就是一声大吼，“哪个龟儿子敢来偷你张爷爷的猪？！”

　　话音未落，张老二一手拍下，打开了整个屠宰场的电灯，结果这定睛一看，他就有点傻住了……只见猪圈前站着五个人，一女四男，每个身上都穿着一看就不像地摊货的西装，穿金戴银的，活脱脱五个公司高管。

　　站在最前面的，是一个二十多岁的年轻人，剃着精神的板寸头，穿着西装打着领带，皮鞋被擦得锃亮锃亮的，一尘不染，腋下还夹个黑色的公文包。

　　余下四人虽然没有这个年轻人看起来那么突出，但也个个都是穿着西装、皮鞋，手腕上还带着闪闪发亮的手表！

　　张老二刚刚从房间里头出来的时候，他还听到了这五个人的议论声……

　　“赵总，您看这条猪，长得白白胖胖的，白里透红，明显就是一富贵相，您看它那四肢猪蹄，笔直有力，简直就是猪当中的战斗机啊！”

　　“是啊赵总，您看这条猪，尾巴不长不短，刚猛有力，甩动起来简直就跟您那架直升机的机翼一样，实在是太赞了！”

　　“赵总您再看，它的耳朵，粉扑扑的耸搭在那里……”

　　听着这五个男女的议论声，张老二有些懵了，他们这说的到底是猪呢，还是人呢？哪有这么形容猪的？！

　　虽然被对方的气场给狠狠地镇压了一下，但张老二还是很快反应了过来，举起手中的尖刀对准前方猪圈旁的五人，大声问道：“喂，我说你们五个，深更半夜地跑到这里来干什么？！”

　　“哟，想必这位就是这间屠宰场的主刀师傅了吧？”五人当中唯一的女性穿着一双高跟鞋，款款走向没怎么见过世面的张老二，她满脸微笑地说道：“你好你好，我是省城天庭科技集团有限公司的董事长高级助理，我叫何梅梅，那边那位长得玉树临风的，就是我们集团公司的董事长……”

　　“天……天庭科技集团有限公司？”没等何仙姑把话说完，张老二就有些傻了，他晃了晃手里的尖刀，问道：“你们这些人，没事跑来这里干什么？”

　　“哦……情况是这个样子的。”何仙姑扮演的高级助理微微一笑，一看就是个受过高等教育的知识分子，她慢条斯理地解释道：“我们集团呢，在今天早上九点钟有个项目的奠基仪式，需要一条万众挑一的猪，来当做奠基仪式的贡品，原本我们已经找好了，谁知道昨晚它突然死掉了，所以我们陪着董事长过来看猪，这不，在你这条总算是看到了一条合格的猪！”

　　“你这话的意思是……”张老二迟疑着问道，他有些不太相信自己的运气会好到如此地步，深更半夜地来了一群有钱人过来挑猪？这怎么听都像是天方夜谭啊，不像是真的！

　　“我们董事长看上了你这里一条猪，所以我们董事长打算出钱把它买下来，就这么简单！”何仙姑一指门外的那辆豪车，说道：“那就是我们董事长的车，一万块钱买你一条猪，点点头，钱归你，猪，我们拉走！”

　　张老二一扭头，看到那辆明显价值不菲的豪车，顿时就心动了，连忙点头道：“行行行，当然行啊……看上哪头随便挑！”

　　“呵呵，果然爽快！”何仙姑称赞了一声，掏出一叠厚厚的百元大钞递到张老二的手里，说道：“你检查一下，没问题的话，猪我们就直接拉走了。”

　　房间里头有验钞机，张老二屁颠颠的跑去验钞，一通刷拉拉验下来，所有钱都是真的！

　　“傻子年年有，今年特别多啊！”张老二咕哝着走出了房间，可外面空地上哪还有半个人影？


第028章 贫道今晚要吃肉

　　牵着一条肥头大耳的家猪到了南天门，正在南天门前值守的几个天兵差点没把眼珠子给掉到地上去！怎么……怎么陛下下去一趟，就牵了一条猪回来了？

　　无视了这几个天兵的反应，赵青山朝张道陵说道：“你们几个继续带着兵将们在阳间寻找仙神的转世之身，如果发现有佛陀、菩萨、罗汉之类的转世之身，记得不要带来见朕，记录下他们的信息就好了。”

　　顿了顿，赵青山接着说道：“西方太极天皇大帝，朕就先牵回龙宿山了，没别的大事别来龙宿山打搅朕清修，明白吗？”

　　“臣等遵旨……”张道陵一干人同时跪下，齐声答应。

　　赵青山则独自一人牵着一条白里透红的大肥猪回了龙宿山青云观，心里头百思不得其解，你说，好好的一位天皇大帝，怎么就成了一头猪了呢？！

　　把猪直接带到了浮空仙岛上，赵青山只得暂时放下其它的一切事情，盯着这条憨傻万分的猪，看着它甩动着小尾巴在浮空仙岛上东跑西跑，一副乐不可支的模样，费了半天劲也没办法将它和西方太极天皇大帝联系起来。

　　渡化仙神理论上只要找到仙神的转世之身就能直接将其渡化归位，最多就是用点小手段让人诚心跪下而已，根本费不了太多的事儿。

　　可如果仙神的转世之身成了一条极度懒惰，接近于无法沟通的猪呢？摆在赵青山面前的唯一选择，就是先把这条猪给点化了，至少让它有点道行了，能够正常沟通了，才能进行下一步的行动。

　　摇摇头叹了口气，赵青山挥手间就把那猪给打得四脚朝天，上前几步一屁股坐在了它白花花的肚皮上，抬起右手轻轻地贴在了它的脑袋上。

　　掌心之中泛起一阵朦胧的白光，源源不断地注入到这条猪的体内，为它打开脑袋当中那极其神秘的区域，这个过程也就是点化。

　　按照正常情况来说，越是聪明的生灵，点化起来的速度就越快，虽说猪这种生物被无数科学研究证明智商不低，但依然耗了赵青山将近半个小时的时间才把它给顺利点化。

　　开启了灵智的猪，明显要比刚才困惑了许多，原本习以为常的世界观，在这一刻发生了天翻地覆的改变，它学会了极其简单的思考。

　　但这种情况只在它身上持续了不到半分钟，之前是什么样子的，它就又变成了什么样子，甩动着小尾巴屁颠颠的到处乱跑，一副无忧无虑的模样。

　　见到这一幕，赵青山所能做的也就是一声轻叹了……点化之后的生灵，需要一个时间的缓冲才能真正地学会思考，学会修炼，有的生灵点化之后几个小时就能顺利适应这种变化，而有的生灵却是到死都没能完全适应过来……

　　“你毕竟是一条神仙转世的猪，灵魂上是印着神仙的标记的……希望你能够给朕争口气，不求你几个小时适应过来，给你几天时间总该够了吧！”赵青山蹲坐在岩石上，看着这条猪，心里头别提有多郁闷了。

　　原本还打算尽快找回西方太极天皇大帝，再下旨给他去西方极乐世界接管那里的一切，让分裂出去数千年的西方极乐世界回归到天庭的控制之下，同时再想办法招募一批兵将跟随西方太极天皇大帝一块过去，为天庭重新组建起最西端的防御体系，以防止那些蛮夷小妖地过分扩张。

　　却没想打，被他寄予厚望的西方太极天皇大帝，转世之身居然是一头白里带红，长得膘肥体胖的家猪……这是在玩我吗？！

　　接下去的两天时间里，赵青山别的事情没干多少，尽留在浮空仙岛上照顾这条猪了，不时找点花样出来跟它玩玩，希望能够通过这种方式尽快激发出这条猪的潜能，让它以最快速度适应开启灵智之后的全新感官。

　　但猪毕竟是猪，笨不笨暂且不提，光是那股子懒筋就把赵青山气的火冒三丈，如果不是担心太粗暴会给它留下心理阴影，导致日后难易渡化归位的话，赵青山早就几鞭子抽过去把它打个皮开肉绽了！

　　偏偏每当赵青山对这条猪露出无奈之色的时候，这条猪还会站起来甩甩尾巴，似乎就是在鄙视赵青山似地，简直欠抽……

　　好言说尽，猪都没怎么理会赵青山，成天到晚光顾着自己玩了，愣是把赵青山种在浮空仙岛上的一些仙种给拱出来吃掉了，气得赵青山脸色铁青。

　　终于，赵青山还是忍不住了，直接掏出绳子来了个五花大绑，一把菜刀‘咔’地剁在了猪的眼跟前，一只手揪住了它的大耳朵，赵青山吼道：“王八蛋，再给你最后一次机会，再不好好表现，贫道今晚就要吃猪肉！听见没有？”

　　刀光闪过，绑在猪身上的绳子全都断了，重新恢复自由的猪，哪里还会理会赵青山的威胁？欢快地在原地转了几个圈，怪叫着就冲向了不远处的花坛。

　　赵青山头疼欲裂，好在这个时候，听到消息的嫦娥来了……

　　一道朦胧的月光从太阴星上洒下，依然穿着那代表天妃身份的龙凤袍，嫦娥飘然来到了龙宿山的浮空仙岛上，“陛下，西方太极天皇大帝在哪呢？”

　　“这畜生不就在那儿么！”赵青山没好气地看了一眼正在花坛里头肆虐的猪，简直没话说了，他不得不承认，它已经把他给收拾服帖了……

　　听到赵青山的语气，再看看那条还在乱来的猪，嫦娥不由掩嘴轻笑，说道：“看来，我们的玉皇陛下已经被它给气的想吃猪肉了哦……”

　　“昨天早上我就想吃了！”赵青山丝毫不掩饰自己邪恶的念头，恶狠狠的瞪着那条自娱自乐的猪，说道：“爱妃啊，你说我们今晚是火锅好呢，还是吃回锅肉好呢？！”

　　“呵呵……陛下请息怒，嫦娥这不是过来帮忙了吗？”嫦娥笑了笑，手一摊，掌心之上就出现了一只晶莹剔透的小瓶子，瓶子当中装着一枚淡红色的小丸子，她说道：“这枚灵丹叫做天心丹，是专门用来给那些凡兽开启灵智的，也可以帮助它们尽快适应开启灵智后发生的变化。”

　　把瓶子放到了赵青山的手中，嫦娥接着说道：“这天心丹原本是臣妾几千年前向南极仙翁讨来给玉兔吃的，当时共有十二颗，现在只剩下三颗了，陛下先试试这天心丹会不会有效，如果不行的话，再考虑吃猪肉也不吃啊！”

　　赵青山白眼一翻，如何能听不出来嫦娥这是在开他玩笑呢？怎么说这条猪也是西方太极天皇大帝的转世之身，吃谁也不能把它给吃了啊！

　　但是想想这两天来被这家伙给气到的事情，赵青山还是有些冲动要把它给宰了，直接剐成薄片拿去刷火锅算了，省得再让它来气自己！

　　一伸手拿起了嫦娥带来的小瓶子，赵青山从石台上跳了下来，一巴掌扇过去把这猪又给扇了个底朝天，拔掉塞子就把天心丹直接倒进了它的嘴巴里头。

　　这猪也真的不愧是猪，甭管是什么东西，凡是带点香味的，‘呼哧呼哧’一口就把这天心丹给吞进了肚子里头。

　　赵青山抬脚在它肚皮上踹了踹，面色凶恶地说道：“再给你最后一次机会，如果这次还不行的话，看朕今晚会不会把你宰了！”

　　嫦娥听得一阵好笑，飘然飞到赵青山身旁，说道“陛下还请耐心等待片刻，如果这天心丹发生了效果，自然会有异象发生，也就证明天心丹确实起到了效果，早晚都是能让这条猪适应眼下变化的。”

　　“那如果它吃了之后没反应呢？”赵青山突然问道。

　　“那就只能等陛下开启兜率宫，或是等太上老君归位之后，再请老君专门为它炼一炉效果更好的仙丹试试了。”嫦娥面对这条猪，其实也蛮无奈的。

　　而赵青山却是接着问道：“如果连太上老君炼的仙丹也没用呢？”

　　“那么剩下的唯一办法，就是送它入轮回，静候它下一次轮回之后出现的转世之身了。”嫦娥笑道：“这样的话，陛下也只能把它杀了。”

　　“哦，这样不错……”赵青山咕哝道：“毕竟是西方太极天皇大帝的转世之身，刷火锅貌似有些太残忍了……爱妃啊，不如我们吃红烧肉吧！”

　　“呼哧呼哧……”就在赵青山一个念头想把这条猪给宰了吃肉的时候，这条猪好像也被赵青山的邪恶念头给吓得产生了反应。

　　只听到边上传来一阵‘呼哧呼哧’的声响，赵青山和嫦娥一扭头，就发现有一阵淡淡的红光笼罩住了这条猪的脑袋。

　　见到这一幕，嫦娥总算是松了口气，说道：“陛下，看来这天心丹对它还是有效果的，三天一枚，九天之后最不济也会比现在好很……”

　　嫦娥的话还未说完，就见天空中洒下一道金光，一名天兵出现在了空地上，“启奏陛下，虎啸山出大事了！！！”


第029章 虎啸风云

　　虎啸山并非单指一座山峰，而是指以虎啸山为主峰的虎啸山脉，因整条山脉首尾相顾，看起来就像是一条站在山巅上回首咆哮的老虎而得虎啸山之名。

　　在此次赵青山大肆封仙的时候，虎啸山脉的大山神是那一千个山神、土地、河神、湖神当中仅有的几个获得神位的阳间妖仙，以其为首的虎啸山脉管理班子，共有山神九名、土地六名、河神一名，平均道行都在六百年以上。

　　以天庭眼下的情况来看，虎啸山脉仙神圈子绝对是天庭下设阳间办事机构当中名列前三的区域，十多名仙神齐聚虎啸山脉，按理来说也足够保证虎啸山脉的控制权归于仙神之手了。

　　可偏偏问题就出在了虎啸山脉的主峰，也就是虎啸山上。

　　据天兵汇报，虎啸山脉大山神弥树青择选虎啸山为落脚之地，但在众仙神抵达之前，虎啸山上就已经盘踞了一伙妖仙，这伙妖仙的首领名叫多目大王，是一只修炼多年的蜘蛛精，聚拢了一批手下，在虎啸山上称王称霸。

　　结果，等弥树青一众仙神抵达虎啸山脉开始分配各自辖区的时候，这多目大王就带着一群妖仙打上门来，要把弥树青他们轰出虎啸山脉。

　　弥树青成仙之前也是妖，而且也是一个曾经占山为王的千年树妖，仗着手头的仙家法宝，弥树青带着众仙神寸步不让，反要把多目大王轰下山去。

　　这冲突一起，双方的人马就开始动手动脚了，没多久就变成了一场蔓延整座虎啸山的大规模械斗，但双方都还算克制，没有闹出什么流血事件。

　　这在六百多年前的时候也是一件十分平常的事情，在野妖仙和山神土地这些小神争斗的情况简直数不胜数，但只要不闹出太大的事情，天庭也只会睁只眼闭只眼，全当不知道。

　　因为阳间的真修也算是天庭的预备役成员，事情闹太大了，或是打破了这种几千年来形成的规矩，其后果都是难以预料的，最突出的一个问题，就是天庭一旦认真起来，很容易就会造成恐慌的蔓延，在人人自危的情况下，保不准就会有什么事情发生，天庭估计也得为此焦头烂额。

　　所以，天庭每次出兵都会有个光明正大的旗号，这也是在告诉那些在野的真修，只要不把事情做的太过分了，我们也不会随便抓住点什么小辫子就把你往死里整，所以，大家都放心吧，我们只打这个，不打你们……

　　这些情况对于绝大多数仙神、真修来说，都是心知肚明的，所以，弥树青也不可能因为这点小事就跑天庭去告御状，更何况，如果连这种小事也要跑去告御状，估计连玉皇大帝的面都见不着，人就直接被贬下凡间了……

　　弥树青有自己的担忧，多目大王按理来说也不敢过分得罪弥树青，毕竟弥树青怎么说也是个正儿八经的大山神，欺负一下普通的山神、土地也就算了，大山神一般情况下都是过得十分滋润的。

　　再牛逼的妖仙也害怕遭遇天庭的清剿，大家守着一个规矩好好过日子也就算了，没必要把事情闹得人尽皆知，最终两败俱伤吧？

　　可偏偏就在弥树青以为双方会僵持不下，最终选择和谈解决问题的时候，那多目大王也不知是从哪招来了四个神通广大的妖仙，尤其是打头阵的那个女妖，凭着一尊宝塔竟在瞬间打的弥树青等仙神毫无反手之力。

　　前往虎啸山脉上任的十七个仙神，最终活着逃出来的，却只剩下了弥树青一人，余下的十六个仙神全都折损在了他们自己的辖区内。

　　而弥树青虽然侥幸逃脱，但依然受了极为严重的内伤，等他招出神位逃回天庭的时候，法相已经出现了溃散的迹象，神魂也受到了极大的震荡。

　　唯一还算幸运的是，弥树青身为虎啸山脉大山神，有着参加蟠桃宴的资格，也能借着神位自由出入南天门，否则的话，换做任何一个没有神位的山神逃出来……单单是层层审批就能拖上个一年半载！

　　山神土地作为阳间的地方性小神，是没有资格进入天庭的，任何小神敢擅闯南天门，只要在三秒钟内不说出一个合理的理由，就会被值守在南天门的天兵就地格杀，连死了都不会有人出来替他们说句公道话！

　　这就是天庭的天规，冷血无情，但却要每个仙神都必须遵守的天规！

　　听完天兵的详细汇报，赵青山的眉头就已经皱到了一起，他早就知道一千山神、土地、河神、湖神奔赴各地上任的过程不会那么顺利，多多少少都会遭到一些阻力，直到磨合期过去之后，大家才能相安无事。

　　但他怎么都没想到，麻烦来得居然如此迅速，而且还是十六死一伤的惊天大案！这个吃了熊心豹子胆的多目大王，真是该杀啊！

　　眉宇之间已然流露出了一丝丝冰冷的杀意，赵青山深吸了口气，问道：“虎啸山脉大山神弥树青伤势如何，现在何处？”

　　“回禀陛下，弥树青大山神已被张天师收治，目前已经稳住了动荡的神魂，正在张天师的陪护下于灵官殿内静修安神。”天兵赶忙应道。

　　赵青山一言不发地点了点头，直接招来南天门的接引金光回了天庭，虎啸山脉发生了如此严重的恶性事件，身为玉皇大帝的他，必须回去处理！

　　见赵青山直接回了天庭，嫦娥也没了留下来逗弄西方太极天皇大帝转世之身的兴趣，她朝那天兵说道：“这条猪乃是西方太极天皇大帝的转世之身，你先别回去了，留在这里照看它吧。”

　　“小仙谨遵天妃娘娘懿旨……”天兵规规矩矩的答应了下来。

　　而这个时候，从龙宿山浮空仙岛出发的赵青山，却已经回到了南天门前，看一眼守在那里等着自己的桑成道，赵青山边走边问道：“可曾派人下界去追查那多目大王的下落了？”

　　“回禀陛下，微臣刚刚已经差遣二百天兵下界核查实情了，应该很快就能回来了。”桑成道赶忙跟了上去，说道：“张天师正在灵官殿内陪着弥树青，哦，对了，张天师还让微臣告诉陛下，一天兵在阳间发现了李玄的转世之身！”

　　正脚步匆忙赶往灵官殿的赵青山，一听这话顿时停下了脚步，回头问道：“你说找到了谁的转世之身？李玄？！”

　　“如果微臣没有听错的话，应该就是李玄没错了。”桑成道应道。

　　赵青山点点头，说道：“你也别陪着朕了，带上几个天兵下界，直接把李玄的转世之身收拾服帖了，等朕过去将他渡化归位！”

　　“微臣遵旨……”桑成道答应了一声，转身又走向了南天门，而赵青山则是去势不减地架起了一朵仙云，直奔灵官殿而去。

　　李玄，又名铁拐李，是太上老君的得意门生，封号东华教主，乃是八仙之首，也是八仙当中成仙时间最早、战斗力最强的一个阳间真仙。

　　这铁拐李常年到头蓬头垢面、袒腹跛足，肋夹铁拐还挂着一只黄色的酒葫芦，在八仙当中绝对是个面目丑恶的角色，但在民间却有着极高的声望。

　　赵青山没想到第三个归位的八仙居然就是李玄……相传，李玄作为八仙之首，与其他七位之间有着一种神妙的联系，只要李玄成功归位，那么，距离八仙全部归位的日子也就不远了！

　　原本糟糕的心情总算是好转了一些，等到赵青山赶到灵官殿的时候，张道陵随即从殿内迎了出来，“老臣参见陛下……”

　　“免礼平身，那弥树青的伤势如何了？”还没等张道陵跪下，赵青山就摆摆手，直接进入了灵官殿，头也不回地问道：“可曾查出来弥树青是被什么法宝打伤的？那后来出现的四个妖仙，是什么来路？”

　　“回禀陛下，从弥树青的身上只能看出来他是被一件冰寒的法宝打伤的，据他自己所言，打伤他的法宝是一尊约莫三尺高的白色宝塔，但具体这件法宝是什么……只能等下界核查的天兵天将们回来后才能判断。”

　　赵青山无声地点了点头，不多时就已经出现在了弥树青身旁，看着已经陷入沉睡的弥树青，赵青山心中却下意识地闪过了一个模糊的念头，等他反应过来想要仔细想想的时候，那个念头却已经石沉大海了。

　　目光从弥树青的身上挪开，赵青山回头问道：“可曾下令让凡间仙神调查那四个妖仙的来路？一尊宝塔作为法宝，应该不难查清楚吧？”

　　“这……老臣倒是忘了。”张道陵一愣，赶忙说道：“老臣这就去安排！”

　　“先等等吧。”赵青山深吸了口气，拦住了准备离开的张道陵，说道：“通传各部，凡天将以上之仙神，即刻赶往凌霄宝殿，朕倒要好好查查，这吃了熊心豹子胆的多目大王究竟是个什么来路！”

　　“老臣遵旨……”


第030章 困难重重

　　几分钟后，凌霄宝殿上站着十多个人，赵青山显出法相稳稳坐在了凌霄宝殿内的宝座之上，声音威严地说道：“阳间虎啸山脉大山神弥树青重伤沉睡，十六名山神、土地、河神全部陨落……众爱卿可知那持塔的女妖究竟是谁？”

　　“这……”十多个仙神分列于红毯两侧，听到赵青山的询问，一个个全都露出了困惑的表情，这三界六道之内，宝塔形状的法宝没有三千也有两千，单凭一件法宝，如何能查出对方的身份？

　　正当这些仙神全都支吾着不知道如何开口的时候，凌霄殿外传来了一位天兵的声音，“天庭军团第一师第三旅正旅天将复命而归，求见陛下……”

　　“宣……”张道陵看了一眼赵青山，见赵青山微微点头之后，他才对着殿外高宣了一声，一切都是按部就班的，在这个场合上，谁也不敢乱来。

　　“宣天庭军团第一师第三旅正旅天将觐见……”殿外又响起了一阵高呼。

　　这才有一个身高一丈有余的魁梧天将上得殿来，远远地就朝赵青山下跪行礼道：“天庭军团第一师第三旅天将陈光，参见陛下……”

　　“平身吧。”赵青山端坐于宝座之上，微微抬手之后，他便直接问道：“爱卿此次下界，可曾查到那多目大王的下落，或是其他线索？”

　　“回禀陛下，微臣带二百天兵赶到虎啸山的时候，虎啸山上已经空无一人，根据现场的痕迹看，微臣发现，那致使虎啸山脉损失巨大的法宝，应该是一件能够释放出冰雪，且威力十分巨大的塔形法宝！”

　　跪在红毯上的天将陈光抱拳说道：“据微臣所知，阳间万千真修当中，使用这种法宝的妖仙，只有三人！另外，那多目大王是一只修炼多年的蜘蛛精，霸占虎啸山脉已有数百年，微臣成仙之前还跟他打过交道，此妖没有背景！”

　　“一个没有背景的在野妖仙也敢杀我天庭的仙神，简直胆大包天！”赵青山重重一掌拍在了身旁的扶手上，又问道：“那阳间持有塔形寒冰类法宝的三个妖仙，分别是哪三个？”

　　“回禀陛下，这三个妖仙其实严格算起来，只能算两个。”陈光说道：“第一个持有此类法宝的妖仙，乃是神州大地中原通玄水府的府主红砂魔王，此妖仙得道千年，至今仍无法分辨他究竟是男是女。”

　　顿了顿，陈光接着说道：“余下的那两个妖仙，微臣觉得嫌疑最大……这两个妖仙在阳间被真修们称之为冰雪双煞，是一男一女，成名于三百多年前，相互之间以兄妹相称，从来都是形影不离的，据说百余年前，这冰雪双煞因为得罪了烛魔洞的洞主金火大圣，这才遁隐山林从此杳无音讯。”

　　“冰雪双煞？”赵青山看了一眼陈光，想了想后问道：“这两个妖仙又是什么来路？他们的法宝又是什么？”

　　“回禀陛下……冰雪双煞成名于三百多年前，究竟是从何而来，恐怕整个阳间也没几个人能弄得明白，这两个妖仙就像是突然从地缝里头跳出来似地，刚刚出现在阳间，就卷起了一阵腥风血雨，数以百计的妖仙死在他们兄妹的手上，据说都是被他们活活冻死的。”

　　陈光答道：“谁也不知道他们究竟为何杀人，只知道这对兄妹手中的法宝，就是一对宝塔，一尊是蓝色的，一尊是白色的，正巧这白色的宝塔，就落于那个女妖的手中！”

　　“想必此次杀我天庭十六名仙神的女妖，就是这个冰雪双煞当中的女妖了！”赵青山起身道：“诸位爱卿，可还有人知晓这两个妖仙的来历？！”

　　“这……陛下，听陈光这么一说，臣妾倒是想起一件事来。”嫦娥一副若有所思的模样，站出来说道：“就是不能确定是不是臣妾搞错了。”

　　“哦？爱妃尽管直言，说错了也没关系！”赵青山没想到嫦娥居然会站出来，他笑了笑说道：“所谓知己知彼方能百战不殆，诸位爱卿也是一样，想到什么就说什么，朕不会怪罪你们的。”

　　“是，陛下……”嫦娥应了一声，这才说道：“如果臣妾没有记错的话，一千三百二十九年前，天庭出兵征战蛮夷，三界六道都弥漫着浓郁的战争气息，正巧在那个时候，中央黄极黄角大仙，在西方一座冰山下发现了两块伴生的极寒冰晶，大喜而取之，又请东方崇恩圣帝耗时三年炼出一对宝塔，取名为冰雪双塔，一个主攻，一个主守。”

　　“黄角大仙喜获法宝，遂请众仙在仙山上同乐三日，可谁想到，就在三天后，这冰雪双塔居然在仙山上不翼而飞，从此下落不明……臣妾在想，这冰雪双煞所持的宝物，会不会就是这冰雪双塔？！”

　　话说到这里，嫦娥就有些露出了担忧之色，她说道：“这冰雪双塔离奇消失后不久，天庭与西方蛮夷的战争还在如火如荼的进行当中，忽有一日，一队天兵天将在西方一片山林当中，发现了二十七名被活活冻死的天兵，后来经过黄角大仙辨认，确认这二十七个天兵乃死于冰雪双塔之一的雪塔之下！”

　　“爱妃的意思是，这冰雪双塔很有可能已经落到了西方蛮夷的手中，而如今正在使用这冰雪双塔的冰雪双煞，有可能是西方蛮夷的奸细？！”一番话听到这里，赵青山脸上已经露出了凝重之色。

　　如果事情真的如嫦娥所说的这样，其背后代表了怎样的含义，恐怕整个凌霄宝殿上的所有仙神都能瞬间反应过来！

　　想想也是，六百多年前西方有佛家镇守，极少有西方蛮夷能够冲出极乐世界的封锁，抵达神州大地，更不可能发生西方蛮夷潜入的事情。

　　但如今，别说是西方了，就算是六百多年前被天庭重兵封锁的东南北三个方向，也已经完全敞开了大门，人家是想来就来，想走就走！

　　如果这件事情真的跟西方蛮夷扯上了关系……那问题可就没有那么简单了，三百多年前就已经成名的两个妖仙，如果真的是西方蛮夷派来的奸细，那么，如今的神州大地上，又有多少真修已经被西方蛮夷收入麾下？

　　赵青山作为玉皇大帝，对于西方蛮夷小妖的了解也并不算少，按照赵青山的了解，西方蛮夷小妖早在几千年前就已经成立了一个叫做天堂的政权，以此来跟东方的天庭相抗衡，但天庭只知道他们的一些据点，却一直没能搞明白，这个所谓的天堂，也就是他们的老巢，究竟藏在哪个角落里！

　　事情似乎变得复杂了许多，赵青山一脸凝重地站了起来，说道：“无论这冰雪双煞是不是真的与西方蛮夷有染，目前的首要之事，便是尽快将这两个妖仙捉拿归案，另外，还有那个多目大王，也决不能让他逍遥法外！”

　　话音一落，赵青山随即又说道：“众天将，回去之后马上安排人手，暂缓仙神转世之身的搜寻，把所有精力都调整到追查这冰雪双煞和那多目大王的事情上面，张爱卿也是，负责调度阳间力量，务必尽快把人给朕揪出来！”

　　“臣等遵旨……”凌霄宝殿上，响起了一阵洪亮的声音。

　　朝会散去之后，各仙神带着各自的任务奔赴阳间，而赵青山则是一个人留在凌霄宝殿内，静静地看着凌霄宝殿上那些盘龙的巨柱。

　　封神之事刚刚起步，各种麻烦就已经蜂拥而至，原本单单一个神州大地就已经乱作一团，这要是真的有西方蛮夷插手进来，事情恐怕只会变得更加糟糕。

　　如今的天庭，能够真正独当一面的仙神，满打满算也不超过一个手的数量，偏偏就在他发动所有仙神去寻找仙神转世之身的时候，又发生了这样一件不得不尽快处理的事情……照这个趋势进行下去，得到猴年马月才能真正让天庭步入正轨？

　　如果这个时候身边再多几个真正能用的，派出去能够独当一面的仙神，可就真的是太好了……只可惜，眼下似乎也只能白日做梦了。

　　就在赵青山一个人坐在宝座上轻轻摇头的时候，原本已经下去的嫦娥，不知怎么的又折了回来，看一看宝座上的赵青山，嫦娥微微一笑，“陛下……臣妾刚刚回想起来，那瑶池圣母的转世之身，是不是早就已经找到了？”

　　“呃……”赵青山呆了一下，接着才点头道：“是啊，早就已经找到了，但连日来诸事缠身，都没空闲时间过去理会她了。”

　　“陛下，臣妾有一事，不知当讲不当讲……”

　　“爱妃尽管直言。”赵青山抬了抬手，有些奇怪。

　　嫦娥说道：“瑶池圣母乃是我天庭仅有的古仙之一，昆仑仙境更是众仙所向往的地方，无论道行还是能力，瑶池圣母都当属女仙第一人……眼下天庭困难重重，举步维艰，臣妾以为，若能让瑶池圣母尽快归位……”

　　“尽快归位？朕也想啊，那她那转世之身也不知道是吃醋了什么药，简直有些不可理喻！”赵青山头疼万分的说道：“你说朕还能怎么办？！”


第031章 去把瑶池圣母接回来

　　“呵呵，难道陛下身为堂堂玉皇大帝，统御诸天、综领万圣，竟连个小小的人间女子都摆平不了？”看到赵青山那头疼的表情，嫦娥就掩嘴轻笑道：“事分巨细，嫦娥虽为一介女流，却也明白瑶池圣母的归位与否，对整个天庭都是至关重要的大事，陛下怎可见难就退？”

　　“谁说朕见难就退了？！”赵青山呼啦一声站了起来，颇有些不快地说道：“朕当然也知道瑶池圣母尽快归位，对整个天庭的发展都能起到巨大的推动作用，但是朕……朕就是下不去那个手啊！”

　　“哪个手？”嫦娥笑的更加灿烂了，一双美眸之中闪烁着一丝丝耐人寻味的笑意，她轻声细语的说道：“嫦娥有一事不明，还请陛下指点。”

　　“什么事情？”赵青山愣了楞，摆摆手说道：“殿上没有外人，爱妃直说吧，只要是朕能够回答你的，自然会相告于你。”

　　“陛下，嫦娥不明白的是，为何陛下一定要等到瑶池圣母的转世之身爱上陛下后，才能让瑶池圣母归位呢？为何不能先让圣母归位，再将天后神位赐封于她呢？！”嫦娥忽然间脸色一肃，很是认真地说道：“三界六道都知道陛下对瑶池圣母爱意深厚，瑶池圣母又何尝不知道陛下的良苦用心？！”

　　“女人最了解女人，如果瑶池圣母不是心中同样爱着陛下，她怎会帮助陛下管理蟠桃园？如果瑶池圣母不是心中同样牵挂着陛下，她又怎会在每次蟠桃宴时，与陛下同时出现？难道如此明显的暗示，陛下都无法了解吗？！”

　　嫦娥一番话简直如同惊雷一般在赵青山的脑海当中轰然炸响，似乎一下子就让赵青山明白了许多，又看懂了许多。

　　是啊，一直坚持着要先把天后神位赐予瑶池圣母的转世之身，等她成了自己的天后后，再让她得到瑶池圣母的神位与仙籍……这算什么？！

　　一直以来，赵青山的思维都深深受到了当时那玉帝残魂的影响，就好像不先把天后神位给了瑶池圣母，瑶池圣母归位之后就对他毫无情感似地？

　　但事实上，玉皇大帝对瑶池圣母心生爱意，可这个玉皇大帝却是赵青山的前世，而不是如今的赵青山！前世疯狂爱上的女人，今生就必须将她追到手？

　　赵青山一直以来都在考虑一个问题，那就是自己对沈冰冰究竟有没有感觉，或者说纯粹就是为了拿回蟠桃园的控制权，为了利益而刻意地接近沈冰冰？

　　难怪赵青山觉得每次见到沈冰冰，自己心里头都有种挥之不去的别扭感，原来问题就出在了这里……奉旨泡妞？去你娘的奉旨泡妞！

　　嫦娥一番话彻底打破了赵青山给自己设下的枷锁，重新从宝座上站起来的赵青山，似乎也因此变得轻松了许多。

　　他想开了，真的想开了，瑶池圣母和自己最终会走到哪一步，就全凭天命吧，大不了日后直接把天后神位加封给嫦娥，什么奉旨泡妞的破事，全都滚一边去，从现在开始，朕！贫道！我！赵青山！要重新做人……

　　走下高台，赵青山一把就抱住了嫦娥，嘴角微微上挑，说道：“爱妃啊，你这番话若是早点说的话，这瑶池圣母早就归位了！走……跟朕一起去一趟阳间的青川省东王市，去把咱们的瑶池圣母请回来！”

　　被赵青山拥入怀中的嫦娥笑了，这一次笑的非常温柔，她很高兴赵青山终于走出了羊角尖，同时也高兴，瑶池圣母该跟自己公平竞争了……

　　身为女人，身为玉皇大帝的女人，嫦娥心中惦记着天后之位，也实在是再正常不过的事情了，她已经暗暗决定好了，在赵青山做出最终的决定之前，她一定要为自己好好的争取一下，不使用任何手段，就用自己的真心去争！

　　她不信自己争不过瑶池圣母，因为现在的玉皇大帝，虽然还是六百年前的那个玉皇大帝，但又不完全是六百年前的玉皇大帝！

　　赵青山没有接收自己前世的全部记忆，他基本上没有受到前世的任何影响，这是个全新的玉皇大帝，那么……天后神位的归属，也该重新争夺才对。

　　想到这里，嫦娥下意识抱紧了赵青山，对比起六百多年前的他，其实嫦娥更喜欢现在的赵青山，至少赵青山没有那么古板，也没有那么冷血。

　　至于说鼓动赵青山在赐下天后神位之前就把瑶池圣母渡化归位，嫦娥也并非是为了天后神位的争夺，而是站在一个旁观者的角度上，为赵青山提出了眼下最正确的建议，最终的决定权，也依然还在赵青山自己的手里。

　　玉皇大帝和天妃娘娘同时离开了天庭，驾乘着接引金光没一会儿就抵达了阳间的青川省东王市，赵青山变成了一个阳光帅气的小伙子，脱掉了那身如同金字招牌一样的道士装束。

　　而嫦娥也换下了那套金光璀璨的天妃龙凤袍，穿回了她自己被渡化归位之前，最喜欢穿的白色连衣裙，清纯的模样简直让人心神震颤。

　　这样一对珠联璧合的金童玉女出现在东王市大街的街头，顿时就变成了一道亮丽的风景线，男的阳光帅气，女的清纯美丽，简直羡煞旁人。

　　已经有一段时间没有到阳间转转的嫦娥左顾右盼，但却并没有提出任何让赵青山陪她逛逛的要求，嫦娥明白，眼下的时间对赵青山来说，实在是太紧张了，任何一秒钟的浪费，都是极大的犯罪！

　　二人直接在路边拦下一辆出租车，说清楚目的地后，出租车司机很快就载着二人来到了东王市百宫日化集团有限公司总部大楼门前的停车场上。

　　付了车钱，赵青山和嫦娥先后走出，但就在二人跨上台阶准备进去的时候，门口的保安却毫无疑问地将二人阻拦了下来。

　　“不好意思二位，工作时间，任何非本公司员工都不能随意出入总部大楼，二位看起来有些面生，不是我们公司的员工吧？”兴许是看到赵青山二人气质不凡，身上的穿着也十分体面，这年轻的保安很有礼貌。

　　赵青山向来都是别人给他笑脸，他就还给别人笑脸的性格，见这个保安还算礼貌，他也是笑了笑说道：“哦，这样的啊……我跟我妻子已经跟你们董事长沈冰冰约好了的，今天早上八点半在楼上见面，不信的话，你去前台看看预约记录，我叫赵青山，这是我妻子，罗灵儿。”

　　“这……”年轻保安楞了一下，这才说道：“那……请二位稍等片刻，我去前台看看，如果确认无误的话，还请二位在前台登记一下……”

　　赵青山和嫦娥相视一笑，直接就跟在这个保安的身后朝前台走去。

　　结果么，那个前台的接待员小姐一打开预约本，看着上面几乎没什么印象的预约记录，简直就要傻掉了。

　　一边帮赵青山和嫦娥办理来访登记，一边还在那里满头雾水地咕哝道：“真是见鬼了……明明没有看到过这条记录的啊……怎么会有呢？”

　　听着这个接待员小姐的嘀咕声，赵青山和嫦娥相视一笑……这哪里是见鬼了，分明是见着神仙了！而且啊，还是一个玉皇大帝，一个天妃娘娘！

　　办理好了登记手续，接待员小姐礼貌地说道：“不好意思让二位久等了……我们董事长的办公室在顶楼，那边有专门的贵宾电梯……”

　　赵青山和嫦娥顺利进了贵宾电梯，如果这个时候那接待员小姐再打开记录本的话，一定会尖叫出来……因为刚刚还在的记录，已经悄然间消失地无影无踪了，哪里还有半点痕迹留在上面？

　　进了电梯，赵青山朝嫦娥笑道：“那障眼法还是挺有用的，下次如果有机会的话，就教教朕如何施展吧。”

　　“呵呵……难得陛下对这种雕虫小技也有兴趣，臣妾自当用心教会陛下这障眼法。”嫦娥一笑，在旁人听来的话，还有些打情骂俏的味道在里头呢。

　　乘着电梯上了大楼的最顶层，一出电梯，正对门就是沈冰冰的办公室。

　　赵青山和嫦娥一起走了过去，但就在赵青山抬手准备敲门的时候，二人却忽然听到里头传出了一阵噼里啪啦的声响，随后便响起了沈冰冰愤怒的声音，“要嫁你自己嫁去，我不可能嫁给这个二世祖的！滚……你们几个全都给我滚出去！！！”

　　听到这阵声音，赵青山伸出去的手又缩回来了。

　　嫦娥站在一旁冲他眨了眨眼，小声说道：“陛下……好像里面在闹矛盾呢，瑶池圣母的转世之身，就是这个……大吼大叫的女人吗？”

　　“应该是吧……”赵青山摸了摸鼻尖，不是很确定地说道。

　　“那……”嫦娥指了指办公室门，问，“我们要管管吗？”

　　“这个……”赵青山迟疑了片刻，然后点头道：“管管就管管，你来还是我来？”

　　“一起吧……”

　　“好……”


第032章 什么时候嫁人了

　　装修奢华的办公室内，沈冰冰依然穿着那身仿佛万年不变的黑色职业装，两缕长发顺着脸颊垂挂下来，脸上堆满了愤怒的神情，右手握拳食指竖起，将指尖对准了办公室的大门，极其不耐烦地说道：“我还有客户要见，没空在这里陪着你们几个，若是还不走的话，我可要叫保安了！”

　　“叫保安？怎么，你还想把我们轰出去不成？！”办公室内，一个穿着黑色皮草大衣的女人皱起了眉头，三十多岁的年纪，看起来却像个二十八九的年轻女孩，风姿犹在，身材火辣。

　　她略有些愤怒地说道：“沈冰冰，虽然你那死鬼老爸临走之前把股份全都留给了你，但我怎么说也是你的母亲，你就用这样的态度来对待我？！”

　　“母亲？呵呵呵……杨佩霞，你也太高看自己了，就凭你这样二奶转正的女人，也配说是我的母亲？！”沈冰冰嘴角忽然间勾起了一道弧线，似笑非笑地看着眼前这个自称是她母亲的女人，说道：“知道我父亲临终之前，为什么没有给你留下半点股份吗？你嫁入我家后所做的那些破事，你真的以为自己做的神不知鬼不觉？实话告诉你吧，你做的一切事情都被我父亲全部知道了！”

　　眼看杨佩霞脸色大变，沈冰冰却是冷笑了起来，说道：“醒醒吧你，还真以为自己是我沈家当家做主的人了？如果不是父亲临终之前交代我，只要你没做什么太出格的事情，就把你养老送终的话，你以为我真的赶不走你？！”

　　一番话说得杨佩霞差点吐血，偏偏说完杨佩霞之后，沈冰冰又把矛头对准了一旁的一个中年男子，说道：“三叔，我敬你是我的长辈，不想跟你恶语相向，但作为侄女，有一句话我却必须要告诉你……沈家的财产早在十多年前就已经分割完毕，你心中的那些念头，还是趁早打消吧！”

　　深深地吸了口气，沈冰冰总结道：“一句话，我的婚姻大事还轮不到你们二位来替我做主，带上这位年轻有为的小伙子，马上离开我的办公室！”

　　“好像很热闹哎？”正当办公室内的气氛越显火爆的时候，办公室大门却忽然间被人打开了，从外头进来一个二十多岁的年轻小伙子，阳光般灿烂的笑容挂在他的脸上，进来之后就很熟络的跟沈冰冰打了声招呼，“沈总你好啊，我们是不是来的不是时候啊？”

　　话音未落，沈冰冰脸上堆满了愕然的表情，但紧随其后进来的嫦娥，却是笑吟吟地说道：“沈总啊，不是说好今天谈合同的吗？怎么这里还有人呢？”

　　赵青山和嫦娥的出现，无疑就是为沈冰冰送来了一张梯子，她不管赵青山二人是为何而来，但他们二人的出现，却让她一下子反应了过来，“哦，合同的事情我已经让人准备好了，等二位好久了……咱们这就开始吧。”

　　说着，沈冰冰就进入了状态，转身从办公桌上随便拿起了一册文件夹，作势就打算绕开杨佩霞三人借机开溜，但没想到，出乎所有人预料的一幕，就在下一秒钟于办公室内上演了……

　　跟着杨佩霞以及沈冰冰三叔一起过来的那个青年男子，以无比惊讶的眼神望着赵青山身旁的嫦娥，难以置信地说道：“表妹……你怎么会在这里？”

　　表……表妹？赵青山听得一愣。

　　嫦娥这才注意到站在一旁的青年男子，愣了愣后才反应来，这不是二舅的大儿子，唐天德吗？脸上露出了一丝笑容，嫦娥说道：“原来是表哥啊……真高兴能在这里见到你，二舅和二舅妈都还好吗？”

　　“好着呢，我爸前些天刚刚调到省里去了。”唐天德十分得意地说道：“爷爷说履历也差不多了，下一步的目标就是进省政府了……对了，表妹你这段时间跑哪去了？小姨和姨丈找你都快找疯了，你怎么会来这里？”

　　“哦，恭喜……我陪老公过来谈个合同，你呢？”嫦娥微笑着答道。

　　“我来找老婆的……你说什么？陪老公来谈合同？！”唐天德下意识地回应了一句，但随后反应过来，一下子眼珠子就瞪大了，“你什么时候嫁人了？！”

　　“就这段时间啊。”嫦娥笑吟吟地说道：“家里我还没说呢，你们当然不知道咯……替我给二舅、二舅妈带声好，就说我过段时间会去看望他们的，那个沈总啊，时间也不早了，我们是不是该把合同敲定一下了？”

　　这个时候的沈冰冰，用一种非常奇怪的眼神望着赵青山……从赵青山进门的时候开始，她就已经一眼认出了赵青山的模样，这不就是前段时间经常在自己视线当中神出鬼没的那个年轻道士吗？！

　　唐天德的背景沈冰冰非常明白，理论上来说跟她也是门当户对，但没想到赵青山居然有了老婆，而且还是唐天德的表妹……这究竟是怎么回事？！

　　脑子里头一团浆糊，被嫦娥这么一提醒，沈冰冰才反应过来，说道：“对对对……还是先把合同确定一下吧，走，我们去会议室详谈。”

　　“等一会儿！”只可惜，嫦娥有心替唐天德减少一点罪过，但唐天德却根本没把赵青山放在眼里，在他自己看来，不就是个名不见经传的臭小子吗？你一来就把我未婚妻喊走，你当自己是谁呢？！

　　看在嫦娥的面子上，唐天德也不想跟赵青山把事情闹得太僵，但是赵青山进来之后连正眼都没看他一眼的表现，却让他感觉十分受伤。

　　这不，眼看沈冰冰就要借机离开，唐天德‘唰’一下抬起了右手拦在沈冰冰面前，说道：“沈冰冰，我对你也算是一片痴心了，咱们两家的长辈都已经把婚期确定好了，你不给我个交待，就想这么离开了？没这么便宜的事儿吧！”

　　“想要交待是吧？”沈冰冰抱着文件夹停下脚步，递给唐天德一个十分灿烂的笑容，说道：“那我就给你个交待，你好好张大耳朵听清楚了，我现在就明确告诉你，我、们、两、个、是、不、可、能、的！！”

　　一字一句的往外蹦，说完之后，沈冰冰十分霸气地一挥手，打开唐天德的手臂后，直接和杨佩霞擦肩而过，“二位，我们走吧。”

　　“沈冰冰，你最好别后悔！”唐天德气的脸都绿了。

　　但沈冰冰却猛的停下脚步，转过头去很自信地说道：“我从不后悔自己做过的任何决定，以前没有，以后也不可能会有！！！”

　　“好……你给我等着！”唐天德咬咬牙，自觉在表妹面前丢了老大的面子，不仅恨上了沈冰冰，连带着赵青山都莫名其妙被他给记住了……

　　在沈冰冰的公司里头遇到自己的表哥，最好笑的还是自己表哥居然在逼婚沈冰冰……嫦娥从办公室里头出来之后，脸上的表情简直要多精彩就有多精彩。

　　赵青山有些好奇地问道：“爱……灵儿，刚才那个家伙是你表哥？”

　　“嗯，他爸爸是我妈妈的二哥，我外公你也见过的，反正就是一家子人呗。”嫦娥点点头说道：“这段时间忙得脚不沾地，等这阵忙过去之后，我也得回趟家看看了，都不知道家里急成什么样子了。”

　　“呵呵……”赵青山笑了笑，也很认真地说道：“那就回去看看呗，等多目大王和冰雪双煞被抓住之后，你就抽个时间回去好好呆几天吧。”

　　“嗯，这样也好。”嫦娥笑道：“诛天火令在我手上，眼下的天庭也只有这诛天火令能够遏制住冰雪双塔了。”

　　前面走着的沈冰冰总感觉自己越听越不对劲，犹豫了片刻，她扭头问道：“你们两个说的是什么游戏啊？”

　　“谁跟你说这是游戏了？你看贫道像是那么无聊的人吗？”赵青山一笑，说道：“贫道可是维护世界和平的超人……外号玉皇大帝！”

　　“……神经病。”沈冰冰白了赵青山一眼，彻底崩溃了。

　　赵青山则是停下脚步，摸了摸鼻尖，朝嫦娥问道：“我这是被鄙视了？”

　　“好像是的……”

　　“喂，沈冰冰，你给贫道站住！”赵青山一抬手，指着沈冰冰说道：“想不想知道贫道为何几次三番出现在你的视线之中？”

　　“当然想。”沈冰冰毫不掩饰自己的好奇，“我还想知道，你们两个是怎么上来的，门口的保安没有拦住你们么？！”

　　“想知道就进来吧。”赵青山伸手推开了会议室的大门，似笑非笑地扭头说道：“进了这扇门，红尘俗世的一切对你来说都只是个永久的回忆了……沈冰冰，你不是很想知道吗？那就进来吧！”

　　“哼，装神弄鬼！”沈冰冰直接轻哼了一声，一边进了会议室，一边还说道：“进就进，谁怕谁啊？你别忘了这里可是我的公司！”

　　“哦，是吗？”赵青山笑了，“你再仔细看看，这里还是你的公司吗？”

　　“啊……”

　　南天门上，忽然间响起了一声刺耳的尖叫声……

　　而百宫日化集团总部大楼顶层的会议室内，哪里还有半个人影？！


第033章 圣母归位

　　“我……我这是在哪？！”一声尖叫过后，沈冰冰满脸茫然地扫视着金碧辉煌、云雾弥漫的南天门，大脑都在这一瞬间彻底停止了运作。

　　已经恢复玉皇打扮的赵青山出现在沈冰冰的视线当中，笑吟吟的望着她，说道：“朕之前就告诉过你，一旦那只脚跨过那扇门，就从此与红尘俗世彻底划清了界限，你偏不听，偏要逞强跨过来！”

　　印象当中，那个见钱眼开、卑鄙无耻的年轻道士，忽然间变成了一个身穿龙袍的皇帝，这种巨大的反差，险些没让沈冰冰直接疯掉。

　　她愣愣的看着赵青山，好半晌后她才问道：“你……你究竟是谁？！”

　　“朕是谁？呵呵，爱妃，你来告诉她吧。”赵青山微微一笑，叫来了同样已经换上天妃龙凤袍，珠光宝气逼人万分的嫦娥仙子。

　　嫦娥笑眯眯地走了过来，冲沈冰冰说道：“这位乃是三界六道的主宰，统御诸天、综领万圣的玉皇大帝，这里是天庭的南天门！”

　　“不对……不对不对，一定是我出幻觉了，等会儿，你们让我冷静一下先！”沈冰冰把头摇地跟拨浪鼓似地，下意识退后了两步，抬起手揉着自己的太阳穴，闭着眼口中念念有词，“怎么会有天庭呢，怎么会有玉皇大帝呢……”

　　一分多钟后，沈冰冰睁开了双眼，但让她崩溃的是，南天门依旧是那个南天门，玉皇大帝还是原来的那个玉皇大帝……

　　赵青山看着一脸迷茫甚至还有些惊怕的沈冰冰，尽量把自己的声音放得和蔼一些，说道：“朕今日与爱妃一起将你带上天来，是想告诉你一件事情。”

　　“什……什么事情？”沈冰冰感觉自己二十多年的世界观在这一刻被彻底颠覆了，南天门、玉皇大帝、天兵天将……无不在挑战着她的心理承受底线。

　　赵青山看着沈冰冰，说道：“这件事情说起来有些话长，朕就长话短说吧……你，沈冰冰，六百多年前是我天庭的瑶池圣母，也就是民间传说当中的西王母，后来天庭发生了一些变故，你就去投胎转世了，朕现在把你带回来，是要你重新归位，重新成为那执掌昆仑仙境的瑶池圣母！你，听懂了吧？”

　　“我……我是西王母转世？！”沈冰冰瞪大了双眼，活脱脱一副见到鬼的模样，她说道：“你是玉皇大帝……那我不就是你的老婆了？！”

　　“呃……”赵青山呆了一下，顿时有种被头奖砸中的感觉，他点头道：“如果你非要这么认为的话，那当然就是这样了……”

　　“可我对你没有半点感觉啊！”沈冰冰却上纲上线地说道：“现在阳间推崇自由恋爱，六百年前我是你的老婆，不代表我现在还是你的老婆吧？”

　　“……当然，你也可以这么理解。”赵青山有些愕然。

　　“那好，我想当神仙！”沈冰冰点点头，非常老实地说道：“我也想长生不老……但是，我不会做你的老婆，至少现在不会！”

　　“也行。”赵青山头疼欲裂，本来在下面看着还挺正常的一个公司老总，怎么上了天庭后就有点向白痴女发展的迹象了？不过，考虑到沈冰冰归位之后，无论哪方面都会受到前世记忆的影响，他也很干脆地点头说道：“我答应你！”

　　“好吧……你来吧。”谁料，一见赵青山点头应下，沈冰冰就直接两眼一闭，往那一站，跟个木头似地说道：“你来让我归位吧！”

　　赵青山下意识和嫦娥对视了一眼，都有些奇怪，明明在下界的时候怎么看都是个气场十分强大的女强人，怎么这会儿成这副模样了？

　　“咳咳……”赵青山轻轻的咳嗽了两声，说道：“瑶池圣母归位，乃是我天庭重建以来最大的一件事情，怎可如此儿戏的在南天门进行？来人……送瑶池圣母前往凌霄宝殿，举行封册之事。”

　　“喏！”南天门值守的天兵当中出来两个人，十分恭敬地小跑到沈冰冰面前，微微弯腰递上了各自的一只手，“圣母，请……”

　　沈冰冰睁开眼看了看两个天兵，忽然朝赵青山问道：“喂，你不会来真的吧？我跟你开个玩笑而已……赶紧把这些道具、演员都散了，我还有一份很重要的合同没有签呢，没空跟你们在这里玩，快放我回去！”

　　“……”赵青山险些一个趔趄直接栽倒，好不容易站稳了身子，两眼一竖，说道：“谁跟你开玩笑呢？把人送到凌霄宝殿去！”

　　“喏……”两个天兵再次答应一声，这一次却是不等沈冰冰主动抬手了，直接就拉着沈冰冰上了一朵仙云，直奔凌霄宝殿而去。

　　赵青山则是理了理自己身上的龙袍，多少带着一点纳闷的神色往凌霄宝殿赶去……这瑶池圣母的转世之身，明显就是个闷骚的女人啊！

　　其实赵青山哪里知道，沈冰冰是个自我调节能力非常强的人，否则也不可能扛起整个公司运转起来，先前的表现，都是她在自我调节，甚至可以说是在试探危险的一种下意识行为。

　　结果么，等到赵青山赶到凌霄宝殿的时候，沈冰冰就已经变回了原来的那个沈冰冰，不再有之前那种嬉笑玩乐的感觉，整个人都散发出一种精明的气息，见赵青山赶到，沈冰冰就直接说道：“我相信你了。”

　　“……然后呢？”赵青山楞了一下，笑着点点头。

　　“我暂时还不想成仙，不管六百年前的我是谁，总之六百年后的我，就是沈冰冰，是青川省百宫日化集团的董事长！”沈冰冰的嘴角透露着一抹耐人寻味的笑意，但说起话来却斩钉截铁。

　　赵青山一听这话，那还得了？你不想归位也得归位，你要真的想死扛下去，朕就下令把你直接关到冷宫去，看谁耗得过谁！

　　不过，这个念头刚刚在脑海当中浮现出来，赵青山就随后打消了这个念头。

　　沈冰冰无疑是个精明的女人，赵青山不信有任何一个凡人能够抵挡得住成仙的诱惑，尤其是一个女商人！

　　先在心里头确定了沈冰冰的真实想法，赵青山再一想，就明白了沈冰冰的意思，或者说是沈冰冰的某些想法。

　　嘴角勾起一道若隐若现的弧线，赵青山十分无所谓地抬了抬手，说道：“这个随便你，你要不想成仙的话，朕这就让人把你送回去，抹掉你这一段时间的记忆，让你得偿所愿做个会生老病死，要眼睁睁看着自己苍老下去的凡间女子。”

　　顿了顿后，赵青山又补充道：“等你七老八十，走不动路了，脸上长满皱纹了，牙齿都掉光了，朕再去把你接回天庭，让你做个瑶池老妪！”

　　“你……”沈冰冰顿时气结，她只想试探一下自己的重要性，如果发现自己很重要，她就会借机提出一系列要求，为自己成仙之后的生活争取到更多的特权，却没想到赵青山居然会如此地无所谓，而且还……

　　脸色一变之后，沈冰冰又笑了起来，“那好啊，你现在就让人把我送回去吧！正好让我再多享受几年凡间的花花生活。”

　　“嗯，来人，抹去瑶池圣母这段时间的记忆，把她送回凡间吧！”赵青山还真就半点都不迟疑地下达了命令。

　　眼看两个天兵又走了过来，沈冰冰终于淡定不住了……

　　“好吧好吧，算你赢了，我愿意归位，现在就愿意归位！”沈冰冰举起了双手，一副被赵青山打败的模样，还有那么一点咬牙切齿的感觉。

　　正如赵青山所推测的那般，沈冰冰对于成仙的诱惑根本没有半点抵抗之力，之所以她会做出这些试探性举动，主要还是因为赵青山之前不小心说漏了嘴，那一句‘重建’，让沈冰冰看到了机会。

　　但沈冰冰怎么都没想到，赵青山对她的试探根本无动于衷……如果将这次的事情套用到商业谈判当中，毫无疑问，沈冰冰被赵青山杀了个落花流水……

　　对付这种精明的女人，就应该以最直接地手段彻底粉碎她所有的侥幸，幸好赵青山反应及时，否则还真就会被沈冰冰抓住他的软肋……

　　两个人都是聪明人，很多事情也不需要再拿出来明说了。

　　赵青山坐到了宝座之上，显现出高大的法相，说道：“阳间女子沈冰冰，还不上前跪下接受封赐，更待何时？！”

　　沈冰冰咬了咬牙，为了那容颜不老的诱惑，也只能乖乖跪下去，说道：“阳间女子沈冰冰，拜见玉皇大帝……”

　　“今封阳间有德之女沈冰冰为天庭太虚九光龟台金母元君之职，封号瑶池圣母，为昆仑仙境之主，专擅天上天下、三界十方女子得道登仙者，专擅阳间婚姻与生儿育女之事，统御三界女仙，为天庭女仙之首……”

　　话音一落，赵青山手中的神位、仙籍瞬间脱手而出。

　　天庭仅有的古仙之一，瑶池圣母终于归位！


第034章 瑶池杨婉妗

　　瑶池圣母，又称西王母、金母元君，本姓杨，名回，字婉妗，乃三界六道女仙之首，掌管蟠桃园手握不死灵药，凡天上天下、三界十方女子得道登仙者，都必须拜会瑶池圣母，尊其为首。

　　由此可见，瑶池圣母的顺利归位，对于整个天庭的发展而言究竟意味着什么，如此一尊古仙回归其位，又会为天庭带来多大的好处！

　　神位与仙籍同时融入沈冰冰的体内，四起的金光瞬间就包围了沈冰冰，天空中洒下一片片粉红的花瓣，隐约间还有那动人的仙乐在耳边响起。

　　因为瑶池圣母的归位，天道赐下大功德，整个天庭都爆发出一阵璀璨的金光，正在宝座上坐着的赵青山，瞬间就瞪大了双眼！

　　“兜率宫解封了！”“瑶池仙境解封了！”“昆仑仙境解封了！”“我滴个亲娘哎……蟠桃园！蟠桃园也解封了！！！”

　　‘呼啦’一声就从宝座上跳了起来，赵青山瞠目结舌地望着还在转化当中的瑶池圣母，这小心肝儿跳的简直快要了他的老命了！

　　兜率宫乃是太上老君的府邸，宫殿内珍藏有无数仙丹灵药，早在几个月前经过兜率宫的时候，赵青山就已经惦记上了兜率宫内的灵丹妙药，特别是那种服用之后能够增加法力的仙丹，更是他眼下最急需的宝物。

　　而瑶池仙境的解封，就意味着赵青山能够从瑶池当中取来圣水，只需一勺，就能在凡间瞬间净化一条污染严重的河流，甚至于逆天改命！功德的来源十分广泛，功德越高，与天道的距离就越近，任何一个仙佛都无法忽视功德的存在。

　　昆仑仙境是瑶池圣母在阳间的家，也算是阳间万千真仙与天庭联络的一个中转站，昆仑仙境内奇花异兽不知凡几，这些存在了成千上万年的奇花异兽，随便点化都能点出个道行惊人的妖仙来……

　　至于最后的蟠桃园，这更是赵青山的命根子，只有掌握了蟠桃园的玉皇大帝，才能算是一个真正的玉皇大帝，只有蟠桃在手，赵青山才能真正主宰所有仙佛的命运，没有蟠桃，所有仙佛都得去乖乖受劫！

　　位于瑶池仙境中的蟠桃园，共有三千六百株桃树，前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　但实际上，最低都是三千年一熟的蟠桃，根本无法满足天庭仙佛五百年一劫的需求，因而，每五百年一次的蟠桃会，仙佛们所吃的往往都是被瑶池圣母与玉皇大帝合力施法保存起来的蟠桃，而并非当年采摘的新鲜蟠桃。

　　蟠桃园虽有桃树三千六百株，但最低都是三千年一熟的周期，却注定每一次采摘都要供应连续最少六届的蟠桃盛会，所谓僧多肉少，就是这个意思。

　　蟠桃园的解封，可谓是解决了赵青山心头一直压着的一块大石头，而瑶池圣母的归位，更是让他看到了天庭飞速发展的希望。

　　强行压下立刻去兜率宫搜刮仙丹灵药的冲动，赵青山在嫦娥的陪伴下，守在凌霄宝殿上等待着瑶池圣母的真正归位。

　　时间一分一秒地过去，笼罩在沈冰冰身上的金光变得更加浓重，越来越多收到消息从各处赶回来的仙神，慢慢聚集到了凌霄宝殿上，和赵青山与嫦娥一起，等待着瑶池圣母的归位。

　　这一等，就等了足足五个多小时，直到凌霄宝殿内站满了仙神，所有人都翘首以盼的时候，笼罩在沈冰冰身上的璀璨金光才慢慢地淡去。

　　赵青山端坐于宝座之上，维持着脸上表情的平和，但一旁站着的嫦娥，这会儿却是莫名其妙地紧张了起来……六百多年前，嫦娥还不是天妃娘娘，依然要受到瑶池圣母的管制，同样要尊瑶池圣母为首。

　　六百年后的现在，嫦娥终于苦尽甘来，赶在瑶池圣母之前成为了赵青山的女人，成了天庭始创以来第一个拥有天妃神位的女仙！

　　天妃无需再听从瑶池圣母的号令，但无数年形成的心理压力，却依然在这个时候爆发了出来，影响着嫦娥的思绪，她担心，瑶池圣母会对她大发雷霆。

　　早在几千年前，玉皇大帝和她产生暧昧关系的时候，瑶池圣母就已经做出了一些反应，其中最突出的一个，就是把原本建于天庭仙岛之上的广寒宫，给搬到了太阴星上，并将九幽阴气的调度任务，也全部交给了嫦娥。

　　嫦娥当然明白瑶池圣母这是在将她挤出天庭，但那个时候的瑶池圣母，对玉皇大帝其实并没有产生多少情愫，她之所以会这么做，纯粹就是为了维护天庭的天规，试图以此提醒玉皇大帝，让他悬崖勒马。

　　但后来也不知道怎么回事，瑶池圣母自己都对玉皇大帝产生了感情，当初她极力维护的天条，反倒是成了她与玉皇大帝之间最大的绊脚石。

　　再后来，瑶池圣母对嫦娥的态度也发生了好转，但多年形成的那种尴尬氛围，却也不是说破除就能破除的东西。

　　现在让嫦娥有些不自在的是，自己居然抢在瑶池圣母之前成为了赵青山的天妃，这要是被瑶池圣母看到了，她会不会做出一些过激的行为呢？

　　所以说，女人总是会胡思乱想，哪怕是天上的女仙！

　　金光散去，原本穿着职业装的沈冰冰就永远消失在了三界六道之内，取而代之的，是一个着黄金褡辱，风姿鲜明，光仪淑穆，肩披灵飞金绸，腰佩分景之剑，头上太华之光隐隐乍现，戴太真晨缨之冠，穿玄凤凰纹宝靴的年轻女子。

　　杨婉妗往那一站，绝代风华油然而生，与嫦娥比较起来，杨婉妗显得更加庄重，一举一动间无不流露出那种上古金仙特有的高贵气质。

　　眼看瑶池圣母已经顺利归位，原本还在宝座上坐着的赵青山，随即从宝座上站了起来，对着杨婉妗虚手一拱，大笑道：“恭喜圣母顺利归位！”

　　“恭迎太虚九光龟台金母元君重归其位，重返天庭……”凌霄宝殿上所有仙神，都在瞬间跪倒在红毯之上，杨婉妗在天庭的资历，没有几个人比得上！

　　刚刚归位的杨婉妗，脸上流露出一抹淡淡的微笑之色，笑容很浅，却给人一种难言的祥和之感，她的声音不算清脆，却带有一种极为特殊的……就像是一股春风拂面而过的那种感觉！

　　杨婉妗先是对着赵青山盈盈一礼，目光在嫦娥身上扫过，却表现得十分恬静，“瑶池杨婉妗，参见玉皇陛下……六百年不见，陛下年轻了好多。”

　　赵青山也搞不懂杨婉妗这句话里头究竟有没有包含别的什么意思，年轻了好多？这是不是想说朕胆子也大了很多呢？

　　心里头琢磨着杨婉妗的话究竟是个什么意思，表面上赵青山却温和一笑，拿捏着玉皇大帝的派头，说道：“圣母免礼，六百年不见，圣母也年轻了。”

　　同样一句话，又给赵青山丢回给了杨婉妗，偏偏赵青山这误打误撞的举动，却似乎传递了什么信号过去，一下子就让杨婉妗的表情更加自然了。

　　她微微一笑，说道：“六百年前天道逆转，陛下拼死留在凌霄宝殿上欲为三界六道争取最后的那一线生机，没想到陛下真的办到了……”

　　沈冰冰的影子，似乎在杨婉妗身上彻底失去了踪影，赵青山心里头有些不大相信，但却也不能当着人家的面直接提问出来。

　　因而，赵青山只能笑笑从高台上走了下来，张嘴正准备说话呢，嫦娥也不知道什么时候跑到了他的身旁，俨然以一副天妃的样子，朝杨婉妗说道：“此番一别六百年，能再见到圣母，本宫心中甚是高兴……”

　　谁也不曾注意到，杨婉妗的眉头微不可查地皱了一下，她依旧是微笑着说道：“我也没想到一别六百年，再见面的时候，嫦娥妹妹已经成了陛下的天妃……这可真是一件值得庆贺的大事！”

　　“本宫也是这么觉得的。”嫦娥微笑着说道：“本宫记得，圣母那昆仑仙境中育有一棵月桂的小苗，八百多年了，也不知道这小苗是否已经长大……”

　　“若嫦娥妹妹牵挂着那棵小苗，为何不随姐姐一起去看看它呢？”杨婉妗笑道：“正好姐姐也要回一趟昆仑仙境，妹妹一起去了还能帮衬一二。”

　　“圣母相邀，本宫怎可不去？”嫦娥盈盈一笑，回头朝赵青山说道：“陛下，臣妾随圣母去一趟昆仑仙境，今晚就不能再去陪伴陛下了哦……”

　　“……”赵青山在一旁看的简直瞠目结舌。

　　莫非……这就是传说当中的宫斗？！

　　这两个女人也够厉害啊，轻描淡写间针锋相对，愣是把朕给说得一愣一愣的……怎么着，你们两个跑了，朕该怎么办啊？！


第035章 难搞的铁拐李

　　说真的，到最后赵青山都没搞明白，杨婉妗和嫦娥怎么说着说着就直接飞走了，只留下满殿的仙神在那眼巴巴地看着。

　　有些奇怪的抬手扶了扶自己的帝冠，赵青山摆手道：“散了散了，都散了吧……真是奇怪了，这两个女人究竟在玩些什么鬼把戏？”

　　想了想，赵青山最后还是头疼的摇了摇头，驾起仙云也离开了凌霄宝殿，直奔刚刚解封不久的兜率宫而去……他得趁着太上老君还没归位之前，好好看看这兜率宫里都有些什么东西！

　　而赵青山离开之后，凌霄宝殿上的仙神们也是陆续散去，张道陵在临走之前的时候轻轻一叹，用他自己才能听到的声音咕哝了一句，“这下好玩了……”

　　兜率宫是太上老君的府邸，正中央摆放着一只巨大的丹炉，地面上则是太极阴阳鱼的图案，一看就是个炼丹高手的地方。

　　赵青山大摇大摆进入兜率宫后，首先揭开了正当中那只巨大的丹炉，很没形象的把脑袋探过去左右看了看，却发现丹炉内锃亮锃亮的，连点灰尘都没有。

　　“怪了，这兜率宫除了是炼丹的地方，也是老君储藏仙丹妙药的地方啊……六百年前的大劫来得突然，他应该没空收拾这些仙丹才对啊！”一个人在兜率宫内前看后看，扫视了一整圈别说是仙丹妙药了，连点药渣都没发现。

　　赵青山摸摸这里、碰碰那里，最后干脆开了天眼对着兜率宫就是一通狂扫……终于，他发现了位于兜率宫西南面的丹房！

　　心情甚佳地哼了几句小曲儿，走到那机关前打开了盖子，在那瓶子底部轻轻地转动了一下，一间总面积不超过五平方米的小房间就呈现在了赵青山的视线当中，由于太上老君还没归位，这兜率宫是完全不设防的。

　　赵青山也没去验证一下里头是不是有什么陷阱，抬腿就直接走了进去。

　　丹房很小，房间里头摆放着四个木柜子，柜子上头摆着瓶瓶罐罐，但绝大多数都是普通的瓷罐，里头就算有丹药，这么多年下来也早就毁掉了。

　　但赵青山还是本着错杀三千不放走一个的顽强意识，从左到右、从东到西的，彻彻底底把丹房翻了个底朝天，最终……

　　“这……这算是个什么意思？！”看着手掌心上头三颗灰不溜丢的丹药，赵青山彻底无语了……这太上老君到底把那些仙丹藏到了什么地方？别逼朕调派天兵过来把这兜率宫翻个底朝天啊！！！

　　相当郁闷地把手里这三颗不知名丹药装进了乾坤袋中，赵青山极度无语地关上了丹房的木门，一路上冥思苦想的离开了兜率宫。

　　找到正在灵官殿内检查弥树青伤势恢复情况的张道陵，赵青山问道：“张爱卿啊，可有冰雪双煞、多目大王这三个妖孽的行踪汇报啊？”

　　“回禀陛下，暂时还没有。”见赵青山进来，张道陵赶忙起身说道：“不过数千仙神已经在全力搜索了，只要这三个妖孽没有离开神州大地，早晚都是会被找到的……还请陛下放心！”

　　“督促下界的仙神尽快找到这三个妖孽的下落，一有消息就到龙宿山青云观汇报于朕。”赵青山点点头，叮咛了一句。

　　张道陵则是毕恭毕敬地弯了弯腰，答应下来，“老臣遵旨……”

　　找不到冰雪双煞，就无法确定西方蛮夷是否真的已经悄悄潜入了神州大地，因此这件事情的重要程度，值得整个天庭都为它运行起来。

　　另一方面，在阳间被发现的李玄转世之身，也确实是个超级能挺的汉子，被吕洞宾连着找了好几次，就愣是一点反应都没有！

　　因此，赵青山在离开天庭之后，就直接找到了还在阳间西北一小山村当中跟李玄转世之身干耗着的吕洞宾。

　　见赵青山凭空出现，吕洞宾先是吓了一跳，接着就赶忙向赵青山行礼道：“微臣参见陛下……”

　　“吕洞宾，朕让你搞定李玄的转世之身，这都过去多久了？瑶池圣母都归位了，你这边是不是进度太慢了？！”赵青山看了一眼一身驴友装扮的吕洞宾，语气有些不太高兴地说道：“人在哪呢？”

　　“就在那边的林子呢。”吕洞宾变成了一个三十多岁的壮年男子，背着旅行包拿着登山杖，用手指着前方的一片小树林，苦笑道：“该使的手段都用过了，这段时间微臣变过道士、算命先生、小学教师、国家人员……可这家伙就是根木头，无论微臣说什么，他都对着我一个劲地傻笑！都不知道他笑什么！”

　　“这李玄的转世之身莫非是个傻子？”赵青山听吕洞宾这么一说，也是皱了皱眉头，问道：“有试过让他倒霉吗？”

　　“呃……”吕洞宾一愣，愕然的摇了摇头，“微臣也不会这改换气运的神通啊……倒是跟他装过老神仙，可他看见我还是一个劲傻笑，没什么作用。”

　　“你变个小道童，朕变个老道长，一起过去会会他！”赵青山听得一阵惊讶，按理来说越傻越容易忽悠啊，这李玄的转世之身究竟是个什么情况？

　　按照赵青山的要求，吕洞宾变成了一个七八岁的小道童，赵青山则摇身一变变成了一个发须皆白、满面红光的老道长，他一扬下巴，说道：“走！”

　　小树林里头传出一阵‘笃笃笃笃’地砍柴声，赵青山和吕洞宾走到林字旁的时候，吕洞宾就用眼神告诉赵青山，林子里头那个正在晃动的人影就是李玄的转世之身，这一世他的名字叫做李光耀，是这附近村子的村民。

　　赵青山心领神会地点了点头，装出一副有些吃力的样子，声音不高不低，却正好能让林子里的李光耀听个真切，“童儿啊，为师有些渴了，快去，给为师找些水来。”

　　吕洞宾幻化而成的小道童用稚嫩地声音说道：“师傅，这里荒郊野外的，林子都这般干燥，哪有水可以寻来给师傅喝啊？”

　　“那边不是有一位正在砍柴的居士吗？你且带着水碗过去好生讨要，想必这位居士也不会视而不见的，快些去吧……”

　　吕洞宾捧着一只半新不旧的陶碗，蹦蹦跳跳地进了林子，找到那正在砍柴的李光耀，稽首道：“居士您好……我能向您讨碗水吗？”

　　寒冬腊月的，身上穿着一件破洞的棉袄，皮肤黝黑的李光耀抬起头来，看了看眼前这个粉雕玉琢的小道童，指着不远处自己的水壶笑了笑，点点头。

　　又见李光耀笑了，吕洞宾简直有种冲上去踹他一脚的冲动……强忍住心头的躁动，吕洞宾很可爱的笑了笑，说了声‘谢谢’，跑过去倒了小半碗水，回头又对李光耀问道：“居士……这附近可有歇脚的地方？”

　　李光耀拄着斧子，满头大汗地看了看吕洞宾，又是憨憨地一笑，把手指向东北方，然后就抡起斧子自顾自继续砍起树来。

　　吕洞宾受伤了，捧着这小半碗水冲出了林子，装模作样地喊道：“师傅，那位居士真是个好人，他给了童儿半碗水呢！”

　　赵青山也装模作样地接过了水碗，笑道：“童儿啊，莫忘了为师平时是如何教导你的，滴水之恩当涌泉相报……来，扶着为师去谢谢这位居士。”

　　双手接递的一瞬间，吕洞宾苦笑道：“陛下……您也看到了，这李光耀也不是聋子更不是哑巴，可他就是不说话，无论咱们搞什么动作，他脸上永远都只有那副笑容……”

　　“这李光耀究竟在搞些什么鬼？”赵青山在一旁也看的郁闷，一仰头把水碗当中有些浑浊的水喝了个底朝天，起身之后大声道：“童儿，来，扶为师过去好好谢谢人家居士……”

　　“可是师傅，您的脚已经受伤了……”

　　赵青山狠狠地瞪了一眼吕洞宾，不得不装出一副瘸了腿的模样，一边走一边说道：“无碍的……些许轻伤休养两日也就好了。”

　　君臣二人在树林外演足了戏码，这才由吕洞宾搀扶着赵青山，一瘸一拐地走进了林子。

　　远远的，赵青山就朝那李光耀稽首道：“这位居士，贫道乃东南龙宿山青云观高功法师白云子，云游天下至此，却不料被一块从山顶滚落的石头砸中了右腿，正举步维艰之际，蒙居士杯水之助，实在是感激不尽啊！”

　　李光耀又停下了手头的工作，回过头对赵青山憨憨一笑，那模样简直就跟吕洞宾之前所见到的笑容一般无二，甚至连半点差别都没有！

　　遇到这么一个只知道傻笑的家伙，赵青山一时间也有些束手无策了……要不，就当着他的面展示一下神通，让他吓得跪倒之后，再试试能不能直接把他册封归位？否则这样下去，得到啥时候才能让铁拐李顺利归位啊？！

　　就在赵青山思索着其他的办法，以期能够搞定这个莫名其妙的李光耀时，广政省通川县内，一辆大红色的保时捷敞篷跑车，在大街上呼啸而过，直奔罗家而去！


第036章 灵儿跟人跑了

　　时间到了下午三点多钟，这辆挂着省城河坊市牌照的敞篷跑车一溜烟冲进了通川县碧海云居小区，车子刚刚停下，车门就被瞬间推开了，从车上跳下一个二十六七岁的年轻人，摘掉太阳镜露出了一双有些三角形的小眼睛。

　　重重地把车门关上，年轻人脸上已经堆满了怒容，大步流星地走向碧海云居小区的三号楼大厅，乘着电梯直接上了六楼，一开门就熟门熟路的右拐，走向电梯斜对面的六零五室。

　　“砰砰砰……”正穿着一身睡衣在客厅内泡茶的金冬梅听到一阵急促的敲门声，手中的茶壶微微晃动了一下，脸上露出不快之色。

　　放下茶壶过去开门的时候，她透过猫眼看了一眼门外的情况，脸上的不快之色也迅速消失，取而代之的是一副温和的微笑之色，打开门说道：“我还以为是谁呢……振东啊，你怎么过来也不跟阿姨先打声招呼的？”

　　门外的年轻人，脸上原本流露着的怒容也在这个时候得到了控制，他勉强一笑，说道：“来得有些匆忙……金姨，我有个事情想问问，进去说吧。”

　　“什么事情啊？”金冬梅有些讶然地看了看他，随即笑着点了点头，退后一小步给年轻人让出了一条过道，说道：“行，进来再说吧。”

　　年轻人跟着金冬梅进了客厅，在沙发上坐下之后，金冬梅一边倒茶一边问道：“振东啊，什么事情非得亲自跑过来一趟当面说？直接打电话不行吗？”

　　“金姨，这件事情我也只能亲自过来当面问清楚。”付振东深吸了口气，微微往前挪了一点点，整个人坐直之后，朝金冬梅说道：“金姨，您实话告诉我，灵儿到底去哪了？她究竟是跟谁走了？！”

　　“灵儿？”正在倒茶的金冬梅微微一愣，放下茶壶后说道：“这孩子留了封信就跑出去了，我跟你罗叔也找她好几天了，电话打不通，人也没个音讯……怎么，振东你知道灵儿去哪了？”

　　“……也就是说，灵儿是偷偷跑出去的咯？”付振东眉头紧锁，两只手也已经暗暗地拽紧了拳头，他望着金冬梅一字一句地说道：“金姨，我接到一个发小的电话，说是在青川省东王市见到了灵儿。”

　　“青川省？这丫头没事跑青川省去干什么？”金冬梅有些想不明白了，正待追问的时候，才发现付振东的表情十分僵硬，她迟疑了片刻，问道：“振东，你是不是还听说别的什么事情了？把你知道的都告诉金姨，好吗？”

　　“金姨……灵儿确实在青川省东王市出现过，我也不瞒您了，告诉我这件事情的人，就是您侄儿唐天德。”付振东紧拽着拳头，说道：“据他讲，他见到灵儿的时候，灵儿正跟另一个年轻人呆在一起，而且……而且她……”

　　“而且什么？！”金冬梅心中有了十分浓厚的不祥预感，付振东的表现，不得不让她浮想联翩，罗灵儿究竟干什么了？！

　　“而且……”付振东咬着牙，几乎是从齿缝里头蹦出了一句话，“而且，灵儿在跟唐天德打招呼的时候，介绍身边的那个年轻人是……是她丈夫！！！”

　　“什么？这不可能！！！”心中的预感瞬间变成了事实，金冬梅呼啦一声就从沙发上站了起来，难以置信地说道：“灵儿这丫头不会做出这么糊涂的事情的，会不会是唐天德看错人了？”

　　“如果是别人的话，我也不愿意相信这样的事情，但是，金姨……”付振东也从沙发上站了起来，脸上的肌肉都有些扭曲了，他几乎是低吼般地说道：“唐天德是灵儿的表哥啊！他又怎么可能认错人呢？！”

　　“怎么……怎么会这样……”金冬梅在瞬间如遭雷击，一屁股跌坐在了沙发上，脸上满是无法相信乃至无法面对的表情。

　　付振东是广政省常务副省长付艾先的大孙子，也是金冬梅丈夫罗定远的顶头上司，早在罗灵儿十九岁的时候，付振东就在唐佑强的带领下闯进了罗家的生活，并在第二年，正式和付家确认了儿女的关系。

　　罗灵儿本身对于这门婚事既不赞同也不反对，一直以来都对这件事情表现的平平淡淡，根本没有过任何过激的行为。

　　原本二人的婚事是定于明年三月初，后来罗灵儿出了车祸，付家就有点悔婚的意思，好不容易罗灵儿康复出院了，婚期也被推迟到了明年的七月。

　　但不管怎么说，付振东这个女婿，是经过罗定远夫妇亲口确认的……而现在，罗灵儿离奇失踪好长一段时间，再被人看到的时候，居然自称有了丈夫？！

　　金冬梅有些不敢相信自己听到的实情，她盯着付振东看了好一会儿，才问道：“振东，这件事情真的是唐天德亲口告诉你的？”

　　“嗯……”付振东深吸了口气，点点头应道：“我一接到他的电话，就直接从省城赶过来了，金姨，这件事情如果处理不好……做晚辈的说句难听话，不管是谁给我戴了绿帽子，男的跟女的一个都别想跑！”

　　考虑到付家背后的靠山，金冬梅毫不怀疑付振东这句话的真实性，然而面对这样的情况，她也只能是苦笑一声，说道：“你先别冲动，这样吧……今天你先留在通川，金姨马上给唐天德和你罗叔打个电话，晚上再好好地确认一下……如果真的是我们家灵儿对不起你，你放心，金姨和你罗叔一定会给你一个满意的交待！”

　　“好吧，我今晚就留在通川县……金姨，那我先去朋友那里看看，您最好也先跟罗叔打声招呼，以免晚上再出什么乱子。”付振东点点头，话说得还算礼貌，但语气当中的怒意，却是怎么都掩饰不了的。

　　送走了付振东后，金冬梅二话没说，直接开着车就奔着市区去了，一个多小时后，金冬梅在市里找到了刚刚结束一场会议的丈夫罗定远。

　　办公室中，罗定远才刚刚松口气，抬头一见自己的妻子居然跑到市委大院来了，顿时一愣，“冬梅，你这……”

　　“老罗，我有件事情要告诉你。”金冬梅反手关上了办公室的房门，深吸了口气后走到罗定远的办公桌前，说道：“你最好先有点心理准备。”

　　“什么事情搞的这么紧张啊？”罗定远被金冬梅的表现弄得有些摸不着头脑，故作轻松地笑道：“总不能是天塌下来了吧，电话里不能说？非得跑来说？”

　　“灵儿跟人跑了。”金冬梅叹了口气，轻声说道。

　　“跑了就跑了呗，有什么大不……呃，你说谁？”

　　“灵儿，你的女儿罗灵儿跟人跑了！”

　　“这不可能！”罗定远脸色一板，直接从椅子上跳了起来，说道：“灵儿这孩子我知道，这么荒唐的事情她可干不出来！你都听谁说的？”

　　“我听振东说的。”金冬梅苦笑道：“我也不敢相信，但振东都亲自跑我们家去了，他说是唐天德告诉他的，刚刚我也给唐天德打过电话，确认了一下……他确实在青川省见到过灵儿，当时灵儿身边还跟着一个年轻人。”

　　“会不会看错了？”

　　“天德说他都跟灵儿说上话了，灵儿还说让天德给他爸妈带声好呢……怎么可能会看错人？老罗啊，你说咱们这做父母的，是不是把灵儿逼得太急了？”金冬梅有些失神地问道。

　　“不能啊。”罗定远皱了皱眉头，说道：“这婚事灵儿自己也早就知道了，也没见她提出什么反对的意思啊……这孩子怎么能这样呢？！”

　　“行了行了，眼下最重要的事情是先找出灵儿在哪，还有，跟她呆在一起的那个年轻人究竟是谁？付振东的家世你比我清楚，如果这件事情闹大了，让付家颜面无存的话，咱们罗家得倒霉不说，唐家也得跟着受牵连！”

　　金冬梅说到这里，扭头看了看身后紧闭的办公室门，压低了声音说道：“咱爸明年是有希望再动一动的……付家可是咱爸眼下最大的助力，一旦付家这边把手收回去了，盯着那位子的人，可不止咱爸一人！”

　　“你说的这些我都明白，可灵儿平时也没见接触过多少人啊……仙儿，对，赶紧把仙儿也给喊回来，她姐姐的事情，她总不能完全被蒙在鼓里吧？！”罗定远一拍手，做了决定，“还有唐天德这小子，也得给我喊回来！出了这么大的事儿，居然先告诉振东而不告诉我们……这小子安的都是什么心！”

　　“仙儿那边我倒是差点忘了……唐天德我已经打过电话让他赶紧过来一趟了。”金冬梅说道：“估计这会儿人已经到机场了，晚上九点之前能到酒店……正好趁着这个时间，让仙儿也赶紧从学校回来！”

　　“嗯……那先这样吧，我还有几个文件要处理一下，回头我给老爷子打个电话，得让老爷子那边先做做准备了，可别被付家打个措手不及！”

　　“灵儿这孩子，唉……她究竟是在想些什么！”


第037章 这小子也不傻啊

　　傍晚六点多钟，夕阳西下，赵青山所扮的老道士和吕洞宾变的小道童，一路跟着李光耀翻山越岭地回到了这座位于大山深处的小山村，村子里头还没通上电，挂在村道上的灯笼，成了这座小山村晚上唯一的光照来源。

　　李光耀的家，是一幢低矮的土坯房，房顶上盖着稻草压着石头，用比较形象点的话来说，就是外面下大雨里面下小雨，连遮风挡雨都成问题，偏偏这间土坯房里头还挤着一家三口人。

　　李光耀没有老婆孩子，也没有兄弟姐妹，低矮的房檐下住着他的老父老母，老爷子身体常年带病，下不了地干不了活，老太太常年要留在家中照顾老爷子，整个家庭的生计问题就落在了李光耀的肩上。

　　小山村很小，只有三十几户人家，平常赖以为生的方式，就是进林子砍树，偶尔还会去挖些便宜的草药，等到十天半个月的时候，再一起离开村子，到二十几公里外的镇上换些柴米油盐。

　　这个村子的生活状况足以颠覆绝大多数山外人的想象极限，整个村子只有一口水井，别说是洗澡刷牙了，就连洗菜的水都得几户人家并着用，往往等到洗完菜的时候，水盆里的水已经变成稀释过的泥浆了。

　　就是在这样的生活条件下，村子里大多数年轻人都选择了外出打工，李光耀前几年也出门过，谁也不知道他在山外面干了些什么，反正一年前回来后，原本能说会道的一个人，就变成了如今这个样子。

　　李光耀唯一会开口讲话的时候，就是对着他那老父老母的时候……

　　回到家，卸下肩上今天采的草药，以及从砍下的树上头挑选出来的部分木材，整个人都快变成泥人的李光耀顺手拉过门口一条脏地简直让人难以直视的破布，胡乱在脸上擦拭了一遍，就推门进屋了。

　　“爹，娘……米缸里没米了？”揭开米缸的盖子，低头一看，李光耀愣了愣，随后抬头问道：“早上我走的时候，这不还有半缸米吗？”

　　“耀啊，那米都让胡大叔扛去磨粉了，回头掺着玉米面加点菜叶什么的，对付着吃吧。”土坯房只有两个房间，里头那屋是他爹妈的房间，外头靠着灶台的那张木板床，则是李光耀自己的床榻。

　　听见儿子回来的动静，从里屋走出来一个有些驼背，看年纪似乎都已经上八十了的老太太，皱纹密布的脸上露出一抹为难之色，她说道：“你爹的药又快没了，今天有找着什么好药吗？”

　　“附近都已经让人抄遍了，就找着一些骆驼蓬，明天我再去远点的地方看看。”李光耀露出了憨憨地笑容，说道：“爹的药明儿托李婶从镇上带回来，我这还有几百块钱，应该能买不少的。”

　　“你打哪来的钱？”老太太愣了愣，问道：“这几百几百的，每次问你你都有……耀啊，钱可得留着，你还没娶媳妇儿呢，打工挣的钱可别乱花！”

　　“娘，我懂！”李光耀应了一声，转身就出了门。

　　远远地站在草垛旁，李光耀家中发生的所有事情都一点不落地全都落入了赵青山二人的耳中，见李光耀扭头出来，赵青山心中一动，说道：“绕过去看个究竟，这小子看起来也不傻啊！”

　　吕洞宾似乎也察觉到了些什么，听到赵青山的话，他也是点点头应了一声，紧跟着赵青山绕过草垛，站到村头的一块大石头上，远远的开了天眼，盯住了院子当中李光耀的一举一动。

　　从屋里头出来，李光耀有些紧张地左右扫视了一圈，这才拎起两包今天刚采的骆驼蓬，绕到屋子后面的空地上，开始抖开骆驼蓬似是要晾在那里。

　　但是，赵青山和吕洞宾却分明看到，在李光耀弯腰装模作样晾晒骆驼蓬的时候，他明显伸手在地面上拨动了一下，抽出一块石板，露出了埋在地底下的一只黑色皮质旅行包。

　　一打开这只旅行包，里头装着的满满当当的百元大钞，一下子就看呆了赵青山和吕洞宾……只见李光耀面对这最少也有上百万的财富，抬起手对着满满当当的百元大钞拜了拜，说道：“对不住了……”

　　伸手取出了三百块钱，李光耀又十分迅速的把土埋了回去，然后隔上石板，再埋一层土，最后才把钱装进了口袋，起身回屋……

　　远远在村头看着李光耀做完这一切，赵青山下意识和吕洞宾对视了一眼，吕洞宾则说道：“陛下……这李光耀恐怕还是个逃犯啊！怪不得那么谨慎。”

　　“事情应该没这么简单。”赵青山却是皱了皱眉头，说道：“朕下界之前查看过李玄转世之身的功德，这李光耀的功德虽然不高，却也比一般人高出不少……如果是个逃犯，犯了大罪，这功德早就见底了！”

　　“那……陛下，我们现在怎么办？”吕洞宾小心翼翼地说道：“要不要再过去诈他一下，然后再……”

　　“也只能这么办了。”赵青山点点头，朝吕洞宾勾了勾手指头，“贴过来。”

　　……

　　李光耀点了火，准备把玉米面放进锅里头炒熟，再拿出来混点水捏一捏，今天晚上就先这么对付过去。

　　可让他怎么都没想到的是，就在他刚刚点着火的时候，屋外的院子里头就来了个不速之客……一个三十多岁的警察，手里头拿着小本子，腰上挂着枪。

　　皮鞋上头沾满了尘土，就像是跋山涉水而来似地，一边擦着汗一边还张着嘴巴在那喘气，“大兄弟哎……你们这儿是炕头村吗？”

　　“……”屋里头的李光耀一愣，看看这个警察的装扮，一只手已经伸向了灶台边上的一根木棍，但脸上却依然露着憨憨的笑容，也不说话。

　　屋内李光耀的反应，被门外的警察看了个清清楚楚、明明白白，但他也没说什么，只是笑了笑又靠近了几步，“大兄弟是村里人，我也是镇上派出所的，刚刚调过来没几天，专门就负责你们这几个村子的……我跟你打听个事呗。”

　　李光耀握紧了木棍，但站在那里还是一个劲的笑，根本没有吱声的意思。

　　就在这个时候，里屋的老太太听到动静出来了，也不等李光耀阻拦，老太太就笑吟吟地走出去了，“叽里呱啦哎哟咔咔……”

　　老太太跟李光耀说的都是方言，可吕洞宾就算是神仙也不一定就听得懂所有方言啊，特别是这种生僻的方言，更是让人头疼万分。

　　毫无疑问，见到村子里头来了个警察，老太太十分高兴，但奈何吕洞宾说的话老太太听不懂，老太太说的话，吕洞宾也是二丈和尚摸不着头脑。

　　最终，吕洞宾也只能对李光耀说道：“大兄弟……我就明着跟你说吧，外头的案子已经发了，你也别跟我装傻了，不想让你爹娘知道你干的事情，就乖乖跟着我走一趟，否则你自己被抓了不说，你爹妈日后的日子还怎么过？！”

　　吕洞宾无疑抓住了李光耀心中最薄弱的地方，一听吕洞宾把话说得如此明白，再看看他说话时脸上那温和的笑容，李光耀也不是傻子，顿时明白了对方是在保全自己的名声，更是在替他顾虑着爹妈的感受。

　　抓着木棍的手，慢慢放开了，李光耀脸上也露出了温和的笑容，他开口第一句话就让吕洞宾有些傻掉了，“今天那些人，都是你们派来试探我的吧？”

　　“……难怪这小子愣是不吭声！”吕洞宾心里头有些郁闷了，但表面上却还露着温和的微笑，他问道：“既然你已经猜到了，为什么还不跑？”

　　“因为我没罪。”李光耀也笑了，“那笔钱不是抢的。”

　　“可这笔钱就在你手上！”吕洞宾斩钉截铁地说道：“捉贼捉赃，捉奸捉双，钱都在你这里，别说事情不是你干的！”

　　“事情不是我干的，我只是个跑腿的……他们杀了人黑吃黑，我不过是临跑之前捡了一只皮包而已，没想到找我的不是他们，而是警察。”李光耀似乎也看开了，说道：“我没杀过人，一袋钱不能证明什么……让我走的有点面子，别给我上铐子，否则我死也要拉上你一块儿下去！”

　　“……因为你爹妈？”吕洞宾皱了皱眉头。

　　“对，因为我爹妈。”李光耀点头道：“那袋子钱我就用了两千多块，剩下的全都原封不动埋在屋子后头，你晚上再来取，别给我爹妈知道。”

　　“既然你没有杀人，只是捡走了一袋钱，为什么躲回到村子里头不敢出去？你难道不认为这有点说不通吗？”吕洞宾步步紧逼。

　　李光耀却笑得十分轻松，他耸了耸肩，只说了一句话，“那些人可比你们警察厉害多了，也狠辣多了。”

　　“……走吧。”吕洞宾恍然，总算是弄清楚了李光耀的情况，他点头道：“我领你去见个人，不要再沉默不言了，这是你最后的机会！”

　　“……好。”李光耀犹豫片刻，点点头答应了下来。


第038章 大王救命

　　李光耀原以为自己要见的或许是公安局的什么领导，毕竟那件案子在西北也算是轰动一时的了，打死十几个人，涉及数千万的毒品交易，无论哪一条都足以引起公安体系的高度关注了。

　　但让他没想到的是，自己跟着这个警察才刚刚离开村子没多久，对方就拐弯走进了一条小路，还扭头似笑非笑地看了他一眼……

　　这一眼，顿时就让李光耀紧张了起来，难道说这个警察不是警察？或者说他是警察，但他也是那伙人当中的一员？

　　趁着吕洞宾背对着自己，李光耀偷偷捡起了一块石头，拿在手里背负在身后，心里头打定主意，只要前面那个警察有点什么不对劲的地方，他这石头就绝对会对着他的脑门直接砸下去！

　　李光耀并不算是什么好人，做过小偷干过走私，甚至还加入过毒贩子的行列，当了个跑腿的角色……他唯一值得称道的，就是一个字，孝！

　　功德超于常人，是因为李光耀没有干过太多伤天害理的事情，小偷小摸也不可能让他变得十恶不赦，而那个孝字，却足以抵消这些事情，甚至还让他的功德比许多所谓的老实人都要高出一截来。

　　跟着吕洞宾沿着小路往前走了大约四分多钟，天色已经昏暗了下来，就在李光耀越来越觉得事情不对劲的时候，前方一座小土堆的后面，却隐隐绽放出一缕缕金色的光芒，让人不禁以为是自己的眼睛出了问题。

　　吕洞宾就带着李光耀出现在了土堆的旁边，一拐弯，李光耀就看到了土堆旁正盘坐着一个年纪轻轻的道长，身上穿的装束，跟他下午在林子里见过的那个老道长完全一样，没有半点差别！

　　那一阵阵朦胧的金光，正是从这位年轻道长的身后散发出来的，在金光的映衬下，这位年轻道长看起来仙风道骨，令人不禁赞叹，好一个道家真仙！

　　见到这一幕，李光耀的大脑有些迟钝了，手里头的石头也已经不自觉滚落到了地上，他下意识扭头一看……身后哪里还有什么三十多岁的警察，分明就是站着一个身着古装的中年文士！

　　“你……你们……”李光耀的脑子彻底乱成了糊糊，呆呆望着赵青山和吕洞宾，好半晌就是无法回过神来，他有些不敢相信自己看到的一切！

　　盘腿坐在那里的赵青山微微一笑，也不起身，就坐在那里对着李光耀微微一点头，说道：“李玄，贫道等你很久了。”

　　“李……李玄？李玄是谁？”李光耀愣了愣，前后左右地看了个遍，最后才确认赵青山这是在跟他说话，他下意识抬手指着自己的鼻尖，问道：“道长是不是认错人了？我不是李玄，我是李光耀！”

　　“呵呵……贫道渡仙无数，又怎会看错人呢？”赵青山笑了，这才缓缓地站起身来，说道：“李玄就是李光耀，李光耀就是李玄，李玄是你的前世，李光耀则是你的今生，贫道不会看错。”

　　“前世今生？”李光耀觉得自己快要被搞迷糊了，如果不是有那个警察在家里诈了他一番，估计遇到这种情况，他绝对会扭头就走！

　　但是现在，种种离奇的景象都在告诉他一个事实，那就是遇到神仙了……遇到活神仙了！否的话，那中年文士和警察，又该如何解释？

　　赵青山看着李光耀，笑着点点头，接着说道：“六百年前，也就是当时的你，名字就叫李玄，又称铁拐李，尊号东华教主，乃是阳间八真仙之首！”

　　“铁……铁拐李？！”李光耀那一双眼睛简直瞪得跟牛眼似地，有心把赵青山当成骗子吧，可内心的真实想法却由不得他不去相信，自己是李玄的转世，自己是八仙之一，那个铁拐李？！

　　正当李光耀有些难以置信的时候，赵青山轻笑道：“你身后那位乃是八仙当中的纯阳老祖吕洞宾……李玄，还不下跪受封，更待何时？！”

　　李光耀几乎是在本能的驱使下，双腿一软直接跪倒在了赵青山的面前，这接二连三发生的离奇状况，以及所听到的种种说法，无不让他如坠梦中。

　　跟呆了似地跪下去之后就没了别的反应，赵青山也不跟他计较，直接招出封神榜，打开之后提笔在封神榜上写下了一行字：

　　“今封阳间有德之士李光耀为八仙之一，赐号东华教主，为阳间真仙，专擅阳间兑金之象，荡除天下群妖，扫除世间万魔，居八仙之首……”

　　笔迹还未消散，神位与仙籍便已化作两道流光直接撞在了李光耀的额头上，李光耀直到被册封为仙，甚至都还有些没能反应过来……

　　肉体凡胎转为仙灵之体，原本那个穿着破旧棉袄的中年汉子消失了，取而代之的是一个身着青衫、蓬头垢面、袒腹跛足、肋夹铁拐的脏老头儿，大胡子顺着两侧脸颊往外张开，光秃秃的头顶就像是一面凸起的镜子。

　　铁拐顶部挂着一只大大的黄色酒葫芦，明明身上污秽不堪，却根本闻不到半点臭味，浑身上下反倒是弥漫着一股洗涤心肺的奇特酒香。

　　铁拐李顺利归位，八仙已归其三，相信以铁拐李这八仙之首与其他七个真仙的奇特联系，剩下的五个真仙也能在短时间内全部归位！

　　“微臣李玄，参见玉皇陛下……”归位之后的李玄，同样收回了前世的大多数记忆，他对着赵青山恭敬一拜，有些泛红的酒糟鼻子，却是在那里使劲地嗅来嗅去，猛一抬头，李玄喝道：“何方妖孽胆敢如此莽撞？！”

　　话音一落，李玄手中的铁拐就已经脱手而出，眨眼间变得像是一根巨大的柱子，只听到‘轰隆’一声巨响，被铁拐结结实实砸中的山头，就已经被砸得四分五裂，瞬间崩塌！

　　“噗……”山体被轰开之后，一道浅绿色的人影随即倒飞了出去，当空喷出一口鲜红的鲜血，这人怒道：“哪来的疯子，姑奶奶潜修于此，碍着你了？！”

　　这突然之间发生的变故，看得赵青山和吕洞宾都是一愣……因为他们都没发现，这附近不远处的山头里面，居然还躲着一只道行……道行奇低的小妖？

　　没错，就是道行奇低的小妖，这被李玄一铁拐从山里头轰出来的女妖，分明就是一个刚刚化形不久，道行才刚过两百年的妖仙！

　　这女妖仙倒也胆大，当空拔剑怒视着这边赵青山三人，咆哮道：“你们三个疯子，姑奶奶在这儿好好的，你无端端为何伤害于我？！”

　　李玄的表情显得有些尴尬，两千多年的道行去欺负一个两百年出头的小妖仙，这要是被人传出去，他这八仙之首东华教主的脸面还能往哪搁？！

　　这小妖仙长得还算漂亮，粉头粉脑的，看起来倒像个十八九岁的少女，一身淡绿色的长裙，甚至让她显得有些清新脱俗。

　　一见只是个两百多年道行的小女妖，赵青山君臣三人原本警觉起来的心情也就放松了不少，赵青山饶有兴致地看着她，问道：“你这小小的兔妖，不留在青山绿水间好生修炼，为何无端端跑到这荒郊野岭地躲藏起来？”

　　赵青山君臣三人身上的神光简直晃得那小女妖眼花万分，一开始的愤怒过后，这小女妖也就留下一阵胆战心惊了……我滴个亲爱唉，居然被三个男神仙调戏了，这该怎么办？自己打不过，也根本逃不掉啊！

　　眼珠子一转，小女妖赶忙从空中降落了下来，跪在地上磕头道：“三位大仙你们好，小妖途经此地略感疲惫，故而躲入山中恢复法力……不曾想，竟是意外惊扰到了三位大仙，还请三位大仙原谅小妖，放小妖离开吧……”

　　“贫道观你道行不过二百多年，如此道行也敢出来行走天下，你就不怕让人擒了回去做那陪睡的小妾吗？”赵青山摸着下巴，饶有兴致的问道。

　　“嘿，这位大仙可是说错了，小妖可是中原齐天洞洞主震天大王的婢女，哪个妖仙敢动小妖一根汗毛？！”这小女妖腰杆一挺，还蛮嚣张的。

　　吕洞宾和李玄对视了一眼，李玄招招手收回了自己的铁拐，然后朝赵青山问道：“道长，这小妖偷听了我们的话，该如何处置？”

　　吕洞宾上前一步，拔出纯阳宝剑，杀气禀然地说道：“要不，直接杀了？”

　　啥？要杀我？！

　　小女妖吓得浑身汗毛倒立，扯着嗓门高喊道：“大王，夫人……你们快来啊，这里有三个不知廉耻的神仙要杀你们的小婢小兔兔呢……大王救命啊！！！！”

　　一声惊天动地的尖叫声瞬间传遍了方圆十数里。

　　正当赵青山君臣三人有些傻眼的时候，只见远方有一头巨大的犀牛腾云而来，犀牛之上，坐着一个魁梧万分的中年男子……

　　“何方小神，敢欺我震天大王的婢女，不想活了吗？！”


第039章 哪个都惹不起

　　恍如闷雷般的巨大声音自高空传来，这自称震天大王的虎妖端坐于一条犀牛精的背上，双手持锤浑身上下流露着草莽之气，观其道行，约在一千五百年上下，在那妖魔界中也算是中上等的实力了。

　　震天大王很生气，一路从中原飞来，赶往西北，途经此处的时候，忽然间兽性大发，非要扯着自己那如花似玉的狐仙老婆在这荒山野岭恩爱一番，故而赶走了随行的小婢，拉着夫人遁入山中开始办事。

　　谁想到，这一场盘肠大战杀的天昏地暗，一不小心就从昨晚杀到了现在，好不容易眼看就能泻火了，居然听到了自己那小婢女的呼救声。

　　震天大王在中原不算什么特别强大的妖仙，但霸占着齐天洞也算是称霸一方，手底下聚拢了数百小妖，躲在青山绿水间过着他那逍遥的日子。

　　本就是一头虎妖，震天大王的傲气还真不是吹的，除了那几个老古董之外，两千年道行以下的妖仙，根本没几个能被他放在眼里，就更别提红尘俗世间那些山神土地之类的小神了。

　　在震天大王看来，自己那小婢不过是个两百多年道行的小妖仙，稍微有那么一点傲骨的仙神，都不可能去欺负这样一个小妖，否则不是自降身份吗？

　　因此，能在这荒郊野岭欺负自己小婢的神仙，想来想去也就剩下了那些被人排挤到这鸟不拉屎的地方当山神土地的倒霉蛋了，这种小神的特征就是普遍道行不高，在神仙圈子里人缘不好，欺负了也就欺负了，没人会给他们出头的。

　　正是带着这样的想法，震天大王裤子一提，翻身上了犀牛精的后背，大吼一声就赶了过来，抖足了威风说道：“吾乃中原齐天洞震天大王是也，下方何人敢欺我婢女，还不快快报上名来！”

　　犀牛精腾云驾雾，显然也是个道行在三四百年左右的妖仙，震天大王坐在这卖相甚佳的犀牛精背上，还真有那么一点威风凛凛的样子。

　　而听到震天大王的话，下方的赵青山君臣三人却是不由得面面相觑，哪来这么个极品虎妖，莫不是以为一千五百年道行就能横行天下了？

　　当下吕洞宾便持剑上前一步，声音清朗地说道：“吾乃阳间八大真仙之一，纯阳老祖吕洞宾是也！哪来的虎妖敢在此大呼小叫？！”

　　吕洞宾一出面，李玄自然也不会甘于人后，一甩手中的铁拐，也上前说道：“吾乃阳间八大真仙之首，东华教主铁拐李是也，你这小小虎妖也敢在我等面前抖那威风，莫非是不想活了？！”

　　吕洞宾和李玄相继出场，赵青山则是最后一个上前一小步，轻轻甩动手中的乾坤朗日太极拂尘，面带微笑地稽首道：“无量天尊……贫道乃东南龙宿山青云观观主青城子是也，今日与二位真仙相约于此，敢问天上这位道友，如此这般大呼小叫，万一惊到了附近的百姓，这责任你可承担得起？！”

　　“我……”天上还在犀牛精背上呆着的震天大王彻底傻眼了，听着下方三人陆续报出的名号，他简直有些难以适从了。

　　所有在阳间修炼的妖仙、鬼仙，谁敢说自己不认识阳间的八大真仙？铁拐李、张果老、曹国舅、吕洞宾、蓝采和、何仙姑、韩湘子、汉钟离，这八大真仙镇守阳间，斩妖除魔的事迹简直数不胜数！

　　而至于赵青山那边……封神榜之前，震天大王绝对不知道青城子为何人，但封神榜之后，龙宿山青云观观主青城子声名鹊起，神州大地内，又有几个妖仙、鬼仙不曾听说过青城子的大名？

　　前些日子发生的烛魔洞事件，据小道消息传，就是因为烛魔洞洞主金火大圣不识好歹招惹了龙宿山青云观，这才引来天庭出兵将其一锅端掉！

　　或许青城子的道行不算高，但人家的后台确实够硬啊！就凭玉皇大帝对他的看重，这青城子早晚都得是位列仙班的神仙，而且地位不会低！

　　对于震天大王而言，无论是赵青山还是铁拐李亦或是吕洞宾，这三个……他哪个都招惹不起，撞到这样的大神，他也只能自叹倒霉了。

　　慌里慌张地赶着犀牛精从空中落下，一到地上震天大王就翻身而下，赶忙拜倒在地上喊道：“中原齐天洞小妖王大虎，见过二位真仙，青城子真人！”

　　赵青山和吕洞宾二人对视了一眼，都露出了一抹淡淡的笑意，而一旁的小兔妖，这会儿也是完全傻眼了……拼命喊来的大王，才在天上牛逼了不到几秒钟，就被人家吓得跪在了地上？

　　“大王……”小兔兔有些不乐意了，在那扭捏着说道：“他们……”

　　“赶紧跪下，见过二位真仙和青城子真人啊！”震天大王王大虎，抬头瞪了一眼小兔妖，心里头还暗暗地捏了把汗……还好反应及时，这要是稀里糊涂的冲上来大打出手，恐怕自己这会儿已经成了一头死老虎了。

　　“行了，不用多礼了。”赵青山抬抬手制止了满脸不乐意的小兔妖，目光却在王大虎的身上来回扫动，也不知道是在想些什么？赵青山朝王大虎问道：“这位道友既然是中原的真修，为何要拖家带口的赶来西北呢？”

　　“这……”刚刚站起来的王大虎微微一愣，迟疑了片刻后，倒是如实说道：“不瞒真人说，中原之地虽人杰地灵，但大多数修炼的宝地都已经被各路妖仙纷纷占据了，小妖在中原也抢不到太好的地方……这不是听说烛魔洞已经被天庭派兵铲平了吗？那可是个修炼的宝地，所以小妖准备过去看看。”

　　“哦……”听到这个回答，赵青山倒是没觉得有什么奇怪的，洞天福地向来都是世间真修必须争抢的重要资源，烛魔洞能够聚集千数的小妖，除了那金火大圣十分了得之外，烛魔洞的修炼环境也是一大重要因素。

　　小妖仙们需要庇护，更需要修炼的环境，自己没本事去占一块地盘，也就只能投靠那些手里头有修炼福地的大妖仙，心甘情愿当个手下了。

　　烛魔洞也确是个修炼的好地方，难怪连震天大王王大虎这样的妖仙都忍不住要去看看有没有机会将其占为己有了。

　　点点头，赵青山问道：“贫道观道友修炼已不下千年，贫道多句嘴……恐怕道友那一千五百年的大劫就要来临了吧？”

　　“……真人所言没错。”王大虎苦笑道：“修炼千余年也不曾见到仙缘降临，恍恍惚惚地眼看就要再临一劫了，可惜小妖并无太大把握能够挺过去。”

　　“那是挺可惜的。”赵青山煞有其事地点点头，直接往王大虎的伤口上抹起盐来，“修炼一千五百载而无法位列仙班，不曾逍遥三界，一场大劫过后，神形俱散于天地之间，一千五百载修炼最终化为青烟一缕……可悲，可叹呐！”

　　赵青山此言一出，王大虎脸上的苦涩就更加浓郁了……明明距离一千五百年的大劫还有近百年时间，可被赵青山这么一说，他怎么就觉得自己注定悲剧了？赵青山好像是在说他成仙无望了？

　　对了……赵青山不是代天封神的人吗？别人或许不知道自己成仙的希望有多少，可赵青山难道还不知道吗？！

　　脑海中的念头转动到这里，王大虎的眼眸中顿时燃起了希望的火焰，他二话没说‘噗通’一声就跪倒在了赵青山的面前，乞求道：“真人仁慈……小妖苦修千余年也不曾见到仙缘降临，真人是天庭的封神之人，小妖恳求真人为小妖指条明路，小妖感激不尽！！！”

　　说着，王大虎对着赵青山就是‘砰砰砰’地一阵响头。

　　而赵青山则是嘴角一掀，但很快恢复了原先的温和微笑，他缓声说道：“成仙得道乃天注定，贫道只是个经手之人，如何能知晓成仙的妙法？不过……贫道这里倒还有个差不太多的法子……”

　　“还请真人指点！！！”人到绝境时哪怕是一根稻草都会死死抓住，王大虎虽然是妖，但也有这样的危机情绪，一听赵青山还有别的办法，他也不管三七二十一了，直接磕头请求起来。

　　赵青山似是有些不忍心看到王大虎在那里拼命磕头，脸上露着慈悲之色，上前几步搀起了地上的王大虎，轻叹道：“道友且随我来，贫道送道友几句话。”

　　“多谢真人，多谢真人……”王大虎大喜过望。

　　赵青山带着王大虎走大一边，说了没几句话，王大虎的表情就变得十分难看了，但慢慢地，他却又露出了思索的表情，一副犹豫不决的模样。

　　几分钟后，王大虎和赵青山回到了原处，犹豫了片刻后，王大虎朝那小兔妖说道：“兔兔，你别跟我们一起走了，等会儿跟真人一起回山吧……”

　　说着，也不给小兔妖反应的时间，王大虎对着赵青山一鞠躬，说道：“真人美意小妖铭记在心，但小妖还想试一试……让真人见笑了。”

　　话音一落，王大虎直接翻身上了犀牛背腾空而起。

　　小兔兔吓得花颜失色，惊呼道：“大王……带我走啊！！”

　　“你留下听从真人的安排吧，从此之后，你不再是我齐天洞的婢女……小兔兔，大王和夫人恭喜你遇到了自己的仙缘……日后若是有空，再回来看望我们吧，唉！”


第040章 赌约

　　说实话，见到这头虎妖，赵青山本意是将他收了当个坐骑，因而胡乱编造了一个为天庭某位大仙寻找坐骑的理由，试图将王大虎收为坐骑，大不了赐他一尊仙籍，反正仙兽坐骑的仙籍，可没有功德上面的强制要求。

　　只可惜王大虎虽然没有把握能够撑过一千五百年的劫难，却也不愿意从此沦为天庭的坐骑供人驱使，那一点傲气，促使他放弃了这个机会。

　　王大虎选择了拒绝，赵青山也不强求，不过却提出了要带走小兔妖的意思，赵青山告诉王大虎，广寒宫的嫦娥仙子走失玉兔已有数百年，苦寻无果之下，特地委托他在凡间再寻一只玉兔给她。

　　赵青山把话说得很明白，玉兔虽然只是嫦娥的玩伴，但以嫦娥在天庭的地位，为玉兔争取到一尊仙籍实在是再简单不过的事情了。

　　小兔妖虽为齐天洞的婢女，但实际上却是被王大虎两百多年前无意间点化的兔妖，二者之间除了主仆关系之外，还有一层朦胧的师徒之缘。

　　王大虎很明白这个机会对于小兔妖来说究竟意味着什么，既然小兔妖有这个运气被赵青山看上，有望成为广寒宫宫主嫦娥仙子的玉兔，王大虎当然不会阻挠什么，因此才会如此果断的转身离开。

　　这个中缘由，赵青山当然不可能对小兔妖解释什么，等王大虎离开之后，赵青山就直接就对着小兔妖招了招手，说道：“贫道带你去见一人。”

　　“见谁？”小兔妖满脸警觉地后退一小步，搞的赵青山就像是在拐卖她似地，让赵青山一阵哭笑不得。

　　“去见广寒宫宫主嫦娥仙子。”赵青山看了一眼小兔妖，说道：“这是你的仙缘，一旦错过了，日后再想反悔可就难了。”

　　“嫦娥仙子？！”谁料，小兔妖一听赵青山口中说出的名字，顿时眼冒金光，激动万分地说道：“天呐，道长您真的可以领我去见嫦娥仙子吗？人家最喜欢嫦娥仙子了……我真的可以见到嫦娥仙子吗？！”

　　“呃……”赵青山难以避免地楞了一下，颇有些纳闷地说道：“贫道自然不会说谎……你为什么这么喜欢嫦娥仙子？”

　　“因为嫦娥仙子是广寒宫的宫主啊！”小兔妖理所当然地说道。

　　“就这么简单？”赵青山有些怀疑地看了看小兔妖，对她的说法很怀疑。

　　果然，注意到赵青山狐疑的眼神，小兔妖下意识地吐了吐舌头，乖乖说道：“也不是啦……广寒宫中有棵月桂树，据说月桂树上每逢初一、十五，都会长出一些月菇，这些月菇对我们兔妖来说，就是最好的灵药了……”

　　“哦。”赵青山这才释然地点点头，笑道：“贫道只负责将你引荐给嫦娥仙子，最终你能不能赢得嫦娥仙子的欣赏而得以留在广寒宫内，可就看你自己的造化了……走吧，贫道带你上天庭！”

　　玉兔在广寒宫中也不是纯粹的摆设，广寒宫中月桂树下，有一只捣药的小碗，相传是玉兔在捣长生不死药，但实际上玉兔负责的工作，是为天庭的一些仙神捣药，捣的药也是五花八门的，算是广寒宫外交工作的重要一环。

　　由于那只小碗是一件不可多得的宝贝，捣出的药非但不会流失药效，反而还会有锁住药效的奇特效果，天庭的仙神们也乐于将药送去广寒宫。

　　仙神送来的药，对于阳间的凡夫俗子而言，也确实算是长生不死药了，因而民间传说的故事，也并非完全虚构。

　　等到赵青山带着小兔妖找到嫦娥的时候，嫦娥正在瑶池边上和杨婉妗相谈甚欢，见到赵青山带了个年轻的小兔妖过来，嫦娥顿时眼前一亮。

　　“臣妾参见陛下……”“婉妗参见陛下……”

　　“都免礼吧……谈什么事情呢，这么高兴？”赵青山一入瑶池仙境，身上的装扮也随即发生了天翻地覆的变化，龙袍加身、帝冠浮现，看得一旁跟着的小兔妖简直瞠目结舌……我滴个娘哎，青城子道长就是玉皇大帝？！

　　没有人去在意小兔妖的反应，听到赵青山的询问，嫦娥掩嘴一笑，纤纤玉指指向瑶池当中的一朵莲花，说道：“陛下，臣妾刚刚跟圣母以这朵瑶池金莲成熟的时间为限，立下了一个小小的赌约……对了，陛下怎么有空过来？”

　　“赌约？”赵青山楞了一下，不过却没有深究的意思，目光从那瑶池圣水当中瑶池金莲的荷叶上收回，笑道：“朕今天下凡的时候，正巧遇到了这个小兔妖，见她聪明伶俐，便带回来让爱妃看看……圣母不妨也帮着一起把把关。”

　　赵青山一口一个爱妃，嫦娥一口一个臣妾，听得杨婉妗心中颇不是滋味，但考虑到刚刚定下的赌约，她还是微微一笑，说道：“陛下真是有心了……婉妗看这兔妖虽资质一般，但胜在道行不高，处世不深，想必嫦娥妹妹会喜欢吧。”

　　“圣母倒是嫦娥的知己呢。”嫦娥闻言一笑，对着小兔妖轻轻地招了招手，说道：“你且过来，告诉本宫，你叫什么名字？在阳间何处得道？”

　　一上天庭就见到了玉皇大帝见到了瑶池圣母，还见到了嫦娥仙子，更知道了玉皇大帝的底细，还知道了嫦娥已经成了玉皇大帝的天妃……一连串事情看得小兔妖头昏脑胀，一阵心惊肉跳。

　　听到嫦娥的询问后，她这才回过神来，赶忙跪倒在地上说道：“小妖小兔兔参见玉皇陛下、瑶池圣母、天妃娘娘……回天妃娘娘的话，小妖就叫小兔兔，没有正式的名字，乃在阳间齐天洞受震天大王点化踏入仙途……”

　　“小兔兔？”嫦娥眉头轻皱，继而展颜一笑，冲赵青山说道：“陛下，臣妾能否请陛下为这小兔兔取个名字？”

　　“唔……”赵青山思索了片刻，笑道：“依朕看，就叫嫦小兔吧，简单明了，通俗易记……爱妃以为如何？”

　　“陛下所取，自然是甚好的。”嫦娥有意无意地看了一眼旁边的杨婉妗，转而对那小兔妖说道：“嫦小兔，还不谢谢陛下赐予名讳？”

　　“嫦小兔……什么破名字嘛！”小兔妖心里头腹诽不已，偏偏也只能装出一副欣喜若狂的模样，赶忙拜谢道：“嫦小兔谢谢陛下隆恩……”

　　于是，小兔妖正式改名嫦小兔，被嫦娥直接带回了广寒宫。

　　云雾缭绕、鸟语花香的瑶池仙境中，只留下了赵青山这个玉皇大帝，和杨婉妗这个瑶池圣母，二人四目相对，都有些默然。

　　站在瑶池的边上，感受着空气中那种湿润的气息，赵青山沉默了半晌后，才忽然说道：“圣母……蟠桃园的蟠桃可曾快到成熟的日子了？”

　　“……”杨婉妗听得一愣，转而轻笑道：“陛下真是无论何时何地都在牵挂着仙神们的劫难啊……陛下放心，蟠桃园中那一千二百株三千年一熟的蟠桃已经挂果多年，若不出意外的话，十年之内就能采摘了。”

　　“哦……那还好。”赵青山实在是找不到更多的话题了，好不容易才憋出一个屁，结果才响完一半，就又给憋了回去。

　　两个人默默无声地又在瑶池边上站了几分钟时间，直到杨婉妗有些忍不住了，他才忽然想起了一件事，说道：“哦，对了……圣母，你那贴身侍女玉姜的转世之身就在朕的青云观内，圣母打算什么时候过去将她接回身边？”

　　“玉姜吗？”杨婉妗本想说晚上就把人接回来，但转念一想，她却又忽然改口道：“陛下身边可还没有服侍的侍女吧？婉妗还有很多事情要去处理，暂时用不到玉姜在身边陪着，不如就让玉姜先服侍着陛下吧？”

　　“这女人……是想在朕身边安插个眼线吗？”赵青山心里头转过了这个念头，但表面上却笑吟吟地说道：“如今天庭刚刚重开，各个岗位上都还缺少精兵良将，朕又何需别人来照顾？圣母不如看看天庭中有哪些事情需要人手，就先把玉姜安排过去顶一顶吧。”

　　杨婉妗又笑了一声，没有坚持自己的建议，点头道：“那好吧，既然陛下要起带头作用，婉妗也不能让别人说了闲话不是吗？听说陛下正在差遣仙神追查三个妖仙，有需要婉妗帮忙的吗？”

　　“这……”事情似乎干系到了玉皇大帝的脸面问题，追查妖魔向来不是瑶池圣母的事情，这要是让她出手的话，会不会有点不太妥当？

　　赵青山迟疑了片刻，果断地点头道：“此事干系重大，隐有西方蛮夷从中作祟，整个天庭所有仙神都当以此事为重……就麻烦圣母下界一趟了。”

　　赵青山可是知道的，昆仑仙境中有一面可查三界六道的昆仑镜，只要杨婉妗愿意出手帮忙，那三个妖仙的下落恐怕也能很快查找出来。

　　在脸面和正事的选择上，赵青山毫无疑问地选择了后者……他向来都不是个死要面子活受罪的人！


第041章 就是这小子没错

　　就在赵青山和杨婉妗一道下界，去龙宿山青云观渡化毛女玉姜归位的时候，广政省通川县的一家酒店包厢内，罗定远、金冬梅、唐天德、付振东、罗仙儿五人正围着一张大桌子坐在一起，气氛显得相当古怪。

　　唐天德多少有些尴尬地坐在那里，看了看罗定远，又看了看金冬梅，这才小心翼翼地说道：“小姨，姨丈……你们倒是问啊，就这么坐着合适吗？”

　　“问？我还能问什么？”罗定远苦笑着抬起手揉了揉太阳穴，说道：“事情都已经这么清楚了，还能够问些什么？！”

　　罗定远气得有些不知道怎么说了，金冬梅倒是还能沉得住气，说道：“天德啊，你把那天在那什么公司看到的、听到的事情，都给详细地说一下。”

　　“哦，是百宫日化集团。”唐天德补充了一句，这才说道：“那天我原本是去百宫日化集团相亲的，没想到在董事长办公室里……”

　　将那天在百宫日化集团有限公司总部大楼里头看到的所有事情都给从头到尾讲了一遍，唐天德万分肯定地说道：“那个跟表妹走在一起的小子，确确实实和表妹有一些非常亲昵的举动，所以我觉得表妹不是在开玩笑！”

　　听完唐天德的话，一旁的付振东脸色更加难看了，罗定远却追问道：“这么说来的话，你也不确定灵儿一定是跟他在一起了？只是觉得而已？”

　　“罗叔！”罗定远的话刚刚出口，付振东就已经脸色铁青的放下了酒杯，说道：“事情都已经到这一步了，您还想玩这些文字游戏？我今晚留在通川，不想知道他们究竟发展到了哪一步，我只想知道那个小子究竟是谁！”

　　“这个恐怕有点难度。”唐天德在一旁说道：“那天那小子和表妹走的时候，我还特地到前台查过了，根本没有他们两个的来访记录，那前台的接待员还大叫见鬼了呢，也不知道他们是怎么混进去的。”

　　“那……不是说百宫日化集团的董事长跟他们谈合同去了吗？这个问一问，应该很容易就能把人找出来吧？”罗定远皱眉道。

　　“这个恐怕也行不通。”唐天德也有些头疼地说道：“他们两个去过之后，连百宫日化集团的沈冰冰也跟着神秘消失了……现在百宫日化集团乱成一团，沈冰冰去向不明，上哪去找她要消息去？”

　　“……”一桌人全都沉默了，怎么全部线索全都断掉了？

　　金冬梅不由望向了身边的罗仙儿，问道：“仙儿，你跟你姐姐相处地时间最久，你知不知道你姐姐最近一段时间都跟谁接触过？特别是男性的。”

　　“没有啊。”正拿着一个小本子勾勾画画的罗仙儿抬起头，十分随意地说道：“姐姐也有自己的隐私，有自己追求幸福的权力，你们干嘛弄得跟天要塌下来似地？姐姐又不是不回家了……”

　　“说什么呢你？！”金冬梅今天本身火气就大，一听罗仙儿的话，顿时就火冒三丈，抬手就是一巴掌挥了过去，但罗仙儿一抬手，正好用手里头的小本子挡住了金冬梅的手掌，不过，那小本子却被打飞了出去。

　　本子不偏不倚，正好落在了唐天德的面前，原本不在意的唐天德，却在低头无意识扫过小本子的一瞬间，猛的从椅子上跳了起来！

　　“是他，就是他！就是这小子没错！！！”唐天德伸手拿起了被金冬梅一掌打飞的小本子，死死盯住了本子上手绘的一张图片，万分肯定地说道：“就是他跟表妹在一起的，没错，绝对是他！”

　　放下本子，唐天德望向了有些傻眼的罗仙儿，说道：“仙儿，你认得这个人的，就是你画的这小子，不过他头发没有这么长……说吧，这人是谁？！”

　　“呃……”突如其来的变化，一下子搞傻了罗仙儿，她坐在椅子上下意识的眨了眨眼，反问一句，“表哥，你发什么疯呢，说清楚点好不好？”

　　“我说，我那天在百宫日化集团看到的那个人，就是跟你姐呆在一起的那个小子，就是你在这上头画的这个人！”唐天德拿起了下本子，随意地翻动了一下，结果发现上头密密麻麻全都画满了同一个人……而且，最多的是西装打扮的样子，第二多的……居然是个道士打扮的模样？

　　他举着小本子指着上面的一张图，言词肯定地朝罗仙儿说道：“就是这个人，你肯定是认识他的，否则怎么可能把人画出来？”

　　“你说谁？就他？！”罗仙儿呆住了，盯着自己的小本子，足足有十多秒钟后，她才笑得眼泪都快下来了，“你开什么玩笑，这人？怎么可能！他是得道高人哎，他是个道士哎！怎么可能会跟我姐姐走到一起，还跟我姐姐一起去百宫日化集团找人签合同？拜托，你说谎也找个像点的嘛！”

　　“可是我那天看到的人，就是他没错，百分之百就是他！”唐天德一听对方是个道士，也有些傻眼，不过却十分肯定地说道：“我不可能认错人的，不信的话，咱们这就去找这个道士当面对质！”

　　唐天德浑身上下流露着自信的气息，原本在那大笑的罗仙儿，也渐渐停止了那夸张的笑声，她的表情变得有些不自然起来，“这……应该是你弄错了吧？”

　　“道士？仙儿，是哪个道士啊？”罗定远和金冬梅都听得有些心惊肉跳，这该不会是……不会是那个吧？

　　只可惜，罗仙儿回过头去，洒然一笑，“还能是谁，不就是龙宿山上青云观里的那个青城子吗？有点好笑哎……人家是道士，而且还是青云观的观主，怎么可能会跟我姐姐走到一起……”

　　“不信的话，我们现在就走！”唐天德却十分坚持地说道：“我就不信天底下有这么相像的两个人！去道观里见了之后你们就会知道我没说谎！”

　　事实上，眼看矛头对准了龙宿山青云观，罗定远和金冬梅的心，都已经提到了嗓子眼……罗灵儿的命是青云观观主青城子救回来的，又在山上为了最后的康复呆了那么久，保不准还真就……真就那个啥了？

　　罗定远夫妇相信赵青山是个得道高人，是世间少有的绝世高人！但是，不管怎么说！他也只是个道士啊！！！

　　夫妇二人对视了一眼，‘呼啦’一声就从椅子上站了起来，罗定远说道：“我这就安排一下明天的工作，等我半个小时……不，等我十分钟！等我回来之后，我们这就出发去涝洛县莲花镇看个究竟！！”

　　罗定远甩门而去，包厢内留下的四人全都沉默了，没有任何一个人会想到事情的结果居然会是这样的……罗灵儿，省长的外孙女，副市长家的千金大小姐！居然会跟一个道士私奔了？！

　　罗仙儿呆呆地坐在自己的椅子上，两眼有些失神地望着天花板，连她自己都不知道自己此刻的脑海当中，究竟是在想些什么东西！

　　十分钟后，罗定远回到了落针可闻的包厢当中，有些匆忙地把手机放回了口袋中，斩钉截铁地说道：“我们这就走吧，连夜上山看个究竟！”

　　而这个时候的龙宿山上，赵青山正跟杨婉妗站在一起，对着满脸倦意的唐灿灿笑道：“玉姜，你不是一直抱怨大师傅不教你那些真本事吗？今天晚上大师傅就把那些真本事教给你……你过来，跪下吧。”

　　“真的吗？大师傅？！”一听赵青山的话，唐灿灿原本满脸的倦意瞬间就跑掉了一多半，整个人精神一振，变得容光焕发起来，“真的可以教我那些真的本领吗？你太好了，大师傅！”

　　一声欢呼之后，唐灿灿满脸喜悦地跪在了地上，也就在她跪下的一瞬间，赵青山取出了封神榜，提笔在封神榜上写下了这样一行字：

　　“今封阳间有善之女唐灿灿，为天庭女官，赐号毛女名玉姜，为天庭仙女、仙娥之首，拜入太虚九光龟台金母元君座下，听其调遣，受其约束……”

　　字迹刚刚印下，毛女的神位与仙籍便已经脱手而出，懵懵懂懂跪在地上的唐灿灿根本不知道自己将迎来怎样的变化。

　　曾经天真可爱的小女孩或将从此消失，取而代之的，是一个和瘟部众神齐名的母夜叉，是一尊能跟远古旱魃相提并论的大凶神！

　　望着唐灿灿那张天真烂漫的小脸消失在金光当中，已经与唐灿灿相处了相当长一段时间的赵青山，不由合上封神榜，轻轻地叹了口气……

　　也不知道自己这段时间的努力，能否消除一些毛女玉姜的凶煞之气？

　　这是赵青山的无奈，却也是天意的安排……

　　赵青山所能做的，仅仅是在玉姜归位之前尽可能多的将她引导向为善的正途，但归位之后的玉姜，究竟能否受到今生的影响，也只能听天由命了。

　　赵青山微微转过身去，心里头多少有些惆怅。


第042章 朕允了

　　毛女玉姜是三界六道出了名的女凶神，不管哪一次天庭出兵围剿妖魔，一旦有玉姜名列其中，那么，冲杀在第一线的那个人，永远都是她！

　　经过这一段时间的相处，唐灿灿天真烂漫的笑容已经让赵青山形成了习惯，然而现在，赵青山却不得不将唐灿灿送上那条她命中注定的道路……

　　笼罩在唐灿灿身上的金光渐渐散去，果不其然，那个天真可爱的小女孩已经完全失去了踪影，重新出现在赵青山和杨婉妗视线当中的，就是毛女玉姜，而并非唐佑强的孙女，唐灿灿。

　　形体生毛、身轻如燕的描述，是指玉姜登仙之前的模样，而登仙之后的玉姜，虽然没了那种野人一般的外貌，却也浑身流露出凶煞之气。

　　身着绿色劲装，肩披灰色披风，极少的装饰点缀在额前、胸前，腰部束着一根鲜红的腰带，最引人瞩目的，无疑就是手中那把弯曲的长剑！

　　长剑约八十公分，通体呈蛇形弯曲，剑柄处是一个镂空的骷髅头，明明是把仙剑，却给人一种阴寒的感觉，拿着这把剑，玉姜显得有些可怕。

　　定定的站在那里，惨白的脸上却点缀着发紫的双唇，眉目不算绝美之色，却也多少透露出一些妖异的美感，令人只敢远观而不敢近靠。

　　玉姜站在那里足足有一分多钟，直到一阵微风拂面而过，她才颤动了一下浓密乌黑的睫毛，慢慢的睁开了双眼……

　　红，红的几乎像是要滴血一般的双眸之中，流露着的是那种拒人于千里之外的冷漠，看到玉姜的眼神，赵青山心中原本残存的一丝侥幸便彻底破灭了。

　　但就在赵青山以为玉姜完全忘记了今生的一切时，玉姜却忽然间做出了一个让赵青山和杨婉妗都十分惊讶的举动……

　　“毛女玉姜参见玉皇陛下，瑶池圣母。”只见玉姜持剑跪下，行礼之后，她居然抬头直直的望向了赵青山，十分僵硬的脸上，强行挤出了一抹古怪的笑容，“请陛下恩准，让玉姜常伴陛下左右！”

　　“玉姜，你放肆！！”赵青山还未开口，一旁的杨婉妗就已经脸色大变，重重地喝斥道：“陛下乃万金之体，岂是你可以……”

　　“无妨，圣母请暂且息怒。”玉姜突然之间提出的请求，让赵青山心中已经熄灭的火苗又重新燃烧了起来，他伸手制止了杨婉妗的愤怒，眼神之中闪烁着一缕缕让人捉摸不透的神光，问道：“玉姜，你为何如此要求？”

　　“陛下……玉姜也不知道，玉姜只知道曾经有个大师傅对玉姜百般好，如今玉姜还是要当大师傅的贴身道童！”玉姜跪在地上，冷漠的血眼之中，却流露出一丝丝十分难以察觉的俏皮笑意！

　　听到玉姜的回答，赵青山已经不知道自己还能够说些什么了……以玉姜的实力，完全可以胜任自己的贴身侍女之职，最重要的是，玉姜似乎对今生发生的事情，还留存有一些模糊的概念？

　　一开始拒绝了杨婉妗的好意，是因为赵青山不太适应身边多一个任何事情都可能告诉别人的女间谍，但是这一刻……赵青山甚至都没考虑玉姜如此行径是不是受到了杨婉妗的指点，直接就点头批准了玉姜的请求，“好，既然你有这个心，朕自然非常高兴……你这请求，朕应允了！”

　　“谢谢陛下！”玉姜没有露出半点惊喜的表情，脸上的模样依旧冷漠，但她却在谢恩之后，十分主动地绕到了赵青山的身后，持剑而立，目不斜视。

　　杨婉妗在一旁看得简直头大如斗……这叫什么事？天庭仙女、仙娥之首，毛女向来都是她收集天庭各方消息的最佳助力，毛女的女官之职，当初也是她竭力为她争取来的，怎么现在眼看就要叛变了？而且……

　　而且还叛变的如此彻底，直接当着她的面，就向赵青山这个玉皇大帝宣誓了衷心？什么大师傅？什么乱七八糟的？！

　　心里头窝了一团火，杨婉妗却努力让自己冷静下来……不过这样也好，与其从中作梗，倒不如大方一些让毛女彻底倒向赵青山，自己上辈子就是因为权术操控的问题，而一直遭到玉皇大帝的顾虑。

　　前世的错误今生不能再犯……你赵青山不是一心想着建立起一个完全以你为中心的全新天庭吗？那好，从现在开始，我杨婉妗不争了，安安心心地做你的贤内助，在瑶池金莲成熟之前，必然要你心甘情愿地将天后神位给我杨婉妗！

　　念及此处，杨婉妗深吸了口气，虽说有了决定，但脸上的笑容却依然显得有些牵强，她说道：“恭喜陛下得此助力……婉妗还要去一趟昆仑仙境开启昆仑镜寻找那三个妖仙的下落，就先告辞了。”

　　“哦？”赵青山楞了一下，随后扭头挽留道：“今夜月光正好，朕还打算备酒与圣母畅饮几杯呢，圣母这就要走了？”

　　赵青山不提月光还好，这一提月光吧，杨婉妗心里头就别提有多不舒服了，当下便笑了一声，说道：“还是正事要紧，陛下先休息吧，婉妗告辞了！”

　　话音一落，杨婉妗直接驾云而起，嗖的一下便消失在了赵青山的视线之中……大多数神通广大的神仙，一般情况下都不愿意使用天庭的接引金光来进行中转，因为那就意味着他们的一举一动，都会落入天庭的记录当中。

　　也只有赵青山现在这样不能飞太快，又赶时间的神仙，才会三番五次地利用南天门进行中转……

　　望着杨婉妗腾云而去的方向，赵青山多少有些羡慕地看了几眼，本想收了那头老虎精当坐骑的，可惜人家有傲骨啊！

　　摇摇头，赵青山回过神来，心里头随即开始琢磨起增加法力的事情来，以自己目前的法力，又有了法相加身，已经可以把法相分散到多个宫观接受供奉了，如此一来的话，法力增加速度必然还会继续加快。

　　唯一有点头疼的是，其他神仙归位之后，由于前世的记忆都还在，绝大部分神通都恢复到了前世的品级，唯有他这个玉皇大帝，却因为记忆的缺失，一切都要重头来过……这到猴年马月才能把神通品级提升上去啊！

　　郁闷地看了一眼繁星密布的天空，赵青山自语道：“看来，得尽快把法相分散出去，然后再找个办法尽快提升神通的品级了……否则再这么下去，朕还就真的成了只能坐在凌霄宝殿上受群仙保护的窝囊废了！”

　　轻轻地叹了口气，赵青山朝玉姜说道：“玉姜，来，陪朕出去走走。”

　　“陛下想去哪？”怀中抱剑的玉姜上前一步，声音冷漠，但语气却相当的柔和，这种怪异的听觉效果，让赵青山不由多看了她几眼。

　　想了想，赵青山最后还是摇头道：“算了算了，回浮空仙岛早点休息吧，明天一早你陪我一起下趟山，朕要去红尘俗世溜达一下。”

　　嘴角勾起了一道几乎微不可查的弧线，玉姜点点头答应了下来，“玉姜遵旨……陛下有什么需要准备的，玉姜今晚先替陛下准备好。”

　　“也没什么需要准备的，就是下山随便逛逛。”赵青山摇头道：“你也别成天到晚板着个脸，努力学学人家是怎么笑的，好好一姑娘，怎么能一天到晚都跟个冰棍儿似地透着冷气呢？”

　　留下这句话，赵青山直接腾空而起，朝着云山雾海间的浮空仙岛飞去，但赵青山显然不会想到，就在他休息后不到半个小时，龙宿山的山脚下就来了两辆车，从车上下来五个人。

　　“已经凌晨十二点多了，道观估计早就关门了……要不，我们明天早上等钟声响了之后再上山吧？”金冬梅抬头看了看隐隐有彩光乍现的山巅，迟疑着说道：“这大晚上的，走路也不好走啊。”

　　“要上就该趁现在，门关了？敲开就是！”付振东脸色阴沉地仰起头，望着那被云山雾海笼罩的山巅，说道：“我倒要看看这名声鹊起的青云观究竟有什么了不起的地方……如果灵儿真的是跟了这个道士，我看他这道观如何还能办的下去！”

　　语气当中流露着浓浓的恼怒，显然付振东已经认定罗灵儿就在这龙宿山上！

　　见付振东如此坚持，原本还想赞同妻子提议的罗定远，也只能苦笑着点了点头，说道：“既然如此，那就别在这儿浪费时间了，现在就上山吧，说不定还能赶在太阳上山之前登上山巅呢……”

　　罗定远一行五人从车上拿下了一些面包之类的东西，整装完毕后，五个人就排成一队穿过了山洞，开始登山。

　　金冬梅走在队伍的正当中，穿过水雾弥漫的山涧，踏上那整齐的石板台阶，仰起头望着难以看到轮廓的山巅，心中一声长叹……

　　女儿啊女儿，你怎能如此糊涂嫁给一个出家的道士呢？！


第043章 我们是来找他算账的

　　清晨六点多钟的龙宿山上水雾弥漫，两百多个青云观的道士们穿梭在云雾与竹海之间，为新一天的生活、修炼各自忙碌着，一派宁静祥和的氛围。

　　当初只有赵青山一个人的青云观，如今已有老老少少两百八十多人，其中正一殿的道士就有近两百人，全真殿和神霄殿则分别有四十多人，大家分属三个不同的流派，却统一受到总殿的管理。

　　居于山巅正当中的总殿，特别设立了长老院，三个派系各有三名真修迁入长老院修行，组成了青云观平衡关系的重要枢纽。

　　现在的青云观，所采取的管理模式也早已和以往发生了巨大的改变，不再循规蹈矩地完全采用任何一派的框架结构，而是形成了一个全新的体系。

　　整个青云观以观主赵青山为尊，任何事情只要赵青山开了口，就等于古时皇帝下了圣旨，全观上下所有人都得无条件遵守赵青山的命令。

　　但赵青山眼下的心思全都集中在了天庭的组建问题上，龙宿山青云观的管理，基本上不会插手进去了，因此，青云观形成了一个以监院法师长松子为首，九大长老、三大都管、四大殿主为辅的全新管理模式。

　　龙宿山上专门开辟出一块菜园，灌以灵泉、受以灵气，种出的蔬菜彻底征服了山上的所有道士，除柴米油盐酱醋茶之外，剩下的也基本上达到了自给自足的程度，目前的青云观，有着十分浓厚的仙家圣地的气氛。

　　在赵青山的安排下，三大派系的真修每隔几天总会聚到一起交流经验，加速三派融合的进度，山上的普通道士们，也终于接触到了那神秘的真修世界，受三派真修的指点，缓慢却稳健地跨入了真修的大门。

　　按照赵青山和长松子、九大长老制定的一年规划，一年之后，龙宿山青云观将变成一个最少有千名常住道士，三百名道家真修的道家圣地，只有达到了这样的程度，龙宿山青云观道家祖庭的地位才能算是真正的确立。

　　如今，整个青云观都在以这一年规划作为奋斗目标，坚定而沉稳地朝着目标不断前进，青云观的未来，已经露出了一缕缕金色的光芒。

　　但恐怕谁也不知道，赵青山费心费力地将青云观推向巅峰，又制定了眼下这个一年规划，其目的不单单是巩固青云观眼下的地位，更是在为将来做准备。

　　天庭荒废了六百多年，阳间的宫观也早已不是六百多年前的那种氛围，说句难听点的话，如今的道士又有几个是真的以登仙得道为奋斗目标的？

　　整个道教就像是一棵枯败的参天大树，从树冠到树根，几乎全都陷入了死气沉沉的氛围当中，面对这种情况，解决办法只有一个，那就是破后而立！

　　青云观异军突起，统一天下所有的道家宫观，只有确定了高低关系，青云观才能站在最顶端，展开对整个道教的清理和引导工作。

　　如今在青云观内的那些真修，只要一心向道，努力为整个道教的健康氛围重建做出贡献，赵青山就能百分之百保证，在他们寿终正寝之前，任何一个真修都能得到一尊仙籍，踏上仙班！

　　青云观确立了祖庭的地位，下一步计划就是将那些可堪培养地年轻道士聚集到龙宿山上，培养到一定程度后，外派到神州大地的每一个角落，以这些年轻道士为主，彻底扭转整个道教的不健康现状！

　　这就是赵青山在发展青云观的过程当中，慢慢发现并最终确定的一个方向，否则的话，身为玉皇大帝，哪怕当时头脑一热做出了争夺道家祖庭地位的决定，也不可能一直坚定不移地走到现在。

　　关键是在这条路上走得越久，走得越深，赵青山发现的问题就越多，就越是难以收手，到现在为止，当初单纯只是争夺祖庭地位的想法，已经复杂化、详细化，不仅赵青山，整个青云观都有了明确的目标。

　　满天仙神的法相不仅要遍布整个神州大地的所有宫观，道家真修也应该在这个过程当中以青云观为中心，向四面八方扩散蔓延！

　　这是个宏伟的目标，但赵青山从没跟别人提起过这件事，眼下整个青云观为之奋斗的目标，不过是整个计划当中的阶段性任务。

　　培养出色的道家真修需要时间，积累足够的威严能够达到随意撤换任何一座宫观主持观主的程度，也同样需要一段相当漫长的时间作为缓冲。

　　这些事情只能慢慢来，哪怕赵青山是玉皇大帝，也不可能在朝夕之间就让整个病入膏肓的道教焕发出全新的活力……赵青山有预感，这件事情一旦做成了，天道必然会赐下庞大的功德，对于天庭，也将是一件大大的好事。

　　而对于赵青山自己来说，他现在最缺的就是功德，所以这件事情在推进过程当中，他不可能完全放手交给别人去做，否则的话，岂不是白白便宜了别人？

　　以赵青山打死都不肯吃亏的性格来说，他也不可能做出这种事情。

　　清晨六点半，已经相当长一段时间没有在众道面前露过脸的赵青山，终于离开了浮空仙岛，穿着日月白宝衫拿着乾坤朗日太极拂尘，迈着风骚的脚步，出现在了青云观的总殿当中。

　　正在总殿内研读经书的几个真修见赵青山突然出现，个个都是被吓了一跳，赶忙从各自的位子上站了起来，齐齐稽首道：“参见观主，观主安好……”

　　接连一段时间都在忙碌着天庭的事情，青云观的变化对于赵青山来说，甚至都有些目不暇接了，见到这几个有些面生的真修，赵青山温和一笑，微微点头道：“都忙自己的事情去吧，对了，监院上哪去了？”

　　“回禀观主，监院法师去凌霄宝殿了。”几个真修当中，一人回答道。

　　赵青山则是点点头，笑了笑没有多说些什么，转身之际眼看就要离开总殿了，他却又忽然停下了脚步，扭头问道：“对了，你们在修炼过程当中可曾遇到什么难以理解的问题？”

　　“这……”听到赵青山的询问，几个真修先是一愣，接着就一个接一个地露出了惊喜的表情，其中就有一人连忙点头道：“有有有……老道正有几个问题苦思良久也不曾寻到解决之法，观主……”

　　“你们回头让所有真修都把自己解决不了的问题梳理一下，这两日贫道会邀天上的神仙下来为大家答疑解惑。”赵青山微笑着打断了这位真修的话，他才不会替他们答疑解惑呢，再说，他也没这本事啊。

　　手底下养着吕洞宾、铁拐李、张道陵这一批道家神仙，不好好利用起来推动整个青云观的发展，岂不是暴遣天物？

　　在这几个真修狂热的眼神注视下，赵青山云淡风轻地笑了笑，留下一句‘你们继续’后，便迈着匀速的步伐离开了总殿。

　　望着赵青山离去的背影，耳边似乎还回响着自家观主那淡然若水的声音，总殿内几个年龄最小也在七十以上的真修相互间对视了一眼，最终有人长叹道：“枉我等以道家真修自居数十载，与观主相比，我等还相差甚远呢！”

　　“是啊……观主这才是真正的得道真修，我等还需努力啊！！”

　　几个老道士站在总殿当中唏嘘不已，他们却不知道，赵青山这叫做手里有货心不慌，自己解决不了的问题，不还有一大帮手下可以差遣吗？

　　穿梭在竹海云雾之间，听着天空中仙鹤们发出的阵阵鸣叫，赵青山心里头悠哉悠哉的，不紧不慢地朝凌霄宝殿走去。

　　而就在赵青山走至半道的时候，罗定远一行五人也终于爬上了龙宿山山巅，一钻出那个直径不超过五米的天洞，印入眼帘的景象就让他们彻底惊呆了。

　　龙宿山上云雾弥漫、仙鹤齐鸣，云层之中洒下迷离的彩光，整个山巅都回响着两百多个道士清晨起床后诵念经文的声音，似唱非唱，带着奇特的韵律，一下子就把青云观浓厚的宗教氛围推向了巅峰。

　　目光所及之处，在清晨微风中轻轻摇曳的竹海，几乎让人错以为来到了天庭仙境，美不胜收的景象，令人不由自主地沉醉其中难以自拔。

　　见到此情此景，曾经来过龙宿山多次的罗仙儿一下子惊呼了出来，“怎么又变了……上次我来的时候，这里还不是这样子的啊！”

　　正当罗定远五人被眼前景象惊呆的时候，不远处走来了一个二十多岁的年轻道士，微笑着稽首道：“无量天尊……五位施主安好……这仙鹤竹海乃是我家观主请来神仙赐下的仙迹，敬香礼神请随贫道来。”

　　付振东一下子清醒了过来，脸色一沉，语气不善地说道：“敬什么香礼什么神？你这装神弄鬼的野道士，马上把青城子那神棍给我叫过来，我们是来找他算账的，可不是来给你们送钱的！”


第044章 轰下去

　　“找我家观主算账？”年轻道士听得一愣，自打青云观名声鹊起以来，哪一个上山的香客不是对他们这些道士客客气气的？来青云观常住也有一段时间了，作为凌霄宝殿的知客，他所接触的香客没有一万也有八千，似眼前这五个人这样子的访客，他还真没遇到过哪怕一个。

　　付振东的语气十分不善，但作为知客，年轻道士还是有些涵养的，他微微一笑，再次稽首道：“这位施主说笑了，我家观主青城子真人乃是当世少有的得道高人，以慈悲心肠解救众生于苦难之中，前来谢恩者不计其数，却惟独不曾有算账这样的事情，施主莫非弄错了？”

　　“弄错？哼，把人叫过来不就知道是不是弄错了？”付振东是从小含着金钥匙长大的，也受过高等教育，但面对被人戴了绿帽这样的窝囊事，他就算有再好的休养，也无法在这个时候控制住自己的情绪了。

　　他微微眯起双眼，冷声道：“男娼女盗、藏污纳垢的地方，也敢以道家祖庭自居，我看那青城子最多就是个人面兽心的神棍，妄称高人罢了！”

　　付振东的话语间透露着锋芒，颇有些咄咄逼人的意思，那年轻道士的脸色，也是慢慢的凝重了起来，皱眉道：“这位施主何出此言？我龙宿山青云观统领天下宫观，乃众望所归之道家祖庭，我家观主更是上可通天、下可彻幽的绝世高人，你若再这般胡搅蛮缠污蔑我家观主的清誉，贫道可就要轰你等下山了！”

　　“轰我们下山？”听到年轻道士的话，付振东先是一愣，接着就露出了讥笑的表情，问道：“你可知我们是谁？敢轰我们下山，你这道观还想不想要了？！”

　　“我家观主曾说过，哪怕是天王老子到了青云观，我等亦将一视同仁。”年轻道士微微后退一小步，作揖道：“此事关乎我青云观的名声，施主请为之前的谬论道歉，否则贫道就要赶人了！”

　　“哼，我倒要看看你怎么把我们赶下山！”付振东从小到大还没受过这样的窝囊气，年轻道士越是强硬，他的逆反心理就越是高涨，嘴角带着一抹冷笑之色，付振东说道：“伤到我半根汗毛，你们这青云观就等着关门吧！”

　　“无量天尊，观主说过，天作孽犹可恕，自作孽不可饶。”年轻道士轻叹一声，对着罗定远五人微微一稽首，道：“请五位施主下山去吧！”

　　年轻道士的话音刚刚落下，后方的竹林之中就传出了一阵‘窸窸窣窣’的声响，不等罗定远五人反应过来，两道黄色的巨大影子就从竹林中猛的蹿了出来，一前一后落在了那年轻道士的身旁两侧。

　　一看清楚这两道影子的真实面貌，包括付振东在内，五个人全都倒吸了一口冷气，忙不迭地往后退去，“小道士，你别乱来！！！”

　　两头身长超过四米的巨大老虎，有如两座小土丘般出现在了年轻道士的身旁，碧幽幽的双眼冒出寒光，锋利的爪子令人不寒而栗。

　　见到这一幕，罗定远也淡定不了了，赶忙朝那年轻道士说道：“小道长莫急，莫动怒，我等此次上山只为了找你们观主青城子求证一件事情，绝无捣乱的意思，还请小道长召回这两头老虎！”

　　罗定远有了服软的意思，但那年轻道士却平淡万分地作揖道：“每天上山求见我家观主的香客数以千计，又怎是你们想见就能见的？请下山去吧！”

　　“你这小道士怎么跟你们观主差别这么大呢？！”罗仙儿有些着急的说道：“我们只是想见他一面，求证一件事情，又不是喊打喊杀的，你怎么这样呢？！”

　　天洞附近的吵闹声引起了路过此处的长松子的注意，一般情况下，他这个监院法师也是不会轻易出来抛头露面的，但听到罗仙儿的声音，他却觉得有些耳熟，当下便绕过一丛竹林，皱眉问道：“怎么回事？”

　　正僵持不下的六人齐唰唰把目光投向了长松子，那年轻道士赶忙稽首道：“见过监院法师……”

　　“招出两头神虎，这是怎么回事？”长松子问。

　　“回监院法师，这五位施主大清早上山，吵闹着要见观主真人，口口声声说要找观主真人算账，我看他们是存心来捣乱的，故而按照规定，请来两头神虎要将他们轰下山去。”年轻道士也算老实，并没有添油加醋。

　　而听到这年轻道士的话，长松子则是有些奇怪的看了看罗定远五人，目光挪到罗仙儿身上的时候，他愣了一下，但一时半会儿根本回忆不起来。

　　“无量天尊……老道乃是青云观监院，五位施主大清早上山可是有什么事情？如果不介意的话，不妨说给老道听听？”长松子作揖道。

　　“你又是哪来的老东西？！”付振东恼怒地看了一眼长松子，说道：“没听见我说吗？赶紧叫你们观主出来，否则的话……”

　　“否则又会怎样？”不等付振东把话说完，不远处的云雾当中，却忽然间传出了一年轻男子温和的笑声，“女施主，我们又见面了。”

　　话音未落之际，赵青山从云雾当中缓缓走出，借着清晨的光亮，身上的露珠反射出缕缕华光，将他整个人衬托地如同神仙一般，令人难以直视。

　　长松子和那年轻道士见赵青山来了，就赶忙转身行礼道：“观主安好……”

　　罗仙儿则是在一愣过后飞快地反应过来，站在自己的母亲身旁，朝赵青山说道：“小道长，你可算来了……我姐姐上哪去了？！”

　　“你就是那个青城子？！”不同于罗仙儿等人的反应，付振东的脸上露出了怒容，猛的上前一步问道：“你这臭小子，到底跟灵儿是什么关系？！”

　　“灵儿？”赵青山呆了一下，接着就露出了十分困惑的表情，稽首道：“几位施主，贫道却曾收治过一位名叫罗灵儿的女施主，但女施主伤愈之后，却是早早下山离开了青云观，贫道么，最多算是她的救命之人。”

　　说这句话的时候，赵青山脸色坦然，面不红气不喘，就像是在说别人似地，根本没有流露出哪怕半点的慌乱之色。

　　见到赵青山如此镇定，罗仙儿心里头莫名其妙地松了口气，她说道：“小道长的意思是，自从我姐姐下山之后，就再没见过我姐姐了？”

　　“没错。”赵青山自然一笑，点头道：“自从罗灵儿女施主下山之后，贫道居于山中与仙鹤为伴，神虎为伴，不曾见过罗灵儿女施主！”

　　“你撒谎！”自打赵青山一出来，唐天德就在一旁死死盯住了赵青山，把赵青山从头到脚打量了好几遍，最后才跳了出来，十分肯定地说道：“几天前你明明去过青川省东王市，我在那里见过你！就是你陪着我表妹的！”

　　“这位施主……我们见过面吗？”赵青山却十分困惑地看了一眼唐天德，皱眉细想了片刻，方才问道：“恕贫道眼拙，为何对施主没有任何印象呢？”

　　“是啊，天德，你口口声声说小道长就是那个年轻人，你可有什么证据能够证明那日你所看到的那个人，就是这位小道长呢？”金冬梅也在一旁问道。

　　“当然有！”唐天德却十分自信地说道：“那天我在东王市百宫日化集团看到他的时候，他是一头的短发，我就不信这么几天时间，他那头发就能长出这么长来！他现在的头发一定是假的！”

　　听到唐天德如此信誓旦旦的话，赵青山却忍不住笑了起来，“无量天尊……呵呵，施主真是说笑了，贫道自三岁修道以来，最珍惜的就是这一头黑发，从未剪过短发，更不可能戴上红尘俗世的假发！”

　　“那简单啊，你把头伸过来让我检查一下，如果是……”

　　“大胆！”“放肆！！”不等唐天德把话说完，一旁的年轻道士和长松子就已经脸色顿变，长松子更是往前跨出一步，斥道：“我家观主乃是当世高人，万金之躯，岂是尔等红尘俗人能够轻易亵渎的？！”

　　“哼，说的好听！”长松子二人的反应，落到那付振东的眼里，却明显变成了心虚的表现，他冷笑道：“什么当世高人，什么万金之躯，无非就是一个披着戏服的神棍而已……不是不能摸，是怕被我们当场拆穿吧？！”

　　“我看也是！”唐天德本就恼恨那天赵青山在百宫日化集团对他的轻视，眼看赵青山就要出丑了，哪里还会偃旗息鼓？直接冲上去落井下石般的说道：“如果心中没鬼，又怕什么被人摸头？老付，我看咱们还是别跟他废话了，你直接打电话给你爷爷，让宗教局把这道观封了算了！”

　　付振东和唐天德气焰嚣张，赵青山听的眉头直皱，想我堂堂玉皇大帝，怎有让你们这些凡夫俗子摸头的可能？太岁头上动土，我看你们两个是不想好好过日子了！

　　眉梢一扬，赵青山根本连解释的兴趣都没有，直接挥手道：“不知死活的东西，把他们两个轰下山去！莫要脏了我道家圣地的清幽之象！”


第045章 感天应地

　　长松子也好，那个年轻的小道士也罢，才不会去管付振东这五个人是什么来头呢，对他们而言，赵青山的话就是必须遵守的圣旨！

　　“五位施主，请下山去吧！”长松子往前跨出一步，微微稽首道：“此乃道家清修之处，五位施主这般吵闹实在是不成体统，还请下山去吧！”

　　两头巨大的老虎在这一瞬间挪动了一下前爪，对着罗定远五人张开了它们的血盆大口，发出一阵惊天动地的虎啸声，“吼……！！”

　　虎啸声传遍龙宿山每一个角落，光是这两头老虎咆哮时吹出的劲风，就吹得罗定远五人几乎不受控制地后退了好几步！

　　赵青山面色坦然地站在那里，丝毫不觉得自己的决定存在半点问题。

　　无论他究竟是跟嫦娥确定了关系，还是跟罗家的大女儿罗灵儿眉来眼去，这些都是不应该在龙宿山上争论的问题，有事回家再说，跑到青云观内大呼小叫的又算什么？这不成心找死么！

　　付振东脸色阴沉地几乎可以挤出水来，一双三角眼冒火地瞪着赵青山，咬牙切齿地说道：“你这假道士不要在这里装清高，若非心里有鬼，你又怎会是这般行径？仗着两头老虎逞凶，这算什么本事？！”

　　“无量天尊……下山去吧。”赵青山淡淡地看了一眼付振东，云淡风轻地说道：“罗灵儿女施主早已下山离去，五位施主若还要这般胡搅蛮缠，就休怪贫道留下你们在这山上苦修不放了！”

　　“你倒是敢这么做试试！”赵青山越是平静，越是强硬，付振东心里头的怒火就燃烧地越是旺盛，他说道：“罗灵儿本是我的未婚妻，瞎了狗眼看上你这么个人面兽心的野道士，我看她也是个人尽可夫的贱女人！”

　　不给罗定远夫妇半点插嘴的机会，付振东眯着眼，用斩钉截铁地语气说道：“龙宿山青云观是么？明天开始，你就等着关门大吉吧！没有人可以抢走我的女人，小道士，你等着瞧吧！！！！”

　　“放肆！把人给我关到后山去，贫道倒要看看，你这一介凡夫俗子，是怎样让贫道关门大吉的！”赵青山心中的怒火被付振东一句话给勾了起来，顿时脸色一寒，说道：“普天之下，还没有人敢如此威胁贫道！！”

　　赵青山这边话音刚一落下，也不知是从哪钻出了两根粗大的藤蔓，一下子就缠住了付振东的双腿，‘嗖’地一声就直接把人拉的没影了。

　　速度实在是太快了，快得让罗定远夫妇根本连半点反应的时间都没有，等他们听到付振东那一声惨叫，回过神来试图阻止的时候，山上却哪里还有付振东的影子？人，已经被山神樊统关到后山去了。

　　勃然大怒的赵青山哪里会把一个小小的凡夫俗子放在眼里？跟你客气那是因为贫道现在是青云观观主，不跟你客气，那是因为朕，是玉皇大帝！

　　当着朕的面辱骂朕的天妃是人尽可夫的女人……没把你扒皮抽筋都是天大的恩德，不把你吊在后山好好地反省几天，你真以为贫道不会生气？！

　　突如其来的转折，把整件事情推向了一个未知的方向，罗定远他们也根本没料到赵青山居然会勃然大怒，并且……这人说关就给关了？这里是道观啊，无论多么有名都只是一座道观而已，赵青山哪来的底气？！

　　来不及细想那两根藤蔓是怎么来的，罗定远心中大急，上前说道：“小道长，今天的事情就算是我们不对，不应该没搞清楚事情的真相之前就上山大呼小叫……但振东那孩子也不是诚心来捣乱的，道长可否网开一面，放他回来？”

　　罗定远试图晓之以理、动之以情，但金冬梅这个精明的女人，却在这个时候做出了一个错误的决定，她紧锁着眉头说道：“青城子道长，我罗家与你也算是有过百般纠葛，承蒙道长救了我那两个女儿的性命，看在这个事情上，我必须告诉你的是，做事别太过了，小心给自己招灾！！”

　　“哦？”赵青山却丝毫不为所动，听闻此言，他还露出了一抹淡淡的笑容，“女施主何出此言？贫道可从来只会消灾，不会招灾。”

　　“你知道刚刚被你抓走的那个人是谁吗？！”金冬梅凝视着赵青山，一字一句的说道：“他是广政省常务副省长的亲孙子，京城市付家的直系子孙！我承认道长的青云观近来在广政省风生水起，也结交了不少政府高官、商界大亨，但是付家一旦震动，别说是一个青云观，就算是十个八个也得在眨眼间灰飞烟灭，道长是聪明人，如何决定，不用我教了吧？”

　　“……呵呵，那贫道倒是还要谢谢这位女施主的提醒之恩了。”赵青山默然片刻，忽然间轻笑了起来，“那付施主贫道是不会放人的，付家若是有这个胆量，就让他来青云观关掉贫道的道观吧！”

　　一声轻笑后，赵青山没有再留下多余的废话，只是在转身离开之前，朝罗仙儿说道：“贫道刚刚卜算了一卦，若不出意外的话，你那姐姐罗灵儿必然会在三天之内回家，到时你们再好好盘问吧！长松子，送客。”

　　丢下这句话，赵青山直接消失在了云山竹海之间，走得从容潇洒，在他身上根本找不到半点惊慌的气息，什么付家罗家的，都只是一阵微风而已，何须过度的理会？要来，那便让他来吧！

　　望着赵青山离去的背影，罗定远四人站在那里面面相觑，根本想不出来赵青山究竟哪来的底气，连付家这样的庞然大物都敢不放在眼里？

　　唐天德莫名其妙地感到了一阵痛快，他装出一副同仇敌忾的模样，说道：“真是打肿脸充胖子，我看这青云观也算是走到头咯……对了表妹，刚刚你看见老付是被什么东西抓走了吗？”

　　罗仙儿呆呆望着赵青山离去的方向，愣了愣后她才摇头道：“没有啊……”

　　罗定远四人在两头大老虎的威慑下，不得不先下山离开了青云观，临走之前，金冬梅多少有些恼恨地说道：“还真是初生牛犊不怕虎，日后等你倒霉了，可别怪我没有事先提醒过你！！”

　　赵青山会把一个付振东，一个红尘俗世的官宦家族放在眼里，放在心上吗？答案显然是否定的，他才不会去理会这些小问题呢。

　　原本还想找长松子让他安排一下明后天张道陵等人下凡讲道的事情，不过转身之后，赵青山就把这件事情丢到了脑后，直接招来接引金光，回了天庭。

　　渡化东华教主李玄的时候，赵青山惊讶的发现，自己在天庭的住处，也就是弥罗宫中，居然有一件法宝得到了解封。

　　昨晚没空过去查看，今天早上却是得过去看看，究竟是哪一件法宝得到了解封？弥罗宫的总称叫做金阙弥罗天宫，是赵青山在天庭的住处，那里头的法宝不算多，总共也就几十件，但全都是他自己的法宝。

　　以前解封的法宝以宝光殿为主，从来没有弥罗宫法宝解封的消息，没想到渡化李玄之后，这弥罗宫中的法宝居然解封了一件。

　　带着满腹的好奇，赵青山赶到了金阙弥罗天宫，在云雾弥漫间，一进宫殿，赵青山的目光就被宫殿中一件正在来回穿梭的法宝给吸引住了……

　　这件法宝的外形酷似阳间目前十分普遍的眼镜，但镜片的材质却是五颜六色的，让人十分怀疑戴上这眼镜之后，还能不能看清楚前方的景物。

　　可是，就在赵青山看到这件法宝的一瞬间，这件酷似眼镜的法宝，也在同一时间察觉到了老主人的过来，刹那间化作一道流光，以迅雷不及掩耳的速度，‘嗖’一下就直接撞在了赵青山的脸上，随后消失地无影无踪。

　　赵青山下意识抬手在自己的脸上摸了摸，却根本没有找到那件法宝的半点踪影，而他自己也不曾感受到半点变化。

　　有些奇怪的抬手在自己脸上抓了抓，赵青山咕哝道：“还真是怪事了……这到底是个什么东西？便携化的照妖镜？”

　　自言自语间，赵青山忽然发现了那原本摆放着这件法宝的桌台，上前几步低头一看，却见桌面上刻着一行豌豆大小的文字……

　　“感天应地五彩神境，为天道所赐之先天至宝，玉皇大帝必备之物。”

　　“……”看到这一行解释，赵青山顿时头大如斗，什么叫做感天应地五彩神境？就这么一副破眼镜，居然还是天道所赐的先天至宝？

　　“格老子的，写文字解释也不把作用写写清楚……鬼知道这玩样儿怎么用啊！”赵青山冥思苦想好一阵，也没能搞清楚这件法宝的用法，最让他郁闷的是，这东西一钻进体内，顿时就跟蒸发了似地，找不到半点踪影了。

　　最终，赵青山只能长叹口气，只当自己捡了个没用的东西，驾起仙云回了南天门，下了龙宿山，喊上毛女玉姜，开始了他的闲逛大计……

　　赵青山却不知道，这不逛还好，一逛吧……就给逛出问题来了……


第046章 贫道遵循天意而来

　　赵青山带着毛女玉姜下山后来到了广政省抚楠县一座位于群山环绕的小镇上，漫无目的地在镇上东游西荡，不时看看这个瞧瞧那个，放松着自己的心情。

　　岂料，就在他来到小镇后不到二十分钟，正在路边一小摊前饶有兴致把玩着一把据说是紫砂茶壶的古董时，赵青山忽感双眼一抽，几乎是在本能的驱使下，抬头望向了正东方。

　　只见东方约十里地的上空忽然间飘起了蒙蒙细雨，阳光折射出美丽的彩虹，却在这一刻染上了一种令人莫名心酸的苍凉之感。

　　见到如此情景，赵青山不由的楞了一下，随即从摊位前站了起来，问身旁化作小道童随行的玉姜，“十里外下了一场古怪的小雨，你可看见了？”

　　玉姜所化的小道童有些奇怪的看了看东方，却见东方阳光明媚、万里无云，当下便如实地摇头道：“大师傅，玉姜看不到。”

　　“看不到？”赵青山皱了皱眉头，这是怎么回事？明明下着蒙蒙细雨还有彩虹浮现，玉姜又怎会看不到呢？

　　脑海之中莫名其妙闪过了先前在金阙弥罗天宫得到的那件法宝，赵青山迟疑了片刻，说道：“走，我们过去瞧瞧。”

　　“小道长，这紫砂壶你还要不要了？”见赵青山和玉姜作势要走，那古董摊的小贩子便坐在一张小板凳上出声说道，“要的话，价钱好商量啊！”

　　“不要了。”赵青山笑了一声，回头道：“这壶你还是留着自己泡茶喝吧。”

　　丢下这句话，赵青山便带着玉姜离开了小镇的大街，循着天空中那道奇异的彩虹不断前进，没多久就离开了小镇，踏上了镇外的羊肠小道。

　　让赵青山和玉姜都有些始料未及的是，当他们一路从小镇赶到十里外的村上时，村头的两堆草垛中间，已经挤满了村上的男女老少，所有人都围聚在草垛之间，对着中间那跪在地上的一个独臂少女指指点点。

　　少女的年纪大约在十六七岁的样子，身上穿着一件明显过于肥大的蓝色外套，外套已经褪色，显然是穿了不知道多少年了。

　　剪着齐耳短发跪在地上，面前摆放着一只锈迹斑斑的铁碗，铁碗当中已经装了不少十元或五元面额的纸钞，村上的村民们用当地的方言在那里议论着什么，唯有那独臂的少女默默流着泪，低着头，跪在那里一动不动。

　　见到这一幕，赵青山抬头看了一眼正当空的彩虹，心中便已有了计较，带着玉姜走上前去，赵青山朝其中一个年纪不大的围观村民问道：“这位老哥，贫道可否打听一下，这位小姑娘她是在？”

　　被赵青山用手轻轻拍了拍肩膀的村民楞了一下，扭过头来看一眼道士装扮的赵青山，随后轻叹道：“这孩子可怜呐……”

　　“哦，怎么说？”赵青山有些好奇的追问了一句，接着才解释道：“贫道携小徒云游至此，忽见此地上空有异象浮现，所以特地赶过来看个究竟，还请这位老哥如实相告，贫道不胜感激……”

　　“你要是能帮帮她就好了。”村民显然对赵青山所说的什么异象半点都不感冒，他只是回头看了一眼还在地上跪着的独臂少女，说道：“这孩子叫黄晓晓，也是我们这个村上的人，是大伙从小看着长大的，这孩子懂事啊！”

　　有些唏嘘的摇了摇头，村民说道：“她爹十年前给村上一户人家盖房的时候，不小心从脚手架上摔了下来，落得个终身瘫痪，她娘十四年前生下她弟弟后没多久，也不知道怎么的，突然就疯了，弟弟还是个先天心脏病。”

　　“这孩子从小到大就没过过一天好日子，七岁的时候，我记得她刚刚才在村支书的帮助下去学校念了小学，可谁知道放学回家的时候，她让一辆摩托车给撞了，车子直接从她左臂上碾了过去，肇事者也跑的没影了。”

　　“最后还是在村里人的帮助下去医院动了手术，截掉了左手，一家人的担子，却完全压在了她的肩上，照顾瘫痪的爹、发疯的娘、有病的小弟，这些年捡过破烂，给人打过小工，可一家子四张嘴，还有爹妈弟弟的药……唉！”

　　说到这里，村民已经说不下去了，他深深地吸了口气，最后说道：“村上很多人都劝她不用再管家里了，可你知道这孩子怎么说吗？她说，家里就剩下她一个人还能干点活了，如果她走了，家就没了……这孩子懂事啊！！”

　　听着村民把话说完，赵青山心底的某根弦也被深深地触动了，他望了望还跪在那里的独臂少女，问道：“那她现在是？”

　　“今天早上她娘的疯病又犯了，也不知道是从哪儿找了把菜刀，硬是把她自己的手脚给砍得不成样子了……人已经被送去医院了，可这孩子哪来的钱给她母亲看病？这不，被逼的实在没办法了，她就……”

　　后面的话，村民没有再继续说下去，赵青山却已经明白了那异象出现的原因，也知道了那感天应地五彩神境的真正作用。

　　天道之下，三界六道的所有生灵，都是天道法则制约下的一份子，任何一个生灵，都可能会在特殊情况下与天道产生联系，从而产生各种天道异象。

　　天道高高在上，看不见摸不着，哪怕是三界六道的至强者，也无法凭借自身的实力，去观察天道的反应。

　　那感天应地五彩神境，想必就是专门用来观察天道异象的奇特法宝，而今天发生在这里的异象，很明显就是那独臂少女与天道产生了共鸣！

　　想到这里，赵青山悄悄地打开了天眼，果然在这独臂少女的身上发现了一层朦胧的金光……她已被天道接纳，获取了登仙的资格！

　　自古以来，登仙得道者并非全部来自真修，红尘俗世就是一个最大的试炼场，凡能够以忠、孝、仁、义等高贵品德与天道形成共鸣，登仙的仙缘便会不期而至，类似的例子，在天庭历史上简直举不胜举。

　　其中最出名的一个例子，恐怕就是以至忠至义而位列仙班的关二爷了。

　　赵青山没想到，自己随便下山逛逛，竟也能遇到这种凡人获取登仙资格的事情，这不得不说是冥冥之中自有天意安排。

　　念及此处，赵青山也不再迟疑，轻轻挥动手中的乾坤朗日太极拂尘，往前跨出一小步，高宣道：“无量天尊……贫道乃龙宿山青云观观主青城子，这位小姑娘若是信得过贫道，还请随贫道回家一趟。”

　　“龙宿山青云观？”村子不大，但村民不少，以龙宿山青云观如今在广政省内的名气，在场的村民当中就有不少人听说过青云观的神奇事情。

　　赵青山一出面，人群就自动往两侧退散，还有人喊道：“青城子真人来了……他可是神仙转世，大家赶紧让让，老黄家有救了！！”

　　脸上露着温和的微笑之色，赵青山一脸祥和地与村民们点头示意，来到那独臂少女黄晓晓的跟前，轻声道：“世间有至孝之女以纯孝感动天地，贫道遵循天意而来，你可愿相信贫道？”

　　黄晓晓虽年纪不大，但那‘稳重’地让人心酸的小脸，却是露出了一丝丝困惑的表情，她很难相信眼前这个年纪不大的道士，能够真的帮到自己！

　　见黄晓晓还在那里沉默，人群中几个听说过赵青山一些传说的村民，却是争先恐后地说道：“傻孩子，还愣着干什么？人家青城子真人可是连死人都能救活的活神仙，赶紧点头跟真人走啊！”

　　“是啊，我还去过龙宿山呢，那真是个神仙生活的地方，听说青城子真人年纪不大，但一身神通却是惊天地泣鬼神呢，晓晓，你赶紧点头啊！！”

　　人群中一阵骚乱，偶尔出现几个质疑的声音，也会被边上其他人的声音彻底淹没，在这种氛围下，黄晓晓迟疑着，轻轻地点了点头……

　　见她点头，赵青山露出了由衷的笑容，说道：“带我去你家看看吧。”

　　黄晓晓收拾了自己的铁碗，一双被冻得有些发青的小手，死死抓住了自己的铁碗，但转身之际，她却又停下脚步，回头对着村民们默默地跪了下去，磕了三个头，“谢谢叔叔阿姨、大哥大姐……”

　　赵青山和玉姜站在一旁，见到黄晓晓这般举动，不仅赵青山轻轻地点了点头，连玉姜都忍不住微微颔首，如今这个时代，像黄晓晓这样的女孩已经十分少见了。

　　跪谢了村民们，黄晓晓这才起身对着赵青山深深一鞠躬，说道：“道长，请跟我来吧……家里没别的可以招待，但是还有一壶开水能够解渴。”

　　赵青山轻笑着点点头，没有再说多余的废话。

　　而原本聚集在草垛之间的村民们，见赵青山和玉姜跟着黄晓晓进了村子，也是不约而同地选择跟了上去，他们也想看看，赵青山这个声名在外的青云观观主，会如何帮助可怜的老黄一家？


第047章 道长之恩大如天

　　黄晓晓的家位于村子的最里面，边上有一片竹林，门前两侧的空地上种着一些当季的作物，二层高的小楼，是用砖瓦砌成的，十分简陋。

　　一群人浩浩荡荡跟在黄晓晓、赵青山、玉姜三人的身后出现在这幢小屋门前的空地上，玉姜被赵青山留在了门口，他自己则跟着黄晓晓进了弥漫着一股霉臭味的小屋，一进去，赵青山就几乎以为自己是来到了上世纪五六十年代。

　　整个家都用一些旧报纸糊了起来，屋里头亮着一盏昏暗的灯泡，灶台旁边是一只不知道有多少年历史的厨柜，和一张用砖头垫住两边桌角的八仙桌。

　　除此之外，整个家几乎没有任何家具或者家电，角落里头堆放着一些干柴，还有一只装着大米的塑料桶，这就是黄晓晓家中的情况。

　　赵青山站在屋里头扫视了一圈，在灶台边上的地上，看到了一些还未来得及擦去的血迹，显然黄晓晓的母亲就是在这里自残的。

　　见赵青山站在那里左右扫视，黄晓晓却十分坦然地说道：“家里穷，买不起家具，让道长见笑了……”

　　“这没什么可笑的。”赵青山轻轻地摇摇头，望着黄晓晓说道：“一不偷二不抢，以十六七岁的年纪为整个家撑起了一片天空，就凭你这份纯孝，贫道也无法置身事外了……你父亲是在楼上吗？”

　　“嗯。”黄晓晓嗯了一声，说道：“道长请先在楼下等一下，我上去为爸爸擦干净身体了，道长再上去吧，不然会很臭的。”

　　“贫道可不怕臭！”赵青山洒然一笑，不等黄晓晓再开口说话，直接就和她擦身而过，上了木质的楼梯，不一会儿就进了二楼的房间。

　　房间很小，长不过六米，宽不过四米，摆放着一张简陋的木板床，几乎占掉了整个房间一大半的面积，看起来是一家四口全都挤在这一张床上。

　　靠近窗户的位置，躺着一个用棉被盖住身体的中年男子，整个房间当中都弥漫着一股酸臭的味道，令人不由自主地就会皱起眉头。

　　在黄晓晓上楼之前，赵青山就已经走到了黄晓晓父亲的身旁，微微俯下身去用手探了探他的脉搏，又用手指撑开他的眼皮，看了看他的眼眸。

　　等黄晓晓上楼进入房间，赵青山已经完成了检查，扭头问道：“你父亲瘫痪在床有多少年了？这些年来都是你一个人在照顾他吗？”

　　黄晓晓楞了一下，答道：“我六岁的时候，爸爸就摔伤瘫痪了，到现在快有十年了吧……我记得是我生日三天前摔伤的，平常我奶奶也会过来帮下忙，但是奶奶年纪大了走路不便，也很少过来的。”

　　“哦。”赵青山轻轻地点点头，看一眼窗外那几十个聚在空地上抬头望着自己的村民，他问道：“贫道乃受天意指引特地过来为你家消灾解难的，若是贫道治好了你的父亲、母亲、弟弟，你可愿随贫道回山拜贫道为师？”

　　黄晓晓身有金光乍现，虽取得了登仙的资格，却还缺少一个能够指引她成仙得道的领路人，赵青山这一刻，也是动了收徒的念想。

　　猛一听到赵青山所说的话，黄晓晓简直如遭雷击……治好我的父亲、母亲、弟弟？短暂的惊疑过后，黄晓晓毫不犹豫地跪倒在了赵青山的面前，磕头道：“道长若是能救我的家人，晓晓就算是给道长当牛做马也绝不反悔！”

　　“很好！”赵青山笑了，这一刻他是真的笑了，黄晓晓的经历和她身上那难能可贵的品德，让他生了收徒的想法，而与天道产生共鸣，黄晓晓的修炼之路必然是一帆风顺的，看来三界六道又要多个独臂的女仙人了！

　　脸上绽放出由衷的笑容，赵青山弯腰直接将黄晓晓的父亲从床上抱了起来，丝毫不介意他身上的污秽之物，大步流星地朝楼下走去，“玉姜，布法坛！”

　　黄晓晓楞了一下，赶紧跟了上去，心里头隐隐期待的同时，却又有些奇怪，这道长看年纪比自己也大不了太多，他凭什么就说可以给人治病呢？！

　　正在黄晓晓家门口守门的玉姜，听到楼上赵青山的话后，便四下里扫视了一圈，然后进屋把屋内的那张八仙桌给搬了出来，从随身携带的背包里头取出了一张金黄色的绸布，一甩手就把绸布平整地铺在了桌面上。

　　那些正在门外围观的村民原本还想说一个六七岁的毛孩子懂什么布置法坛，但一见到玉姜干脆利落的举动，原先的怀疑就变成了钦佩。

　　只见玉姜随身携带的布包就像是个取之不尽的百宝囊，跟变戏法似地从布包当中取出了一件件法器，如流水般摆上了法坛，最后点燃两根蜡烛，三根香，退后一步对着法坛遥遥一拜，“恭请神仙降临法坛，无量天尊！”

　　显得有些稚嫩的声音回响在门前的空地上，赵青山抱着黄晓晓的父亲迈过门槛，朝玉姜说道：“铺九极阴阳阵图！”

　　“是。”玉姜双腿合拢，对着赵青山一稽首，随后又从布包当中取出了一块黑白两色的绸布，往空中一甩，绸布自然打开，一个大大的阴阳鱼图案，出现在了法坛的正前方。

　　赵青山将黄晓晓的父亲平稳放在了阵图之上，随后直起腰甩动手中的乾坤朗日太极拂尘，说道：“无量天尊……还请诸位施主退出三步之外，病人久卧于床阳气渐失，贫道要做法为他补充阳气，以免误伤到了诸位施主。”

　　见赵青山这边煞有其事地操办起来，围观的村民们也是很配合地退出了三米之外，探头探脑地伸长了脖子，好奇打量着法坛前的赵青山。

　　之所以要布下法坛，一个是出于习惯，第二个就是赵青山自己说的，黄晓晓的父亲久卧于床，体内的阴阳之气已经完全失调，只有先做法引来阳气，补足了他缺失的阳气，才能下符让他顷刻痊愈！

　　眼看众人已经退出三步之外，赵青山也不迟疑，轻轻一挥手中的拂尘，朗声道：“贫道上告日君太阳帝君，日宫神仙圣众，愿降瑶光真炁灌注身体中……”

　　左手五指平伸，指尖朝上，食指之外其余四指向内微微弯曲，咒语一落，天空中洒下一缕金色的阳光，自赵青山头顶百会穴而入，继而传至赵青山左手食指，阳气入体，赵青山立刻纵身一跃，呈俯冲状将食指结结实实地印在了黄晓晓父亲的眉心上。

　　在这一瞬间，在场所有人都能清楚的看到，自赵青山左手食指指尖冒出一道朦胧的金光，在黄晓晓父亲的头上一闪而逝！

　　面对如此奇异的场景，所有人都屏住了呼吸，只见在金光乍现之下，瘫痪多年的黄晓晓父亲居然整个人都无意识地抽搐了一下，原本惨白的脸色，也在这道金光的作用下迅速红润起来。

　　落地之后，赵青山没有迟疑，快步走到法坛前抄起了被置于法坛之上的水杯，右手一晃抖出一张大回春符，也不见任何火光，符箓便已经烧成了灰烬落入水中，顷刻间将原本清澈的温水染成了灰黑色。

　　捧着一杯符水回到黄晓晓父亲的身旁，蹲下身子伸手掰开了他的嘴巴，一股脑的将杯中所有符水都灌了进去。

　　一层白光覆盖在黄晓晓父亲身体的表面上，慢慢的收缩，不消片刻，就有眼尖之人发现黄晓晓父亲的双手，居然慢慢地握成了拳头！

　　眼见如此奇景，在场每一个人都几乎忘记了呼吸，正当赵青山准备蹲下身去装模作样在黄晓晓父亲额头上拍打几下，以显自己本事的时候，忽然间就有一道金光自九天而来，稳稳落在了赵青山的面前。

　　一名天兵出现在赵青山的视线当中，也不看那黄晓晓的父亲一眼，在身上施了神通的天兵便直接跪在了赵青山的面前，“启奏陛下，瑶池圣母传来讯息，已经找到那多目大王的下落！”

　　赵青山微微一愣，随即便不动声色地点了点头，直起腰来，朝玉姜说道：“收拾法器准备回山……晓晓，你且过来。”

　　玉姜应了一声开始收拾法器，黄晓晓则是面露激动之色，小跑到了赵青山的跟前，“道长大恩大德，晓晓没齿难忘！”

　　赵青山却没有多余的废话，从乾坤袋中取出了两张大回春符交到黄晓晓手中，说道：“贫道有急事要立刻回山，这两张符留给你用来治疗你母亲和弟弟的伤病，贫道在龙宿山青云观内等你上山！”

　　留下这句话，玉姜也已经收拾好了法坛上的所有器皿，和赵青山一块儿迅速离开，不一会儿功夫就已经消失在了蜿蜒曲折的村道上。

　　黄晓晓拿着赵青山留下的两张大回春符，愣愣的望着赵青山二人离去的背影，许久之后，她默默地流下了泪水……

　　道长之恩大如天，只等家中安定，晓晓必会上山拜道长为师，今生今世做牛做马，来偿还道长的大恩德！！！


第048章 圣威无边，圣寿无疆

　　找了个没人的地方直接招来接引金光回了天庭，刚到南天门，就撞见了从里头出来的吕洞宾，赵青山问道：“那多目大王身在何处？”

　　“回禀陛下，据瑶池圣母传回的消息，昆仑镜显示多目大王正在阳间河西省商皋县一带，具体方位暂时无法确定。”吕洞宾应道。

　　“知道了。”赵青山点点头，也不去凌霄宝殿了，直接就在南天门下令道：“着天师张道陵、纯阳老祖吕洞宾、东华教主李玄，即刻率一千天兵天将奔赴阳间河西省商皋县捉拿此妖！”

　　“微臣遵旨……”刚刚才起身的吕洞宾又‘噗通’一声跪在了地上，对着赵青山一抱拳，以武将之礼领命离开。

　　差遣了吕洞宾、张道陵、李玄之后，赵青山到凌霄宝殿又召见了何晓云，吩咐道：“多目大王乃重罪之妖，你且下界召集商皋县附近之山神土地，严密追查此妖的下落，一有发现则立刻通禀张道陵前往缉拿！”

　　“微臣遵旨……”何晓云点点头答应了一声，遂领命离开。

　　一张天罗地网，在赵青山的安排下悄然间罩向河西省的商皋县，一千天兵天将化身凡人，遁入红尘，以地毯式追查之势，对整个商皋县展开了排查。

　　与此同时，河西省商皋县县城之中，一辆黑色的宝马轿车正沿着大街慢吞吞的开着，车上坐着两个人，正在开车的是一个二十多岁的小年轻，坐在后座的则是一个头发花白，但身材魁硕的老者。

　　“大王，再往前可就是商业街了，人多眼杂，保不准就有天庭的眼线在那里盯着呢，咱们还要继续向前吗？”正在开车的小年轻小声问道。

　　“前面掉个头，往来时的方向走。”后座上的老者淡淡地看了他一眼，说道：“与使者约好就在此处碰头，本大王就不信天庭能够找得到我！”

　　“是……”小年轻不敢应声了，答应了一声后便专心开起车来，目不斜视地，甚至都不敢看后方的老者哪怕一眼。

　　这老者不是别人，正是在虎啸山上犯下大罪后逃蹿人间的多目大王，给他开车的这个年轻人，原本也是虎啸山上的一个妖仙，算是多目大王的手下。

　　自从那天来了那四个妖仙之后，十七个山神土地、河神湖神，居然被他们杀得一人重伤十六人当场死亡，深知自己犯下滔天大罪的多目大王在与那雪妖娘娘短暂的碰头之后，便立刻逃遁人间，一天换一个地方，以躲避天庭的追查。

　　原本是打算一路向北，再从北方辗转国外然后进入华国的西北，但没想到昨天忽然接到雪妖娘娘的讯息，要他到河西省商皋县等她过来。

　　多目大王这才搭乘飞机带着自己的一个手下，来到了河西省的商皋县，略施手段弄了一辆当地牌照的宝马车，在这大街上溜达起来。

　　多目大王根本不知道天庭已经通过瑶池圣母追查到了他的行踪，他还以为自己一直做得很隐蔽，天庭不可能找到他呢。

　　宝马车最后在路边的一家酒店门口停了下来，多目大王带着自己的手下进了酒店的大厅，接着便在一个服务员的带领下上了三楼的一间包厢。

　　但是，等多目大王与手下进入包厢后，这才发现包厢当中空荡荡的不见人影，讯息当中所说的那个会带领他们去见雪妖娘娘的接引使者也并不存在！

　　见到这一幕，多目大王心中没由来地闪过了一丝不安，只可惜，不等他做出任何反应，包厢大门就在瞬间关闭了……

　　强有力的结界封锁了包厢的所有退路，自阴暗当中，走出了一队队身穿铠甲肩披红绸的天兵天将，带头之人不是别人，正是天师张道陵！

　　“大胆妖仙多目大王，竟敢勾结群妖杀我天庭之神，吾等奉玉皇陛下之命，特来将你捉拿归案！”张道陵一方占据了绝对的优势，根本不理会多目大王的反应，他一挥手下令道：“拿下此妖，回天庭复命！”

　　“喏！”数百兵将齐声应是，光是那震天的声势，就差点没把多目大王给吓得魂飞魄散……在张道陵面前，他那点道行哪里够看？

　　而也就是在多目大王被查出行踪，于酒店包厢内被张道陵率兵生擒活捉的时候，距离商皋县县城足有二十多公里的郊区，忽然有一个全身笼罩在黑色斗篷当中的男子凭空出现，‘哇’地一声就喷出了一口鲜血！

　　不远处的林中走出一个年纪轻轻，容貌俊美的白衣女子，双手背负面带寒霜，问道：“血遁大法……十七，何人逼得你出此下策？！”

　　“禀报使者，天庭兵将已进入商皋县，多目那老妖恐怕已经落入天庭之手，幸亏属下带着使者所赐的宝物，提前察觉到了仙神的出现，不惜损伤元气以血遁大法逃出包围，这才免了被天庭围堵的危险！”

　　斗篷男子随即落地，跪在地上说道：“商皋县到处都是仙神，已经不安全了，雪六使者，请尽快转移吧！！”

　　“天庭来了？这么快？！”听到这斗篷男子的汇报，白衣女子的眉头就已经挤到了一块儿，片刻之后，她说道：“吩咐下去，放弃商皋县全体转移！”

　　“是！”斗篷男子大声应下，随后他又有些期待的问道：“雪六使者，主上那边究竟何时会派兵攻入神州，将天庭取而代之呢？”

　　“这是你该问的问题吗？！”白衣女子脸色一寒，甩手之际便已经失去了踪影，冰冷如霜的声音却在斗篷男子的耳边骤然响起，“天庭根基已毁，那龙宿山青云观必然是天庭的一枚重要棋子，妄图恢复天庭的根基……哼，吾等现在的任务，便是在暗中阻挠青云观，不让天庭得偿所愿……待天庭根基全毁，气数将尽之际，便是吾等跟随主上大军攻入天庭之时！！”

　　耳边响起白衣女子的话语，斗篷男子脸上隐隐露出狂热之色，跪倒在地上对着西方遥遥一拜，“主上圣威无边，圣寿无疆，吾等必将誓死追随主上！”

　　话音一落，斗篷男子的后背上忽然间展开了一对雪白的翅膀，微微一震，整个人便已冲天而起，瞬间消失在了天空之中！

　　抓捕多目大王的过程异乎寻常地顺利，前后不到两个小时，被捆成粽子的多目大王和他那手下，就被扭送到了天庭凌霄宝殿上，跪在了赵青山的面前。

　　张道陵上前一步，跪倒后说道：“启奏玉皇陛下，臣等不负圣望，已将阳间重罪之妖多目大王擒拿归案，还请陛下发落！”

　　“诸位爱卿辛苦了，免礼平身。”赵青山稳坐于宝座之上，宝相庄严地望向那跪在地上被两名天将死死摁住的多目大王，沉声道：“大胆阳间妖仙多目大王，伤我天庭虎啸山大山神弥树青，杀我天庭十六仙神，尔可知罪？！”

　　“我……”被活捉之后就冷汗直冒的多目大王，猛一听赵青山的话，就给吓得浑身一激灵，抬起头瞄了一眼宝座之上身高八丈有余，头戴金色帝冠、身穿九龙帝袍、脚穿金龙鞋履，宝相庄严的赵青山，额头上冒出了更加细密的冷汗。

　　见多目大王默然不语，赵青山眉头一皱，声音之大简直如九天惊雷般在凌霄宝殿上轰然炸响，“尔之罪过，依律当扭送斩妖台，行七七四十九天剐肉之刑，点七七四十九天油灯之刑，剥离妖魂镇压在丹炉内以三昧真火炼至魂飞魄散以儆效尤，朕给你个将功赎罪的机会，你莫要不懂珍惜！！”

　　一听到将功赎罪四个字，被赵青山所说的刑罚吓得浑身直颤的多目大王哪里还会迟疑？赶忙应道：“陛下息怒……我愿意将功赎罪，愿意将功赎罪！”

　　“那好，朕来问你，当日袭杀我天庭仙神的女妖，是何来历，与你又是什么关系？如实讲来！”赵青山气沉大田，声音异常的威严。

　　多目大王赶紧应道：“回禀陛下，那女妖自称雪妖娘娘，与冰魔大圣合称冰雪双煞，乃是阳间横行多年的妖仙，与我……与我只是朋友关系……”

　　“尔最好考虑清楚了再答话。”赵青山眯起了双眼，直接起身一句话，就彻底击垮了多目大王心中的最后一丝侥幸，“莫以为朕不知道那冰雪双煞的真实来历，西方蛮夷不过是跳梁小丑，你以为他们真的能够实现阴谋诡计吗？！”

　　赵青山此言一出，多目大王瞬间瘫软在了地上，惊慌失措地喊道：“陛下明鉴……小妖只是他们的下线，负责联络各方妖仙，更加具体的事情，小妖是真的半点不知啊！陛下明鉴啊！！！”

　　“……”多目大王的反应，不仅让赵青山心中‘咯噔’一声，满大殿的所有仙神，在看到他的反应后，心也是一下子沉到了底，君臣们最担忧的事情，最终还是发生了……

　　真的是西方蛮夷在作怪！

　　西方已经在暗中潜入了神州大地……这下子，问题大条了！


第049章 由他去吧

　　多目大王只是冰雪双煞发展的一个下线，属于整个组织当中的最外围成员，从他口中所能获知的线索实在是少的可怜，甚至连联系方式都完全是单线联系的，可见这个组织的严密程度已经达到了相当高的水准。

　　据多目大王交待，冰雪双煞在其组织当中被称为冰四使者、雪六使者，按照这个逻辑进行推算，像冰雪双煞这样的核心成员，最少还有六个！

　　整个组织究竟发展到了什么程度，天庭目前为止还是一无所知，唯一一个听起来似乎还有点用处的消息，也因为多目大王被抓而直接失去了效果。

　　多目大王绞尽脑汁地想出了一件事情，告诉赵青山及满殿仙神，冰雪双煞似乎在谋划着十天后于西北烛魔洞导演一场大戏，只可惜这个消息显然没用了。

　　只要冰雪双煞不是傻子，就绝对不可能在多目大王落网之后继续执行那个计划，也就是说，多目大王连最后一点点用处都没了……

　　赵青山坐在宝座上大手一挥，判了多目大王和他那个手下一个痛快的死刑，等天兵天将将他们二人押往泰山斩妖台后，凌霄宝殿上的气氛，就变得凝重起来了，张道陵说道：“陛下……如今阳间已然成了一锅浑水，我天庭刚刚重建便面临如此局面，老臣以为，当尽快扩大仙神数量，以防不测！”

　　“爱卿所言亦是朕心中所想，只是，这渡化仙神又谈何容易？”赵青山紧锁眉头，说道：“众爱卿以为，眼下我天庭该如何应对？”

　　“攘外必先安内，如今阳间内忧外患，四海水族对我天庭威胁甚大，又有西方蛮夷暗中潜入，也不知是在打什么算盘，形势已然十分严峻。”张道陵深吸了口气，说道：“老臣以为，只有平定了内患，方能着眼于西方的问题！”

　　赵青山微微点点头，说道：“四海水族相互间各有矛盾，若能从中周旋，或许能够收到意想不到的效果……只是，此事关系重大，该由谁负责呢？”

　　“启奏陛下，让婉妗来吧！”这边赵青山话音刚落，下一秒瑶池圣母杨婉妗就已经驾云落在了凌霄宝殿上，她微微弯腰施礼道：“四海水族并非六百年间形成，早在六百年前就已经颇具规模，婉妗对四海水族颇有了解，可担当此重任，望请陛下恩准！”

　　杨婉妗一出现，就把最大的担子给接了过去，赵青山本想拒绝，但转念一想，如今天庭刚建，自己手下根本就没几个可堪重用的神仙，杨婉妗主动挑起了这个担子，何尝不是替他分担了部分的压力呢？

　　想到这里，赵青山也就点点头答应了下来，“难得圣母有此自信，朕准奏！”

　　“多谢陛下信任！”杨婉妗显然对这个结果并不感到半点惊讶，神态自若地施礼过后，她便主动站到了一旁，开始思量起解决的办法来。

　　这时，张道陵又说道：“四海水族可采取左右逢源、挑拨关系的办法去解决，那么，陆地上的妖仙、鬼仙们，则可采取逐个攻破的方式缓慢推进，等我天庭的实力恢复到一定程度，再以雷霆手段扫除那些冥顽不灵的妖仙！”

　　“那么，此事又该由哪位爱卿负责呢？”赵青山习惯性的问了一句。

　　却不料张道陵笑道：“陛下可是忘了那阳间的龙宿山青云观？臣等无论是谁都不好出面，但陛下却能利用青云观观主的身份，与这些陆上的妖仙、鬼仙相互周旋，再慢慢地将其渡化成仙，只有这样，才能掩盖住天庭的真实情况！”

　　“爱卿的意思是，陆上的妖仙、鬼仙都要朕亲自解决咯？”赵青山微微思量了一下这个办法的可行性，不得不承认，这确实是眼下最合适的解决办法了。

　　正好龙宿山青云观近段时间因为自己将重心转往天庭而沉寂了下去，可以借助眼下的机会，再把青云观的发展速度往上提一提！

　　只要能够尽快把道教的根基恢复过来，何愁神仙无处渡化？人一出生便已获得灵智，稍微引导就能使其入门，在这特殊时期，大开方便之门也不是不行！

　　龙宿山青云观的发展已经于无形之中和整个道教的气运联系了起来，趁着这个机会加速青云观的壮大，无论对天庭也好，对他这个玉皇大帝也罢，都是一件至关重要的大事！

　　想清楚了这些问题，赵青山也就十分坦然地接受了自己的任务，最后说道：“那么，天庭的一些繁琐小事，就交给嫦娥天妃与张爱卿研究解决吧……另外，阳间已有西方蛮夷潜入，这件事情就交给八仙负责注意吧，众爱卿可有疑虑？”

　　“回禀陛下，臣等遵旨……”

　　赵青山点点头，从宝座上站了起来，说道：“既然如此，那众爱卿便根据各自的分工去忙吧，如今天庭处于风雨动摇的阶段，诸位爱卿都当尽心才是。”

　　离开了天庭，赵青山一回到龙宿山就又从那个宝相庄严的玉皇大帝变回了那个道骨仙风的青云观观主青城子真人。

　　差人叫来了青云观的监院长松子，赵青山说道：“你马上吩咐几个人下山，去调查一下目前可受我青云观调遣的宫观之中，有哪些宫观香火旺盛，香客满堂的，择选出其中最好的十座宫观，已有供奉玉皇大帝神像的宫观，让他们将神像请来龙宿山，没有供奉玉皇大帝神像的宫观，让他们在最迟七天内重新雕塑一尊玉皇大帝的神像，也送到龙宿山上来！”

　　急急忙忙跑过来，却从赵青山嘴巴里头听到了这样一番没头没尾的吩咐，长松子不由楞了一下，问道：“观主，您这是要……”

　　“贫道要给这十座宫观的玉帝神像开光。”赵青山轻笑道：“另外你再命人准备一些请柬，分发到广政省周边其他省份的宫观内，邀请这些宫观的主持、观主、监院于下月初四，到我青云观内聆听仙神讲道。”

　　“是……”长松子面对这两个命令多少感觉有些莫名其妙，但赵青山观主的身份在那摆着呢，纵使是心中有所困惑，他也只能点点头答应下来。

　　长松子离开之后，赵青山便独自一人回了浮空仙岛，继续参悟那晦涩难懂的玉皇心印，仿佛完全忘掉了在后山那边，还有一个被冻得瑟瑟发抖，倒吊在悬崖上美其名曰悔过的倒霉蛋……

　　付振东被赵青山强行扣押在了龙宿山上，这一消息在罗定远四人下山之后不久，就已经传到了广政省省长唐佑强的耳中。

　　作为青城子真人虔诚信众的一员，唐佑强在听到这个消息的时候，第一反应就是天要变了，事情大条了……

　　付振东作为京城市付家的直系子孙，其爷爷又是广政省手握实权的常务副省长，身份之敏感，背景之强硬，哪怕是唐佑强这个省长，当初也是费尽心思才为罗家送去了这么个牛逼的女婿。

　　却没想到，事情最终居然会发展到眼下这一步……付振东因为罗灵儿而登上龙宿山巅，当着赵青山的面出言不逊，而被赵青山强行扣留在了龙宿山上！

　　赵青山是谁啊？赵青山可是真正的得道高人，那是可以与神仙沟通，连那么多妖怪都得上山求他办事的主儿啊！

　　付家有点军方背景，在华国也算是个鼎鼎有名的世家大族，而另一方却是个高来高去，与神仙妖怪打交道的得道高人……这两方如果真的掐起来，唐佑强几乎能够百分百肯定，最后倒霉的绝对不会是龙宿山！

　　付家再厉害，也不过是个红尘俗世的官宦家族，可人家却是与神仙称兄道弟，与妖怪勾肩搭背的绝世高人！付家若是把青云观惹急了，不说别的，光光是他那天在山上看到的那些妖怪，就足以把整个付家翻个底朝天！

　　一开始的时候听到这件事，唐佑强是真的急了，无论最后双方谁输谁赢，对他自己在官场上的最后一步都会产生难以逆转的巨大影响！

　　但是，短暂的慌乱之后，唐佑强却开始镇定了下来……付家怎么说也是华国鼎鼎有名的世家大族，那么多隐蔽的消息，瞒不了他唐佑强，难道就能瞒了付家去？那付家岂不是太差劲了？

　　连中央都决定以安抚为主……他就不信付家上下全部傻掉了，不知道什么对手能够招惹，什么对手只能服软！

　　因此，在罗定远打来电话问他该如何处置的时候，唐佑强沉默了好几分钟，才最终给出了一个答案……

　　“如实相告，静观其变，由他去吧……这两个我们谁都招惹不起，这趟浑水啊，我们也搀和不起！”

　　罗定远举着个手机直接傻在了那里，一旁的金冬梅有些心急火燎的问道：“老罗，你倒是回个声啊！我爸他到底怎么说？”

　　“你……你爸说……”罗定远呆呆地应道：“如实相告，静观其变，这两个，我们谁都惹不起……”

　　金冬梅也傻了，唐佑强不是疯了吧？惹不起付家也就算了，那青云观又算得了什么呢？怎么会招惹不起？！


第050章 南无阿弥陀佛

　　消息很快就通过罗定远传到了付家当家人的耳中，当付文武听到说自己三弟的孙子被人强行扣留在山上道观中无法下山的时候，这位年过八旬的老人当场就震怒了，“好啊，连个小小的道观都敢爬到我付家的头上撒野了……这还得了？来人，马上叫老大、老二给我滚回来！”

　　付文武的父亲开创了付家的局面，传到付文武这一辈，才真正走向了巅峰，这位年过古稀的老人一手缔造了付家的辉煌，他一怒，整个付家就鸡飞狗跳了。

　　付文武口中的老大老二，就是他两个儿子，一个在中央，一个在军方，虽然都不是位高权重的职务，但履历已经相当漂亮，可以说是潜伏在深渊中等待机会的飞龙，一遇风云就会登上巅峰！

　　再加上付家老一辈都还在世，也有几个在重要部门占据了一席之地，他本人更是还兼任着中央的职务，放眼天下，付家也是名门望族！

　　仅仅只过了不到两个小时，付文武的大儿子付同兵、二儿子付同展就已经一前一后回到了家中，一身军装的付同兵问道：“爸，出什么事了，惹您这么生气？我正打算下基层呢，让您一个电话给叫回来了。”

　　“是啊，爸，我那边还有一个重要会议都给推掉了……什么事情搞的这么紧张？天要塌了？”穿西装打领带斯斯文文的付同展也进来了。

　　抬头看了一眼自己的两个儿子，付文武微微摆了摆手，坐在沙发上说道：“天倒是塌不了，只是，你们三叔的大孙子付振东，让人给扣在道观里了。”

　　“……”听到付文武口中说出的事情，付同兵、付同展齐齐傻眼了，果然是越老越难琢磨，这么点小事也值得搞的这么如临大敌的？

　　付同兵苦笑道：“爸，您也太过了点吧，打个电话让当地公安局过去把人接回来不就行了？有必要一口气把我们哥俩全都叫回来吗？”

　　“事情可没有那么简单，真以为你们老子老糊涂了？”付文武淡淡地瞥了一眼自己的两个儿子，说道：“若是普通的道观，也得有那个胆子把人扣住啊！”

　　“这么说，那道观不是个普通的道观咯？”付同展楞了一下，有些奇怪地问道：“难道是龙虎山天师府？那也不应该啊……”

　　“是广政省龙宿山的青云观！”付振武从沙发上站了起来，紧锁着眉头说道：“就是前两个月让中央专门下了一份机密文件的那个青云观……这件事情我没经手，具体的情况也不太了解，所以叫你们两个回来研究一下。”

　　“龙宿山的青云观？”付同展本身就在中央部门工作，所处的位子也十分特殊，对于这些事情的接触，也是比较多的，他短暂的皱了下眉头后，便说道：“还真的有点印象……是不是前几个月让中央下令安抚为主的那个……那个那个……哦，对了，据说是有神仙显灵的那个道观？！”

　　“没错，就是这个道观。”付文武点点头，背负着双手在茶几旁走了几步，回过头来接着说道：“振东那孩子就是被这个道观扣住了，对方还放话说普天之下没有人敢这么威胁他们！据说振东已经说出自己的身份了。”

　　“这么嚣张？！”大儿子付同兵常年呆在军队里头，身上多多少少也沾了一些军队当中的东西，他眉头一皱，说道：“不就是一座道观吗？什么神仙显灵，全是扯淡……直接拉一个排的大头兵过去抄了他的老底！看他怎么嚣张！”

　　“大哥，事情真没那么简单！”一旁的付同展似乎回忆起了什么事情，一拍额头，说道：“我刚刚想起来，前段时间有一个猎人小队在出任务的时候，遇到了一个自称是青云观观主的年轻道士，一群人愣是被他一个人全部放倒了！据说他们带的那些仪器，对那个道士起不到半点影响！”

　　“行了，别争了，叫你们两个回来，就是想问问你们的意思，该怎么对待这件事情，该拿什么样的态度出来解决问题？”付文武有些头疼地说道：“如果不是中央有下过那份文件，何必再把你们两个叫回来？！”

　　“这……”付同兵楞了一下，笑道：“还是让二弟来想吧，他常年到头地算计别人，这种事情吧，他比我在行。”

　　付同展有些无语地看了一眼自己的大哥，不过转瞬间他又认真了起来，说道：“眼下我们还搞不清楚这个青云观的底细，但既然能让上面下这样的命令，就足以说明这个青云观不简单了……事情不算大，没必要闹得太僵，依我的意思，直接打电话给当地公安局，派人上去要人看看。”

　　“当地的公安局早就接到命令了，恐怕不敢上山吧？”付文武说道。

　　“那也好办，我有个战友现在是青川省哪个市的公安局长，打个电话给他，让他安排几个人过去出趟私活，反正道观里头的道士分辨不出他们究竟是哪里的警察。”付同兵笑道：“也就是试探一下青云观的反应而已，哪里的警察都应该没关系吧？二弟你可别告诉我这不是试探！”

　　“呵呵……什么都瞒不过大哥的眼睛。”付同展笑了，不置可否的说道：“振东那孩子脾气太冲，做事没点章法，留在山上吃点苦头也算是好事一件……先搞清楚青云观的底细，可别猛打猛冲最后让全家都给陷进去！”

　　“那好，就按照你们说的办吧。”付文武皱眉思索了片刻，起身说道：“事情你们看着安排吧，我去见几个老朋友，兴许可以从他们那里得到点内幕。”

　　“嗯。”付同展点点头‘嗯’了一声，这才说出了最后一句话，“六叔已经到了关键时刻，这种时候凡事都要三思而后行，可别阴沟里翻了船！”

　　“行，我现在就打电话给我那战友，让他连夜派人过去。”

　　“我也给三叔打个电话，让他稍安勿躁。”

　　……

　　京城那边制定了一套试探计划，赵青山却还在浮空仙岛上闭着双眼，参悟着玉皇心印，以期能够早日再获得新的神通。

　　玉姜就站在静修石台的边上，抱剑而立，定定的像是一根没有生命的木桩子，忠诚地履行着她那贴身保镖的职责。

　　天色已经完全暗了下来，喧闹了一整天的龙宿山，也渐渐的安静了下来，各殿道士陆续回了各自的住处，青云观陷入了沉寂当中。

　　第二天清晨五点半，那一阵阵巨大的钟声，又唤醒了沉睡的人们，寂静了一晚上的青云观，又一次开始了齿轮一般重复的生活。

　　龙宿山山脚下，来自四面八方慕名而来的香客信众们，也已经早早地准备好了登山大计，伴随着山上的钟声响起，香客们陆续抵达。

　　自从龙宿山青云观出名之后，几乎每天都有数千香客自各地而来，早上上山，傍晚下山，往往在莲花镇上一住就是两个晚上。

　　受到青云观香客的带动，莲花镇上新开了不少宾馆酒店，但今天从镇上一家宾馆中走出的一个人，却引来了大街上不少关注的目光。

　　这是一个身穿黄色僧衣的光头和尚，年纪大约在四五十岁左右，身材中等，面色肃穆，双手合十走在街上，特别的引人注目。

　　和平时大家看到的那些和尚不同，这个中年和尚的头顶上真的有受戒的小洞，往那一站，就给人一种得道高僧的感觉。

　　镇上的人们都有些奇怪，自打龙宿山青云观出名之后，这十里八乡的法事都已经被青云观完全垄断了，以前还有的那几个野和尚，也早就跑得没影了。

　　怎么会有一个和尚突然出现在镇上，还是一个看起来如此严肃，卖相如此惊人的和尚呢？

　　在很多人怪异的眼神注视下，这个中年和尚却是目不斜视，步伐稳健地踏上了前往龙宿山的道路，大光头在清晨的阳光照射下，反射出令人眼花的光芒，一路上不断有人朝他投去奇怪的目光，使得他看起来似乎有些格格不入。

　　偶尔有几个好奇心重的香客，会靠近过去问上几句，比如‘大师是个和尚，来青云观做什么？’‘嘿，你这和尚真有趣，不留在庙里拜佛诵经，跑来道家祖庭丢人现眼，你不怕你们佛祖怪罪你啊’之类的问题。

　　但是，无论在一路上遭遇怎样的目光，或是遭遇怎样的询问乃至挑逗，这个和尚却依旧是我行我素，根本不理会沿途那些香客信众的眼神，花了一个多小时从镇上一路步行到了龙宿山山脚之下，仰起头看一眼山门上的那副对联，和尚深吸了口气。

　　在数百香客简直见到鬼似地眼神注视下，这和尚微微后退了一小步，对着西方合十双手，深深地一鞠躬，于是……龙宿山下第一次响起了这样的声音……

　　“南无阿弥陀佛……贫僧来了！”


第051章 菩提本无树

　　龙宿山山高路陡，穿行于瀑布之内，云山雾海之间，大多数香客都会选择在青云观钟声响起之后，再借助清晨朦胧的阳光开始登山，往往从山脚登至山巅，最少也要用掉五六个小时的时间才能办到。

　　但是今天，很多五点半就开始登山的香客却惊愕的发现，当他们气喘喘不得不停下暂作休息的时候，下方却上来了一个身穿黄色僧衣的中年和尚，步伐稳健有如足下生风，‘嗖’一下就消失在了茫茫云雾中，看得人两眼发直。

　　正常人最少要用掉五六个小时才能爬完的山路，在这个和尚的脚下，却仅仅只用了不到一个半小时，就从山脚爬上了山巅。

　　守在天洞旁负责接引信众的几个知客道士一见从天洞当中走出的这个中年和尚，顿时齐齐陷入了愣神的状态，龙宿山上何曾出现过佛门的和尚？

　　最后还是一个四十多岁的道士反应迅速，不管对方来此何意，身为知客，都有义务在第一时间迎上去打声招呼，哪怕对方是个和尚！

　　“无量天尊……这位大师安好，贫道在此有礼了……”口中高宣一声，这中年道士对着中年和尚稽首行礼，并未因对方是个和尚而有半点鲁莽的表现。

　　那身穿黄色僧衣的中年和尚则是双手合十，回礼道：“阿弥陀佛……这位道长安好，贫僧自中原大觉寺而来，特来拜访贵观观主青城子道长，还望这位道长代为通传一声，贫僧不胜感激……”

　　“求见我家观主？”听到这中年和尚的话，那迎上来的中年道士则是楞了一下，随后说道：“这位大师，我家观主已有多日不见访客了……”

　　“阿弥陀佛……贫僧此来乃有要事与贵观观主相商，此事关系重大，还望道长代为通传一声，就说有净土宗明空求见……”中年和尚面不改色的说道。

　　正在此时，路过附近的丹阳听到了这让他几乎不敢相信自己耳朵的声音，满头雾水的走了过来，问道：“怎么回事，哪来的和尚？”

　　“见过都管。”那几个知客道士一见丹阳出现，就赶忙对着丹阳行了一礼，那中年道士说道：“这位大师来自中原大觉寺，称有要事求见观主真人。”

　　“中原大觉寺？”丹阳楞了一下，随后朝那中年和尚问道：“大师不在寺院里好生念佛，来我青云观所为何事？贫道乃青云观都管丹阳，大师若是有事，不妨先说与贫道听听，若是贫道无力解决，再通传我家观主也不迟。”

　　“如此，就劳烦道长代为通传了。”岂料，这自称是明空的中年和尚温和一笑，先确定了丹阳无法解决自己的问题，尔后才说道：“贫僧这件事说简单也简单，说难也难，总共只有八个字。”

　　“八个字？”丹阳顿时有种被人小瞧的感觉，当下便挑了挑眉梢，微微稽首道：“还请大师言明，这八个字又是哪八个字？”

　　“六百年前，西方极乐。”明空合十双掌，含笑问道：“阿弥陀佛，这便是贫僧的事情，敢问道长可能解决？”

　　“这……”丹阳面对这无头无脑的八个字，一时间也难免陷入了糊涂当中，足有十多秒钟后，他才稽首说道：“大师稍等，贫道这就去通报观主。”

　　“有劳道长了。”明空微笑着点点头，那姿态，简直是不把自己当外人了。

　　丹阳找到赵青山的时候，赵青山正牵着西方太极天皇大帝的转世之身在竹海间闲逛，颇有些恨铁不成钢味道的眼神，时不时落到这条猪身上。

　　见赵青山牵着一条猪在小路上悠闲地漫步，丹阳愣了愣，这才上前说道：“禀报观主真人，外有一和尚求见！”

　　“什么求见？”赵青山以为是自己的耳朵出问题了，一把拽住另一头拴在猪脖子上的麻绳，抬头望向丹阳，“你再说一遍？”

　　“禀报观主真人，外有一自称中原大觉寺而来的明空和尚，正在等候观主的召见！”丹阳微微欠身道：“他说有要事相商。”

　　“什么要事？”赵青山瞥了一眼丹阳，他现在可没什么兴趣去见什么和尚，管你是明空还是明海，只要是和尚，一概不见！

　　但就在他张嘴打算说不见的时候，丹阳却在那说道：“禀报观主真人，那和尚装神弄鬼的说了八个字……六百年前，西方极乐。”

　　“什么？！”丹阳此言一出，赵青山原本已经到了嘴边的‘不见’二字，立刻就被打得粉身碎骨，咕噜一声就给咽了回去，脸上堆满惊容。

　　六百年前，西方极乐……这句话究竟是巧合，还是说那和尚……心里头没由来地跳动了一下，赵青山强行使自己冷静下来，眼眸中闪烁着丝丝令人难以琢磨的神光，缓缓吐出了四个字，“带他过来！”

　　“是。”丹阳可不知道赵青山受到了多大的冲击，或是说惊吓，见赵青山点头同意召见那自称是明空的中年和尚，他也就答应一声转身离去了。

　　丹阳不知道的是，就在他转过身去的时候，赵青山原本还算平静的脸色，几乎一瞬间就阴沉了下来，一个让他不得不去考虑的问题，清晰地浮现在了他的脑海当中……六百年前留下后手的，恐怕除了玉帝之外，还有西方的大日如来！赵青山刚刚想到，释迦摩尼的掌中佛国！

　　佛教号称十方三世，佛之数量有如恒河的沙粒一般无限无量，这种宣传固然有夸大其词的地方，却也有一定的事实依据。

　　理论上来说，西方极乐世界的教主，不是释迦摩尼而是阿弥陀佛，观世音菩萨、大势至菩萨则是阿弥陀佛的左右手，共同管理着西方极乐世界，号称在那十万亿佛土之外，还有这西方极乐世界。

　　但事实上佛门的佛根本没有那么多，这所谓的十万亿佛土，其实就是释迦摩尼手中的佛国，那是一件通天彻地的法宝，自成一世界，只要有法力注入，就能按照意愿幻化出无限量的佛，令人瞠目结舌。

　　因此，阿弥陀佛虽号称西方极乐世界的教主，但实际上真正掌控西方极乐世界的佛，却是这拥有掌中佛国的大日如来，也就是释迦摩尼佛。

　　六百多年前玉皇大帝可以依靠整个天庭为仙神归位留下一线希望，大日如来难道就不能利用掌中佛国这件超级法宝，为西方极乐世界争取一线生机？

　　短暂的惊愕过后，赵青山迅速冷静了下来……如果说自己的猜测是成立的，那么佛陀归位就必然会成为一件难以逆转的事情，眼下唯一值得庆幸的是，自己掌握了封神榜，掌握了西方诸佛的神位！

　　换而言之就是，西方极乐世界的命根子现在就在他赵青山的手里握着，就算你有办法经过几世轮回之后开启了六百多年前的记忆，那也照样需要神位才能顺利归位，否则就是那些唬人玩的所谓活佛！

　　脑海当中掠过这些想法，赵青山起了波澜的心情也迅速平定了下来，他干脆牵着那条猪继续在竹林中漫无目的地闲逛，直到……那明空和尚在丹阳的引领下出现在距离他不远的三岔路口。

　　“禀报观主真人，中原大觉寺明空大师已经到了。”丹阳远远的喊道。

　　赵青山这才转过身来，淡淡的点头道：“无量天尊……贫道青云观观主青城子，在此有礼了……大师远道而来，不知有何赐教啊？”

　　“阿弥陀佛……”明空眼眸中闪烁着一缕缕耐人寻味的笑意，双手合十对着赵青山遥遥一礼，中气十足地说道：“贫僧自中原大觉寺而来，特寻青城子道长替贫僧解一困惑，贫僧不胜感激！”

　　眼中掠过了一丝怒色，赵青山深吸了口气，朝丹阳说道：“你先下去吧，吩咐所有人不得靠近此处百米范围，否则，观规处置！”

　　丹阳楞了一下，根本不知道赵青山和这明空和尚之间发生了怎样的事情，片刻之后他才满头雾水地应了一声，转身离去，“谨遵观主法旨……”

　　丹阳离开后，竹林之间的空地上就只留下了赵青山和明空二人，赵青山微微眯起了双眼，问道：“外人已经不在了，明说吧，你究竟是谁？！”

　　“呵呵……”明空盯着赵青山足足看了有半分多钟，才忽然间轻笑了起来，口中说道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处染尘埃……尊师大日如来座下四弟子须菩堤，见过玉皇大帝陛下……”

　　单手平摊五指指尖朝上，明空对着赵青山随意施了一礼，其态度不亚于等尊位之间的见面，嚣张狂妄简直不可一世！

　　赵青山脸色渐渐的阴沉了下来……大日如来自从介入西方极乐世界自成一脉后，就对天庭失去了往日的敬畏之心，阳奉阴违还是轻的，很多时候面对天庭的差遣，都只是光明正大的敷衍了事。

　　偏偏佛门以功德为尊，哪怕是几百上千次的无视，都不至于让他功德见底，玉皇大帝纵使心中盛怒，也只能强行忍着。

　　眼下倒好，连大日如来的四弟子须菩提都不把他这个玉皇大帝放在眼里，这还得了？！


第052章 算漏了一条猪

　　玉皇大帝综领万圣，靠的是玉皇神位赋予的最大神权，任何仙佛公然违背玉皇大帝的旨意，只要拿不出任何足以让天道理解的理由，就会被剥夺一定数量的功德，等到功德见底，或是触犯了受天道承认的天条，都能剥夺其仙籍、佛籍乃至神位，处以极刑。

　　除此之外，蟠桃园的蟠桃也是一大利器，但是，给拥有神位的仙佛享用蟠桃，是天道赋予的权力，哪怕是玉皇大帝，也不可能无端端剥夺任何一个仙佛享用蟠桃的权力，这一条，只对那些没有神位的仙佛才能起到挟制作用。

　　西方极乐世界自成一脉后，阳间的香火就被西方诸佛分走了一多半，历史上曾发生多少次佛教势大而道教势弱的情况？不计其数！

　　道教讲究的是清静无为，佛门讲究的是普度众生，道教以顺应天命为主，佛门则讲救人一命胜造七级浮屠……因而，功德上的优势，为西方极乐世界脱离天庭的控制提供了基础。

　　而且，大日如来非常聪明，对玉皇大帝避而不见，使得玉皇大帝的命令无法直接当面下达到他的耳中，一旦命令以圣旨的方式转达，大日如来就有的是办法拖延时间，最终弃之不顾也只是走在钢丝上，没有触及天道的底线。

　　再加上西方还有一群邪魔外道如跳梁小丑般不断涌现，西方极乐世界养匪自重，天庭慢慢地也就失去了对西方极乐世界的控制。

　　佛陀菩萨见了玉皇大帝不行跪拜之礼，据说还是大日如来定下的规矩，这就等于是诸侯的家丁见了皇帝，也无需跪拜一样让人大动肝火。

　　可实际上，这种情况已经存在了数千年，三界六道中也算是一个公开的秘密，谁都知道……但赵青山就算知道这种情况，也难以忍受被大日如来座下弟子轻视，甚至无视的窝囊感！西方极乐世界，必须重归天庭的控制！

　　脸色变得相当难看，明空却站在那里笑吟吟地望着赵青山，丝毫不觉的自己的行为已经构成了以下犯上的罪名，佛门中自古就有‘天上天下，唯我独尊’的说法，这也是大日如来当初定下见了玉帝不跪行礼这个规矩的原因所在。

　　肝火直冒的赵青山强行使自己冷静下来，六百多年前就已经忍受了西方数千年，眼下就算再忍一时又何妨？姑且看看他有什么底气！

　　面部的肌肉渐渐放松，赵青山淡淡一笑，说道：“原来是释迦摩尼佛座下的四弟子须菩提尊者啊，朕原来还想尽快让佛陀归位，看来如今却是不用了。”

　　一句话，两个意思，其一赵青山在告诉明空，自己原来已经有了渡化佛陀归位的想法，其二，赵青山在提醒明空，别忘了你们的神位都还在朕的手里！

　　明空显然听懂了赵青山这句话里面的两个意思，但他却丝毫不在意地笑了笑，说道：“陛下所言甚是，我西方极乐世界之佛，六百年前自有尊师以大神通相护，一旦转世后功德圆满，自会开启当初的记忆，通明十方三世。”

　　明空异常自信地说道：“贫僧的神位、佛籍固然在陛下手中，但贫僧醒来之后，却可上告天道，合情合理地重获佛籍与神位，陛下若是刁难贫僧……可得小心天道降下的责罚哦！”

　　“放肆！”赵青山差点没被明空的一番话给讲得直接炸开，脸色骤然铁青，他沉声道：“大胆须菩提，你这是以下犯上，在威胁朕吗？！”

　　“贫僧可不敢以下犯上，更不敢威胁陛下……贫僧只是在讲述一件理所应当的事情，陛下听或不听，那是陛下的事，而非贫僧的过错。”明空笑容不变地望着赵青山，忽然伸手说道：“陛下，请把贫僧的佛籍、神位归还贫僧吧。”

　　“……”赵青山心中腾起了一团邪火，却又处处受到明空的限制，正如明空所说，一旦佛陀、菩萨、罗汉之类的西方诸佛开启了当初的记忆，只需上告天道，就能名正言顺地拿回他们自己的佛籍、神位。

　　此事乃天道所定，哪怕是赵青山这个玉皇大帝，也不可能在这些佛陀苏醒记忆之后，再将他们的佛籍、神位藏于手中，限制他们归位的时间。

　　除非，赵青山豁出去不要功德了，强行逆天扣留住他们的佛籍、神位……但是，这样做也得考虑一下值不值得！

　　明空现在显然就是抓住了赵青山的这一弱点，此行上山绝不是为了祈求赵青山让他归位，而是带着绝对的自信……来拿回本就属于自己的东西！

　　赵青山心中震怒，却又受到现实的节制，郁闷地几乎想要吐血。

　　可是眼下的局面，又该如何处理？真的把佛籍、神位归还给他？天知道大日如来那秃驴是不是还留下了别的什么后手，万一要是让须菩提归位了，源源不断的佛陀、菩萨赶在仙神之前归位怎么办？

　　那样的话，自己对于西方极乐世界的那些计划，岂不是要全部落空了？

　　望着明空脸上露出的笑容，赵青山真的很想冲上去将他打得连他妈都认不出来为止！但是……该死的规矩，却限制他不能这么做！

　　深深的吸了口气后，赵青山声音有些冷然地说道：“如此说来，倒是劳烦须菩提尊者跑一趟龙宿山青云观了……”

　　“无妨无妨，贫僧近来闲暇无事，就喜欢云游天下登高远望。”明空笑吟吟地说道：“这龙宿山山高路陡，有飞瀑壮观万分，却是明空见过的印象最深刻的一座仙山了……陛下真是经营有道啊！”

　　这句话到底是褒还是贬，赵青山自己心中有谱，他淡淡一笑，说道：“只可惜须菩提尊者来的慢了一步，若早一日来的话，那佛籍、神位当场就给你了。”

　　明空脸上笑容不减的问道：“哦，听陛下这意思……是想说贫僧今日白跑了一趟，陛下无法把贫僧的佛籍、神位归还贫僧，是吗？”

　　“也不是这么说。”赵青山笑了笑，有些无奈地说道：“六百多年前天庭荒废之后，整个天庭就处于无人打理的局面，朕归位之后，昨天才命人开始整修紫霄宫，为防止紫霄宫内神位遗失，现在整个紫霄宫都被阵法护持，哪怕是朕，也无法进入紫霄宫为尊者取来神位啊！”

　　这种鬼话明空如果相信的话，那他就不是须菩提尊者了，而是个二傻子尊者！但就算听出了赵青山的拖延之意，明空却依旧丝毫不担心地说道：“哦，这么说来的话，陛下以为，贫僧何时再来取回佛籍、神位才是正巧呢？”

　　“这个么……”赵青山想了想，笑道：“若是不出意外的话，五天后就应该差不多了吧……尊者到时再来，必能取走佛籍、神位！”

　　明空眼眸中闪过一丝恼怒之色，原想拖个两三日也就算了，怎想赵青山这个玉皇大帝居然如此无耻，睁着眼睛说瞎话，还想拖个五六天？！

　　但一考虑到就算给天庭五天时间，想必天庭也不可能再整出什么幺蛾子来……明空就露出了一抹淡淡的笑意，合十双手说道：“善哉善哉……如此，贫道五天后还会上山，希望到时陛下能够归还贫僧的佛籍、神位！”

　　“那是当然。”赵青山笑道：“尊者放心去吧，朕堂堂玉皇大帝，金口玉言，既然说了是五天后，那自然就是五天时间。”

　　五天时间能干什么？能干的事情简直多了去了……眼下的情况，赵青山也只能把明空暂时稳住，再在这五天时间当中想出一个能够解决问题的办法，以此来限制西方极乐世界诸佛归位对天庭形成的影响。

　　说实话，赵青山现在心里头堆满了怒火，但却不能直接发泄出来，他只能忍着，为天庭争取到准备的时间，只有一切准备就绪了，他才会真的把佛籍、神位还给明空，否则……再拖他几日又有何妨？

　　自己不给神位佛籍，会受到天道的惩罚，难道明空上告天道，这种越级告状的事情就不会对他产生任何影响？要不然，他直接上告不就行了，何必再千里迢迢地赶到龙宿山来找到自己？

　　望着赵青山脸上那看似平和，实际上却有些令人捉摸不透的笑容，明空心里头没由来地闪过了一丝不安……该不会是自己算漏了什么东西吧？

　　目光无意识扫过了一旁的那条大肥猪，明空却没有发现自己到底算漏了什么东西，离开之前，明空说了一句让赵青山差点当场暴走的话……

　　“那好，贫僧五日后必会再次登门，还请陛下遵守诺言……对了，差点忘了提醒陛下一句，如今道教有如枯败的大树，等于腐蚀了天庭的根基，若是再不抓紧时间治理的话……哦，贫僧倒是忘了，陛下如今化身青云观观主，御驾亲临，想必道教恢复当初的鼎盛局面，也是指日可待了……贫僧告辞！”

　　这算什么？威胁吗？！


第053章 此计甚妙啊

　　明空在赵青山铁青的脸色下施施然离开了青云观，赵青山站在原处简直怒地咬牙切齿，却又无可奈何……总不能把明空杀了，让他重新轮回一次吧？

　　望着明空离去的方向，赵青山重重地冷哼了一声，抬手之际，自天空中洒下一道朦胧的金光，带着他直接回了南天门。

　　赵青山却不知道，就在他招来接引金光回了天庭后没过几秒钟，那头原本还在竹林中东游西荡的大肥猪，就忽然间毫无预兆的，直挺挺地倒了下去，四肢抽搐，口吐白沫，不一会儿就被白沫覆盖了整个脑袋。

　　一缕缕淡淡的白光自猪身上冒出，没过多久，猪就昏睡了过去……

　　与此同时，赵青山也已经回到了天庭的凌霄宝殿内，简直怒不可遏地一掌拍在了龙椅的扶手上，大声道：“来呀，宣瑶池圣母、嫦娥天妃、张道陵、桑成道、吕洞宾、李玄、何仙姑，即刻到凌霄宝殿见朕！！”

　　“小仙遵旨……”值守在凌霄宝殿殿外的天兵赶忙答应了一声，之前赵青山脸色铁青从外面过来的时候，他就已经预感到有大事发生了，否则的话，玉皇陛下又怎会如此喜怒形于色的走过来？吓死仙了。

　　圣旨很快兵分多路由天兵传达了出去，没过多久，受到召见的一众仙神就急忙忙地赶回了天庭，在凌霄宝殿上见到了脸色难看的赵青山。

　　最先从瑶池仙境赶来的杨婉妗见到赵青山那铁青的脸色，不由地楞了一下，接着她才问道：“陛下，何事惹得陛下如此生气？”

　　“还不是西方极乐世界！”赵青山一想到明空那张狂不可一世的态度，心里头就像是堵了一块大石头，恨不得直接毁了西方极乐世界，彻底断绝西方诸佛脱离天庭控制的局面！

　　但是，西方极乐世界与天庭相隔万里，却又息息相关，一旦毁掉了西方极乐世界，势必会导致整个天庭四分五裂，这种事情，赵青山还干不出来。

　　而听到赵青山的话，杨婉妗则是明显的呆了一下，好一会儿后她才问道：“西方极乐世界又怎么惹陛下生气了？这不是连一个佛陀都还没有归位吗？”

　　“是啊，陛下，西方极乐世界目前还是空无一人，怎会惹得陛下如此震怒呢？”嫦娥也走了进来，奇怪地问道：“这到底是怎么了？”

　　赵青山抬起头看看凌霄宝殿上已经陆续赶到的众仙神，这才深吸了口气，说道：“之前，朕在下界龙宿山青云观的时候，见到了西方极乐世界大日如来座下的四弟子须菩提尊者的转世之身。”

　　“须菩提尊者？那个号称解空第一人的须菩提尊者？”张道陵皱了皱眉头，上前一步，说道：“陛下何须如此震怒，见了又如何？不将他渡化不就行了？”

　　“这大日如来在六百多年前留了后手，恐怕所有佛陀、菩萨、罗汉的转世之身，都会在一个时机成熟的时候，重新获得当初的记忆。”赵青山脸色阴沉地说道：“记忆苏醒之后，他们可以通过上告天道的方式，来强迫朕将他们渡化归位……甚至于，利用青云观的现状来威胁朕！！！”

　　赵青山这句话可不是空穴来风，之前那明空和尚离开时候的那句话，明显就是在告诉赵青山，别以为你是玉皇大帝的事情能够瞒住三界六道芸芸众生，你要是不还佛籍、神位，这消息指不定什么时候就给泄露出去了……

　　青云观已经和道教的气运完全捆绑在了一起，一旦青云观出现了什么变化，受到牵连的道教，真的不知道会走向哪个未知的方向。

　　正如明空所言，道教是眼下天庭的根基，但却已经完全枯败，如果再不想办法让道教重新焕发出蓬勃的生机，天庭在阳间的根基就会轰然倒塌！

　　青云观不能出问题，也不允许出现任何问题……明空借助这件事情来威胁赵青山，说句难听点的话，那就是其心可诛！！

　　满殿的仙神听到赵青山的话，也是一个个陷入了震惊当中……大日如来居然留下了这样的后手，今天一个须菩提，明天一个文殊菩萨，后天就是观世音……如此继续下去，天庭恐怕别说是收回西方极乐世界的控制权了，连自身都会处在被西方威胁的局面之下，难以翻身！

　　凌霄宝殿上鸦雀无声，所有人这才明白，赵青山为何会脸色铁青，这件事情的严重程度丝毫不亚于西方蛮夷的潜入，甚至还要严重，稍微一个处理不当，那可就是关系到天庭将来亿万年的格局。

　　面对如此严重的情况，谁也不敢胡乱开口了，直到赵青山坐在宝座上调整好了心情，他这才说道：“眼下，那须菩提尊者已经被朕找了个理由暂时推走，但时间只有五天……众爱卿可有甚解决的妙法？”

　　“这……”殿上的群仙你看看我，我看看你，好一会儿后，何仙姑居然第一个站了出来，行礼道：“启奏陛下，微臣觉得眼下唯一的解决办法，就是尽快全面而彻底地控制住西方极乐世界，让那些归位的佛陀无处可去！”

　　“老臣以为，此事不妥。”张道陵这个时候也站了出来，他紧锁着眉头，分析道：“如今西方蛮夷日渐势大，佛陀菩萨向来是阻挡西方蛮夷的第一屏障，若是由我天庭仙神完全占据了西方极乐世界，就等于将这苦活从西方极乐世界的手中接了过来，得不偿失啊！”

　　“那难道就让这群野心甚大的佛回到西方极乐世界，继续重复六百多年前的那种格局，不将陛下放下眼里，不将天庭放在眼里？！”嫦娥也说道：“机会只有一次，若是这一次放弃了，将来恐怕就再也没有机会！”

　　凌霄宝殿上各路仙神各抒己见，支持这个的有之，支持那个的也有之，威严肃穆的凌霄宝殿简直成了阳间的菜市场，吵吵闹闹地声音传遍了每一个角落，赵青山听得简直眉头直皱，怒道：“都给朕闭嘴！”

　　赵青山一怒，倒是没有仙神再敢开口争论了，所有人都有些小心翼翼地望着赵青山，说实话，别看他们争得用力，可不管哪一个心里头都是没谱的。

　　越来越觉得手下可堪重用的仙神实在是太匮乏了，赵青山轻轻地吸了口气，最终将目光落在了瑶池圣母杨婉妗的身上，脸上露出一抹还算温和的笑意，问道：“圣母可有解决的办法？”

　　“回禀陛下……婉妗倒是有个解决的办法，但可不可行，还要陛下亲自定夺。”杨婉妗一副若有所思的模样，走出说道：“刚刚听了大家的争论，婉妗以为，由天庭出兵彻底控制西方极乐世界这个办法不亚于拆东墙补西墙，看似可行，实际上却存在太多的问题。”

　　“而任由西方诸佛重新控制西方极乐世界，也不亚于是放虎归山，最终只能让天庭彻底失去对西方极乐世界的控制，无论怎么看，都不可以将西方极乐世界完全交回到西方诸佛的手中。”

　　“西方还有一群蛮夷对我神州虎视眈眈，佛门确实是我天庭不可分割的一部门，没有佛门的限制，西方必然会趁机兴风作浪，况且，派出大军镇守西方，又会导致其它地方出现漏洞，依然要用到佛门的力量……因此！”

　　话说到这里，杨婉妗忽然抬头望向了赵青山，用一副商量的口吻说道：“婉妗觉得，陛下何不调派一位能担重任的仙神，带一队天兵天将先进入西方极乐世界，以圣旨压制西方诸佛的反抗，先在西方极乐世界确定存在的基础。”

　　“日后每隔十年进行一次更替，就相当是在西方极乐世界设立了一个天庭的直属机构，不仅人数不多，还能插手西方极乐世界的管理，甚至监督佛门与西方蛮夷之间的交锋，岂不两全其美？！”

　　杨婉妗一番话说得赵青山眼前一亮，大笑道：“圣母果然天纵之才，此计甚妙，此计甚妙啊！！！”

　　“陛下过誉了……这办法，其实是一千多年前陛下想的。”杨婉妗嘴角带笑，望着赵青山说道：“婉妗也是刚刚才回忆起其中的一小部分，当年陛下可是制定了一系列十分完善的步骤，雄心勃勃要把西方极乐世界重新纳入天庭的管辖范围呢……若是婉妗没有记错的话，如今那份计划书，应该还在弥罗宫内保存着。”

　　“我……一千多年前我想的计划？”赵青山一愣，问道：“既然当初就有了这个计划，为何拖到现在也没实施？”

　　“因为整个计划的第一步，就已经失败了。”杨婉妗苦笑道：“西方极乐世界以大日如来为首，根本不同意天庭派兵入驻，甚至提出了一系列令人应接不暇的问题……其根结所在，就是天庭的旨意失去了效力。”

　　“但是如今，整个西方极乐世界尚还处于空无一人的境地，如此一来，这套一千多年前无法实施的计划，如今却是可以顺利实施了……”

　　“圣母刚刚说，这份计划书如今在哪？”

　　“就在陛下的弥罗宫中……哎，陛下您去哪？”

　　“朕去弥罗宫看看！”


第054章 须菩提归位

　　谁也不知道赵青山究竟在弥罗宫中看到了一份怎样的计划，众仙神只知道赵青山一从金阙弥罗天宫中回来，脸上就已经露出了笑容，一进凌霄宝殿，随即大手一挥，面色庄严地说道：“诸位爱卿，朕要增加一条天规！”

　　“啊？”凌霄宝殿上众仙神微微一愣，都有些摸不着头脑，这好端端的增加什么天条？况且，天条是那么容易增加的吗？上有天道节制，目前天庭三百三十五条天规，哪一条不是经过天道认可后才正式袭用的？

　　上一次赵青山取巧，利用吕洞宾和何仙姑的事情作为由头，舌枪唇战废除了禁制仙神通婚的禁令，也不过勉强通过了天道的制约而已。

　　一条新天规的出现，不仅要适用眼下的情况，还要取得半数以上拥有神位的仙佛支持，只有这样，天道才会介入，或准许成立，或拒绝成立。

　　而且，三百三十六条天规乃是极限，眼下有天规三百三十五条，也就是说，天庭最多只能增加一条天规……只有得到天道认可的天规，才是真正的天规！

　　见凌霄宝殿上众仙神都有些摸不着头脑，赵青山嘴角勾起了一道并不太明显的弧线，登上高台面朝九天，朗声说道：“上古时期，天地诸圣舍身合道化为天道，使三界分明六道成型，福泽天下苍生，乃开天辟地以来最大之功德也。”

　　“天庭初建，设天规三百三十六条，规范三界、制衡六道，然，经数千年之演化，如今的三界六道更加分明，天规也理应适时增减修改，以适应如今的三界大局，此乃必行之事，望请天道予以支持。”

　　“今日，朕统御诸天，深感天规独缺一条，致使西方失控，三界六道怨声四起，此乃大罪过是也，故此，朕欲新增天规一条，凡三界六道无论仙佛，敢公然抗旨不尊藐视天威者，应剥夺仙籍佛籍散去神位，打入轮回不得超生！”

　　铿锵有力的声音在凌霄宝殿上久久回荡，语毕，赵青山双手相贴，竖起大拇指，将手举至额前，对着九天云海虔诚一拜。

　　这一幕，看傻了满殿的大部分仙神，所有仙神都有些反应不过来了，这抗旨不尊藐视天威，从来都是扣除功德而已，哪有如此严重的后果？就算仙佛们通过了这一条天规，天道也不可能让它成立的！

　　果然，就在所有仙神默许了这一天规后不到半分钟，自九天之上落下一道璀璨的金光，金光当中浮现出一行大字，“此规有伤天和，不予成立。”

　　天庭中有一仙岛，仙岛之上竖着三百三十六根玉柱，每根玉柱上都记录着一条天庭的天规，规范着三界六道仙神佛陀的行为举止。

　　一旦新增天条的申请得到通过，那仙岛之上就会刻录下新天规的内容，只可惜赵青山申请成立的天规，与现有的一条天规起了冲突，天道根本不可能让它通过，这一点，赵青山自己心里头其实也跟明镜似地。

　　因此，虽然申请遭到拒绝，但赵青山依然没有半点受到打击的样子，反而还笑吟吟地继续说道：“既然此规有伤天和，那么，朕改改也好，这样吧……凡三界六道无论仙佛，敢违抗天规、不接圣旨、蔑视天威者，应扭送凌霄宝殿，由朕依天规所定，判处其罪行以儆效尤！”

　　众仙神又有点想不明白了，这算个什么天规？本来所有犯了天条的仙神就都是由……等等！仙佛，仙神……关键在这个佛字上面啊！！

　　张道陵、杨婉妗、嫦娥、李玄等人顿时眼前一亮，终于明白了赵青山成立这条看起来似乎纯属鸡肋的天规是出于怎样的考虑了！

　　乍一看这条天规似乎没什么作用，反正也是遵照天规进行处理的，能有什么太大的作用？但是，若把这条天规和前面三百三十五条天规联系起来的话，那作用可就大了去了，最明显一条，就是佛门再也不可能完全无视天庭的存在了，大日如来内部处理的特权，就被悄然间彻底剥夺了……

　　满殿的仙神相继反应过来，毫不犹豫地选择了支持……一旦这条天规正式成立，天庭也将彻底逆转以往对西方佛门那种无力的局面，除非，他们敢违抗天规，但天规可比圣旨厉害多了……他们有那个胆子吗？！

　　当不接圣旨之罪也被列入天规的时候，天庭就有了给西方极乐世界穿小鞋的资本，不听话是吧？小鞋穿死你，看最后是谁倒霉！！

　　六百多年前天庭拥有神位的仙神和西方基本持平，推行一条新的天规简直难如创世，但现在么……三界六道总共才几个神仙？谁敢不答应试试！！

　　凌霄宝殿上，无论君臣，都在仰头等待着最终结果的出现，面对这样一条新增的天规，天道究竟会不会予以通过呢？

　　时间一分一秒地过去，眨眼间就等了好几分钟，直到赵青山有些快按耐不住的时候，九天之上才终于落下了一道璀璨的金光，斗大的一个字，让满殿仙神为之振奋……准！！！！

　　“通过了！！”看到这个金光璀璨的大字，赵青山原本已经提到嗓子眼的心，终于稳稳地落回了原处，有这条天规在保驾护航，一千多年前的那份计划书，也就有了实施的最大基础。

　　西方极乐世界……大日如来，朕便要看看，你还能翻出多大的浪花来！

　　原本在龙宿山上积压在心头的闷气瞬间消失，赵青山神清气爽地说道：“诸位爱卿，新天条即刻起开始实施，尔等可要遵守天条的规定啊！”

　　张道陵等人相视而笑，对着赵青山遥遥一拜，“臣等，谨遵陛下圣旨……”

　　……

　　五天后，龙宿山巅青云观内，监院法师长松子携凌霄宝殿殿主丹云、青云观堂首丹宏，一大清早就守在了天洞边上，似是在等待着什么。

　　清晨七点多钟的时候，一个身穿黄色僧衣的光头和尚从天洞内走出，一见他出现，长松子就立刻迎了上去，“无量天尊……明空大师，贫道等侯多时了。”

　　一见长松子这几个人的架势，原本心情不错的明空顿时心中一沉，一种莫名其妙的不安感在他心头隐隐浮现出来。

　　明空不动声色地笑了笑，合十双手回礼道：“阿弥陀佛，贫僧惭愧……敢问道长，贵观观主青城子道长，可在山上啊？”

　　“大师放心，我家观主真人已经久候多时了……大师请随我来。”长松子面带微笑，虚手一引带着明空往天恩殿方向走去。

　　跟在长松子身后，明空多少感觉有些不妥，却又实在想不出究竟是哪里出了问题？也罢，只要拿回自己的佛籍、神位，管他那么多作甚？！

　　念及此处，明空倒是冷静了下来，一路从天洞走到了青云观专门用来招待天下真修的天恩殿，果然，赵青山就在这里笑吟吟地等待着明空的出现。

　　见长松子带着明空走了过来，一身日月白宝衫的赵青山则是淡淡一笑，上前几步说道：“明空大师，可真够准时啊。”

　　“阿弥陀佛，道长相约今日，贫僧怎敢迟到？”明空从赵青山脸上看不出半点不妥的地方，也只能回礼笑吟吟的问道：“敢问道长一句，贫僧所要的那些东西，可都准备好了？”

　　“长松子，你先带人下去吧。”赵青山微微一笑，支走了长松子等人后，这才对着明空说道：“须菩提尊者佛籍一尊、神位一尊，朕既然说过是今日让尊者归位，自然是不会食言的。”

　　话音一落，赵青山右手一摊，顿时就有一金一白两尊精美的雕塑出现在他的掌心之中，赫然就是西方须菩提尊者的佛籍和神位！

　　一见赵青山手中的两尊雕塑，明空顿时眼前一亮，大笑道：“阿弥陀佛……陛下果然金口玉言，贫僧多谢陛下！”

　　说着，明空居然不等赵青山赐下佛籍、神位，直接就抬腿走向了赵青山，一伸手就想把自己的佛籍、神位给拿回去。

　　但赵青山哪能让他如愿？掌心一翻，就把佛籍、神位重新装到了乾坤袋中，嘴角带笑的看了一眼明空和尚，说道：“如今封神榜重现，所有仙佛都要经过封神榜重新册封，尊者也是如此……跪下受封吧。”

　　明空脸上露出的笑容顿时僵在了那里，但仅仅只过了不到三秒钟，他就十分洒脱的笑了一声，说道：“阿弥陀佛……封神榜乃是天道所赐，贫僧一跪天、二跪地，既受天道封赐，理应跪拜谢恩。”

　　说完，明空就一脸坦然地跪在了地上，丝毫不在乎赵青山那有些恼怒的脸色，在他看来，自己的主子可是大日如来，而非天庭的玉皇大帝！

　　只可惜，明空根本不会想到，天庭已经为他的归位准备了一份丰厚的大礼，只等他归位之后前去享受了……

　　赵青山勾了勾嘴角，打开封神榜，提笔写下了一行字：

　　“今封阳间有善之士明空为天庭佛家须菩提尊者，为释迦摩尼佛座下四弟子。”

　　笔迹未散，佛籍、神位便已脱手而出……赵青山眯起双眼，笑了起来。

　　尽管归位吧，好戏这才刚刚开始呢！


第055章 西方德圣威武大元帅

　　原本那个身穿黄色僧衣的中年和尚明空，在一阵祥光当中变成了一个白白净净，身着浅灰色僧衣披着红色袈裟，看起来稍微有些发福的光脚和尚。

　　明亮似镜的大脑袋上浮现出阵阵佛光，满脸的安详之色，睁眼之际，须菩提眼眸中闪过一道淡淡的神光，对着赵青山微微一弯腰，动作较之归位之前更加随意，“西方极乐世界须菩提，见过天庭玉皇陛下。”

　　面对须菩提如此随意的举动，赵青山却只是淡淡一笑，丝毫不将他的态度放在心上，“恭喜须菩提尊者顺利归位，朕心甚慰。”

　　“玉皇陛下此举乃大善之行，待师尊大日如来佛归位之后，贫僧必会当面告知陛下的宽仁。”须菩提微笑道：“如此，贫僧还要先去西方极乐世界扫除尘埃，以恭迎师尊大日如来佛早日归位，贫僧先告辞了。”

　　“尊者慢走。”赵青山嘴角勾起一抹淡淡的笑意，既不挽留也不相送，只是站在原处看着须菩提驾云升空，直至他消失在视线当中后，赵青山才轻轻地冷笑了一声，自语道：“我们还会见面的……”

　　西方极乐世界位于神州大地最西端的云山雾海之间，有用金、银、琉璃、水晶为材料化成的栏杆、罗网、行树，排列围绕着西方极乐世界的所有建筑。

　　亭台、楼阁、讲堂、花园等处于被五光十色拥簇的氛围当中，自从佛家迁入西方极乐世界后，更是营造出了诸如七宝池、八功德水、极乐莲花等等佛门至宝，宣称在极乐世界没有苦难没有哀愁，只有极乐！

　　须菩提自龙宿山出发，赶回到西方极乐世界的时候，时间已经过去了一个多小时，极乐世界中落针可闻，没了往日那种诸佛讲法的奇妙氛围。

　　重新踏上熟悉的佛土，须菩提对着极乐世界最中央的那朵巨大莲花遥遥一拜，虔诚无比地说道：“师尊，弟子回来了……众师兄弟尚还在红尘之中，弟子必将早日恭迎师尊归位，再创我西方极乐佛国之宏愿！”

　　话音落下，须菩提又对着莲花虔诚一拜，但就在他低头弯腰的一瞬间，却分明听到自西北方向传来了一阵整齐划一的操练声，“喝！哈！嘿！！”

　　听到这阵声响，须菩提顿时脸色一变，自从几千年前佛门迁入西方极乐世界以来，西方极乐世界就成了佛门的根据地，极度排外，别说是有天庭的兵将过来操练了，平常就连半个仙神的影子都难以发现！

　　而现在，西方极乐世界居然响起了肃杀之气如此浓重的操练声，这还得了？

　　须菩提重重地冷哼了一声，也没多想，直接驾起佛云便朝着声音传来的方向赶了过去，不一会儿就看到了正在云雾间操练的天兵天将们。

　　见到这一幕，须菩提气的差点连鼻子都要歪掉了，当即喊道：“都给本尊者住手！西方极乐世界乃佛门重地，是谁让你们在这里排兵布阵的，简直放肆！”

　　正在操练当中的天兵天将们齐齐一愣，停下了手中的动作，纷纷回过头去望向脸色不善的须菩提，都有些莫名其妙。

　　须菩提沉着脸靠近了天兵天将们，带着斥责的语气问道：“你们是天庭哪部的兵将？不知道西方极乐世界乃是我佛门之地吗？简直是鸠占鹊巢胆大之极！还不速速离去更待何时？！”

　　“原来是须菩提尊者归位了啊……恭喜恭喜。”就在须菩提发飙的时候，远处一朵莲花上站起了一个四十多岁，头戴金冠、身穿紫极龙袍、手握万神图的中年神仙，身材魁梧的他，留着黑色的山羊胡子更显威武不凡。

　　这神仙看了一眼头顶佛光的须菩提，笑吟吟从莲花上飞了下来，隔空对着须菩提微微一点头，说道：“这些都是本皇的兵将，如何惹尊者生气了？”

　　须菩提两眼一眯，待看清此人的面貌后，脸上随即露出了一抹淡淡的浅笑之色，随意的施了一礼，说道：“贫僧以为是哪尊神仙路过我西方极乐世界呢，原来是太极天皇陛下……却不知太极天皇陛下因何路过我西方极乐世界？”

　　“路过？呵呵，恐怕尊者误会了。”西方太极天皇大帝勾陈脸上也露出了一般无二的浅笑之色，很是随意的挥了挥手，中气十足地说道：“本皇带兵来极乐世界可不是路过，而是常驻于此的，怎么，尊者有疑问？”

　　常驻于此！勾陈的一句话，顿时惹得须菩提脸色骤变，他根本不给半点脸面，沉着脸说道：“天皇陛下怕是在跟贫僧开玩笑吧？三界六道谁人不知天皇陛下协助玉皇大帝执掌南北两极和天、地、人三才，统御群星，并主持人间兵革之事？何时要天皇陛下领兵常驻我西方极乐世界了？”

　　“本皇可不是在跟尊者开玩笑，尊者称本皇为天皇陛下，必然也知道本皇的尊号乃是西方太极天皇大帝吧？”勾陈眯着双眼笑道：“由西方太极天皇大帝领兵常驻西方极乐世界，又有何不可呢？尊者莫要反应太过激烈了。”

　　须菩提深吸了口气，铿锵有力地说道：“我佛门未归之时，天庭调派兵马代我佛门驻守西方乃是正理，然本尊者今日既已归位，这驻守西方的兵马也该适时撤去了吧？否则，尔等兵将在西方清静世界日夜操练，待我师尊大日如来佛归位之后，必会因此震怒……这后果，还请天皇陛下细细想来。”

　　该死的秃驴，敢拿大日如来压我？勾陈表面上笑容不减，心里头却已经气的火冒三丈了，论职位，大日如来与本皇还是平起平坐的呢！

　　自从五天前被赵青山渡化归位之后，勾陈就受到了赵青山的指派，带一千天兵天将自天庭出发，入驻西方极乐世界抢在佛门之前进入西方。

　　原本勾陈对这样的任务有些不太感冒，但现在看来，却是玉皇大帝赵青山太有远见了，就凭这须菩提的嚣张气焰，佛门也是该整顿一下了！

　　嘴角勾起了一抹淡淡的笑意，勾陈说道：“三界六道十方三世，无不是天庭的统辖范围，玉皇陛下忧心西方蛮夷，故此调派本皇率兵入驻西方极乐世界，听尊者的意思，是对玉皇陛下的旨意有所怀疑咯？”

　　须菩提才不会那么傻，如此轻易地就上当呢。

　　听出了勾陈话语中挖出的大坑，须菩提不慌不忙地说道：“贫僧自然相信玉皇陛下的判断，只是，天皇陛下口口声声称奉了玉皇陛下的旨意……贫僧请问天皇陛下，那玉皇陛下的旨意又在哪呢？”

　　“就在这里。”勾陈虚手一晃，也不知道是从哪取出了圣旨，递给须菩提说道：“玉皇陛下的圣旨就在这里，尊者若是不信，大可拿去看。”

　　须菩提其实见到勾陈拿出这圣旨的时候，心里头就已经相信了勾陈所说的话了，但碍于脸面，他还是不动声色的接过了圣旨，打开一看，却顿时肝火大盛，差点直接把赵青山的圣旨给丢到云上再狠狠的踩上几脚！

　　只见这圣旨上清楚的写着这样的内容，“奉天承运，玉皇诏曰，西方蛮夷时经六百年蛰伏羽翼渐丰，乃成天庭之心腹大患，朕心甚忧，西方极乐世界为天庭扫荡蛮夷之第一阵线，自古便有佛门诸圣奉旨驻守于此。”

　　“然，佛门诸圣虽阻敌于神州之外，却不曾有过分毫建树，致使西方蛮夷日渐壮大，终成天庭之心腹大患，此乃办事不利，理应严惩，但念及佛门诸圣亦有苦劳，朕暂且不予追求。”

　　“今封西方太极天皇大帝勾陈，为天庭西方德圣威武大元帅之职，即日起率一千精兵入驻西方极乐世界，辖西方极乐世界大小事宜，督战西方，监管佛门诸圣于战场之上，扫荡群妖壮天庭圣威，早日平定西方祸事，钦此！”

　　一张圣旨，一段话，彻底否定了西方极乐世界佛门诸圣在西方蛮夷事情上的所有功劳，并安插了一个西方德圣威武大元帅督战西方，监管佛门……玉皇大帝这是想干什么？狼子野心，路人皆知啊！

　　须菩提气的脸色发红，拿着圣旨的双手都开始微微颤抖起来，恨不得立刻把这圣旨撕成碎片，恼怒万分！！

　　但是，圣旨的言论虽然犀利，却占据了道理的至高峰……西方佛门确实没能平定西方的祸事，这件事情也确实如此。

　　可问题是……六百多年前谁也不知道西方佛门在养匪自重？谁不知道大日如来已经不把玉皇大帝放在眼里？也不见天庭敢下这样的圣旨啊！

　　如今倒好，趁着西方极乐世界空无一人，下了这样一张圣旨抢占先机，这是在干什么？须菩提就算是个傻子也已经心知肚明了。

　　心里头憋起了一股邪火，反反复复把圣旨看了好几遍，一张脸越憋越红，越憋越青……险些吐血！

　　这是要趁火打劫夺我西方极乐世界的大权啊！

　　简直大逆不道啊！！！

　　须菩提的心中，在大吼，在咆哮，在发泄……


第056章 看朕如何整治你

　　眼见须菩提的脸色越变越难看，勾陈大帝的脸上却露出了更加明媚的笑容，老神在在地说道：“本皇是受玉皇陛下旨意，率兵常驻西方极乐世界，督战西方，总管西方一应大小事宜，须菩提尊者身为大日如来佛座下四弟子，想必也该知道一些西方蛮夷的情况，本皇且问一句，尊者可知晓佛门这数千年来收集的有关西方蛮夷的情报，如今都保存在何处啊？”

　　“你……”须菩提原本就被一张圣旨给气的差点吐血，再一听勾陈大帝那似乎理所应当的话语，却是险些忍不住爆发了出来，什么休养，什么慈悲为怀的，都在这一刻被他丢到了九霄云外，须菩提沉声道：“天皇陛下乃受玉皇陛下之调遣常驻我西方极乐世界，贫僧有句话不知当讲不当讲。”

　　“哦？尊者有何指教？本皇洗耳恭听。”勾陈大帝淡然一笑，与须菩提的气急败坏形成了鲜明的对比，他才不在乎须菩提如何生气呢。

　　须菩提深吸了口气，缓声说道：“贫僧以为，玉皇陛下的旨意当中颇多不妥之处，于我佛门诸圣太过苛刻，又太过肤浅……殊不知我佛门诸圣数千年来为应对西方蛮夷的崛起，多少佛陀战死沙场，如今到头来非但没有半分功劳，还被玉皇陛下妄加指责，此非明君所为！”

　　“尊者此言对本皇说可是无用的。”勾陈大帝眼眸深处闪掠过一道极其隐蔽的冷笑，脸上却依然露着笑容，慢条斯理地说道：“玉皇陛下震怒佛门于战场之上毫无建树，若尊者觉得玉皇陛下冤枉了佛门，大可去找陛下伸冤么！”

　　“我不入地狱，谁入地狱！为了佛门的清誉，贫僧必须去一趟！”预感到巨大危机已经降临的须菩提，露出一副决绝的模样，昂首挺胸，铿锵有力地说道：“纵使玉皇大帝昏庸无道，贫僧也要放胆直言！”

　　这一刻，须菩提身上流露出令人动容的决然气息，但只有须菩提自己知道，这一趟他是想去也得去，不想去也得去了……

　　如今圣旨已下天命已成，唯一的破绽就在那张圣旨上！赵青山对佛门诸圣数千年来在西方的建树嗤之以鼻，用‘亦有苦劳’这样的字眼否决了佛门诸圣的所有功劳，这就是最大的破绽！

　　佛门诸圣在西方极乐世界虽然自成一体，也确实有那养匪自重的想法，一直以来对西方蛮夷都不肯下全力去予以清剿，甚至有些时候都会故意地放他一马，让他过不了多久又会死灰复燃。

　　但是话说回来，佛门驻守西方也有数千年了，这数千年来也不是每一次都是故意放水的，甚至还打过好几次让三界六道都为之震动的大战役，绞杀西方蛮夷不知凡几……这些，就是佛门诸圣的大功劳！

　　如今，赵青山以轻描淡写的几个字否决了佛门的功劳，并据此调派西方太极天皇大帝为西方德圣威武大元帅，督战西方，妄图瓦解佛门对西方极乐世界的绝对控制，意图将西方极乐世界重新纳入天庭的管辖。

　　须菩提认为，这就是他眼下唯一的机会……壮起胆来，去天庭找玉皇大帝据理力争，以历史事实作为依据，反驳赵青山在圣旨当中对佛门的指责，只要这条成功了，他就能以此作为反击的基础，将西方太极天皇大帝逼出西方极乐世界，最不济也能瓦解天庭的如意算盘！

　　因此，这一趟天庭之行，须菩提必须要去，哪怕是刀山火海，他也得壮着胆子去好好的闯上一闯，因为这件事情一个处理不好，以大日如来为首的西方佛门，就会被天庭逐步瓦解，彻底失去建立西方极乐佛国，从天庭分离出去自成一体的希望，这一点，恐怕西方任何一个佛陀菩萨都是不愿意看到的。

　　见须菩提果然如计划当中那样做出了去天庭讨说法的决定，勾陈大帝在佩服赵青山深谋远虑的同时，却也露出了淡淡的笑容，对着须菩提微微点了点头，说道：“既然如此，那本皇就不打搅尊者前往天庭了……这一千兵将还要继续操练，尊者自便吧。”

　　说完这句话，勾陈大帝身影一晃，又回到了那朵巨大的连花上，威风凛凛地站在那里，中气十足地说道：“都停下来发什么愣？还不赶紧操练起来！！”

　　“喏……”西方极乐世界，响起了一千天兵天将奔腾若雷的巨大回应声，听得须菩提脸色铁青，却又无可奈何，只能是甩动衣袖，朝天庭而去。

　　须菩提若是知道在他离开龙宿山时，赵青山曾说过一句‘我们还会见面’的话，他或许会对自己此趟天庭之行再细细的考虑一番，而不是如此莽撞的，在情绪的支配下往天庭赶去。

　　须菩提若是知道，那张圣旨上的内容是由玉皇大帝赵青山、瑶池圣母杨婉妗、天妃娘娘嫦娥、天师张道陵等人一同研究决定下来的话……他或许会选择静观其变，甚至拼了命地去寻找大日如来佛的转世之身，而不是独自赶往天庭。

　　可惜……须菩提什么都不知道，他只知道如果现在再不为此事争取一番，一旦习惯成自然了，西方极乐世界的苦日子也就降临了。

　　佛，其实并没有传言当中那么聪明，什么前知五百年、后知五百年，穿行时空无所不能的说法，都是阳间凡人自己编造的美丽谎言……

　　就在须菩提憋着一口气拼命往天庭赶去的时候，天庭的凌霄宝殿上，赵青山也正坐在龙椅上对着下方的群仙说道：“诸位爱卿，算算时间，那须菩提也该上路了……稍后看朕的眼神行事，以计划为重！”

　　“臣等明白……”下方的众仙神都是露出了心领神会的笑容，凌霄宝殿上一派其乐融融的氛围，让人心情舒畅。

　　张道陵更是笑着说道：“以那须菩提嚣张的性格，一旦看到天皇大帝手中的圣旨内容，必然会暴跳如雷、怒不可遏，陛下故意留在圣旨上的破绽，也必然会被他发觉，让他以为抓住了陛下的把柄……呵呵，殊不知，这须菩提是在作茧自缚，只要他敢来，臣等就敢与他大战三百回合！”

　　“张天师信心不错，但这须菩提可没那么简单呢。”一旁的嫦娥笑道：“作为大日如来佛的四弟子，须菩提早在两千多年前就已经证得尊者之位，一身神通相当惊人……依本宫看，眼下的天庭，也只有圣母能够制得住他了！”

　　听到嫦娥的话，瑶池圣母杨婉妗则是淡淡一笑，荣辱不惊地说道：“我已经在这凌霄宝殿之外布下了天罗地网，这须菩提老实还好，若是敢在凌霄宝殿上对陛下出言不逊，哼……我便要他好看！！”

　　坐在龙椅上的赵青山听着下方众仙的对话，脸上的笑容变得更加灿烂了……须菩提啊须菩提，别跟朕面前嚣张若斯，且看朕如何整治你！

　　满殿的仙神都在等待着须菩提的到来，须菩提也确实不负众望，终于在一个小时后抵达了天庭的南天门。

　　早已收到张道陵提醒的天兵们并未对须菩提进行半点阻挠，甚至在他擦身而过的时候，还笑吟吟地跟他打了声招呼，“尊者中午好……”

　　须菩提面对天兵们的笑容，却是气不打一处来，重重的冷哼一声后，就风风火火地闯进了天庭，直奔凌霄宝殿而去。

　　沿途的几个天兵发现须菩提出现，立刻就扯着嗓门高喊道：“西方极乐世界须菩提尊者到……”

　　不多时，自凌霄宝殿方向传来天师张道陵的声音，“奉玉皇陛下之命，宣西方极乐世界大日如来佛坐下四弟子，须菩提尊者觐见……”

　　张道陵的声音在半空中回响，丝毫不受影响的须菩提却已经穿过了凌霄宝殿外架于仙河之上的玉桥，大步流星地闯入了凌霄宝殿。

　　一见凌霄宝殿上根本见不到几张熟面孔，站着的都是些小鱼小虾，须菩提的信心，一下子就足了起来。

　　他这才回想起来，西方极乐世界虽然还处于人去楼空的状态，但天庭的情况又能好得到哪去呢？大家都只是半斤对八两而已。

　　唯一一个在道行上稳胜于他的玉皇大帝，也不知怎么的居然没留下多少法力……这样一圈扫下来，整个凌霄宝殿就数他最厉害了！

　　发现了这一情况，须菩提的脸上就露出了自信满满的笑容，他却不知道瑶池圣母已经在他进殿之前，绕到殿外候命去了……

　　大咧咧地对着宝座上的赵青山随手一礼，须菩提中气十足的声音，在凌霄宝殿内清晰地响起，“西方极乐世界大日如来佛座下四弟子，须菩提见过玉皇陛下。”

　　一见须菩提那随意的动作，满殿的仙神都有些动怒了……

　　就冲你丫这态度，等会儿被陛下整治死了也没人会替你收尸！你这是活该被整治啊！！


第057章 我看你这是想要造反

　　赵青山微微眯起了双眼，端坐于龙椅之上一派三界至尊的架势，语气淡淡的说道：“须菩提，朕今日才将你渡化归位，你不去西方极乐世界清扫尘埃，以迎接你师尊大日如来佛早日归位，来天庭所为何事啊？”

　　须菩提被赵青山这句话堵得差点吐血，好不容易平息了一下心头的怒火，正打算出言讽刺几句的时候，却不料一旁的张道陵忽然间上前一步，高举手中的朝简，大声说道：“启奏陛下，老臣有本要奏！”

　　赵青山十分配合地转移了视线，望着站出来的张道陵，微微一笑，语气温和地说道：“张爱卿有何本奏啊？尽管讲来。”

　　“回禀陛下，老臣要参这嚣张轻狂的须菩提！”张道陵随即起身，铿锵有力地说道：“陛下贵为三界至尊，无论三界六道皆以陛下为尊，这须菩提身为天庭的一份子，见了陛下却不行跪拜之礼，此乃大逆不道之罪！！”

　　事实上，西方极乐世界的佛陀、菩萨见了玉皇大帝不行跪拜之礼，在三界六道早已成了惯例，从来没有人会拿这件事情出来作为参奏的理由。

　　张道陵一出来就把这件事情作为大逆不道的典范，狠狠的参了须菩提一本，不仅让殿上不少仙神有些反应不过来，就连须菩提本人都以为是自己的耳朵出问题了……贫僧一跪天、二跪地、三跪师尊，不跪玉帝怎么了？！

　　这突如其来的参奏，一下子就让须菩提身上的汗毛倒立了起来……隐隐约约的第六感告诉他，今天的天庭之行，恐怕会遭遇很多故意的刁难了。

　　短暂的愣神之后，须菩提抢在赵青山开口之前朝张道陵说道：“张天师此言差矣，贫僧乃佛门中人，一跪天、二跪地、三跪师尊，此乃三界六道公认的事情，又岂是天师口中的大逆不道之罪？”

　　张道陵既然敢站出来参他这件事，那么肯定事先已经做好了十足的准备，一听须菩提的反驳，他就淡淡一笑，反问道：“尊者声称一跪天、二跪地、三跪师尊，那么我来问你，这天，指的是什么？”

　　须菩提有些莫名其妙，理所当然得应道：“自然是天道。”

　　“那好，我再来问你，天道为天，陛下又是什么？！”张道陵中气十足地说道：“陛下乃是天道所承认的三界主宰，换而言之，陛下就是天道的代言人，自然也是天的一部分，尊者不跪陛下的理由，岂非荒谬之极？！”

　　“你……”须菩提被张道陵绕了进去，一听张道陵的话，有心反驳吧，却又实在不知道从何反驳了，难道说当着赵青山的面，去质疑他身为三界主宰、天道代言人的地位和身份吗？那不是找死？

　　须菩提顿时语塞，却又站在那里死活不肯跪拜，张道陵在一旁看得心中冷笑，继续逼到，“西方极乐世界也只是天庭的一部分，你师尊大日如来佛见了陛下尚且要行臣下之礼，你这徒儿有甚理由可以见了陛下不跪下行礼磕头？！”

　　张道陵此言非虚，按照三界六道的尊位排序，赵青山确实是三界六道的主宰，神权最大，地位最高，大日如来佛也不过是和西方太极天皇大帝平起平坐的地位而已，见了赵青山确实要行臣下之礼。

　　但事实上大日如来佛非常狡猾，数千年来根本就在躲着玉皇大帝，从来不与玉皇大帝见面，所担心的无非就是见面之后如何自处的问题而已。

　　可是在眼下，张道陵这个问题却是名正言顺，不管须菩提如何狡辩，都难以摆脱大日如来佛地位低于赵青山这个玉皇大帝的事实。

　　最终，须菩提铁青着脸色站在那里一声不吭，心里头简直把满殿的仙神都给恨了个咬牙切齿……他知道，自己这是让人整治了，偏偏人家的手段还如此的光明正大，就是用这些根本无人理会，却又事实存在的规矩，来一点一点的逼迫他就范，逼得他无处可逃！

　　可是，须菩提心里也明白，自己就算是死，也绝对不可以对赵青山行跪拜之礼，因为他一旦跪了，这先河就被他给开了，日后西方极乐世界的所有佛陀、菩萨见了赵青山都得下跪，他会成为西方极乐世界的最大罪人！

　　因此，不能跪，哪怕闹得凌霄宝殿天翻地覆，再大逆不道的事情都给做遍了，也绝对不能对赵青山屈膝，这是原则问题！

　　于是乎，须菩提脸色铁青却沉默不语，直挺挺地站在凌霄宝殿上一言不发，像个木头似地什么都不去理会了。

　　按理来说，赵青山身为玉皇大帝，也是知道这些潜规则的，在这种时候就该站出来说上一句‘你来天庭所为何事’，把话题从这个让人难堪的问题上转移到别处，这样的话，你好我好，大家都好。

　　这也是一个君王该有的容人之量，在这种小事上不予追究才是。

　　只可惜，须菩提在龙宿山上的狂妄表现，已经深深伤害了赵青山那颗纯洁而友好的脆弱心灵，他恨不能把须菩提整治地生活不能自理，又怎会在这个时候打肿脸充胖子，站出来解救他于危难之中呢？

　　开口倒是开口了，只是赵青山说的话，似乎有点不太对劲，“大胆须菩提，见了朕因何不跪？莫非是对朕这三界六道主宰的身份心存不满？！”

　　赵青山一开口，简直把须菩提直接给吓了个半死……这玉皇大帝也忒无耻了吧？哪有你这样往人身上扣屎盆子的？这还是玉皇大帝该有的行为吗？！

　　须菩提就算有再大的胆子，这会儿也有些淡定不住了，略显慌忙地说道：“陛下言重了，贫僧乃佛门中人，修的是自我，修的是唯我独尊，又怎……”

　　“大胆须菩提，我看你这是想要造反！！”须菩提心中一慌，说的话也终于露出了让人期待已久的把柄，嫦娥顿时发飙了，站出来用纤纤玉指指向了须菩提，厉声斥道：“三界六道以陛下为尊，此乃天下生灵公认之事，你竟敢于凌霄宝殿之上当着陛下的面，自称唯我独尊……其心可诛啊！！”

　　嫦娥一发飙，须菩提顿时傻眼，眼看满殿的仙神都有些公愤了，他慌乱之中还想为自己辩解什么，可是偏偏在这个时候……

　　“砰……”赵青山震怒了，重重一掌拍在了龙椅的扶手上，豁然起身斥道：“大胆须菩提，竟敢当着朕的面流露出造反的野心，其心可诛，其行可杀！张爱卿，天条之中，关于造反的罪行该如何定罪？！”

　　“回禀陛下，依照天规，三界六道无论仙神、佛陀、在野真修，胆敢谋划、实施有关造反事宜，依律当扭送斩仙台、斩妖台剥夺法魄……”

　　“你们这是在陷害贫僧！！！！”眼看张道陵说出了造反罪行的惩戒规定，须菩提也完全反应过来了，这满殿仙神摆明了就是要治他的罪！无论什么罪，他们只要抓出一点点把柄，就能将他闭上绝路！

　　来天庭的目的还未说出口，就被张道陵一本参的眼看就要神魂俱灭了……须菩提怒极反笑，指着张道陵说道：“张天师，张道陵！！你我之间素无恩怨，缘何要在这凌霄宝殿上陷害贫僧？此乃大罪过，你就不怕被天道追究吗？！”

　　须菩提显然是慌了神了，天道素来无情，哪里会管这些鸡毛蒜皮的小事？只要罪名成立，依照天规将他轰的神形俱散，天道也根本不会理会这样的事情，否则的话，事事都要天道来管，还要天庭干什么？当摆设吗？！

　　因此，须菩提的威胁根本不成立，张道陵坦然笑道：“身为臣子，自当为君上分忧，对于你这样心怀狼子野心的逆臣，哪来的恩怨之说？”

　　说罢，张道陵随即转身对着赵青山遥遥一拜，说道：“启奏陛下，逆臣须菩提罪名成立，当立即扭送斩仙台依律处死，望请陛下下令！”

　　瞬间，满殿仙神的目光都聚焦到了赵青山的身上……

　　赵青山则是淡淡的看了一眼脸色铁青的须菩提，心中早已有了计较。

　　须菩提是不能处死的，毕竟他只是想收回西方极乐世界的控制权，彻底打破佛门在西方极乐世界的绝对控制，以此来镇压佛门当中日渐高涨的野心。

　　如果处死了须菩提，就等于把整个佛门都给直接推向了对立面，于天庭，于三界六道都是极其不负责任的做法。

　　身在其位谋其政，赵青山已经过了冲动的年纪。

　　但是，赵青山最终做出的决定，却是惊呆了满殿的所有仙神，他们简直不敢相信自己的耳朵，因为，赵青山说……

　　“大胆须菩提，见了朕不跪究竟是何居心？狼子野心已然路人皆知，依照天规所定，朕便治你个大不敬之罪！来呀，将这大逆不道的须菩提给朕拿下，扭送斩仙台，剥夺佛籍、神位贬下凡间！！！”

　　“喏……”


第058章 贫僧求见玉皇陛下

　　四名身材魁硕的天兵应声而出，长枪枪头‘唰’一下就对准了凌霄宝殿上的须菩提，肃杀之气在威严庄重的凌霄宝殿上弥漫开来，但就在这个时候，须菩提却做出了一个令人十分惊讶的决定……

　　“贫僧乃大日如来佛座下四弟子，证得西方极乐世界尊者果位的圣佛，谁敢动贫僧一根毫毛！！”被四把长枪遥遥对准的须菩提猛然间挺直了腰杆，双手合十，明镜一般的光脑袋上绽放出璀璨的佛光，放声大笑道：“悟是空，空是悟，无悟无空亦是空，我佛有云，大悲无泪，大笑无声，大悟无言，尔等枉称三界仙神！”

　　大笑声刚刚落下，须菩提身上便爆发出了一阵夺目霞光，眼有厉色地说道：“如此天庭，如此天规，贫僧不从又待如何？！”

　　须菩提的激烈反应，已经完全超出了赵青山一开始的预料，但事情已经发展到了这一步，赵青山是断然不可能有半点退缩的，随即大怒拍案道：“好你个须菩提，竟敢咆哮朝堂简直狗胆包天！！！圣母何在？给朕拿下此贼！！”

　　圣母？赵青山一声怒吼，下方佛光普照的须菩提就有些傻眼了……不是天庭眼下归位的所有仙神都聚集于此吗？圣母又是从哪蹦出来的？

　　艺高人胆大，须菩提敢在这个时候破碗破摔，装出一副破釜沉舟的样子，目的无非就是逼迫赵青山不要再这样继续下去，他有足够的信心，赵青山根本不敢真的与佛门从此势不两立！

　　正是因为有了这样的认知，须菩提才敢做出这样的举动，因为满殿仙神就算全部加在一起，他想走的话，恐怕谁也阻拦不了！

　　但怎想，瑶池圣母这尊古仙居然也已经顺利归位，那可是天庭排的上号的上古仙神啊，须菩提就算再自信，面对瑶池圣母也是没有半点胜算的。

　　就在须菩提面度如此惊变有些难以适从的时候，自凌霄宝殿外传来了瑶池圣母杨婉妗清冷的声音，“臣下谨遵玉皇圣旨……”

　　话音未落，凌霄宝殿四面八方腾起了十六根巨大的白色光柱，几乎在一瞬间，就把整个凌霄宝殿给死死地封锁了起来。

　　杨婉妗脚踏仙云自殿外飞来，于半空之中伸出右手，遥遥指向脸色死灰的须菩提，厉声喝道：“大胆须菩提，竟敢在陛下面前口出狂言，真当我天庭无人能降服得了你么？还不快快给本座束手就擒？！”

　　铺天盖地而来的神威一下子压的须菩提连退好几步，身上的佛光也开始闪烁起来，有了泯灭消失的迹象。

　　杨婉妗一出场便以雷霆之势狠狠镇压了须菩提嚣张的气焰，反手之际，威震三界的缚仙索就已经脱手而出，‘嗡’地一声化作金色流光，以迅雷不及掩耳之势瞬间就把须菩提捆了个结结实实！

　　“砰……”巨大的冲击力使得须菩提整个人凌空飞起，摔在地上后又在红毯之上滚出了好几米远，最终撞在玉柱上停了下来。

　　杨婉妗平稳落地，冷眼扫过地上双目瞪圆的须菩提，转身对赵青山遥遥一拜，恭声道：“启奏陛下，逆贼须菩提已经拿下。”

　　瑶池圣母作为昆仑仙境、瑶池仙境的主人，手中法宝不知凡几，这件缚仙索却是其中赫赫有名的一件法宝，古往今来，不知多少仙佛在缚仙索下吃了亏。

　　这缚仙索一缚法身二缚神位，被缚仙索捆住的仙佛，无论道行多高，神通多广，都难逃被抓的下场，且丝毫没有半点反手之力。

　　眼看嚣张狂妄的须菩提在杨婉妗手下吃了大亏，赵青山大笑道：“好好好……圣母又为我天庭立下了大功！来呀，将须菩提押往斩仙台，剥夺佛籍、神位贬入畜生道轮回受刑！”

　　“喏……”须菩提已经没了半点威胁，那四个天兵这才齐声答应了下来，排成一队走到须菩提面前，枪影闪现，一下子就把须菩提从地上架到了半空之中。

　　局面发展到这一步，须菩提已经彻底慌了神了，落入天庭的手里，又被赵青山名正言顺地依律惩戒，哪怕是大日如来亲至凌霄宝殿，面对庄严的天规，也只能黯然离去，没有人能够救得了他了。

　　一想到自己会被剥夺佛籍、神位贬入畜生道轮回受劫，须菩提的心里头就已经充满了恐慌……轮回两世三世都没问题，刑满之后照样还是西方大日如来佛座下的四弟子，但若是在畜生道轮回五世以上，灵智泯灭、法魄消散、神魂尽去，他这苦修数千年的道行，也将从此灰飞烟灭！

　　偏偏就在须菩提满心惶恐的时候，稳坐于龙椅之上的赵青山，却是淡淡的说道：“须菩提以下犯上、蔑视天威，实在罪大恶极，着尔等将其打入畜生道轮回九世，以儆效尤。”

　　赵青山此言一出，摆明了就是要把须菩提彻底打回原形，九世之后，神位、佛籍皆成无主之物消散于天地之间，纵使是大日如来，也根本无力回天！

　　猛一听到赵青山的话，须菩提心中又惊又怒，忽然间脑海中灵光一闪，嘶声吼道：“贫僧不服！！佛门诸圣无论犯下怎样的天条，向来都是由我佛大日如来亲自惩戒，此规乃三界六道公认之事！”

　　凌霄宝殿上回响着须菩提振振有力的咆哮，事实也正如他所说的这样，自从佛门迁入西方极乐世界后，便仙佛两治，佛门之事向来都是由大日如来亲自审判的，天庭可从来没有审判过任何一个佛门的圣佛！

　　须菩提以此作为反击的理由，试图摆脱被天庭施刑的命运，也实在是再正常不过的事情了，在他看来，若是自己不喊出这句话，被天庭惩戒也就惩戒了，但若是自己喊出之后天庭还要一意孤行……大日如来也不是傻的！

　　只可惜，须菩提显然是打错了算盘，只见赵青山坐在龙椅上笑吟吟地看了一眼张道陵，问道：“张爱卿啊，须菩提所言可是实情？”

　　“回禀陛下，此乃妄言！”张道陵站了出来，铿锵有力地说道：“依照天庭第三百三十六条天规所定，凡三界六道无论仙佛，敢违抗天规、不接圣旨、蔑视天威者，应扭送凌霄宝殿，由玉皇大帝依天规所定，判处其罪行以儆效尤。”

　　说着，张道陵还斜眼瞥了一眼须菩提，继续说道：“依照天规所定，仙佛犯法都应扭送凌霄宝殿由陛下发落，须菩提所言甚是可笑！”

　　“什……什么？！”须菩提在半空中听得简直瞠目结舌，他也是天庭的一员，为什么不知道天庭多了这样一条天规？短暂的惊愕过后，须菩提歇斯底里地咆哮道：“胡言乱语！！！天庭何曾有过这样的天规？贫僧不服！这分明就是你们君臣为了坑杀贫僧而设的圈套，贫僧死也不服！！！”

　　“不服？”赵青山眉梢一扬，一摆手说道：“张爱卿，你带他去天规陈列之处看个究竟，确认无误之后再将其直接扭送斩仙台，省的日后释迦摩尼归位之后借此发飙，徒惹人笑！”

　　“陛下宽仁，老臣遵旨……”张道陵嘴角带笑，毕恭毕敬地弯腰行礼后，一转身一挥手，断然说道：“将逆贼须菩提押往仙岛查阅天规，以正天威！”

　　“喏……”四个天兵齐声答应，随即就在张道陵的陪同下，扭送着越发惶恐的须菩提赶到了天庭用来陈列天规的仙岛之上。

　　张道陵落地之后，笑眯眯的回过头去，说道：“须菩提，你睁大眼睛看清楚了，这第三百三十六条天规究竟是何内容？”

　　“我……”须菩提下意识张了张嘴巴，但最后的那一丝侥幸，却促使他咬了咬牙，在缚仙索的捆绑下进入了玉柱林立的仙岛，找到那第三百三十六根玉柱，当他抬头望向玉柱，看清楚玉柱上的内容时，整个人都如遭雷击。

　　呆呆的望着玉柱，望着玉柱上从未听过也从未见过的天规，须菩提终于是反应了过来……天庭之所以会如此爽快的让他归位，而丝毫不担心六百年前的局势重现三界六道，根本原因就在这条新增的天规上！

　　“原来如此……原来如此！！！”须菩提以点及面，一下子就想通了天庭的所有计谋，也明白了自己这次已经完全进入了死胡同，根本逃不掉了。

　　站在这第三百三十六根玉柱前状若癫狂地仰头大笑，须菩提心中充满了苦涩的味道，明白是明白了，只可惜明白地有些太晚了……

　　“玉帝小儿，你真是费尽心思啊！！！”用脑袋重重地撞在了玉柱上，须菩提心如死灰，不仅是因为自己的命运，更是因为佛门的未来！

　　这条天规，根本就是天庭专门为了制衡佛门而设的陷阱，再加上西方太极天皇大帝常驻西方极乐世界，双管齐下，佛门如何抵挡？！

　　慢慢的闭上了双眼，须菩提缓缓的说道：“带贫僧去凌霄宝殿，贫僧还有事要求见玉皇陛下……”


第059章 贫僧，接旨

　　须菩提以为，赵青山摆下如此阵仗，目的无非就是逼他认输下跪而已，当他看到这条天规的时候，心中就已经万分肯定了自己的猜测。

　　与数千年修炼证得的尊者果位相比，什么‘我不入地狱谁入地狱’的豪言都成了屁话，九世畜生道轮回，到头来是一场空啊！

　　罢了罢了……无非就是下跪而已，贫僧认输了，贫僧服了，算你玉帝小儿心思毒辣、手段阴狠，今日这一跪，贫僧忍了！！！

　　但是，须菩提没想到，他这一句话刚刚落下，换回的不是张道陵嘲弄的笑声，也不是天兵们的笑声，而是一记闷棍！

　　“砰……”一名天兵手中的长枪，以枪柄抡在了须菩提的大光头上，不等须菩提反应过来，耳边就传来了张道陵的冷笑声：“放肆之极！须菩提，你如今不过是阶下之囚，还以为自己是那个佛门的尊者呢？没听清楚陛下的话吗？看完天规，就该是你上路的时候了！！”

　　话音一落，张道陵以万分果决的语气说道：“来呀！扭送逆贼须菩提去往斩仙台，依律剥夺佛籍、神位，贬入畜生道轮回九世，不得有误！”

　　“喏……”天兵们可不管这些高层神仙究竟是在打些什么主意，反正听到张道陵的命令，他们只管照办就对了。

　　四个天兵齐声应下，满脸严肃的推搡着须菩提跌跌撞撞地走上了仙云，二左二右将须菩提死死的扣在了中间，直奔斩仙台而去！

　　这样的情况，彻底超出了须菩提自己的预期，他怒声道：“张道陵！！！你莫非与贫僧有血海深仇？为何一定要将贫僧置于死地？！”

　　“须菩提，你自己好好想想为什么会走到这一步吧！”张道陵驾起仙云跟在须菩提的身后，听到须菩提的怒吼，他淡淡一笑，说道：“陛下可是给过你机会的，是你自己没有好好把握……受刑之前，本天师送你一句话。”

　　“什么？”须菩提感觉事情有了转机，赶忙冷静下来，说了一句，“贫僧听着呢，你说吧，是什么话？”

　　“别太把自己当盘菜！”张道陵嘴角勾起了一道弧线，讥笑道：“陛下身为三界至尊，哪怕如今天庭重建，也不会介意处死一个佛门尊者的！”

　　“你……”须菩提没想到张道陵要说的话居然会是这种话，心里头刚刚升起的一丝希望火焰，在这一刻彻底泯灭，他没有太多的时间了。

　　四名天兵押送着须菩提赶到了满是肃杀之气的斩仙台，干脆利落地将须菩提凌空抛起，置于斩仙台中央上空那道金色的光幕之中。

　　随后，便有一名天兵转身对同行而来的张道陵欠身抱拳道：“天师，逆贼须菩提已入斩仙台，请天师下令行刑！”

　　张道陵双手背负，登上了斩仙台正对面的高台，高台之上竖着一排令箭，每当有一根令箭落地的时候，就代表着一位仙佛的消失。

　　斩仙台的力量来自天道，乃是天庭行刑的地方，一入金光，哪怕是大日如来这样的存在，也只能乖乖的闭目等死，没有半点逃脱的可能！

　　束缚在身上的缚仙索随即脱落，进入金光当中的须菩提，这个时候才是真正地感到了死亡的降临……难道说，自己从一开始就猜错了？赵青山根本没有宽恕他的意思，从开始就是抱着置他于死地的目的来的？

　　否则的话，之前他在仙岛上提出要求见赵青山的时候，张道陵应该直接将他带回凌霄宝殿才是，而不是将他真的带至斩仙台！

　　眼见张道陵面色冷然地拿起了一根令箭，须菩提慌了神，嘶声吼道：“张道陵，张天师！！贫僧知错了，贫僧真的知错了……烦请天师通禀玉皇陛下，就说贫僧已经悔悟，愿意下跪！！！”

　　“悔悟了？”拿起令箭的张道陵淡淡地瞥了一眼须菩提。

　　须菩提则是忙不迭的点头应道：“是的，是的，贫僧已经悔悟了……我佛有云，放下屠刀立地成佛，贫僧也该有悔过的机会吧？”

　　“啧啧……”张道陵用极其古怪的眼神瞟过须菩提，摇摇头‘啧啧’说道：“可惜啊，你悔过的机会已经被你自己浪费了……须菩提，转世之后成了畜生，可莫要怪罪本天师对你无情，本天师也只是奉旨办事。”

　　话音一落，不再给须菩提半点开口的机会，张道陵还就真的右手一挥，将手中的红色令箭直接丢飞了出去，“时辰已到，行刑！！！”

　　“轰隆……”张道陵毫不犹豫丢出令箭的一刹那，须菩提直接被吓得瘫软在了地上，脑海之中响起一声惊雷，数千年来修行的场景，恍惚之间在他眼前一一呈现……一场空，到了头来却是一场空啊！！！

　　须菩提认命的闭上了双眼，心中死灰一片，但就在他以为自己今天真的在劫难逃时，一道紫色的流光却在这个时候自西方而来，滚滚如雷的声音落到他耳中，却不亚于是美妙的仙乐，“天师且慢，手下留人！！！”

　　紫色流光携漫天紫气奔腾而至，在那令箭落地前一秒，险险的将令箭接住，没有让令箭真正的触地。

　　高台之上，张道陵脸色顿变，厉声道：“何方仙神敢来斩仙台阻挠执法？！”

　　紫气散去，西方太极天皇大帝勾陈显露出身形，一身紫色龙袍显得相当耀眼，只见他对着张道陵一抱拳，说道：“本皇还有话要对玉皇陛下说，还请张天师稍等片刻，待本皇见过陛下之后，再做决定。”

　　张道陵还真的一点都不知道西方太极天皇大帝勾陈会在这个时候突然出现，之前丢出令箭的时候，他真的已经做好了将须菩提打回原形的准备。

　　因此，见到勾陈出现的时候，张道陵脸上的表情完全是真的，这一幕也落入了须菩提的眼中，似乎证明了勾陈的出现，并不在天庭的计划之内。

　　须菩提沉默地看着，张道陵则是有些迟疑地说道：“天皇大帝有所不知，这须菩提在凌霄宝殿上公然忤逆天威，已被玉皇陛下下令剥夺佛籍、神位贬入畜生道轮回九世……”

　　“本皇自有打算。”不等张道陵把话说完，勾陈就已经挥了挥手，拿出他天皇大帝的威严，说道：“总之，在本皇回来之前，天师万万不可下令行刑！”

　　张道陵迟疑了片刻，才点点头说道：“好……那老臣就给天皇大帝一个面子，但是，若玉皇陛下怪罪下来……”

　　“所有后果由本皇一力承担！”勾陈斩钉截铁地说完这句话，这才转身对着金光当中插翅难逃的须菩提说道：“须菩提尊者真是糊涂，若非如今西方只有尊者一人归位，此事本皇才不会插手分毫！”

　　重重的哼了一声，勾陈似乎有些恨铁不成钢地驾云离去，只留下四个天兵和张道陵以及须菩提在斩仙台面面相觑，却谁也没有开口讲话。

　　勾陈去凌霄宝殿呆了足足有半个多小时，直到张道陵的耐心一点点耗尽，须菩提原本放松下来的心情又再次提吊起来，勾陈才一脸严肃地驾云回到了斩仙台，手里头多了一份崭新的圣旨。

　　见勾陈回来，张道陵迟疑了一下，问道：“天皇大帝，玉帝陛下他……”

　　勾陈看了一眼张道陵，打开圣旨朗声宣道：

　　“奉天承运，玉皇诏曰，今有佛门尊者须菩提蔑视天威、咆哮朝堂，本应依律处以极刑，但念及西方蛮夷如今日渐势大，又有天皇大帝为其求情，故赦免其轮回之刑以示天恩浩荡。”

　　“然，其死刑可免、活罪难饶，于斩仙台上重打八十断魂板以示惩戒，刑满之后，交由西方德圣威武大元帅带回西方极乐世界，授以天庭平夷大将军之职，受西方德圣威武大元帅调遣戴罪立功，钦此……”

　　张道陵听到这圣旨，先是一愣，接着才跪在了高台之上，恭声道：“老臣遵旨……这就改以断魂板之刑。”

　　勾陈接着就望向了金光当中脸色复杂的须菩提，皱起眉头斥道：“须菩提，玉皇陛下宽德仁厚，饶你不死改判活刑，还不下跪谢恩更待何时？！”

　　须菩提已经被整治地云里雾里快要发疯了，呆呆地看了几眼勾陈，忽然间苦笑一声，“贫僧多谢大元帅救命之恩……”

　　勾陈是不是赵青山安排的最后角色，这一场把他吓得几乎魂飞魄散的戏码，是不是全部都是事先安排好的……都已经不重要了，重要的是，自己那数千年苦修证得的尊者果位，不用烟消云散了。

　　张道陵是聪明人，须菩提也是聪明人，勾陈则是一言不发。

　　大家都是心照不宣的按照剧本演了下去……

　　须菩提跪了，对着赵青山的圣旨屈起了自己的双膝，跪地之后拜恩道：“贫僧须菩提接旨，叩谢玉皇陛下不杀之恩……”

　　勾陈究竟是凑巧来的，还是赵青山提前安排好的？

　　这个问题，就得见仁见智了……


第060章 参见师尊

　　张道陵施刑之后，被打了个半死的须菩提就交由勾陈带回了西方极乐世界，而等他回到凌霄宝殿的时候，赵青山正在和瑶池圣母杨婉妗说说笑笑。

　　见到这一幕，张道陵会心一笑，行礼道：“启奏陛下，佛门罪臣须菩提已被施以八十断魂板之刑，交由西方德圣威武大元帅带回西方极乐世界了。”

　　“嗯，办的不错。”赵青山坐在龙椅上微微一笑，点头道：“诸位爱卿辛苦了，有本奏来，无本退朝……”

　　“臣等恭送玉皇陛下……”满殿仙神齐齐跪下，每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容，今天这朝堂在天庭历史上都足以载入史册了！

　　狠狠整治了狂妄嚣张的须菩提，末了还连消带打的往他头上扣了一顶天庭平夷大将军的帽子，彻底将须菩提掌控在了手心当中。

　　有了这个良好的开端，天庭就再也不用担心佛门诸圣归位之后会桀骜不驯了……谁不听话就整治谁，堂堂玉皇大帝玩你一个小小的臣子，还怕没有机会？

　　这是一场堪称完美的战役，天庭打开了一扇全新的大门！

　　退朝之后，赵青山携嫦娥、杨婉妗去了瑶池仙境，途中，杨婉妗扭头笑道：“恭喜陛下为收拢佛门诸圣开了一个好头，日后佛门的逍遥历史就该终结了，此事实乃我天庭数千年来最值得庆贺的大事！”

　　“恐怕事情没这么简单。”和杨婉妗乐观的心态正好相反，赵青山虽然面带微笑，却也透露着一丝丝对未来的担忧，他摇了摇头，说道：“须菩提只是西方佛门诸圣的一员，将来的重点可不在他的身上。”

　　“陛下这是在担忧大日如来佛？”嫦娥在一旁问了一句。

　　“嗯。”赵青山没有掩饰自己心中的担忧，直接点头道：“最大的难题就在释迦摩尼身上，除此之外，阿弥陀佛、大势至菩萨、观世音菩萨等等佛门高层，才是将来问题最集中的！”

　　“可至少眼下天庭已经为收拢佛门势力跨出了重要的第一步，将来如何不妨将来再说，陛下可不要太过担忧了。”杨婉妗在旁边微微一笑，有意无意地说道：“佛门有诸圣，我天庭亦有仙神，何须忌惮太多？陛下尽可放心，婉妗自始至终都会站在陛下身边，为陛下分忧的！”

　　“臣妾也是……”杨婉妗一开口，嫦娥也跟着应了一声。

　　扭头一看身边这两个千娇百媚的女仙，赵青山忽然间笑了起来，“是啊，无论将来如何，至少眼下已经跨出了第一步……佛门也好，大日如来也罢，早晚会有将其收拾服帖的时候！”

　　豪气顿生，自信暴涨，赵青山在一阵大笑当中跨入了瑶池仙境。

　　这一晚，坐在瑶池边上对酒高歌、邀月同饮，与杨婉妗畅谈三界大势，与嫦娥说笑于百花之间，直到清晨六点半，赵青山才离开天庭回了龙宿山。

　　五天前的晚上，龙宿山下来了七八个警察，山神樊统遵从赵青山之命，直接连人带车地丢出了龙宿山地界，吓得那七八个警察简直六神无主，跌跌撞撞地逃离了龙宿山，走之前还是浑身颤抖的样子。

　　消息传到了京都市付家老爷子付文武的耳中，通过这七八个警察的亲身经历，以及他从各方打听来的消息，付文武一下子就傻眼了。

　　第二天一早，付文武再三思量后打了个电话给唐佑强，深入了解了龙宿山青云观的一切后，付文武当即做出了亲自拜访青云观的决定。

　　像他这样的老人，离开京都市可不是说走就走的，前前后后忙着安排自己离京后需要交代好的工作，这一忙就足足忙了三四天。

　　好不容易安排好了一切，付文武当天晚上就搭乘专机从京都市赶到了广政省的河坊市，连夜会见了广政省的省长唐佑强。

　　从唐佑强口中听到了许许多多有关龙宿山青云观如何神奇的事情，也听到了唐佑强自己在龙宿山上的亲身经历，付文武惊叹不已。

　　临走之前，付文武问了唐佑强一句话，他说，“如果龙宿山青云观与我付家最终势如水火，其二存一的话，你觉得最后留下的是谁？”

　　面对付文武的提问，唐佑强只思考了短短不到两秒钟，就斩钉截铁地回答道：“付老，请恕唐某直言……付家恐怕没有半分胜算！”

　　唐佑强的回答，有点超出了付文武的心理准备，但是付文武也没有再多说些什么，只是点点头笑了笑后，便在警卫的陪同下离开了唐家，直奔莲花镇。

　　这天早上六点多钟，天刚蒙蒙亮的时候，付文武就在四个警卫的轮番搀扶下跨上了龙宿山通往山巅的石阶路，一路上还饶有兴致地欣赏着沿途的景致。

　　赵青山回到龙宿山的时候，龙宿山上的道士们已经开始了新一天的生活，在一阵阵恭敬的招呼声中，赵青山穿过竹林出现在了一幢独立的小木屋门前。

　　正巧，赵青山走到的时候，小木屋的房门也被人推开了，门后出现一个十五六岁年纪，身穿道袍的小道姑……

　　一见门外站着的赵青山，这小道姑就脸色一喜，忙不迭地从屋里头跑了出来，对赵青山稽首道：“徒儿莫愁，参见师尊……”

　　这小道姑不是别人，正是赵青山在那村庄当中收下的第一个徒弟，俗家姓名黄晓晓，道号莫愁，是龙宿山上除玉姜之外的第二个女性。

　　见莫愁有模有样地朝自己稽首行礼，赵青山则是温和一笑，说道：“你来山上也有三天时间了，住的还习惯吗？为师教你的法门，可曾领悟？”

　　“回禀师尊，徒儿住的习惯！”莫愁一脸喜悦地点头道：“山上的道长们对徒儿都很好，徒儿在山上住的非常习惯呢！师尊教的法门徒儿已经记住了，但却有些不太理解……”

　　“哦？”初为人师的赵青山近段时间都在忙着天庭的事情，对于莫愁的指点教导，也仅仅局限于给她一本书册，让她自己领悟的程度。

　　听到莫愁的话，赵青山轻轻地哦了一声，点点头道：“你随为师来吧，有什么疑惑的地方，为师自会为你解答。”

　　“多谢师尊……”身处这样的环境，又耳濡目染看到了青云观上下对赵青山的绝对尊敬，还在自己家中亲眼见识过赵青山的神奇，莫愁在治好母亲、弟弟的伤病后，就遵守承诺赶到了龙宿山拜师学艺。

　　连日来看到了不少道家真修在那里演示神奇，年龄不过十五六岁的莫愁，对于这个以往从未接触过的神奇领域，产生了极为强烈的好奇之心。

　　只是，赵青山严令不准她向任何人泄露法门的秘诀，她自己拿着法门又实在找不到头绪……连续在山巅闷了好几天，终于等到赵青山回来，莫愁哪里还会放过这样的机会？追着赵青山就噼里啪啦的问了起来。

　　好在赵青山今天也没有其他的打算，面对莫愁的求知欲，他也是知无不言、言无不尽，尽可能地将莫愁往真修的门槛领过去。

　　让赵青山感到高兴的是，莫愁的天赋相当不错，很多问题他只需讲解一遍，莫愁就能轻松掌握，甚至还有几次出现了举一反三的情况，这让赵青山对莫愁的培养信心瞬间高涨，似乎已经看到了莫愁光明的未来。

　　师徒二人就在竹海云雾之间一个教一个学，不知不觉的，时间就已经从早上六点多钟到了下午的三点多钟。

　　但是，莫愁的学习劲头依然十分强劲，搞的赵青山只能陪着她继续学习。

　　直到傍晚四点多钟的时候，丹阳才有些匆忙地找到了赵青山，喊道：“观主，那个……那个付振东的家人过来了，正在凌霄宝殿等着见您呢！”

　　赵青山一听丹阳的话，顿时眉梢一扬，淡淡的说道：“没看到莫愁还在学习吗？让付家的人在凌霄宝殿等着。”

　　“师尊有客人？”不明所以的莫愁抬起头，很乖巧的说道：“徒儿不急的，师尊还是先去招呼客人吧，徒儿先研究一下师尊今天教的东西。”

　　赵青山看了看莫愁，这才点点头从石凳上站了起来，朝丹阳问道：“付家来了几个人？”

　　“就一个，剩下四个应该都是保镖吧。”丹阳应道。

　　“你过去把人带到天恩殿，本观主随后就来。”赵青山挥了挥手，抬起头眯着眼，望向了凌霄宝殿方向。

　　就在刚才，山神樊统汇报说……在凌霄宝殿发现了转世神光！

　　而且还是十分明显的转世神光，也就是说，这付家过来的五个人当中，最少有一个会是仙神的转世之身，而且还是个老头儿……

　　“带去天恩殿？”丹阳楞了一下，天恩殿不是招待真修的地方吗？

　　赵青山皱了皱眉头，“还愣着干什么？还不快去？！”

　　“是……”丹阳这才惊醒过来，忙不迭的答应了一声，朝凌霄宝殿方向快步跑去……天恩殿？难道那几个人也是真修？不像啊……


第061章 泪流满面的付文武

　　得了赵青山的命令，丹阳一溜小跑回到了凌霄宝殿，在殿门口停下脚步整理了一下身上的道袍，这才面露庄严之色，慢条斯理地跨入了凌霄宝殿，“无量天尊……五位施主，我家观主真人有请。”

　　正在凌霄宝殿上微微眯着双眼，听着殿上道长们充满独特韵味的吟唱声，付文武心中莫名其妙竟有了一丝丝回家的感觉，猛一听到身后传来丹阳的声音，付文武楞了一下，回过头去笑道：“有劳道长。”

　　丹阳淡淡一笑，侧身往天恩殿方向虚手一引，道：“五位施主请随我来。”

　　龙宿山上终年有云雾弥漫，扩建之后的山巅，更是仙鹤翱翔、青竹成海，一派引人入胜的仙家之景，令人不由自主便会心生向往。

　　丹阳步履轻快地穿梭在竹海之间，付文武则在四个警卫的陪同下紧随其后，心中已经是感慨万分……果然是绝世高人清修的地方，实乃道家真仙也！

　　从京都市出发之前，付文武就调阅了许多近期由卫星在太空中拍摄的图像，龙宿山所处的位置，竖立着的山头分明就不是眼下的龙宿山，而是以往龙宿山巨变之前的景象，甚至连山巅那座破旧的小道观都清晰可见。

　　然而，进入龙宿山地界后，所见所闻都与卫星照片存在巨大的出入，哪怕是付文武这种立场坚定的人，上了龙宿山后都难免产生了动摇。

　　如此离奇而又神奇的事情，让付文武不得不选择相信世上可能真的存在神仙……否则的话，龙宿山的神奇又该如何解释？

　　穿梭在龙宿山巅竹海之间的羊肠小道上，如迷宫一般的道路若没有熟悉的人在前面带路，恐怕付文武几个人被困在竹海中几天时间也是非常正常的情况。

　　带着付文武五人穿过竹海，拐过一眼泉水的时候，斜对面在云雾缭绕间若隐若现的天恩殿，便已经出现在了丹阳等人的视线当中。

　　停下脚步，丹阳回过头去说道：“无量天尊……五位施主还请稍待片刻。”

　　“有劳道长。”付文武一路走来，心中的震撼早已掀起了惊涛骇浪，认定龙宿山上确有道家真仙，态度自然而然地就变得谦和了许多。

　　丹阳点点头，不动声色地走向了天恩殿，在天恩殿殿内玉皇大帝金身神像前找到了背对着门外的赵青山，于门口停下脚步，稽首道：“观主，人来了。”

　　“让那个老者进殿，余下四人阻在百米之外不得靠近。”赵青山背对着丹阳，声音显得十分祥和，令人有种如沐春风的感觉。

　　“是。”丹阳站在殿外微微欠身应下，后退两步这才转身走向付文武等人，近了之后，他作揖道：“无量天尊……我家观主真人有请付老先生，请余下四位施主随贫道前往升仙亭稍微休息。”

　　丹阳此言一出，跟在付文武身旁的四个警卫顿时皱起了眉头，其中一人说道：“道长见谅，我们四人也要一起进去。”

　　“无量天尊……我家观主只请付老先生一人进殿，还望四位施主莫要为难贫道。”丹阳看了一眼付文武，也不理会那四个警卫的反应，直接虚手一引道：“付老先生，请入殿吧。”

　　见丹阳这种举动，那四个警卫不由得对视了一眼，根本不理会丹阳的阻挠，跟在付文武身后就大步流星地走向了天恩殿。

　　丹阳直起腰，望着这四个警卫的背影淡淡一笑，随后对着空气稽首道：“有劳山神……将这四人丢出百米之外，暂作束缚不予自由。”

　　云雾之中泛起了一层淡淡的绿光，四只完全由藤蔓编织而成的巨脚，凭空出现在那四个警卫的面前，以闪电般的速度，‘砰砰砰砰’连着四声闷响，直接就把这四个警卫给踹飞了出去。

　　恍惚之间，山神樊统的声音自四面八方传来，“道长有令，只许一人进入天恩殿，尔等四人切莫鲁莽，再有下次，本神定不轻饶……”

　　走在最前面的付文武随即一愣，这才真正体会了青云观的强势一面……连传说中的山神都要遵守殿内那位道长的命令，四个警卫又有何用？

　　没有转身，付文武顿了顿后便继续朝天恩殿走去，心中的期待已经在不知不觉间攀上了巅峰，究竟是怎样的高人，才能建立起青云观这样的道家圣地？！

　　山上的云雾阻碍了视线，直到付文武出现在天恩殿前，才勉强看到了天恩殿内正手持拂尘背对着自己的赵青山。

　　付文武镇定了一下情绪，对着殿内的赵青山作揖道：“京都市付家付文武，见过青城子真人……”

　　话音一落，付文武一下子就睁大了双眼……

　　只见天恩殿内原本弥漫的云雾，就跟活过来了似地，朝着两侧翻滚而去，空出了一条长约十米、宽约两米的通道。

　　站在天恩殿内玉皇大帝金身神像前的赵青山，慢慢的转过身来，脸上流露着宁静祥和的微笑，无形之中就给人一种值得信赖的感觉。

　　付文武看到了，看到了殿内有一个头戴紫金通天冠、身穿日月白宝衫、手握乾坤朗日太极拂尘的年轻道人，隐约之间似是有万丈霞光自其身后绽出，那双乌黑深邃的眼眸，仿佛能够洞悉世间的一切，给人心灵上的巨大震撼。

　　这年轻道人面带微笑，似是已经看破红尘，笑看苍生……

　　“这才是真正的道家真仙啊！！！”这一幕，带给了付文武一种难以用语言描述的深深震撼，他在心中长呼一声，随即就对着赵青山深深地一鞠躬，言词恳切的说道：“道长真乃高人也……”

　　“无量天尊……施主着相了。”赵青山轻轻挥动手中的乾坤朗日太极拂尘，嘴角含笑地摇头道：“天下万物生于有，有生于无，何为高人？红尘碌碌、市井之人冠以虚名便妄称高人矣。”

　　付文武面露敬佩之色，稽首道：“真人太过谦虚了。”

　　赵青山温和的笑了笑，说道：“人法地，地法天，天法道，道法自然，贫道今日有言，施主诚心来见，则德祸相抵。”

　　一番话说得付文武云里雾里，根本不知道赵青山是在说些什么，付文武不由得问道：“这……真人的意思是？”

　　“施主今日若不上山，则大祸将近。”赵青山轻轻挥动手中的拂尘，面带微笑令人难以产生怀疑的念头，他说道：“一饮一啄皆由天定，施主居于高位而谋天下之福，则苍生大幸，功德无量，若居于高位而谋己身之福，则苍生大难，罪孽深重。”

　　一双乌黑而深邃的眼眸扫过付文武，赵青山接着说道：“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗，施主身在红尘博于名利之场，万事以利当先，必将使你目盲、耳聋、口爽，谈何为民谋福？此乃大罪过也！”

　　一见面就被赵青山逮住狠狠的贬低了一把，自认行为处事都问心无愧的付文武，顿时就有些下不了台了，他道：“真人居于深山，何故如此断言？”

　　“身在红尘而不在，心在深山而不存。”赵青山坦然一笑，稽首道：“居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时，夫唯不争，方能无忧，否则定有祸事临门！”

　　夫唯不争、方能无忧？付文武顿时浑身一震，正待追问时，却见赵青山已经取出了木鱼，站在那里按照一种独特的频率敲击起来。

　　在阵阵木鱼声中，付文武脑海当中闪过了自己这一生的所作所为，仿佛就有一股神奇的力量，在引领他走向一个预定的方向。

　　木鱼声不断，付文武杂念不断，慢慢地竟是闭起了双眼，定定的站在天恩殿内，陷入了一种似醒非醒的朦胧状态。

　　慢慢的，付文武脸上流露出了宁静祥和的微笑，纷沓而至的杂念并没有将他击垮，而是在神奇的木鱼声中，渐渐为他打开了一片全新的天地。

　　付文武只感觉自己似乎已经回到了母亲的怀抱，正在母亲温暖的怀抱当中奔向一个崭新的未来，天更蓝了，水更清了，脑海中的想法更加纯粹了。

　　一切的一切，都在木鱼声的引导下以及其缓慢的速度推动着，付文武觉得，自己似乎找回了当年的那颗赤子之心，困扰多年的老毛病都在一瞬间消失于无形之中，身体变得清爽而有精神。

　　年过八旬的付文武，觉得自己的年龄正在不断的缩小，从八十到七十，从七十到五十……一生的记忆，都在短短一个小时内全部回放。

　　昔年的梦想，昔年的追求，昔年的热血，都在一刹那回归了……

　　有了对比，有了参照，付文武这才发觉，自己的人生轨迹，早在五十多年前就已经偏离了自己的梦想，在利益的驱使下不断前进……

　　猛然间，付文武睁开了双眼，却发现自己早已泪流满面。

　　赵青山停止了木鱼的敲打，含笑望着付文武，“敢问施主，还觉得问心无愧吗？”


第062章 重振天威指日可待

　　千言万语都比不上事实摆在眼前，周公一梦，梦尽一生浮沉，似真似假间寻得梦想，似梦似幻间找回了真自我。

　　面对赵青山那含笑的双眸，付文武满脸真诚地跪在了地上，言词诚恳地说道：“付某空活八十载，今得道长指点，方如醍醐灌顶大彻大悟，请道长受付某一拜，以谢道长再造之恩！”

　　说话间，付文武对着赵青山俯身一拜，满脸皆是尊崇之色，“道长学究天人、神通广大，若有一日道长肯下山云游，请让付某追随左右！”

　　“施主又着相了。”赵青山淡淡一笑，虚手一托，竟是隔空将跪在地上的付文武从地上托了起来，忽然问道：“贫道敢问施主一句，可曾相信世间有那真仙真神约束三界，造福苍生？”

　　“自然相信！”亲身经历了这一切，付文武几乎想都没想就直接点头说道：“道长就是那真仙在世，付某又岂能不信？”

　　“仙神之谈，信则有，不信则无，施主可曾想过，你也曾是位列仙班、位极人臣的上古之仙呢？”赵青山轻轻地一晃手，将封神榜从体内召唤了出来，嘴角带笑地说道：“贫道奉天道之命，代天行那封神之事，老君，该归位了……”

　　话音一落，手中的封神榜刹那间霞光万丈，赵青山摇身一变，戴帝冠、着龙袍，显露出玉帝法相大笑三声，“哈哈哈……老君，还不下跪受封更待何时？！”

　　天恩殿内仙乐缭绕、金光大盛，付文武一见赵青山摇身一变居然变成了三界主宰玉皇大帝，顿时惊得汗毛倒立，甚至都没听清楚赵青山所说的话，就直接双膝一屈，‘噗通’一声跪在了地上……

　　赵青山手握封神榜，在那祥光当中威严地说道：“付文武，汝乃六百年前天庭兜率宫宫主太上老君之转世之身，今日功德圆满，当立即归位仙班，不得有误……汝且俯身叩首，待朕将汝渡化归位！”

　　惊雷般的声音在付文武耳边轰然炸响，在本能地作用下，付文武随即俯首行礼，但脸上却还露着深深地惊疑之色。

　　赵青山才不管付文武此刻的心中在想些什么呢，简直是眉飞色舞地打开了封神榜，提笔就在封神榜上写下了这样一行字：

　　“今封阳间有功之士付文武，为天庭兜率宫宫主，行辅佐玉皇大帝统御诸天万圣之事，专擅三界六道、十方三世之督管一职，常伴玉皇身侧为亲君重臣，着令即刻归位，不得有误！！”

　　金灿灿的一行字落在了封神榜上，一瞬间就在天道的作用下，将人格升至神格，太上老君之仙籍、神位，也在刹那间脱手而出，落在了付文武的身上。

　　眼看着付文武被阵阵金光包围起来，赵青山脸上的笑容，也在随着时间的推移而越发的明显起来，最终变成了一阵惊天的大笑声……

　　“哈哈哈哈哈哈……老君归位，三界六道、十方三世，天庭一统指日可待！！！！”立于天恩殿内，赵青山放肆地哈哈大笑。

　　上古时期，三界圣人化身为道，以天道之姿使三界分明六道成型，遂降下大功德开辟天神界，组建三界六道的至高政权，也就是如今的天庭。

　　天庭初建之时，三界六道妖魔横行，几次三番都险些将刚刚组建的天庭推向灭亡的边缘，那个时候的天庭，远远没有后来那么繁荣昌盛。

　　而那个时候的天道，由于上古诸圣刚刚合体，尚留有一丝人性，眼看天庭风雨动摇，随时都有覆灭的威胁，便赐下封神榜，大封三界仙神佛，在极短的时间里就壮大了天庭的规模，震慑了三界的妖魔鬼怪。

　　不久，合道而去的上古诸圣之一，太清道德天尊降下一分神念，转世成了李耳李伯阳，行走天下、扬善布道，创立道教的基础，被奉为道教祖师、当世圣人，功德滔天而使三界震动。

　　以仁、以善、以心怀苍生而位列仙班的李伯阳，直接避开了天庭的封神榜，受天道指点而化太上老君，居于天庭兜率宫，辅佐玉皇大帝都管三界六道！

　　太上老君以擅长炼丹而闻名三界，又在天庭扮演着老好人的角色，乃是玉皇大帝座下不可或缺的重臣，平衡三界的最大依仗！

　　由太清道德天尊一分神念转世而出的李伯阳，在天庭绝对是个人缘极佳的神仙，很多人都以为李伯阳只是擅长炼丹而已，却不知李伯阳的真正来历。

　　有限几个知道太上老君底细的仙佛，都从来不会声张，久而久之就造成了太上老君只是玉皇大帝身边一老臣的错误观念。

　　但是，玉皇大帝知道，大日如来知道，天皇大帝知道……若要在三界六道排出个最神秘、最深不可测、最难以琢磨的榜单，太上老君必然名列榜首！

　　在天庭，玉皇大帝的神权最大，但实力却不见得就是第一，若天庭没有道教出身的太上老君，就根本称不上是一个完整的天庭！

　　为什么大日如来佛对天庭是听调不听宣，而不是完全断绝与天庭的尊卑关系？就因为天庭有个大日如来佛也看不透的太上老君！

　　李伯阳是玉皇大帝身边的老臣没错，但如果把四大天师比喻为四大近侍，那么，太上老君李伯阳，就是天庭的宰相，位高权重，是玉皇大帝身边难以或缺的左膀右臂，少了太上老君的天庭，就是残缺不全的！！！

　　最重要的一点是，由于太上老君李伯阳的来历实在太吓人，辈分实在太高，反倒是能让玉皇大帝对太上老君持有百分之一千的绝对信任！

　　在天庭重建之初，就把太上老君李伯阳恭迎归位……无论对天庭、对赵青山、对三界六道，都是一件足以振奋人心的大好事！

　　也因此，当赵青山听到山神樊统汇报，又飞临凌霄宝殿上空亲眼看到付文武，打开封神榜发现付文武居然是李伯阳的时候，他才那么地的兴奋。

　　望着金光缭绕的太上老君李伯阳，赵青山脸上堆满了由衷的笑容……太上老君一归位，又有新的天规推翻了佛门内部处理的特权，佛门的问题就已经不足挂齿了，大日如来佛就算吃了熊心豹子胆，也断然不可能跟天庭明着翻脸了！

　　而且，太上老君李耳李伯阳，作为道教奠基的祖师，道教的教主，兜率宫中不知道保存了多少随便拿出一样就能让天下道家真修趋之若鹜的经文、典籍，再加上太上老君在道教历史上的绝对地位……道教复兴，终于有望了！！

　　心潮澎湃地赵青山一声令下，整个天庭都跟着忙碌了起来，一听说太上老君李伯阳马上就要归位了，正在研究四海水族局势的杨婉妗把文献一丢，化作一道璀璨霞光便直奔龙宿山而去。

　　还在广寒宫中调度九幽平衡三界六道阴阳之气的嫦娥，一听说太上老君正在青云观天恩殿接受渡化，二话没说就驾乘着月光下凡而去。

　　除此之外，天师张道陵、地暴星桑成道等等仙神，也是在听到消息后大为振奋，纷纷从四面八方往龙宿山青云观狂奔而去。

　　尤其是八仙之首的东华教主李玄，在听到这个消息的时候，简直激动地无以复加，腿也不拐了、酒也不喝了，没命地冲向龙宿山！

　　因为，李玄得道之初，就是受了太上老君李耳李伯阳的点化，也就是说，李玄其实是太上老君的诸多弟子之一，这做徒弟的归位也有一段时间了，猛一听说师傅也要归位了，哪有不激动的理由？

　　可以说，因为太上老君归位的消息，整个天庭都陷入了一个亢奋的状态，上至玉皇大帝赵青山，下至值守南天门的天兵天将，全都振奋了。

　　龙宿山上，青云观内，天恩殿中霞光普照，一个又一个地仙神驾云而来，纷纷落在了天恩殿内，面露喜色而神清气爽。

　　玉皇大帝赵青山，瑶池圣母杨婉妗，天妃娘娘嫦娥，天师张道陵……一双双眼睛全都落在了中央那巨大的金色光球上。

　　杨婉妗微微扭头望向满脸堆笑的赵青山，笑声道：“恭喜陛下渡化老君归位，从此天庭必将踏上高速发展的时期，重振天威指日可待！！”

　　赵青山笑容不减地望向了杨婉妗，重重的一点头，说道：“老君乃我天庭不可或缺的重臣，如今老君归位，天庭也终于可以走上正轨了！！”

　　“看，那是什么？！”就在赵青山说话的时候，自九天之上洒下了一道璀璨的金光，一道黑影在众仙神视线当中一闪而过。

　　眼尖的张道陵随即大笑道：“是老君的看家法宝，风火蒲毯！这件法宝已然有了灵性，一察觉老君归位，就立刻赶来相认了……真是羡煞旁人啊！！”

　　赵青山在一旁苦笑一声……果然不愧是上古圣人的神念化身，一归位就有法宝主动相认了，自己这个玉皇大帝，还得慢慢的积攒功德，去获取本就属于自己的法宝……莫非这就是传说中的开后门？

　　怎么有点羡慕嫉妒恨的感觉呢……朕是玉皇大帝，这不应该啊！！

　　干脆，赵青山直接把头转到了一边，来个眼不见为净。


第063章 老君归位

　　只可惜，赵青山就算把头扭到了一边，也还是没办法抵挡太上老君强大的神品，就在他扭头的一瞬间，杨婉妗也惊呼了出来，“是先天至宝太极图！居然连太极图也感应到了老君归位，赶来相认了！！”

　　“看，那里又来一个……哇，是老君的扁拐！这扁拐只是一件后天仙宝啊，怎么也会赶来相认呢？莫非是受到了太极图的牵引？”

　　“分明就是乾坤图赶着它过来的！快看，三宝玉如意也来了……”

　　听着耳边不断响起的惊呼声，赵青山心里头顿时就有些酸溜溜了，怎么说朕也是三界之主玉皇大帝啊，怎么同是神仙，待遇差别就这么大呢？

　　风火蒲毯、太极图、扁拐、乾坤图、三宝玉如意、金刚琢、天地玄黄玲珑宝塔……一件又一件法宝破空而来，看得满殿的仙神都直流口水。

　　足足过了几个小时，太上老君的转化才堪堪落下帷幕，金光散去，西装领带打扮的付文武就已经不见了踪影，取而代之的，是一个发须皆白的老翁，头戴紫金琉璃冠，身穿白色紫纹阴阳道袍，手握金柄白须的拂尘。

　　脸上流露着慈祥的微笑，周身皆有霞光缭绕，像是一位和蔼的长者。

　　杨婉妗、嫦娥、张道陵等人一见太上老君已经顺利归位，遂不约而同地对着太上老君一拱手，大笑道：“恭喜老君归位！！”

　　众人之中，唯有东华教主李玄跪在了地上，毕恭毕敬地磕了三个响头，恭声喊道：“弟子李玄，恭迎师尊归位……”

　　天恩殿内响起的一阵恭喜声，使得太上老君原本微微闭着的双眼慢慢睁开，脸上流露出祥和的笑容，甩动手中的拂尘，作揖道：“诸位客气了……老君来晚了，稍后自当一一谢过。”

　　说罢，太上老君便慈祥地看了一眼地上的李玄，轻抚白须却笑而不语，点点头后，太上老君转过身去面朝赵青山，双手平举双掌相贴，弯腰施礼道：“老臣李伯阳，参见玉皇陛下……”

　　“老君无需多礼，快快平身！”赵青山笑着上前几步，伸手搀住了太上老君，君臣相视而笑，赵青山说道：“今日老君归位，朕心甚快，传令下去，今晚朕要在凌霄宝殿招待众仙，以贺老君归位之喜！！”

　　安排好了今晚的宴席，赵青山便十分亲切的拉住了太上老君的左手，与他并肩而立，轻轻拍着太上老君的手背，赵青山笑道：“如今天庭重建，百废待兴，老君能够在此时及时归位，实乃我天庭的大喜事啊！！”

　　“陛下言重了。”太上老君看起来像个八九十岁的老者，但红润的面色却远胜年轻人，听到赵青山的话，他谦和一笑，说道：“老臣即为天庭之仙，理当为陛下排忧解难，来得早了不算功，来得晚了才是过呢！”

　　君臣和睦的气氛在天恩殿内不断地蔓延，就赵青山和太上老君相谈甚欢的时候，赵青山却忽然间脸色一喜，猛的抬头望向了天恩殿的上方，大笑道：“老君啊老君，你不仅是朕的左膀右臂，还是朕的一员福将啊！！”

　　这声称赞来的有些莫名其妙，太上老君却笑容不减地问道：“陛下何意？”

　　“老君归位，天庭重建又往前迈出了大大的一步，天道自有大功德降下，朕刚刚察觉到，弥罗宫中有五件法宝解封了！”赵青山笑哈哈的说道：“所以说，老君实乃朕的福将也，若无老君归位，这五件法宝恐怕还得再等许久呢！”

　　“法宝解封？”赵青山说得理所当然，太上老君却有些糊涂的问道：“陛下恕罪……老臣怎么有些听不明白呢？”

　　赵青山笑了笑，也没隐瞒什么，从头到尾将整件事情详细地说明了一下，最后补充道：“朕这个玉皇大帝，当的实在是有些名不副实啊！”

　　而这边赵青山说得轻松，太上老君却听得一阵眉头直皱，尤其是在听赵青山说，他现在只有一些不入流的法宝，和一些品级极低的神通的时候，更是满脸唏嘘地说道：“陛下为了天庭，真是受苦了！”

　　说完这句话，太上老君似乎做出了一个艰难的决定，他迟疑了片刻后说道：“法宝老臣无能为力，但陛下缺失的法力、神通……老臣或可帮忙一二。”

　　这句话对于赵青山来说，绝对不亚于是一阵动听的仙乐！他顿时眼前一亮，问道：“哦？老君有何方法可以让朕尽快恢复法力、神通？”

　　“老臣一千七百多年前采集三界仙草、仙露，炼出了一炉九转通玄金丹，现今就储存在老臣的兜率宫内，还留有三枚未曾使用。”太上老君说道：“这九转通玄金丹，一枚可恢复千年法力，三枚则可恢复一千七百五十年的法力，若是陛下需要，老臣这就去宫中为陛下取来此丹！”

　　太上老君是天庭的炼丹宗师，除了能让仙神渡劫的逆天仙丹外，基本上就没什么仙丹能够把他难住了。

　　因此，听到太上老君说有可以恢复法力的仙丹，赵青山自然是大为欣喜，但随即他又问道：“法力或可恢复，那神通又该如何呢？”

　　神通不像法力，靠香火、靠仙丹就能恢复过来，一门神通的领悟，快则几天慢则几年甚至几百上千年，品级的提升更是困难重重！

　　但让赵青山没想到的是，太上老君却淡然一笑，说道：“陛下大可放心，神通虽不能拔苗助长，却可以通过反复使用来提升神通的品级……老臣的兜率宫中有不少仙丹可以帮助陛下恢复法力，陛下只管使用神通就行了！”

　　这是要用仙丹把赵青山的神通品级堆上去啊！一听太上老君的话，赵青山顿时就明白了他的想法，刹那之间，赵青山有了一种‘老君乃大忠臣’的感慨！

　　脸上露出了笑容，赵青山没有扭捏什么，顺着自己的本意就点头说道：“如此，就辛苦老君了……”

　　“陛下言重了，身为臣子，理应为陛下分忧才是！”太上老君的身上，闪烁着一道道令人感觉刺眼的神格之光……

　　赵青山和满殿仙神相继回了天庭，太上老君却幻化出付文武的样子，走出天恩殿对着那四个动弹不得的警卫说道：“振东就在前面的凌霄宝殿等着，你们四个先带他回去吧。”

　　“我们带他回去？”太上老君一出现，山神樊统就赶忙收走了藤蔓，让这四个警卫恢复了自由，而听到太上老君的话，四个警卫全都有些傻眼了。

　　半晌之后，才有其中一个警卫壮着胆子问道：“老爷子……我们带他回去，那您……您不跟我们一起走吗？”

　　“呵呵……老了老了，为这个国为这个家操劳了一辈子，落下了满身的病根，这青云观观主青城子真人乃是当世少有的高人，龙宿山又是普天之下难得的人间仙境，住在这里，比吃什么药都来得有效。”

　　太上老君笑着摇头道：“我先在这里住上几日，请观主青城子真人为我根治身上的老病，等病好了，我自会回去处理后事。”

　　“……”四个警卫又听得一阵愕然，处理后事？这话说得怎么有些……

　　四个人面面相觑之下，才有一人小心翼翼地问道：“老爷子，我……我怎么听您这话，心里头有点慎得慌呢……您不会是打算……”

　　“呵呵，当了一辈子的人民公仆，还不兴我老了之后为自己活上几年啊？”太上老君笑着说了一句，并没有给出明确的答案，直接摆摆手说道：“去吧去吧，我还要回去跟真人探讨真理，没空在这里与你们多说无益的废话。”

　　话音一落，太上老君也不理会这四个警卫的反应，直接扭头回了天恩殿，消失在了茫茫云雾之中，再难找到他的身影。

　　望着太上老君离去的方向，四个警卫呆呆的看了半天，才忽然间齐声喊道：“老爷子，您不能留在山上啊！您要是留在山上了，我们怎么办？付家怎么办？请老爷子三思而后行！！！”

　　天恩殿中，传出一阵轻笑声，“大道废，有仁义；智慧出，有大伪；六亲不和，有孝慈；国家昏乱，有忠臣……这个国家，也该轮到下一辈的年轻人当家做主了，我老了，操不动这个心了……”

　　声音落下，天恩殿的大门随即重重地关上。

　　这一关，就等于了却了红尘俗世的一切牵绊，从此世上不再有付文武这个人，只有一个兜率宫的宫主太上老君，李耳李伯阳！

　　四个警卫在门外苦等许久也不见太上老君再次出现，最后只能齐声一叹，转身离开了天恩殿。

　　半个小时后，这四个警卫轮流背着几乎已经不成人样，就像是个市井街头的流浪乞丐似地付振东，冒着漆黑的夜色，匆匆下了山。

　　他们就有些想不明白了……付老爷子究竟是怎么想的？！

　　放着高官厚禄不干，放着偌大的付家不管……居然心甘情愿的留在了这荒郊野外的山巅之上？那青城子道长，不会是对他施了什么妖法了吧……


第064章 陛下来的正是时候

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”九天之上，天庭之内，金阙弥罗天宫中忽然响起了一阵鬼哭狼嚎般的狂笑声，随后便有一人自金阙弥罗天宫中蹿出，双手相握举至胸前，断喝道：“纵地金光！给朕起来！！”

　　话音一落，此人直接变成了一道夺目而绚烂的金光，‘咻’地一声便直接消失在了弥罗天宫门前的空地上，转瞬之间来到了距离金阙弥罗天宫足有数十里地的宝光殿门前，又‘咻’地一声消失无踪。

　　几分钟后，赵青山已经绕着几座宫殿狂奔了好几圈，却仍然兴致不减地在那里闪来闪去，心中甚是快活。

　　纵地金光，号称三界六道排名第一的逃遁神通，一经施展化有形为无形，以金光之势纵地而走，无论江河湖海、山川平原，都难以阻挡纵地金光！

　　得了这么一门神通，还直接就把神通的品级从一级提升到了五级，赵青山不说打斗如何，单单说这个逃跑的本事，恐怕已经相当令人震撼了。

　　这次因为渡化太上老君而获得的功德，为他解封了金阙弥罗天宫当中的五件宝物，第一件就是一只玉牒，里面详细记载了纵地金光这门神通的要诀，以致赵青山几乎没有花费半点苦力，就学会了这门逃跑第一的神通。

　　最重要的是，玉牒当中记载的神通法门，以及用来封存神通的奇异力量，使得赵青山直接从一级跳到了五级，哪怕是数十里地，也是眨眼就到！

　　除了这只封存有纵地金光神通的玉牒之外，赵青山还在金阙弥罗天宫中得到了一朵代步祥云、一根号称能打三界仙佛鬼神的金鞭、一册记录有神通法门二十一条的玉书，以及……一枚九千年成熟的蟠桃！

　　得到这五样东西，赵青山心里头顿时就美不滋滋的，代步祥云虽然飞的不够纵地金光快，却胜在神光普照，乃是拉风登场的首选利器。

　　那根鬼神鞭威力无穷，却要配套学习相应的法门才能发挥出真正的威力……记录有法门的书册还处于封禁状态，所以暂时只能拿来赶牛用。

　　至于那册记录了二十一条神通法门的玉书，对赵青山来说则更是久旱逢甘霖，只要掌握了书中记载的二十一条神通，赵青山的武力值也会呈现直飚的迹象，而不会像现在这样，什么事情都要差遣手下去办。

　　如果说这前四样宝贝就让赵青山高兴不已的话，那么，最后一件宝贝，则更是让赵青山有种欣喜若狂的感觉。

　　蟠桃成熟之时，九千年一熟的蟠桃他也能吃到不少，但就眼下的局面来说，这一枚蟠桃却是来的太是时候了……莫愁登仙的机缘，已经到了！

　　人家吃一枚三千年、六千年一熟的蟠桃，就能平地青云登仙得道，这一枚九千年的蟠桃，对赵青山这个玉皇大帝来说并不算什么特别珍贵的东西，可对于三界六道所有仙神、真修来说，这枚蟠桃却是可望而不可即的宝贝。

　　从一开始，赵青山就没打算让莫愁真的从头开始慢慢修炼，本身就是个得到了登仙资格的人，大家的起点就不一样！

　　这一枚九千年一熟的蟠桃给她吃下去，赵青山不会让莫愁直接登仙，而是会将她留在龙宿山上继续调教，只等时机成熟了，就会让她以青云观第一女弟子的身份行走天下，乐善布施、降妖除魔……

　　脑海中想着将来的事情，赵青山哼着小曲儿驾着仙云，往兜率宫而去。

　　太上老君重归仙班，一到天庭干的第一件事情，就是把兜率宫中一些马上就要过期了的仙丹分发给了天庭的仙神，换了一阵潮水般的美誉。

　　同时，他也找出了那三枚九转通玄金丹，以及一些能够在法力恢复上起到作用的仙丹，全部摆在一起，就等着赵青山过来取了。

　　赵青山赶到兜率宫的时候，太上老君正在检查葫芦当中的三昧真火，一见赵青山从宫门外进来，就赶忙起身笑道：“陛下来的正是时候！”

　　一心只是想过来拿仙丹的赵青山闻言一愣，问道：“老君，什么意思？”

　　“回禀陛下，老臣刚刚检查了葫芦当中的三昧真火，发现这葫芦当中的三昧真火经过六百多年的酝酿与相互吞噬，如今竟已有了向更高层次火焰进化的迹象，这就说明这壶三昧真火已经处于一个半睡半醒的状态，乃是炼制仙家法宝的最佳状态，机会难得，稍纵即逝！！”

　　太上老君满脸慈祥的笑容，朝赵青山说道：“老臣记得，陛下在阳间化作青云观观主的时候，身着日月白宝衫、手拿乾坤朗日太极拂尘、头戴紫金通天冠，这三件法宝虽然不错，却也与陛下的身份不相符。”

　　说着，太上老君晃了晃手中的葫芦，接着说道：“况且，陛下日后必然会为道教之时奔波于红尘之中，以陛下的万金之躯，使用那三件法宝未免有些寒酸了……正好，老臣借由这个机会，为陛下重新炼制一番那三件法宝！”

　　“呃……”听完了太上老君的话，赵青山不由有些傻眼，好半晌后他才问道：“既然这壶三昧真火已经有了进化的迹象，老君为何不将其留着，待其进化完成之后，为我天庭增添一种新的至阳之火呢？”

　　“陛下有所不知。”太上老君闻言笑道：“这三昧真火已经是三界六道最为霸道的火焰，进化虽有迹象，却绝无可能真正地完成进化，若任其发展下去，最终的结果只有一个，那就壶毁火灭！”

　　赵青山还真不知道这些讲究，不过，既然太上老君都说了留着无用，那本着有便宜不占是傻子的宗旨，赵青山很干脆地拿出了自己在阳间行走的行头，递给太上老君的同时，问道：“老君还会炼制法宝啊？”

　　“略有涉及。”太上老君十分谦虚的笑了笑，实际上作为玩火的宗师级人物，一法通万法，无论炼丹还是炼器，都是太上老君的看家本事。

　　拿着赵青山递过来的三件法宝看了看，太上老君有些惊讶地说道：“咦……陛下，您这三件法宝都只是半成品啊！”

　　“半成品？”赵青山愕然，“不都好好的吗？怎么会是半成品呢？”

　　“缺少了一些重要的阵法，一些关键部位也没有宝物的添加……老臣肯定，这三件法宝都只是半成品而已！”太上老君十分肯定地说了一句，接着才笑道：“半成品才好啊，可塑性远远高于成品……这样吧，陛下三天后来取，到时老臣定然还陛下三件完全不同的法宝！！”

　　听到太上老君自信满满的话语，赵青山倒是无所谓，以手头目前的法宝，就算少了这三样，他也能先找点别的法宝对付着过上几天。

　　他只是有点好奇，太上老君断言这三件法宝只是半成品，那么，经过他重新修饰之后的成品，又会是一副什么模样呢？

　　心里头隐隐多了几分期待，赵青山笑道：“那好，朕就三天后再来取这三件法宝……对了，老君啊，那仙丹……”

　　“哦……对对对，老臣倒是差点忘了。”太上老君恍然笑道：“忙着丹炉的事情，都差点忘了陛下的正事了……陛下请稍等，老臣这就去取来。”

　　赵青山笑了笑，点点头，目送着太上老君进了前段时间自己曾摸进过去的小丹房，心里头难免好奇，这老君究竟把仙丹藏到哪里去了？

　　没过多久，太上老君就提着一只包裹从丹房里头走了出来，笑着说道：“陛下，这里面有三枚九转通玄金丹，一枚一千年，二枚一千五百年，三枚一千七百五十年，除此之外，还有一些百年多法力的仙丹，陛下放心使用，用完了老臣还有。”

　　赵青山接过包裹，有心问一句‘这么多年来你究竟藏了多少仙丹’吧，又有些不太好意思问出这样的问题。

　　最后只能提了提包裹，笑道：“朕的神通品级过低，练起来可是个费丹的事情，老君就不怕朕把你这兜率宫给吃空了吧？”

　　“陛下乃天庭之主，老君之物亦是陛下之物，陛下随意。”太上老君死活不说自己还有多少仙丹，只是含糊地回应了一句。

　　见太上老君明明听懂了自己旁敲侧击的提问，却偏要装糊涂不肯多说，赵青山自然也不会穷追猛打……反正仙丹够用就行了，何必刨根问底呢？

　　想到这儿，赵青山也是笑了笑，点头道：“那，朕先回去了，老君也早点休息吧，这些繁琐的小事，等物色到合适的道童后，交由道童去办就行了，对了……朕的龙宿山上还有一个牛妖，老君还少头坐骑吧？”

　　“报……”就在赵青山说话的时候，兜率宫外忽然间传来了一声焦虑的高呼，声音还未落下，随即就有一个天兵冲了进来，噗通一声跪在地上，喊道：“启奏陛下，阳间出大事了……”


第065章 举国震荡

　　深夜十一点三十四分，里氏八级大地震骤然袭击青川省及周边几大省份，五十万平方公里大地颤抖、山河移位、满目疮痍，震中心青川省龙溪市几乎在顷刻间被夷为平地，山崩地裂！

　　大地震以龙溪市为中心，波及神州大地六个省份，整个青川省在地震发生的一瞬间，高楼坍塌、大地崩裂，自空中望去，已然成了一片废墟鬼域。

　　神州大地鬼哭狼嚎、天地变色，冲天而起的怨气几乎在刹那间笼罩了整个青川省，无数冤魂流离失所，聚集在高空中尖厉咆哮……

　　这一场突如其来的巨大灾难，吓懵了无数人，青川省境内的山神、土地、河神、湖神陷入手足无措的状态，妖魔鬼怪更是蜂拥而至。

　　收到消息的赵青山简直有些不敢相信自己的耳朵，脸色骤变的瞬间，他震怒道：“青川省境内的山土河湖众神为何没有提前察觉？！”

　　天兵被赵青山震怒的责问吓得脸色发白，站在那里战战兢兢的根本不知道该如何回答赵青山的问题，他只是一小兵。

　　就在这个时候，瑶池圣母杨婉妗神色匆忙地闯入了兜率宫，对着赵青山说道：“陛下，阳间大地震的原因找到了！！”

　　“怎么回事？”赵青山问道：“突然之间怎会有如此大难？”

　　“回禀陛下，此次大地震与阴曹地府有关。”杨婉妗深吸了口气，说道：“六道轮回自古就在仙神的干预下正常运行，每隔三十年便会释放一次积蓄在阴曹地府当中的滔天怨气，以保证六道轮回的正常运作。”

　　“然而，自从六百多年前阴曹地府失去控制后，那庞大的怨气便一直积压在阴曹地府当中无处宣泄，时隔六百多年前，积蓄在地府当中的怨气总量已经远远超过了地府所能容纳的怨气极限，所以……”

　　杨婉妗停顿了片刻，才接着说道：“所以，地府当中的怨气由于得不到正常的宣泄而发生暴动，便冲破了阴阳两界的壁垒，自大海之底喷涌而出，推动海底形成陡坡，挤压陆地导致高原陡升，从而引发了此次地震之灾！”

　　瑶池圣母杨婉妗的解释，让赵青山明白了此次灾难的成因，听完杨婉妗的话，赵青山的脸色变得有些凝重起来，“也就是说，此次阳间发生大地震，乃是由于我天庭监管不力才酿成大祸的？”

　　“也不是这么说。”杨婉妗摇头道：“阴曹地府大门紧闭，如今三界六道能够正常穿行阴间的仙神，满打满算也不超过三个，没有阴神的指引，就算陛下冒险进入阴曹地府，也难以阻止此次灾难的发生。”

　　赵青山沉默了片刻，忽的抬头问道：“阳间灾情如何？”

　　“婉妗已经命令张天师率二千天兵天将下凡救灾，但是……灾情过于严重，受灾面积太过宽广，以天庭眼下的人手，恐怕也是杯水车薪。”杨婉妗一脸凝重的说道：“还请陛下下旨，调西方极乐世界一千天兵天将加入救援，其次，还请陛下亲率青云观众道，奔赴灾区拯救生灵！”

　　犹豫了片刻后，杨婉妗又说道：“眼下入灾区拯救苍生只是其一，婉妗担心，如此大灾过后，灾区怨气冲天，会引来无数邪魔外道趁火打劫……”

　　杨婉妗担忧的事情，也正是赵青山心中忧虑的问题，灾情严重不容迟缓，赵青山随即望向了太上老君，仅仅是一个眼神，就让太上老君明白了过来。

　　没有多余的废话，太上老君神情肃穆的一鞠躬，铿锵有力地说道：“请陛下放心，老臣这就开炉炼丹，为救灾提供足量的灵丹！老臣丹房内尚留有不少灵丹可供使用，陛下稍等，老臣这就去取来灵丹交于陛下！”

　　地震覆盖范围广，受灾人数多，利用符箓根本来不及，也很难达到救灾的目的，与符箓比较起来，一颗灵丹兑水之后，就能满足一大群人的疗伤需求，因此，灵丹的供应决定了救灾的进度。

　　由于事出突然，当整个神州大地都还沉浸在震惊当中难以回神的时候，三界仙神就已经在天庭的调动下飞快的行动了起来。

　　太上老君自丹房当中取来了四壶灵丹，总计一百二十颗，交给赵青山的时候，太上老君说道：“陛下，这一百二十颗灵丹可兑水五千斤，丹水具有较好的疗伤效果，可满足数万人的急救需求。”

　　数万人对于整个灾区而言，无疑就是杯水车薪，赵青山接过这一百二十颗灵丹的时候，说道：“劳烦老君尽快炼制适合灾区使用的灵丹，有任何需要支持的事情，尽管开口，能满足的朕一定尽力满足！”

　　“老臣明白。”太上老君欠了欠身，随即说道：“陛下，灾区救灾刻不容缓，老臣这就开炉炼丹，陛下也尽快动身赶往灾区吧！”

　　赵青山点点头没有再多说些什么，带着从太上老君这里拿到的灵丹，以最快的速度离开了天庭，回到了龙宿山青云观。

　　前脚刚刚出现在青云观总殿之中，后脚就见长松子等人早已聚集在了这里，正如热锅上的蚂蚁一般急得团团转。

　　一见赵青山从殿外走进来，长松子就赶忙迎了上去，“观主，出大事了！”

　　“我已经知道了。”赵青山点点头，直接和长松子擦肩而过，说道：“青川省境内发生八级大地震，震中心在青川省的龙溪市，地震波及范围将近六省五十万平方公里，受灾百姓在亿数之上！”

　　“呃……”赵青山一开口，顿时惊呆了总殿内的十几个道家真修，他们根本没想到地震中心不在广政省，而是在相邻的青川省！

　　原来，青川省发生八级大地震，广政省也受到了较大的波及，站在龙宿山上能够明显感觉到地震的发生，但由于有山神樊统的拼命护持，龙宿山青云观并没有在这一次地震当中受到半点损失。

　　长松子等人原以为地震就发生在广政省，这才聚集了九大长老、四大殿主，在总殿当中商讨应对的方法，目的无非就是想趁着这次地震，再次打响青云观救灾救难、大慈大悲的名声。

　　但他们谁都没想到，地震居然严重到了如此程度，波及六省五十万平方公里，受到地震影响的受灾百姓超过一亿……如此严重的灾难，绝对是华国开国以来最大的一次，甚至是历史上都十分罕见的大灾难！

　　听到赵青山的话，长松子足足愣了有十多秒钟，这才问道：“观主，那……我们青云观还要下山救灾吗？”

　　“当然要去！”赵青山毫不犹豫的点头道：“不仅要去，还是所有人都要去！山上留下几个人看家，剩下的所有人都要下山！”

　　“那下山之后去哪里呢？”长松子又问。

　　“全观两百九十六人，留下六人看家，余下两百九十人分成五十八个小队，每队五人，统一进入龙溪市展开救援！”赵青山深吸了口气，说道：“马上鸣钟，所有人穿上道袍，十分钟后出发！”

　　“是，谨遵观主法旨！”长松子等人相视一眼，齐齐对着赵青山弯腰施礼，一口答应了下来，不过在临出门的时候，长松子又扭头问道：“对了，观主……要不要准备一些横幅、旗子的……”

　　“记住我说的话！”赵青山两眼一瞪，斩钉截铁地说道：“此次下山是为了救援灾区，而不是过去登台作秀的！”

　　长松子脖子一缩，讪笑着答应了下来：“是是是……我这就去准备……”

　　两分钟后，龙宿山巅回响起惊雷般的钟声，无论全真、正一还是神霄殿的道士们，全都在紧促钟声的催促下行动了起来。

　　十分钟后，以赵青山为首的青云观救援队，总计两百九十人便已经浩浩荡荡的离开了龙宿山巅，直奔山下而去。

　　与此同时，离家多日的聂克华也风风火火地赶回了家中，发动全家人开始在全市境内联系他们所认识的，拥有越野车的朋友，紧张地投入到了物资筹备的阶段，预计明天一早就会起程赶往青川省。

　　整个华国都因为这一场突如其来的灾难陷入了悲痛与慌张当中，但是，全国各地的有识之士，却在这一场灾难面前表现出了人性的光辉，数以千计的救援队，正在各地纷纷组建，陆续起程赶往青川。

　　国家方面也是在的第一时间启动了应急预案，各大军区开始行动起来，一架架飞机满载着军人，也在往受灾最严重的青川省汇集而去。

　　打开电视、电脑、手机，铺天盖地全是有关地震的新闻。

　　面对这一场大灾难，神州大地沉寂已久的善、仁、义，开始迅速苏醒……

　　这既是一场令人悲痛的灾难，也是一次人性回归的考验。

　　没有人知道，在九天之上云层之中，正有一片巨大的云彩，托载着两百九十名身穿道袍的青云观道士，以乘风破浪之势赶往青川龙溪市！！


第066章 紧张救援

　　天空之中洒下数十道巨大的金色光柱，两千名天兵天将在张道陵、桑成道、嫦娥、杨婉妗、吕洞宾、李玄、何晓云等人的率领下，分成十几个小队分散到了灾情最严重的龙溪市，以神通展开了迅速的救援。

　　等赵青山率领青云观众道赶到龙溪市的时候，只能看到龙溪市已经变成了一片废墟，幸存下来的灾民聚集在废墟前的空地上，哭天喊地，拼命地想要搬开那些巨大的砖墙，寻找自己亲人的身影。

　　哪怕是在离地上千米的高空中，也能清晰听到下方传来的哭喊声，那一声声撕心裂肺的哭嚎，令云端之上的青云观众道面露不忍之色，赵青山则是沉声道：“注意一下，马上要降落了，降落之后所有人立即展开救援！”

　　一大片云彩在黑夜的掩护下降落在了龙溪市市城区的一片废墟旁，落地之后，赵青山从乾坤袋中取出了一只巨大的红色水桶，将水桶放在地上，倒入十枚散发出阵阵药香的灵丹，随即取出风雨雷电火五系法旗当中的雨旗，猛一挥动手中的法旗，沉声道：“天地众像听吾号令，雨来！”

　　法旗爆发出一阵温润的蓝光，一小片雨云出现在水桶上方，稀里哗啦地就落下了瓢泼大雨，分分钟就将水桶装满了雨水。

　　被加入灵丹的雨水迅速变成乳白色的液体，散发出一阵阵迷人的药香。

　　赵青山又取出数十只小碗，将水桶和小碗全都交给了丹云率领的五人小队，吩咐道：“此乃丹水，有治病救人、疗伤解毒的功效，凡有伤员被送至此地，你们切记每人一碗，不可多给亦不可少给！”

　　“谨遵观主法旨……”丹云重重的点了点头，一口答应了下来。

　　赵青山没有片刻的迟疑，留下一桶丹水之后，便施展出纵地金光神通，片刻间出现在了十多里外的一处空地上，如法炮制留下了一大桶乳白色的丹水，抬手之间招来一名化作中年道士的天兵，将丹水交给了他。

　　接下去的几分钟时间里，赵青山化作金光闪电般绕着龙溪市跑了十几个地方，留下十几桶丹水后，完成了救援工作的前期准备。

　　而与此同时，杨婉妗带着一百二十名天兵出现在了龙溪市堂箬县的白乌镇上空，望着下方已成废墟的小镇，杨婉妗轻轻地一抬手，下令道：“开始搜寻幸运者吧，凡发现留有一线生机者，全都送往丹水布施的地方，务必……”

　　话刚刚说到这里，剩下的话还没来得及说出口呢，杨婉妗就忽然间脸色一变，杀机禀然的冷喝道：“何方妖孽敢在此作祟？！”

　　话音尚未落下，只见杨婉妗右手一挥，一道璀璨的金光便已脱手而出，瞬间砸在了百米之外的一片废墟当中……

　　“轰隆隆……”金光炸开，废墟被轰开了一个巨大的口子，一道黑影在爆炸发生的瞬间从废墟当中逃窜了出来，但根本没有跑出几步路，就被紧随其后的一根银色铁线捆了个结结实实，重重的摔在了地上！

　　杨婉妗带着一百二十名天兵从空中落下，走近了才发现，这是个从外表上看只有十二三岁的妖仙，道行也不高，在三百年左右。

　　见到他满脸是血的模样，杨婉妗扭头望向那废墟，只见废墟旁散落着一些残缺不全的尸体碎块，死者年龄大概只有七八岁！

　　见到这一幕，杨婉妗刹那间脸色一寒，怒道：“大胆妖仙，竟敢吞人五脏、食人精血……来呀，将此妖送进天牢，留待陛下发落！！”

　　“喏……”一旁的一个天兵随即应声而出，根本不理会地上那个妖仙哀求的眼神，一伸手便将他如小鸡一般提了起来，化作一道金光回了天庭。

　　杨婉妗深吸了口气，说道：“所有天兵都给本座听着，凡发现趁机作乱害人性命的邪魔妖道，一概擒拿送至天牢，等候陛下发落！”

　　这个时候，赵青山也已经出现在了龙溪市八玛县的县城当中，由于整个龙溪市面积在八千平方公里上下，人口又过于分散，两千天兵天将、两百九十名青云观道士，对于整个龙溪市来说，根本难以真正的全面覆盖。

　　两千天兵天将在嫦娥等人的率领下进入了市城区和堂箬县，正展开紧张的救援，八玛县漆黑一片，暂时为止救援进度还没有推进到这里。

　　赵青山出现在八玛县县城区的一条主干道上，望着两侧早已坍塌的建筑，深深的吸了口气，意念一动，天眼便已瞬间展开。

　　额前闪过一道朦胧的金光，废墟之中的景象，便清晰的呈现在了赵青山的视线当中。然而，根本没等赵青山看清楚废墟之下的情况，距离这片废墟大约只有七十多米的地方，却传来了一声惊恐的尖叫……

　　“怪物……有怪物！！你走开啊……不要过来……啊！！！”听声音是个二十多岁的年轻女孩子，一声尖叫直接划破长空，传入了赵青山的耳中。

　　听到这一声尖叫，赵青山几乎想都没想，就直接化作一道金光，闪电般地出现在了声音传出的位置，一瞬间就被眼前的一幕彻底惊呆了。

　　一条长约三米、高约一点五米的青灰色野狼，正一只爪子死死压住了一名中年男性的脑袋，低头用锋利的牙齿切开了男子的头盖骨，呼哧呼哧的吸取着男子的脑髓，身上隐隐有青光闪现。

　　距离这条青灰色野狼大约三米不到的位置，一个蓬头垢面，身上多处受伤的年轻女孩几乎完全吓得失去了意识，呆坐在地上歇斯底里地嚎啕大哭。

　　青灰色野狼是一条有着一百多年道行的妖兽，应该就是龙溪市附近山区当中的妖兽，受到龙溪市冲天血气、惊天怨气的吸引，离开大山进入城区，在精血、脑髓、五脏的诱惑下，展开了对尸体的撕咬吞噬。

　　只要不伤害活人，天道是不会对此作出任何惩罚的……但是，严令禁止三界真修通过人类尸体获取道行，则是天庭三百三十六天规中的一条！

　　赵青山脸色一寒，挥手间便有一条金色的长鞭破空而去，以迅雷不及掩耳之势，‘啪’地一声脆响，就将这条百多年道行的妖兽直接抽飞了出去！

　　整个人离地而起，纵身向前，长鞭在手中幻化出漫天的鞭影，在一阵‘噼里啪啦’地脆响中，妖兽被打飞了三十多米，落地之时，浑身一阵抽搐，随即便呜咽一声，为其犯下的罪行付出了应有的代价。

　　赵青山落地之后，收起了金鞭，高宣道：“无量天尊……贫道乃龙宿山青云观观主青城子，遵循天意而来，敢问可有幸存之人？！”

　　就在距离赵青山不远的废墟之中，传出了一阵微弱的呼救声，“救我……”

　　那被赵青山救下的年轻女孩呆呆的抬起头，却见赵青山身后爆发出一阵夺目的霞光，眼睁睁看着这位道长腾空而起，舞动手中的金鞭，将废墟之中一块块巨大的砖墙凭空甩飞，在短短不到一分钟的时间里，就已经清理出了大量的残垣断瓦，废墟之下，一个大腿受伤的中年女子，重获了新生。

　　年轻女孩儿扭过头去，一看见被赵青山从废墟当中救出的中年女子，顿时泪如雨下，嘶声大哭道：“妈……爸爸……爸爸被狼吃了……我……呜呜呜……我好害怕啊……”

　　中年女子却抬头望向了赵青山，泪水悄无声息从脸颊上滑落，挣扎着爬起来对赵青山跪下了去，“道长……我……”

　　“母女平安就好。”赵青山虚手一托，将中年女子从地上搀扶了起来，说道：“死者已矣，活着的人还要继续……若是没什么大碍，就请开始对其他需要帮助的人伸出援手吧，大灾之前，当万众一心。”

　　赵青山离开继续搜寻幸存者的时候，街道上已经有不少当地人开始了对其他人的抢救，而那对母女，则是守着那个中年男子的尸首，失魂落魄地坐着。

　　一个又一个被掩埋在废墟当中的幸存者，在天兵天将的搜索下被拯救了出来，神奇的丹水几乎能让中度伤势以下的伤员在短短几分钟内全部恢复过来，于是，就有了越来越多的人加入到了抢险救援当中。

　　由于灾情发生的时候，时间已经是深夜十一点多钟，绝大多数人都呆在各自家中，有的早已熟睡了过去，在灾情发生的一瞬间，大楼坍塌、山河移位，数以千万计的人，被活埋在了废墟当中。

　　灾区断水断电，道路交通已经全面瘫痪，月光和那一道道微弱的手电筒光柱，就成了救援者唯一能够依靠的光照来源。

　　天空之中的云层被最大程度的挤开，今晚的月光，格外的明亮……

　　以赵青山为首，天庭仙神、青云观众道，在最短的时间里赶到了灾区，以最快的速度展开了救援，同时，也有数十个被当场活捉的妖仙，被扭送到了天庭的天牢当中，在惶恐之中等待发落……


第067章 我觉得，他们是神仙

　　抢险救援还在继续，两千多个身穿道袍的人，活跃在龙溪市各大区县，为这个受灾最严重的城市，在绝望之际带来了生存的希望。

　　时间到了凌晨两点钟，又有一千天兵天将化作道士加入到抢险的队伍当中，龙溪市的灾民，得到了最及时最有效的救援。

　　三千多人投入到救援之中，凌晨四点钟左右，伴随着赵青山一声令下，三千天兵天将在杨婉妗等仙神的率领下，以龙溪市为中心，朝着四面八方扩散开来，活跃在灾区的道士们，成了一道道凄美而令人感到温暖的风景线。

　　与此同时，青川省境内的山神、土地、河神、湖神，也在天庭的主导下展开了紧张有序的救援，神仙的身影，出现在灾区各大角落。

　　第二天早上七点多钟，六架军绿色的直升机在巨大的轰鸣声中，飞进了被确认为震中心的龙溪市，随着世俗救援队的到来，最后几个留在龙溪市善后的天兵，也以极快的速度消失在龙溪市境内。

　　跟随军方救援队进入龙溪市的华国中央电视台记者，由于在飞机上很难看到下方的实际情况，这一下飞机，就被眼前的景象彻底惊呆了。

　　一场大地震，几乎把整个龙溪市都移为了平地，放眼望去，所见到的景象除了废墟之外，就是被人们从废墟当中抬出来，已经失去了生命的尸体。

　　负责此次采访的记者，是一个二十八九岁，戴着一副黑框眼镜的女人，从飞机上下来的第一时间，随行的工作人员就已经扛下了直播需要用到的各种器材，以最快的速度完成了直播前的准备。

　　所有设备都被架在了随机带来的两辆折叠小板车上，摄影师打开了机器，扛话筒的工作人员也已经完成了设备的调试。

　　女记者走到摄像机镜头前进行了几次直播前的准备，确定所有准备工作都已经完成后，摄影师打开了摄像机，开始了新闻直播……

　　“电视机前的观众朋友们大家上午好，我是中央电视台记者陈佩佩，昨天晚上十一点三十四分零九秒，我国青川省发生里氏八级大地震，现在我所处的位置，就是此次大地震的震中心，青川省龙溪市的主城区。”

　　“大家通过摄像机镜头可以看到，在我身后的这幢建筑，目测原来最少也有八九层高，然而现在已经完全倒塌，变成了一片废墟……我国陆军某部官兵组成的救援队，已经抵达龙溪市展开救援，下面我们来随机采访一下幸存下来的龙溪市市民……”

　　说到这里，摄像机的镜头开始转动，不远处一个四十多岁的中年女子，很快进入了摄像机的镜头当中，女记者拿着话筒说道：“那边有一位大姐……让我们过去采访一下这位大姐，昨天晚上的地震发生时，龙溪市究竟经历了怎样恐怖的一晚……”

　　仪器设备在板车的推动下，跟在女记者和摄影师的身后，朝着那路边废墟旁站着的中年女子狂奔了过去。

　　有些气喘的女记者来到中年女子面前，说道：“大姐您好，我是中央电视台的记者，我叫陈佩佩，我可以采访一下您吗？”

　　中年女子脸上看不到太多的悲伤，听到这女记者的询问，她很自然地看了她一眼，点点头，“你想怎么采？”

　　女记者呆了一下，但很快就说道：“请问昨天晚上大地震发生的时候，大姐您是在外面才幸运躲过了一劫吗？”

　　“我下楼给儿子做宵夜，做到一半的时候感觉到地面震动，就跑了出来……算是吧。”中年女子点点头，有点回忆的模样。

　　女记者接着问道：“那么，大姐……我看您身上也有多处擦伤，是昨天晚上大地震发生之后，您回去救人的时候擦伤的吗？”

　　“嗯。”中年女子点点头，说道：“手上的伤，是我就搬石头的时候不小心擦伤的，全市的人都在救援，不止我一个这样做。”

　　这句话绝对是女记者最愿意听到的话之一，她顿时眼前一亮，决定深入了解，问道：“大姐的意思是说，昨天晚上大地震发生之后，龙溪市所有幸免于难，没有受伤的市民，都投入到了紧张的救援当中？”

　　“幸免于难？有些人被压在废墟里头爬不出来，出来之后照样投入救援！”中年女子瞥了一眼女记者，说道：“我还记得有个年轻人，肚子都被钢筋扎穿了，救出来后休息了几分钟，就也投入到了救援当中，一个人就救出了十几个人呢，现在还在前面搬石头！”

　　“……”中年女子的回答，吓懵了女记者，也听呆了电视机前华国数亿人……肚子都被钢筋扎穿了，休息几分钟就去救援别人了？这货是小强吗？！

　　偏偏这个时候镜头还对着中年女子，她有些骄傲地说道：“我丈夫和儿子被他们从废墟里头救出来的时候，我儿子浑身是血，头上破了好几个口子，我丈夫大腿被石头压断，也都是休息了几分钟，就开始投入救援了！！！”

　　“……”女记者感觉自己的脑细胞有些不够用了，但她还是抓住了中年女子话语当中的关键所在，问道：“他们？大姐，您口中的他们是……”

　　“道士啊！”中年女子想也没想地就脱口而出，接着眼神中明显流露出鄙夷的目光，瞥了一眼那边正在准备担架的官兵，说道：“昨晚地震后不到一个小时，就有成百上千的道士进入了龙溪市，如果没有他们的话，我们这个市三百多万人口，最少也得死掉十分之一！”

　　来了兴致的中年女子根本不给女记者开口提问的机会，面对着镜头就噼里啪啦地说道：“你是不知道啊，这些道士老厉害老厉害了，手一挥就能搬走一面墙，脚一抬就能踢飞一辆小轿车……如果不是他们啊，都不知道要死多少人！”

　　“他们还有一种白的跟牛奶一样的药水知道吗？被抬出来眼看就要死的人，喝上一碗这个药水，过不了几分钟就一个个全都生龙活虎的跟个没事人一样……我觉得，他们是天上的神仙！老天爷派来救我们的神仙！”

　　中年女子越说越离谱，女记者听得几乎都要把她当成神经病了，可这中年女子却还继续说道：“我记得啊，他们好像是什么山的道士……哦，对了，我想起了，他们说自己是什么龙宿山青云观的道长……”

　　“咔！”女记者实在是听不下去了，这种天书一般的话，拿出来哗众取宠或许可行，但摆到全国亿万观众面前播放这样的新闻……除非她不想干了！

　　因此，脑袋一热的女记者抬手做了个暂停的手势，笑容可掬地朝中年女子说道：“大姐，谢谢您配合我们的采访……您先忙着吧，我们再去采访一下其他的市民，谢谢您啊……”

　　中年女子被女记者推搡着离开了采访现场，偏偏碉堡的是，女记者回过头来，对着镜头说了一句，“把刚才这段掐掉吧，什么乱七八糟的……”

　　可怜的女记者已经昏了头了，显然是忘了他们这是在直播啊！！！

　　全国数亿观众被这一段采访弄得捧腹不已，尤其是女记者的最后一句话，更是让无数人啼笑皆非，这算是本年度最大的新闻笑料吗？

　　绝大多数以前根本不曾听说过龙宿山青云观之名的观众，很自然而然地就和这女记者一样，把那中年女子的话当成了惊吓过度后的胡言乱语。

　　但是，谁都没想到的是，随着采访的深入，一张又一张面孔出现在电视机的银屏上，几乎不约而同的，所有人都在采访当中提到了那些神奇的道士，以及笼罩着一层神秘面纱的龙宿山青云观！

　　无论龙宿山青云观的道士们是不是真的如同那些受采访的幸存者所说的那样，是一群能够力拔山兮气盖世的活神仙，但是，龙宿山青云观的道士们在地震发生后一个小时内赶到龙溪市展开救援，却已经成了不争的事实。

　　网络上第一次出现了一场席卷全国的争论，争论的中心就是因为这一场直播而在全国百姓心中留下了深刻印象的龙宿山青云观。

　　一些曾经去过龙宿山的网友，在各大论坛纷纷发帖，声援电视直播当中，那个中年女子的说法，证明龙宿山青云观就是神仙居住的地方，山上的所有道士都是能够飞天遁地的绝世高人。

　　而相反的一方，则是以各种科学依据，来反驳对方的说法，声称龙宿山青云观的道士们可能是正巧经过龙溪市，这才出现了及时救援的情况，关于那些目击者所说的神奇现象，则是被解释为大灾难之后精神高度紧张而产生的错觉。

　　总之，各种言论开始在网络上呈爆炸性趋势疯狂飙升，一贯以来奉行绝不在媒体当中出现身影的龙宿山青云观，也无可避免地被推到了风口浪尖。

　　仅仅几个小时的时候，国内几大主流搜索引擎公布的数据，关键字龙宿山青云观，在这几个小时内被网友疯狂搜索了上千万次，一跃成为各大搜索引擎当之无愧的第一大热门关键字……

　　而这个时候，赵青山却还带着青云观的道士们穿梭在废墟之间，紧张的救援，仍然在继续……


第068章 乾坤图现

　　地震波及全国六大省份，有明显震感的大中小城市多达数十个，地震以青川省龙溪市为中心向四方蔓延，越是靠近龙溪市的地方，地震的震级就越高，出了一定范围后，地震的威力便相应的减少了许多。

　　几大受灾严重的县市，就算有了神仙的到来，也出现了数十万民众的死伤，一场地震，不仅震动了神州大地，也震动了全世界。

　　以赵青山为首的救援队，在灾区当中救出了数十万人，等到世俗的救援队伍越来越多加入到搜救的行列，进入灾区，原本活跃在灾区当中的道长们，就在一夜之间全部失去了踪影，再难找到哪怕一个道士的影子。

　　但是，天庭和青云观组成的联合搜救队，虽然在很短的时间里就消失在了灾区人民的视线当中，却也在灾区留下了有关他们的不朽传说。

　　越来越多的灾区百姓表示在受灾的时候受到了一群道士的帮助，龙宿山青云观之名，在极短的时间里就传遍了神州大陆的每个角落。

　　虽然在世俗政府的干预下，有关龙宿山青云观的报道被大幅缩减，但是龙宿山青云观在灾区当中的所作所为，却被人编辑成帖子，在网络上大肆流传。

　　仅仅不到的三天的时间，全国的救援物资就已经陆续运抵灾区，在政府的安排下，龙宿山青云观六个字，彻底消失在了官方的媒体上，取而代之的，是一幕幕救灾的感人画面，是一张张派发救援物资的温暖照片……

　　但是，谁都不知道的是，龙宿山青云观和天庭组成的联合救援队，虽然消失在了人们的视线当中，却依然奋斗在灾区的第一线！！

　　由于地震造成的死伤过于严重，救援时为了减少浪费的时间，给生者留下更多的生存希望，只要是通过天眼发现废墟下的人已经生机全断，就会立刻放弃对尸体的救援，转而奔向下一个需要救援的伤者。

　　这种情况下，被救出的伤员数量明显增加，能够活下去的人也更加可观，但却造成了大量尸体被堆积在废墟当中，难以救出。

　　冲天的血腥味吸引了大量的邪魔妖道，以赵青山为首的搜救队，一开始肯定是把任务的重心摆放在了对伤员的救助上，自然而然地就放松了对尸体的关注，这也就留给了这些邪魔妖道大量的可趁之机。

　　与此同时，汇集在灾区上空的大量冤魂，由于在阴间生死簿上并没有这样的劫难，绝大多数都是阳寿未尽的冤魂，因此造成了大量冤魂的滞留。

　　这些冤魂由于死的冤枉，阳寿未尽，阴曹地府不收，留给他们的唯一选择，就是成为一群孤魂野鬼，数以万计的冤魂在空中咆哮，任何有天眼神通的真修、神仙，都能清晰看到空中黑压压的一片。

　　太阳东升的时候，冤魂们纷纷躲入了废墟之中，恰巧又能亲眼看到自己的尸首被那些妖兽、妖仙吞噬，导致冤魂的怨气更加浓烈。

　　可以说，如今的灾区，已经变成了一个妖魔横行、冤魂遍布的魔域，冲天而起的怨气，甚至引动了天道的关注，直接降下封锁，将灾区与世隔离！

　　在这种情况面前，赵青山这个玉皇大帝，才真正感到了巨大的压力……灾区的妖魔鬼怪已经泛滥成灾，以他眼下手中的这点力量，清剿起来的难度绝对大的惊人，哪怕精锐齐出，也只是杯水车薪而已。

　　最重要的是，天道封锁了灾区，防止了妖魔鬼怪的四散，却也把灾区变成了妖魔的乐园，自高空中俯瞰，几乎达到了遍地是妖魔的程度。

　　封锁时间不可能太长久，最多十天，十天之后天道的封锁就会悄然崩溃，如果到了那个时候都没能完成对灾区的清理，这场灾难必然会继续蔓延！

　　眼下灾区内还有大量尸首被掩埋在废墟当中，群妖都能轻易地获得他们所需要的精血、五脏、脑髓，因此不会有哪个妖魔会把罪恶的尖牙对准那些灾区当中的活人……可一旦死人都被安葬入土，或是吃到没得吃了呢？

　　所谓由俭入奢易，由奢入俭难，群妖尝到了道行猛增的甜头，保不齐就会有一批意志力薄弱的妖仙将手伸向那些灾区当中的活人……

　　局面已经到了万分紧张的时刻，作为天庭的主宰，赵青山有责任也有义务，赶在所有不可预测的新灾难发生之前，完成对灾区的清理。

　　因此，三千天兵天将以及杨婉妗等仙神，根本就没有离开过灾区，只是化有形为无形，从明处转入了暗处，继续对灾区加大搜索的力度。

　　然而，就算天庭已经倾尽全力，可面对那些蜂拥而至的妖魔鬼怪，一时间也陷入到了难以为继的尴尬境地，往往顾得上这头，却忘记了那头。

　　黑夜之中的掠夺还在继续，越来越多的坏消息被堆到了赵青山的面前……

　　“启奏陛下……龙溪市堂箬县潜入大量妖兽、妖仙，纯阳老祖吕洞宾已经率兵赶往，暂无最新消息的反馈！”

　　“启奏陛下……仁川县东里镇首战告捷，瑶池圣母率三百天兵，斩获妖兽、妖仙首级百余颗，活捉四十余名妖仙，现以押送天牢暂作关押！”

　　“启奏陛下……锦山县有大量妖仙涌入，何仙姑所率队伍寡不敌众，现已被逼出了锦山县，我们失去了对锦山县的控制……”

　　面对这翻飞而来的消息，赵青山已然脸色铁青，所有的力量都已经被用上了，可面对汹涌而来的妖仙大军，他却深深感到了力不从心。

　　昨天晚上，他就已经下令在泰山之巅斩杀了六百多个参与动乱的妖仙，并借机颁布圣旨，宣称任何妖仙胆敢进入灾区作乱，则一概杀无赦云云，可效果终归有限，根本没几个妖仙理会了这道圣旨。

　　前线指挥中心已经从天庭搬到了青川省，赵青山坐镇大营亲自指挥调度，却面对越来越乱的局面，已经快要失去了最后的耐心。

　　直觉告诉赵青山，眼下闯入灾区大肆行凶的妖仙当中，必然有一部分妖仙已经被西方的间谍控制，从而卷起了眼下的局面。

　　如果没有这些妖仙的存在，局势不可能动荡到眼下的程度，除非那些妖仙全都不要命了，全都不把天庭放在眼里了！

　　因此，赵青山心中明白，想要赶在封锁消散之前平息灾区内的动荡局势，最行之有效的办法，就是找到那些煽风点火的妖仙，只要把这一部分的妖仙全部格杀，剩下的那些妖仙，自然就容易处理了。

　　可问题在于……他根本不知道哪个妖仙才是正确的目标，想要在这样的局势下准确的找到这部分妖仙，其难度不亚于大海捞针。

　　另外一个问题，就是灾区当中那些游荡的冤魂，阳寿未尽地府不收，注定要成为孤魂野鬼的他们，一旦凶性大发变成了厉鬼，那才是真正的大麻烦，稍不留神就会给神州大地带来天大的灾难！

　　种种问题都被摆到了赵青山的面前，面对这些问题，赵青山简直头大如斗，直到第三天傍晚六点多钟，事情才终于出现了转机……

　　赵青山就在营帐内对着一张青川省的地图皱眉不语，忽然间营帐外传来了一名天兵的声音，“陛下……太上老君求见！”

　　赵青山听到这句话，顿时心中一喜，放下手中的毛笔，扭头望向帐外的人影，脸上堆满了喜色，抬手道：“快快有请！”

　　不一会儿，一身白色紫纹道袍的太上老君便揭起门帘，进入了赵青山的营帐当中，“老臣参见陛下……”

　　“老君无须多礼，快快请起！”赵青山一伸手就拉住了太上老君的胳膊，说道：“天庭的事情都忙完了？”

　　“回禀陛下，都忙完了。”连续几天时间都在兜率宫内与丹炉、三昧真火为伴的太上老君，露出了一抹祥和的微笑，说道：“老臣不负圣望，已经炼出了足量的灵丹可供灾区使用，另外，陛下的那三件法宝，老臣也已经炼好了。”

　　“先不说法宝的事了，老君啊，眼下灾区的情形，想必你也已经看到了，再这样下去的话，后果简直难以预料啊！”赵青山从不在太上老君面前摆他玉皇大帝的架子，说起话来也是随性地很，“老君可有好的解决之法？”

　　“陛下尽可宽心，老君此来，也是为了这件事而来的。”太上老君微微一笑，十分镇定地取出了一张似纸非纸的东西，平托在掌心之上，说道：“如今灾区当中妖魔横行，冤魂四散，老臣这件法宝，或可出力一二。”

　　赵青山定睛一看，这才猛然间反应了过来，“乾坤图！对呀，朕倒是差点忘了，老君手里还有这件号称可纳五十万天兵的法宝！”

　　“陛下不要高兴得太早了。”太上老君说道：“老臣这乾坤图虽然可纳天下万物，却也有一定的限制，任何东西都得一次性全部收进去，稍有遗漏，都是再难有半点发挥了。”

　　顿了顿，太上老君说道：“陛下需要想个办法，将这些妖魔鬼怪尽可能的聚集起来，只有这样，老臣手中的乾坤图才能发挥出最大的作用！”


第069章 老君他上面有人

　　有什么办法可以把这些妖魔鬼怪全都聚集到一起呢？最有效的办法无外乎就是地毯式驱赶，反正有天道的封锁，赶到头了，自然也就聚集在一起了。

　　但问题是眼下天庭的兵力，根本不足以维持这样的地毯式驱赶……也就是说，问题的中心，依然落在了人手不足的上面。

　　见赵青山在那里皱眉不语，太上老君却忽然一笑，说道：“陛下可是在为人手不足的问题而忧心？老臣这里有个办法，或许可行。”

　　“哦？”赵青山猛一抬头，再次大叹太上老君果然不愧是天庭的头号重臣，也是三界六道最让人捉摸不透的神仙，他哪来那么多办法呢？

　　心里头有些感慨地想着，嘴巴上却已经说道：“老君有何办法？”

　　“陛下乃天道承认的三界共主，面对眼下的困境实在是束手无策，为何不向天道述明缘由，借天道之威，寻得仙神的转世之身呢？”太上老君面含笑意地说道：“只要再有部分仙神归位，眼下的困境又能算得了什么呢？”

　　赵青山听得一愣，迟疑道：“这样……有可能成功吗？”

　　“陛下不去试试，又怎么知道不会成功呢？”太上老君笑吟吟地望着赵青山，眼神之中似是有一些耐人寻味的笑意在闪烁。

　　看到太上老君的笑意，赵青山这才惊醒过来……我嘞个去，差点忘了，这太上老君可不就是天道的一部分人格化而降生的神仙吗？如果说太上老君跟天道完全没有联系，那是打死赵青山都不会相信的屁话！

　　换而言之，太上老君可是上面有人的，所谓上面有人好办事，既然太上老君都给出了如此明显的暗示，他要还不去做的话，那可就真的是脑袋让驴踢了！

　　赵青山一下就反应了过来，由衷的笑赞道：“老君真乃我天庭第一忠臣也！”

　　话音一落，赵青山直接招来了天庭的接引金光，一下子就消失在了营帐当中，不多时，就出现在了凌霄宝殿之上。

　　显露出玉皇大帝威严肃穆的法相，赵青山站在凌霄宝殿的高台之上，面朝九天，虔诚一拜，“天道诸圣在上，玉皇赵青山诚心礼叩，今有阳间青川省因阴曹地府怨气上涌而发生地震之难，致使阳间生灵涂炭、妖魔横行，朕虽倾尽全力，却碍于人手的问题无法顺利保障万物苍生的祥和与安宁。”

　　“现阳间青川省境内，妖魔当道鬼怪四散，朕见了甚是不忍，特来请求天道诸圣，为朕指明天庭仙神之转世之身，好使朕尽快将仙神渡化归位，以平息阳间的巨大灾难，此乃大功德之事，望请天道诸圣予以帮扶！”

　　说完这番话，赵青山就对着九天一脸诚恳地拜了三拜，心里头却有些隐隐的发毛……前世玉皇大帝百多年也不见得会惊动一次天道，他倒好，这才归位多少时间？就又是废除天规，新增天规的，眼下还跑来磨磨唧唧……

　　这常说天道无情，万一自己找他找的太多了，他一个不高兴就把玉皇大帝的位置换一个人来坐，那可如何是好哟！

　　就在赵青山胡思乱想的时候，九天之上还果真就降下了一道的刺眼的金光，在金光裹挟之下，一张不像是实物构成的图纸，浮现在了赵青山的视线之中。

　　他下意识上前一步，伸出双手自金光当中取出了这张图纸，而后打开一看，顿时就看到了图纸上画着神州大地的地图，在地图之上，闪烁着几十个大大小小的光点，分散在神州大地的各处……

　　见到这一幕，赵青山心中顿时大喜，果然是上面有人好办事，太上老君不愧是道德天尊的神念所化，这不看僧面看佛面，自己想要的东西，还真就从天道那里求到了……几十个光点，必然是几十个神仙吧？！

　　赵青山粗略的扫视了一眼，好家伙，图纸上最少也有六七十个光点在来回闪烁，怎么说这也是天道择选出来的神仙，道行应该都不低吧？

　　心中大喜，赵青山赶忙对着九天遥遥一拜，道了声谢后，便带着这张图纸以最快的速度离开了天庭，赶往图纸上所标注出来的，距离龙宿山最近的一个光点所在的地方。

　　这图纸似金非金、似纸非纸，乍一看又有些虚无缥缈的感觉，按照天道赐宝十之八九都会化为虚无的惯例，赵青山哪敢做过多的停留？鬼知道这张图纸会不会在几个小时，或者十几个小时后直接消失呢？

　　事不宜迟，赵青山可不敢耽搁眼下宝贵的时间，带着图纸驾乘着接引金光，‘咻’地一声便出现在了龙宿山东北方约七十多公里的一座小城里。

　　神奇的是，在赵青山落地的一瞬间，手中那张图纸上显示的地图，也一下子放大到了能够清晰看到所有小路的程度，整座小城的平面图，都被清楚地呈现在了赵青山的视线之中。

　　身上穿着青褐色的道袍，没有了日月白宝衫那身拉风的行头，赵青山站在街上倒像是个最近很流行的，模仿青云观道士的模仿者。

　　偶尔有几个行人会向他投来奇怪的目光，但大多数人却最多只是扫视一眼，压根儿没把赵青山和龙宿山青云观联系起来。

　　最让赵青山感到啼笑皆非的是，当他拿着图纸追寻着图纸上显示的光点所在，朝这个神仙的转世之身靠近过去的路中，他居然看到了不下四个身穿道袍在大街上大摇大摆走动的年轻人……

　　到现在为止都还不知道龙宿山青云观已经在全国引起轰动的他，还有些好奇呢，难道说如今道教的影响力已经达到了这种程度，连把头发染得跟外国人似地年轻人，也都迷上了道教的文化？

　　满头雾水的赵青山摇摇头，不再去考虑这些乱糟糟的问题，拿着图纸在小城当中穿梭了大约六分多钟，才终于来到了光点所显示的，一幢装修奢华的办公楼前，抬起头看了看公司的招牌，赵青山纳闷地自语道：“难道是个大老板？”

　　怀揣着这样的疑问，赵青山收起了手中的图纸，抬手整理了一下道袍的衣领，然后面露微笑之色，施施然跨上了办公楼门前的台阶。

　　门口值班的一个中年保安见一个年纪轻轻的道士从门外走来，一脸不屑的撇了撇嘴巴，并咕哝了一句，“穿身道袍就以为自己是神仙了……这年头的年轻人啊，是越来越不靠谱了！”

　　摇头的同时，中年保安很尽职地挡在了赵青山的前进之路上，伸出手说道：“工作时间，非本公司员工、客户，不得随意入内！”

　　赵青山一抬头，看了看这个面色忠厚的中年保安，笑道：“无量天尊……这位施主，贫道虽不是这家公司的员工，也不是这家公司的客户……但是，贫道乃为要事而来，还请施主行个方便。”

　　“什么乱七八糟的？”中年保安皱了皱眉头，说道：“小家伙，你来错地方了吧？赶紧走啊，再不走我可就要喊人过来轰你走了！”

　　“贫道不欲逞强，奈何局势过于紧张啊。”赵青山看了一眼中年保安，轻轻地叹了口气，举手投足间，根本不见他有任何过于激烈的动作，人就已经跟飞似地，唰一下消失在了中年保安的面前。

　　等到这个中年保安转过头去再想寻找赵青山身影的时候，赵青山却早已使出了潜渊缩地的神通，以狂风般的速度从一楼上到了二楼。

　　由于图纸上出现的光点就在这大楼当中，可图纸画的是平面地图，大楼却有二十多层，无奈，赵青山只能一路开着天眼，从二楼开始一层层地往上翻。

　　二楼是个很大的办公区，里头安静地只能听到职员们敲击键盘和翻阅文件的声响，赵青山进去的时候，附近的五六个公司职员就不约而同地抬头望向了这个不请自入的不速之客。

　　只可惜，赵青山只是在门口停留了不到三秒钟，扫视一圈办公区后，便摇摇头离开了二楼，继续向上面的楼层挺进。

　　一开始的时候都还好，谁也没太注意赵青山这个不速之客的到来，但直到赵青山闯入八楼的办公室，吓到了两个年龄不成正比，正在里头办事的男女后，公司的保安部就接到了领导的通知，马上赶走这个神经病的小道士！

　　十多个保安一拥而上，追逐在赵青山的身后，电梯的速度都还没赵青山爬楼梯的速度快，注定他们只能跟在后面吃灰尘了。

　　一路从二楼杀到了最顶层的二十八楼，赵青山天眼一开，终于是找到了那个神仙的转世之身……就在斜对面的那间用半透明玻璃隔开的会议室内！

　　而这个时候的会议室当中，还有二十多个公司的高层，在那里进行一场气氛紧张的会议，每个人都在大声的争执。

　　忽然之间，原本紧闭的会议室门被人推开了，一个年轻的小道士闯进了会议室，站在门口扫视了一圈，这小道士最终把目光锁定在了正前方一个老头儿的身上，微笑稽首道：“无量天尊……贫道终于找到你了……”


第070章 仙神六十八

　　赵青山在会议室门口一开口，顿时就引起了会议室内二十多个人的注意，其中一个五十多岁头发花白的西装男子，皱起了眉头，喝斥道：“哪来的疯道士？赶紧给我滚出去！！！”

　　赵青山却完全忽视了这种西装男子的反应，笑吟吟的看着坐在会议桌主位上的老者，二话没说就直接抬腿走了过去。

　　这一动，会议室内的二十几个人就全部站了起来，尤其是那个被赵青山笑眯眯眼神看的心里发毛的老者，更是怒容闪现，一掌拍在了会议桌上，“这又是哪个安排的好戏？我还没死呢，你们这群畜生，成心想气死我对吗？！”

　　会议室内的其余人正待解释，却见赵青山几个闪烁间就已经绕开了试图阻挡他的几个人，稳稳出现在了老者的身旁，一伸手就抓住了老者的手腕，笑道：“别生气了，跟贫道走一遭吧……”

　　说话间，赵青山竟是跟抢人似地，完全无视了阳间的法律，拖着这神情惊愕的老者就往门口走去，一边走还一边说道：“公司有甚好玩的？跟贫道走，贫道赐你一个天仙出身，从此逍遥三界，跳出五行之外……”

　　“放开董事长！”“放开我爸！！”“放开我爷爷，不然我报警了！！”会议室内原本凝重的会议气氛，被赵青山直接给破坏了个一干二净，所有人都火冒三丈，对赵青山怒目而视。

　　偏偏赵青山滑的就跟个泥鳅似地，任何人都别想阻挡他带着这老者离开会议室，一眨眼就走到了会议室的门口，扭头对着那二十多个面露惊愕之色的男男女女露出了一口小白牙，“别紧张，我借你们董事长用两天就让他回来。”

　　话音一落，赵青山拽着老者一下子就消失在了二十多人的视线当中，就跟人间蒸发了似地，瞬间就失去了踪影，再难找到半点痕迹。

　　这一幕，深深震撼到了会议室内的二十多个人，整个会议室都陷入了沉寂当中，忽然之间，有个女人小心翼翼地说道：“咱……咱爸他……该不会是被神仙看上，带走登仙了吧？”

　　“登你个大头鬼！”一旁一个五十多岁的男人气的嘴都歪了，咆哮道：“公司股份都还在老头子手里，你们还愣着做什么？赶紧报警啊！！”

　　整个公司都因为赵青山的突然闯入而乱成了一锅粥，报警的报警，找人的找人，调阅监控的调阅监控，所有人都有些手忙脚乱。

　　而与此同时，被赵青山带走的老者，也已经深深的被眼前的景象震撼到了，仙雾缭绕、霞光普照，巨大的南天门立于云端之上，给人以强烈的视觉冲击。

　　赵青山又摸出了那张图纸，粗略的扫了一眼确定了下一个目标后，就伸手在老头的肩膀上拍了拍，说道：“看你那些后代的嘴脸，我看你还是当个神仙比较自在，你觉得呢？”

　　一身西装的老者，与天庭南天门的气氛完全格格不入，但这并不妨碍老者露出狂喜的表情，神仙啊！尤其是对于一个眼看就要作古的老人而言，还有什么会比成仙得道更有吸引力呢？

　　他愣愣地看着赵青山，足足有半晌之后，他才问道：“道……道长……我，我为什么可以成仙呢？”

　　“因为善吧。”赵青山随口丢下了一句话，就驾乘着接引金光一下子又消失在了南天门前，赶往下一个神仙转世的家中，将其带回天庭！

　　而赵青山离开之后，老者则是呆呆的杵在南天门，一个劲的去回忆，自己近段时间都有做了什么善事，最后他终于想起了一条，好像上上个星期的星期三，自己在公司门口给了一个乞丐五块钱？

　　赵青山可不管这老头儿在天上胡思乱想些什么，离开天庭后，他又来到了距离龙宿山大约三百多公里的地方，开始了新一轮的抢人工作。

　　青川省灾区的局势已经到了刻不容缓的地步，如果不是图纸只有一张的话，赵青山恨不得立刻差遣天兵天将奔赴全国各地把人直接带回天庭！

　　在这种紧张的局势面前，一分一秒的时间都不舍得随意浪费，赵青山完全无视了阳世间的法律法规，一切都以尽快聚集这些仙神为目的，抢完了这个抢那个，凡是被他找到的神仙转世，一概逃脱不了被强行掳走的命运……

　　短短不到五个小时，赵青山的足迹就已经踏遍了神州大地的六十多个地方，无论是在山上砍柴的村民，还是正在洗浴中心接受按摩服务的中年男子，亦或者是在办公室内对手下严厉呵斥的政府官员。

　　所有人都没能逃脱被赵青山掳走的命运，地图上闪烁的光点，也在赵青山的发力下迅速消失，直到最后一个仙神转世之身的出现，赵青山才不得不停下了这种疯狂的行动，有些尴尬地退了出去……

　　“继续……你们继续……别管贫道就行……”

　　房间当中，一男二女正在一张大床上滚床单，正在激情的时候，被赵青山突然间推门闯入，那男的一下子就如同被一盆冰冷的凉水给泼了个透心凉，望着缓缓关上的房门，他怒吼道：“王八蛋，你是谁啊？！”

　　光着身子从床上跳了下来，随手扯过浴巾在身上包了一圈，怒极攻心的男子咆哮道：“马上从我家里滚出去，否则我就叫人了！！”

　　门后墙上挂着的一把装饰用的武士刀，被男子取了下来，满脸怒容地拔出了武士刀，用刀尖挑开了半掩的房门，说道：“不知道我是谁吗？不想活了死吧？刀仔、槟榔，你们两个王八蛋跑哪去了？这臭道士怎么进来的？！”

　　男子咆哮地正欢，已经退到了门外墙边的赵青山，却忽然间黑着脸又走了出来，高宣一声道：“无量天尊，贫道忍无可忍了……”

　　手一伸，直接抓住了男子的头发，赵青山手中替代用的拂尘轻轻一挥，打掉了男子手中的武士刀，“管你是谁，贫道要带走的人，阎王爷都不敢留！”

　　拽着男子的头发闪到了一旁的墙边，‘咻’地一声就带着男子直接回了天庭南天门，而男子裹在身上的浴袍，则是掉在了门边上……

　　两个年轻小伙子拎着砍刀从别墅的大厅冲上了二楼，慌里慌张地应道：“大哥，我们在这呢，我们哪也没去啊……没见有道士进来……呃……”

　　两个人跑到了门口，见到了床上那两个据说是市里头某娱乐会所的头牌小姐，见这两个小姐都光溜溜的躲在床上，却惟独不见他们的大哥。

　　十分钟后，整个江洪市的黑道都震动起来……在江洪市一统天下、一手遮天的大哥大，被一个年轻道士被拽着头发带走了！！这一消息，如旋风般刮遍了整个江洪市，他们却不知道，这大哥大不仅是被拽走了，而且还是光溜溜的！

　　六个小时，赵青山用了六小时的时间，如旋风般扫过了神州大地的六十多个城市，最终抓回了……呃，请回了六十八个神仙的转世之身。

　　南天门就是最大的证明，凌霄宝殿则是击破这六十八人心中最后防线的一根稻草……他们相信了，相信自己真的到了天庭了！！

　　赵青山恢复了玉皇大帝的装扮，取出了封神榜，打开一看，顿时喜上眉梢！

　　八仙当中的张果老、曹国舅、蓝采和、汉钟离、韩湘子，居然全都名列其上！也就是说，再加上吕洞宾、何仙姑、铁拐李，阳间八大真仙，终于算是全部归位了，日后八仙联手，寻常妖魔根本就是自寻死路！

　　而最让赵青山感到振奋的是，这六十八个仙神转世之身当中，虽然有三个因为功德值太低而暂时无法渡化，但只需稍加引导，就能顺利地将他们渡化归位，因为，这点小瑕疵根本就不算什么问题。

　　除了五个八仙当中的真仙之外，余下六十三个人，分别是镇守凌霄宝殿的四圣大元帅，王魔、杨森、高体乾、李兴霸，以及镇守天宫南天门的四大天王增长天王魔礼青、广目天王魔礼红、多文天王魔礼海、持国天王魔礼寿。

　　还有哼哈二将郑伦、陈奇，千里眼神荼、顺风耳郁垒、日游神温良、夜游神乔坤、增福神韩毒龙、损福神薛恶虎、显道神方弼、开路神方相、直年神李丙、直月神黄承乙、直日神周登、直时神刘洪、招宝天尊萧升、纳珍天尊曹宝、招财使者陈九公、利市仙官姚少司；

　　东方主痘正神余达、西方主痘正神余兆、南方主痘正神余光、北方主痘正神余先、中央主痘正神余德；随斗部九曜星官崇应彪、高系平、韩鹏、李济、王封、刘禁、王储、彭九元、李三益。

　　以及二十三名随斗部的地煞星神，地魁星陈继真、地煞星黄景元、地勇星贾成、地杰星呼百颜、地雄星鲁修德、地威星须成、地英星孙祥、地奇星王平、地猛星柏有患、地文星革高、地正星考鬲、地辟星李燧、地阖星刘衡、地强星夏祥、地暗星余惠、地辅星鲍龙；

　　地会星鲁芝、地佐星黄丙庆、地佑星张奇、地灵星郭巳、地兽星金南道、地微星陈元、地慧星车坤，共计仙神六十八人！


第071章 太上老君下的套子

　　赵青山头戴帝冠、身着龙袍，站于凌霄宝殿高台之上，挥手间便在封神榜上写下一行行册封仙神归位的文字，伴随着笔起笔落，一个又一个仙神便在一道道金光之中被渡化归位，让赵青山简直从头爽到脚。

　　最终，六十八个被强行带回的仙神转世，让赵青山成功渡化了其中的六十五个，余下三人则是站在那里面面相觑，好半晌才有一人壮着胆子问道：“那个……敢问玉皇大帝陛下，为什么他们都成仙了，我们仨却没有成仙呢？”

　　高台之上，赵青山淡淡地瞥了一眼下方的三人，表面上看起来十分威严，实际上心里头却有点小郁闷，时间过于紧迫，他甚至在把人掳回来之前都没有查看过这些人的功德情况。

　　带回来六十八个，只渡化了六十五个，余下三个唯一的办法，就是安排天兵将他们送回阳间，在天兵的督促下散尽家财做尽好事，等把缺失的功德全都补回来后，才能将他们顺利的渡化归位。

　　心里头已经对这三个人做出了安排，赵青山淡淡一笑，说道：“尔等三人在阳间作恶多端，功德见底，朕如何能将你们渡化成仙？回去之后务必谨记，尽你们自己最大的能力，多做好事，多做善事。”

　　话音一落，赵青山根本不给这三人多问的机会，抬手之间便招来了三个天兵，一指下方那三个已经傻眼的家伙，说道：“你们三人且将这三人遣送回阳间，时刻督促他们多行善事，待功德圆满之后，朕自会差人将他们带回天庭。”

　　“喏……”这三个天兵相互间对视了一眼，都有些小小的兴奋，天兵作为天庭最底层的战斗仙神，巴结拥有神位的神仙，几乎是所有天兵的选择，只要他们还忠于玉皇大帝，忠于天庭，这种事情也是被默许的。

　　随斗部七十二地煞星神，在天庭的金字塔中位列中层，虽然不是身居高位的神仙，却也是有着参加蟠桃宴资格的神仙！

　　眼下差遣他们三个天兵护送他们三人回到阳间，这就是个不可多得的机会，待他们功德圆满后回天庭受封，必然也会因此记住他们三个天兵的帮助！

　　所以，这三个天兵就有些兴致冲冲地带起了那三个家伙，驾起仙云一下子就消失在了凌霄宝殿上，护送他们回到阳间积德行善！

　　接下去的一个多小时里，余下的六十五个神仙陆续归位，凌霄宝殿上金光乍现，一派喜气洋洋的气氛。

　　而与此同时，青川省灾区之内，一片茂密的丛林当中，正有四个高矮胖瘦各不相同的男女聚集于此，个个脸上都露着享受的笑容。

　　站在北侧的高瘦男子，伸出纤细的手指头在舌尖上缓缓地滑过，一副回味无穷的模样，“雪六使者果然神机妙算，天庭眼下诸事缠身，根本无力出兵平定青川的祸事，仅靠几千天兵勉强维持，终究难逃失败的下场！”

　　“是啊，这两日我等道行突飞猛进，天兵天将就如同一群傻子，被我等耍的团团转，几乎都要找不见东南西北了……对了王老大，雪六使者可有新的指示？机会难得，不把它闹个天翻地覆，如何甘心！”

　　听到西侧那妖艳女子的话，站在东侧的矮胖男子抬起手摸了摸鼻子下方的八字胡，说道：“你们也别高兴得太早了，眼下局势能乱到这种地步，多亏了天庭没有投入更大的兵力，一旦天庭往青川增兵，就是我等离开的时候！”

　　说着，矮胖男子还多看了北侧的高瘦男子两眼，说道：“尤其是你，尽量约束手下不要再跟天庭的兵将发生正面冲突了，记住我们进入青川的任务，阻碍天庭行动才是首要，并非跟天庭正面冲突！”

　　“王老大，你这也有些太胆小了吧？”高瘦男子的声音十分尖细，就像是古时候宫中的太监，说话时给人一种阴森森的感觉，他不屑一笑，说道：“天庭兵力如此疲弱，不抓住机会好好的教训一下天庭，岂非浪费了这难得的机会？更何况雪六使者也说了，情况允许的时候，是可以杀死天兵的！”

　　“行了行了，都别争了。”南侧全身笼罩在黑袍当中的一个女人深吸了口气，说道：“还是让王老大说吧，雪六使者究竟新下了什么指令？”

　　“雪六使者发来讯息说，眼下青川省的乱局已经形成，如果天庭不出兵增加清剿的力度，其失败的结果早已成了定局，因此，雪六使者命令我们以最快速度脱离战场，遁入红尘凡人之间，静观其变。”

　　被称为王老大的矮胖男子说道：“我们进入青川省的目的已经达成，剩下的事情就交给那些傻子和天庭自己处理吧，雪六使者说，眼下我们的力量根本无法与天庭抗衡，没必要在这里做无谓的牺牲！”

　　说完这番话后，王老大这才四下里看了几眼，随后从身上摸出了三只只有常人大拇指大小的玉瓶，分别递到了其余三人的手上，“这是雪六使者让人送来的天神丹，日后好好为主上办事，自然还有更多的好处。”

　　那三个人从王老大手里接过了玉瓶，个个脸上都露出了灿烂的笑容，那妖艳女子更是抛了抛手中的玉瓶，说道：“有了这颗天神丹，我的道行就又能精进一步了……主上究竟是谁，竟能有这般逆天的宝物！？”

　　“不该问的别问。”王老大两眼一瞪，抬手道：“行了，就说到这里吧，回去之后马上约束手下遁入凡人当中，只等封锁消失后，就立刻离开青川省，不得有半分马虎！”

　　三个人相视一笑，全都点点头答应了下来，或遁地而行或破空而行，一下子就消失的无影无踪，仿佛从未在这里出现过似地。

　　时间到了深夜的十点钟，灾区的救灾工作还在夜以继日的进行着，一台台挖掘机在废墟边上卖力的工作，发出一阵阵巨大的声响。

　　谁都不知道，青川省上空的云层之中，已经有数以千计的仙神聚集在了云层之上，太上老君亲自挂帅，指挥着新归位的六十五个拥有神位的仙神，各自率领天兵按照大阵的布置方法，将人分派出去。

　　在一声声命令当中，三千多名仙神就在太上老君的调度下，分批赶到了各自的预定位置，开始为即将展开的清剿行动做准备。

　　手持乾坤图的太上老君看了一眼赵青山，信心满满地说道：“陛下请放心，有了这六十五位仙神的加入，老臣的诛妖阵就有了最稳定的法力输出，百分之百能够将诛妖阵变幻而出，从南到北，将这些妖孽驱赶到北部的山区！”

　　听到太上老君的话，赵青山则是笑了笑，点头道：“排兵布阵可不是朕的强项，一切就依老君的意思去办吧……对了，所有仙神都有了分配的任务，朕难道就在这里站着，看着？”

　　“这……”太上老君迟疑了片刻，这才说道：“陛下若是也想出把力的话，不如由老臣调动诛妖阵向北逼进，最后关头的时候，由陛下丢出乾坤图？”

　　赵青山听得一愣，接着就明白了太上老君的意思，心中不由的一声苦笑……怎么搞得好像是朕要跟臣子抢功德似地？

　　你们布下诛妖阵逼迫妖孽往北逃蹿，最后我丢出乾坤图将这些妖孽、冤魂统统一网打尽，功德之大，我可是承受不起啊！

　　毕竟是玉皇大帝，就算市侩了一些，现实了一些，赵青山也至少留有那张纸面遮脸，这种和手下抢功德的事情，他还真的干不出来。

　　当下赵青山便摇了摇头，笑道：“还是算了吧，朕就在南天门上看着你们降妖除魔，待此事终结之后，朕必犒赏有功之神。”

　　留下这句话，赵青山笑容满面，却又有些郁闷地返回了天庭……好像自从天庭仙神逐渐归位以来，这种冲杀在第一线的事情，就越来越轮不到他出手了。

　　这次也是，太上老君要把最后撒网的机会留给赵青山，功德倒是大大的有，可赵青山怎么说也是个玉皇大帝，这种事情哪里干得出来？

　　不过，转身之后站到了南天门前，赵青山却又有些反应过来了……

　　这太上老君还真是个人精，明明知道朕不会答应这种坐享其成的时候，却偏偏要把这块糖递到朕的嘴边，就等着朕感觉不好意思，主动离开了……

　　想通了这一层，赵青山不由有些纳闷了，随着神仙归位越来越多，这天庭恐怕也会渐渐恢复到六百多年前的模样吧？

　　玉皇大帝坐镇中天，调度群仙权衡三界……细细想来，这又跟木头桩子有啥区别？太上老君都给朕下套子了，日后胆子大的神仙，比如二郎神杨戬之类的，应该也是一枚枚不听使唤的钉子吧？

　　脑子里头乱七八糟地想着，赵青山一双眼睛却死死盯住了云层之下，那张渐渐张开的大网……诛妖阵，在太上老君的调度下，逐渐成型了！


第072章 重返阳间

　　天地间出现了一张巨大的光网，各方仙神牢牢占据了诛妖阵的各大节点，冲天而起的蓝光，在青川省境内制造出了一股弥漫八方的肃杀之气。

　　正活跃在灾区当中的妖仙、妖兽、鬼仙、冤魂，纷纷受到这股杀气的逼迫，一双双充满惊恐的眼眸，一下子全都望向了漆黑的夜空。

　　九天之上雷声滚滚，手握乾坤图的太上老君猛然间抬起了左手，在虚空当中挥舞手臂，以闪电般的速度刻画出了一幅小型的诛妖阵，而后便指尖连点，调动着各方仙神由南至北，步步紧逼！

　　受诛妖阵影响，妖魔鬼怪们发出阵阵尖锐的叫声，如同惊弓之鸟般往北方逃蹿而去，数以万计的真修，心中一片惨然……天庭动真格了！！

　　“轰隆隆……”千道闪电凭空出现在灾区上方，如万马奔腾，又如洪水决堤，不断驱赶着灾区内的妖魔鬼怪往北方逃去，太上老君早早的出现在了北方上空，望着潮水般涌来的孤魂野鬼、邪魔妖道，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“各方仙神听吾号令，左玄归一，右玄归三，合众仙之力，行擎天一击！”太上老君稳站云端，手中的乾坤图，已然脱手而出，变化成一幅横在高空中的巨大画卷，似梦似幻，令人难分真假。

　　而乾坤图一出现，已经在诛妖阵逼迫下不得已进入北方的妖魔鬼怪，顿时慌了神，有几个颇有见地的妖仙更是嘶声尖叫道：“乾坤图！！！太上老君的乾坤图！！天庭这是要把我们一网打尽啊！！！”

　　乾坤图内有乾坤，山河壮丽自成一界，哪怕是满天仙神都被摄入乾坤图中，太上老君也能轻而易举地将其一网打尽，使其魂飞魄散！！

　　在乾坤图中，太上老君就是创世之神，任何仙佛任何妖魔，一旦进了乾坤图，就会变成案板上的鱼肉，任由太上老君随意宰割！

　　在三界六道当中，太上老君手里的乾坤图，就是一件威震三界的先天至宝，哪怕是大日如来佛这样的佛门大圣，见了乾坤图也得小心防备，更何况是这些平均道行仅有六七百年，甚至还只有一二百年的小妖小怪？

　　尖锐的叫声响彻了灾区，但是对于普通人来说，除了会感到一阵阵耳朵刺痛之外，根本就听不见任何声音，只能看到空中似乎有奇异的金光在闪烁？

　　六十五名拥有神位的仙神加入到清剿当中，所带来的巨大力量，使得连日来一直处于弱势当中的天庭，彻底扭转了局势，稳稳占据了上风。

　　前后仅仅只用了不到半个小时，铺天盖地而来的诛妖阵，便已在太上老君的调度下，将灾区当中超过九成的妖魔鬼怪聚集到了北方山区。

　　正当这些邪魔妖道、孤魂野鬼拼命逃蹿，试图冲出天道封锁的时候，太上老君那边也有了新的动作，乾坤图绽放出璀璨的霞光！

　　“一图一至宝，可装高山大川、江河湖海、世间万物，图中自有新乾坤，请君入内观胜景……收……”太上老君口念咒语，双手在胸前上下翻飞，不多时便已经控制着乾坤图覆盖了北方山区。

　　自高空中落下的乾坤图迎风便涨，恍若一张巨大的毛毯被人铺在了北方的山区当中，令人根本无处藏身！

　　南天门前，赵青山站在云端看着下方的清剿工作在太上老君的调度下干脆利落地开始和结束，心中便已经苦笑一声，直接扭头回了凌霄宝殿。

　　不多时，太上老君便手托乾坤图回了天庭，一进凌霄宝殿就朝赵青山笑道：“启奏陛下，老臣不负圣望，已将灾区群妖收入乾坤图中全部镇压！”

　　“老君辛苦了。”赵青山坐在宝座上笑了笑，随后说道：“经此一役，阳间也该平静一段时间了，如今又有六十五位仙神顺利归位，朕打算潜修一段时间，在这段时间里，天庭就交给老君暂为打理了。”

　　“哦？”听到赵青山的话，太上老君倒是楞了一下，颇有些奇怪的问道：“陛下这是打算去哪里潜修呢？仙神归位后各有职司，天庭倒是不会出什么乱子，只是……陛下打算潜修多久呢？”

　　“自然是回阳间龙宿山。”赵青山笑笑，说道：“如今天庭已能应付不少麻烦，朕的使命可不在天庭当中，而是在阳间！这一次，大概要挺长时间吧。”

　　见赵青山没有给出什么明确的时间，太上老君也是明白了赵青山的意思……随着天庭逐渐步入正轨，阳间的道教也该忙碌起来了，赵青山在阳间的身份是龙宿山青云观观主，注定就是那个引导道教复兴的人物。

　　最重要的是，道教复兴，天庭的根基自然会随之稳固，这可是一件天大的功德，对于现在的赵青山而言，还有什么东西会比法力和功德更加吸引他的？

　　天庭众仙都有各自的职司，除非遇到大问题，否则凌霄宝殿常见到头不见人影也是一件十分正常的事情，赵青山为了近段时间不断发生的麻烦，已经荒废了相当长时间阳间的事物，眼下，赵青山这是要重回人间了。

　　考虑到赵青山缺失的功德以及道教复兴与否对天庭的巨大影响，太上老君在短暂的沉吟后，便抬头笑道：“既然陛下有心回到阳间，那老臣自然不会阻挠分毫……陛下打算什么时候动身回去呢？”

　　“先处理了天牢和乾坤图当中的那些邪魔妖道，孤魂野鬼。”赵青山起身道：“对了老君，那些孤魂野鬼能否在天庭的干预下，助其踏入鬼修之门，日后择机渡化成仙，以壮大我天庭的天兵数量？”

　　“这……”太上老君皱眉想了想，也不是很确定地说道：“回禀陛下，这些孤鬼野鬼大多阳寿未尽，倒是可以成为鬼修，但是能否成为天兵……老臣也没有太大的把握，倒是让他们变成阴兵鬼卒，老臣把握较高。”

　　“那这件事情就辛苦老君操心一下了。”赵青山点点头说道：“天庭刚刚重建，人手一直严重不足，若能增加数万的阴兵鬼卒，倒也是好事一桩。”

　　“老臣遵旨……”太上老君没有多余的废话，点点头就答应了下来。

　　天庭实力在一夜间得到了突飞猛进的大幅提升，陆地上的妖魔鬼怪已经很难再对天庭构成大的威胁，赵青山心里头的一块石头，也终于平稳落地。

　　在各方仙神的拥簇当中，赵青山当殿审判了被关押在天牢当中的七百三十六名妖仙，其中三百九十五名妖仙被处以极刑，剩余妖仙则被套上了脚链戴上了银箍，交由瑶池圣母杨婉妗带回瑶池仙境，发配至蟠桃园干苦力。

　　另外，被太上老君收入乾坤图中的那些邪魔妖道、孤魂野鬼，也按照各自犯下的罪行，依照律例进行了审判。

　　原本赵青山是打算处死所有邪魔妖道的，但是西方太极天皇大帝勾陈，却在审判之前赶到了天庭凌霄宝殿，在他的建议下，赵青山把一部分邪魔妖道交给了勾陈，带回西方修建天庭驻兵的营区。

　　最终，一千天兵天将在张道陵的率领下，押送一千四百四十七名妖仙降临在了阳间泰山之巅，再次启动了位于泰山的斩妖台，震惊天下群妖！

　　天庭在处理灾区问题的时候，难免出现了各种无力，但在最后关头爆发出来的绝对实力，却同样起到了巨大的震慑作用。

　　一时间，红尘俗世妖踪飘渺，许多混迹在红尘当中干些见不得人勾当的妖仙，也都纷纷吓得逃回了深山专心修炼，阳间的阴云消失大半。

　　两天后，赵青山安排好了天庭的一切事宜，正待返回龙宿山主持大局的时候，太上老君却拎着一只乾坤袋找到了他……

　　“陛下稍等，老臣这里有些陛下下界后可能会用到的小玩样儿。”太上老君一手拎着一只乾坤袋，一手握着他那闻名三界的风火蒲毯，笑吟吟地走了过来，将乾坤袋递交给赵青山。

　　“这是……”赵青山接过了太上老君递来的乾坤袋，有些困惑的看了看手中的袋子，不知道太上老君都给自己准备了些什么东西。

　　面对赵青山困惑的眼神，太上老君则是笑道：“陛下交给老臣修补完善的三件法宝就在这乾坤袋中，另外，还有一些老臣宫中本是给道童看的道教典籍和注解，以及一些尘封已久，不怎么用到的法宝，陛下可以给青云观的真修们。”

　　顿了顿，太上老君又说道：“复兴道教功德无量，老臣斗胆说一句，请陛下尽可能依靠自己的实力和手段，来达成道教复兴的目的，只有这样，陛下才能获得天道降下的大部分功德，否则就会有功德分散的可能，给陛下造成损失。”

　　一句话，一只乾坤袋，充分体现了太上老君在支持赵青山方面的不遗余力，赵青山有些感动地点了点头，说道：“老君说的事情，朕都记下了，来日功德圆满之际，朕必与老君畅饮三日！”

　　说罢，赵青山便驾起仙云赶往南天门，离开天庭重返阳间！

　　望着赵青山离去的背影，太上老君嘴角含笑的轻声道：“复兴道教乃功德一桩，一统佛道儒又何尝不是天大的功德呢？陛下……您的路，这才刚刚开始呢！”


第五卷 复兴之路


第001章 名曰蟠桃

　　清晨六点零五分，龙宿山青云观内，一众真修各携蒲团席地而坐，两头灵虎侧卧两旁聚精会神，周边翠竹之上，亦有仙鹤驻足聆听。

　　正前方，一张竹制的长凳上，盘腿坐着一个约莫二十多岁的年轻道长，头配紫金冠、身穿日月袍，一根有金色纹路的拂尘被他侧置于手臂之上，两旁摆着两只正在燃烧散出青烟的香炉，远远望来，好一个道家真仙！

　　年轻道长面露慈祥之色，声音有如百年陈酿，醇厚而令人迷醉，不知不觉间便会沉沦其中难以自拔，他说道：“修玄之理，可以意会，不可以言传，古人章句之中隐隐在焉，天不言而四时行，人身阴阳消息，人不能使之然也。”

　　翠竹环绕之间，回响着年轻道长那独特的声音，使世间安宁，虫鸟噤声，“大道之妙，全在凝神处，凡闻道者，宜领此意求之，凝神得窍，则势如破竹，节节应手，否则面墙而立，一步不能进也。”

　　“学道之人，须要海阔天空，方可进德。心宜虚空，神宜安定，能使心不动，便可立丹基。以养心为主。心动神疲，心定神闲。疲则道隐，闲则道生。胸次浩浩，乃可载道。”

　　“世间有妙法万千，得其一便可施神通、安天下、入真修、福泽无穷，精其一便可驱鬼神、降妖魔、招云雨、位列仙班，从此逍遥三界。”

　　赵青山平和的目光在众真修脸上缓缓扫过，又道：“天地妙法自有其规，得或不得，一看天意、二看天资、三看品性，以道成仙者，三花渐开、元神渐成，乃修天仙之位，以仁成仙者，福缘灌顶、仙体自成，乃受天之安排，或成天仙，或成真仙，不一而同，以妙法精修成仙者，三才神聚，灵宝降身而改逆天命，功德成，则自然登仙。”

　　话说到这里，众真修细细回味，唯有坐在赵青山下方右侧第一位的莫愁抬起头，满脸好奇的问道：“师尊，何为灵宝？”

　　赵青山侧头看了一眼莫愁，微笑道：“三才化则为灵，精气神聚则为宝。”

　　“哦……”修道亦有多日的莫愁似懂非懂，点点头便不再言语。

　　赵青山轻轻挥动手中的拂尘，又道：“妙法乃受天地之灵而成，可日行万里，可幻化万千，可呼风唤雨，可招福祸瘟病，今日，我便赐下妙法一篇，曰五雷法印，可招天、地、神、妖、鬼五雷，天为最，鬼为末，尔等好生记下。”

　　围聚于此的众真修纷纷露出惊喜的表情，赵青山终于要开始武装青云观了吗？！加入青云观这么长时间，终于可以学到真本事了吗？！

　　众人屏声静气，仔细看着赵青山的一举一动，聆听着赵青山的详细解释。

　　只见赵青山轻轻地抬起右手，五指指尖方向由上朝前，无名指自中指间穿过向前，大拇指落于小指之上，下滑顷刻，口诵法咒，“雷乃正法，鬼邪退避。”

　　“轰隆隆……”一道约婴儿手臂粗细，青色的闪电自空中落下，突然间响起的霹雳声，令在场众道全都吓了一跳。

　　赵青山自鬼雷开始，逐一演示了天地神妖等四雷的指法与咒语，最后说道：“妙法之妙，在于丹基、悟性，此乃仙法入门，习之便可灵台清明。”

　　在场的众真修都是修道数十年的入门之人，一直无法真正发挥出真修的实力，是因为缺少正确的引导，若撇弃妙法，赵青山的基本功甚至给他们当助手都略有不足，但在这里，赵青山才是他们的老师。

　　青云观中众道，相互间多以道号相称，或以职务相称，没有师尊、师伯、师叔、师兄、师弟的区分，但今日之后，赵青山又多了个老师的身份。

　　清晨起来讲道一小时，传授妙法一篇，赵青山看了看时间，从竹凳上站了起来，说道：“时辰不早了，今日便讲到这里，下次授道另有通知……长松子、莫愁留下，其余人便各自散了吧。”

　　“谨遵观主法旨……”众道齐声应下，都颇有所悟心满意足。

　　众道散去后，讲道的地方便只留下了赵青山和长松子、莫愁三人，面对长松子略显困惑的表情，赵青山右手一抬，便有一根长约半米，造型有如竹枝，粗不过小指的法宝出现在了手上。

　　赵青山说道：“这件法宝名曰灵枝，乃采自仙岛仙竹之上祭炼而成，有开碑裂石之力，寻常妖鬼见之，便会远遁逃离……我知你期盼法宝已久，这根灵枝乃昨夜向仙神讨来，特地留给你的。”

　　长松子那一双眯眯眼顿时爆发出璀璨的精光，生怕赵青山会反悔似地，一伸手就把灵枝给接了过去，喜上眉梢地说道：“多谢观主赐宝！”

　　“这灵枝威力不小，若想得心应手地驾驭，还需多加练习。”赵青山瞥了一眼满脸喜色的长松子，摆了摆手说道：“去吧。”

　　长松子应了一声，笑容满面地带着灵枝，迈着欢快的脚步离开了。

　　他哪里知道，这灵枝不过是赵青山那乾坤袋中带回的诸多法宝当中的一件，而且还不是名列前茅的法宝，最多只能算个中上。

　　长松子离开后，赵青山便把目光转向了莫愁，“你上山也有一段时间了，为师一直没有教你太多的本事，你可知这是为何？”

　　莫愁见长松子得了一件能开碑裂石的法宝，心中颇为羡慕，听到赵青山这么问自己，她就十分乖巧地应道：“师尊想必自有安排，徒儿不知。”

　　“呵呵。”赵青山轻笑了一声，抬手之间，掌心上便多了一枚红到发亮的蟠桃，说道：“你修道时间尚短，根基不稳，教你太多东西你也无法将其融会贯通，此乃天庭至宝名曰蟠桃……”

　　“啊？！”神州大地有几人不知道天庭的宝贝蟠桃？莫愁根本没想到赵青山居然会为她准备了一件如此至宝，一听赵青山口中说出蟠桃二字，她就震惊地高呼了一声，接着才眼含热泪‘噗通’一声跪在了地上。

　　莫愁有些哽咽地说道：“师尊大恩大德，徒儿今生难报，愿在师尊身旁鞍前马后，以报师尊天大恩德！”

　　“起来吧。”赵青山笑了笑，弯腰将莫愁从地上搀扶了起来，说道：“既然你已拜入为师门下，为师自然要为你打下一个坚实的基础！古往今来、纵观三界六道，能在修道之初便以蟠桃固基者，你为其六，能以九千年一熟的蟠桃固基，徒儿你可是古往今来第一人啊！”

　　莫愁毕竟是刚刚接触到这个神奇的世界，根本不知道一枚九千年一熟的蟠桃，在天庭意味着什么！如果她知道，那么肯定会开始怀疑赵青山的真实身份……三界六道，哪个师尊能用蟠桃当礼物送给徒弟的？自己都不够用呢！

　　有种巨大的幸福感充斥在莫愁的心田，在赵青山的指点下，莫愁眼含热泪，一口一口地吃掉了不知道会让多少神仙妖怪眼红的蟠桃，感受着蟠桃桃肉入口之后化作暖流传遍全身，她有种飘飘欲仙的感觉。

　　九千年一熟的蟠桃，传说是吃了之后能够与天地齐寿，日月同庚，但实际上效果并没有这么夸张，只是能让凡人褪去肉体凡胎，化作半仙之身，凭空增加千年寿元，白得五百年道行而已。

　　但是，用九千年一熟的蟠桃为凡人稳固丹基，使得灵台清明、三花渐成，其资质也会高的吓人，只要不是半途夭折，日后必是天庭的一员猛将！

　　更何况莫愁的师尊是谁？那是玉皇大帝赵青山！手里头最不缺的就是灵丹妙药、法宝仙宝！可以说，在莫愁拜入赵青山门下的那一刻起，她的一生命运就已经发生了天大的转折，从此前途无量！

　　蟠桃的药力十分凶猛，尤其是九千年一熟的蟠桃，作为天庭数量最少、成熟时间最久的一件至宝，其药力更是凶猛地有些吓人。

　　好在赵青山早就在太上老君的指点下，为莫愁食用蟠桃做好了万全的准备，在莫愁吞下蟠桃后不久，赵青山就带着她来到了浮空仙岛上，将她置于万年寒冰之上，以法力慢慢引导那股强大药力的挥发。

　　从早上一直到晚上十二点，赵青山寸步不离地守着莫愁，毛女玉姜也是在一旁忙前忙后，为赵青山取来各种需要用到的东西。

　　时间到了第二天凌晨十二点多钟，笼罩在莫愁身上的红光这才渐渐散去，赵青山却皱起了眉头……

　　“为何阻挡药力恢复你的断臂？”赵青山问。

　　刚刚苏醒过来的莫愁吃力一笑，答曰：“徒儿已经习惯了。”

　　赵青山苦笑一声，没有再责备什么，点点头离开了石台，“你先休息吧，早上起来后为师自会教你法术神通，授你仙家宝物。”

　　赵青山转身的一瞬间，莫愁喊道：“师尊……”

　　停下脚步，回过头去，“怎么了？”

　　“谢谢您……”莫愁吐了吐舌头，神情疲惫，却露出俏皮的笑容，“我是不是惹您生气了？对不起哦，师尊……”

　　赵青山还能说些什么？唯有一声苦笑而已！


第002章 把钱留下

　　接下去的几天时间里，赵青山都没有离开过龙宿山半步，使用九千年一熟的蟠桃稳固丹基的莫愁，则在赵青山和毛女玉姜的指点下突飞猛进，不时就会在后山闹出点巨大的动静，让青云观内众道羡慕不已。

　　与此同时，龙宿山上的真修们，也在赵青山的指点下陆陆续续掌握了一些神通妙法，使得龙宿山青云观本身具备的武力，也在稳步上升。

　　由于受到中央电视台那一次新闻直播的影响，虽然官方全面禁止了有关龙宿山青云观的任何报道，但在民间，龙宿山青云观的影响力却已经被推到了一个崭新的高度，不断有来自全国各地的香客信徒汇聚到龙宿山下，朝圣礼拜。

　　龙宿山似乎也完全步入了正轨，日常管理根本用不到赵青山来操半分心，自有长松子、九大长老、四大殿主商议解决。

　　然而，这一天下午三点多钟，我们的监院法师长松子道长，却遇到了一件让他无比头疼的事情，这件事情的起因，是这个样子的……

　　下午三点钟，在青云观内广受尊敬的长松子监院，一如往常地来到了负责接待香客礼拜的凌霄宝殿，结果前脚刚刚跨入大门，后脚就被凌霄宝殿的堂首丹云给堵在了大门口，“监院，您可来了……”

　　“怎么了？”长松子楞了一下，目光在凌霄宝殿中缓缓扫过，有些奇怪的问道：“出什么事情了？这么纠结的样子？”

　　丹云苦笑一声，问了个问题，“监院，如果有人送来五百万善款……”

　　“为什么说如果有呢？”长松子眼前一亮，龙宿山青云观如今家大业大，赵青山从不关心收支的问题，他作为监院，却必须为全观的道士负责！

　　整个青云观将近三百个人，不说堂首、殿主、长老之类的职务，光光是山上的高功道长们，一个月也都有小两万的支出要贴在他们身上。

　　青云观的道士们有很多都是在世俗中有家庭的，这部分开支是无论如何也无法减免的，结果现在一个月的开销，平均都在两百万以上，凌霄宝殿作为青云观眼下最重要的收入来源，支撑起了青云观百分之八十以上的开支。

　　同样是五百万这个数字，摆到赵青山面前恐怕赵青山也连问都懒得问上一句，可如果摆在长松子的面前的话……

　　右手很有风度的捋了捋下巴上的山羊胡子，长松子理所当然得说道：“若是有仁善之士捐出五百万善款，我青云观自当收下！”

　　“可问题是……这钱我不敢收啊。”丹云十分纠结地看了一眼远处一对正在上香的父子，很小声地说道：“看见那边那对父子了吗？这钱就是他们送的，但是……他们还有一个小小的要求……”

　　“什么要求？”长松子楞了一下，笑眯眯地说道：“只要不是太难的，我们自当满足于他，这五百万若是不收下，岂不是寒了信众的心？”

　　“他们说……这钱送给青云观后，就让那个小子留在山上过两个月，当个记名弟子。”丹云懊恼地说道：“这一条在其他宫观倒是随处可见，学点武艺，交点学费，大家都是个双赢的局面，可在咱们这里的话……”

　　见丹云脸上露出头疼的表情，长松子一愣之后就反应了过来，小心翼翼地指了指凌霄宝殿的屋顶，问，“你是在担心观主不同意？”

　　“嗯。”丹云很坦然地就点了点头，说道：“观主从来没有规定过收徒的事情，再加上钱数巨大，我也不敢去问观主这种事情啊。”

　　长松子望着那对父子沉吟了半晌，也有些举棋不定了，钱他是肯定想要的，但又怕冒然收下一个记名弟子，会让赵青山觉得青云观染上了世俗的恶习……

　　可是话又说回来了，按照赵青山目前制定的规划，青云观的道士数量早晚会增加到千数以上，单靠一个凌霄宝殿的话，已经很难维持青云观的收支了。

　　思前想后，长松子觉得这或许是个突破口，先收下一个记名弟子看看，先斩后奏，等把钱收下了，再去找赵青山汇报这件事情，如果赵青山同意，那日后自然是财源滚滚，如果赵青山不同意，这也才收了一个，随便找点什么事情把人打发一下，两个月后人就下山了，钱也留下了……

　　丹云在一旁看着长松子纠结的模样，见他半晌都不吭声，只能主动问道：“监院啊，您看……这件事情该怎么处理呢？要不要先禀报观主再……”

　　“把钱留下！”长松子一咬牙，做出了决定，“不能先禀报观主，送到眼前的肥羊不吃，那可是要天打雷劈的！”

　　长松子最怕汇报之后会被赵青山一口回绝，这可是白花花的银子啊！不当家不知柴米油盐贵，赵青山不去考虑的问题，他总得考虑周全吧？

　　五百万说多不多，说少不少，可要是送到门前了再给退出去，长松子心里头可承受不了！有了这五百万，山上的一些东西也就可以顺利换掉了。

　　想着这些事情，长松子做出了一个大胆的决定……不通过赵青山，直接先把人和钱给收了，等已成定局的时候，再去找赵青山汇报这件事情，就算赵青山不同意，他也能拿青云观眼下的情况做说辞，至多就是被惩罚一顿嘛！！

　　在丹云愕然的眼神注视下，长松子脸上挂起了慈祥的微笑，手里头拿着那根灵枝，举止端庄地走向了那边那对已经完成上香礼拜的父子。

　　“无量天尊……二位施主安好，贫道青云观监院长松子，在此有礼了……”长松子面带微笑地走到了那对父子的面前，稽首施礼。

　　这对父子的长相十分奇葩，当爹的是个身材偏瘦，略有秃顶的中年男子，看起来容貌还算清修，年轻时应该是个奶油小生。

　　而站在这中年男子身旁的儿子，却是个身材肥胖的年轻人，从他那张猪头似地脸蛋上就能看出，这应该是个从小含着金钥匙长大的富二代。

　　长松子一出现，那中年男子脸上就绽放出了灿烂的笑容，十分热情的抓住了长松子的双手，一个劲的晃动说道：“哦，原来是青云观的监院大师，您好您好，我是广政省宝鑫集团的董事长，我叫刘金鑫！！”

　　上山之前，长松子走南闯北，什么样的人物没见过？面对中年男子热情的举动，长松子不动声色地抽回了自己的双手，笑道：“原来是刘施主……贫道听堂首法师丹阳道长说，刘施主想把贵子留在山上锻炼几个月？”

　　“没错没错，就是这么个意思。”刘宝鑫笑容满面地点头道：“我儿子刚刚从国外留学回来，染了一身的……咳咳，一身的恶习，听说贵观观主神通广大，故此，我愿意捐出五百万善款，让我儿子留在山上过两个月清淡的生活，好好磨练一下他那放荡的性子，希望两个月后下山，我儿子能健康回家。”

　　刘宝鑫说话很有艺术，稍微马虎一点的人，估计就得被他给忽悠过去了。

　　但是长松子却敏锐地抓住了刘宝鑫话中隐含的意思，猛的退后了一步，有些皱眉地问道：“刘施主的意思是，贵子身上染了一些恶疾？”

　　“这……这个，呵呵，这个怎么说呢。”刘宝鑫没想到长松子如此敏感，虽然被拆穿了真相，但他还是笑吟吟地说道：“也不是什么太严重的问题，就是一些小病而已……留下两个月，健康的下山，我愿意捐五百……不，捐六百万善款资助贵观的建设！”

　　这一下，长松子就有些没主意了……难怪愿意砸下五六百万把儿子留在山上两个月呢，原来打的是这个主意！早就听说国外风气不好了，这刘宝鑫的儿子所染的疾病，搞不好就是那些风流病了！

　　他倒是相信赵青山有本事能把人治好，可问题是，眼下先斩后奏收了这么个病秧子……万一赵青山撒手不管，要他自己想办法的话，可该如何是好呢？

　　在那里犹豫了好半晌，长松子才有些举棋不定地说道：“此事关系重大，刘施主……”

　　“六百万不够的话，我可以增加到八百万！”刘宝鑫爱子深切，还以为长松子要拒绝呢，赶忙就说道：“只要能治好我儿子的病，让他在山上过过清淡的生活，八百万绝对如数送上！”

　　八百万这个数字一压下来，长松子顿时就有些抵抗不住了，他犹犹豫豫地说道：“这样的话……贫道或许可以尝试一下……”

　　而与此同时，赵青山也已经收到了山神樊统的小报告，听说是这么一回事，赵青山根本连搭理的兴趣都没有，直接撇下一句话……

　　“如果连这种小事都不敢决定，我要他这个监院干什么吃的？！”

　　很显然，赵青山并不反对青云观以此敛财。

　　但他却绝对没想到，当你打开一道门缝的时候，距离大门全开也就不远了……

　　而让他十分头疼的事情，也在第二天中午紧跟着发生了……


第003章 你刚刚喊我什么

　　刘宝鑫的儿子叫刘真先，今年二十三岁，从小过惯了奢侈的生活，让他留在山上，一开始几个小时或许会在新鲜感的刺激下满怀激动，但过不了几个小时，尤其是等到龙宿山上钟声响起，各殿道士纷纷回去休息之后，被长松子安排在一处幽静小木屋的刘真先，就陷入了百般无聊的境地当中。

　　龙宿山上有电源，刘真先带来的手机就成了他唯一能够在山上找点乐子的东西，登陆他们那个圈子的聊天群，刘真先开始抱怨了起来，“还有谁在线？无聊死我了，有气的出来吱一声。”

　　“哟，老刘，你这样的大公子还会无聊啊？这才九点多呢，没去酒吧猎艳？”不多时，群里头就有一个名叫‘大肚黑’的人浮出水面，带着调侃的语气，回应道：“该不会是洋妞玩多了，对华国女人没兴趣了吧？”

　　“哪能啊，外国女人毛孔粗，小家碧玉类型的才是我的菜啊。”刘真先一见群里难得出来了一个人，顿时精神一振，回复道：“这会儿在山上呆着呢。”

　　“山上？”大肚黑调笑道：“老刘啊老刘，在国外留学几年，你倒是越来越会玩了，怎么，跑到山上去打野战了？小心蛇虫鼠蚁哦。”

　　“你说哪里去了？我身边别说是个女人了，就算是个母蚊子都没有啊。”刘真先这才说道：“我老子嫌我太胖，把我送山上受苦来了。”

　　“你也确实该减减肥了，一米七三的个子，两百七十多斤的体重，再胖下去可就连路都走不了了。”大肚黑继续问道：“对了，你跑哪座山上去了？最近也没听说有什么野外训练营开幕啊。”

　　“知道龙宿山吗？”刘真先勾了勾嘴角，竟是有些得意。

　　“龙宿山？咱们省里的那座龙宿山？”果然，大肚黑飞快地回复道：“就是前些天闹得沸沸扬扬，据说有神仙出没的龙宿山？”

　　“嗯呢，就是这座了。”刘真先答道：“我家老头子也不知道是哪根筋抽住了，非要把我送到道观里头说是锻炼两个月，我连第一天都快受不了了。”

　　“行啊老刘，你家老头子本事不错啊。”大肚黑说道：“我可听说了，这龙宿山青云观狂得很，当地公安部门的人都不敢上山，据说政府内部还下达了禁止招惹龙宿山的命令……牛逼得一塌糊涂啊！”

　　“还不就是那么回事，山上的道士跟山下也没啥区别啊。”刘真先说道：“我都呆了几个小时了，也不见什么神仙出现啊，估计是假的吧。”

　　“那可不一定呢。”大肚黑说道：“我听说龙宿山青云观的观主，就那个叫什么青城子的道士，斩妖除魔都是看家本领，跟神仙也是称兄道弟的呢！”

　　“这不谁都没见过吗？”刘真先接着说道：“这个青城子怎么样，我还没见着，反正这青云观的什么监院吧，是个见钱眼开的老头子，我老子花了八百万才把我留在山上，这可真是一笔冤枉钱呢。”

　　“八百万？对你老爹来说，这不过是九牛一毛吧？”大肚黑说道：“山上有女人没有？没有的话，这两个月时间可真够你受的。”

　　“女人？嘿，你还真别说，下午钟声响的时候，我还真的看到了两个女的在山上呢。”刘真先说道：“一个穿的跟古代侠女似地，长得还真挺好看，另一个是个女道姑，十五六岁的样子，可惜是个残废……”

　　“龙宿山上有女人？”忽然之间，群里又有一个人浮出了水面，网名十分特别，叫四喜仙，“长什么模样的啊，漂亮不？”

　　“就一个还算漂亮，另一个长了一张圆脸，除了皮肤水灵灵的之外，根本没有半点值得称道的地方。”刘真先如实答道。

　　“哦……你怎么留在山上的？就给钱吗？”四喜仙问。

　　“对啊，就是给了八百万，你是不知道，我老子说给八百万的时候，那老道士连哈喇子都快流下来了，偏偏还要装出一本正经的样子，简直欠抽。”

　　四喜仙没有再开口追问什么，直到五分多钟后，四喜仙才忽然在群里冒出一句，“李大肚，你手头还有多少闲钱？”

　　“怎么？缺钱了吗？最近我家老头子看得比较严，手头就留下一百多万了。”大肚黑实话实说，“再多就没了。”

　　“那行，把这笔钱借给我吧。”四喜仙没有半点商量的意思，直接说道：“你准备一下，一个小时后我过去拿钱，支票也行。”

　　与此同时，广政省岷元市通川县的一户人家家里头，电脑前站起了一个年约二十，身高一米六五，留着马尾辫，皮肤白皙温润的年轻女孩，扭头对着隔壁房间喊了一声，“爸、妈，我有点事出去一趟哦……”

　　……

　　第二天中午十二点多钟，赵青山正在竹林中为后天即将召开的十尊玉皇大帝金身神像开光法会做准备，来回尝试着分化法相，再将法相暂时留在竹子上以适应这种分化法相后带来的玄妙感觉。

　　但是，就在赵青山进行第十七次尝试的时候，凌霄宝殿的一个中年道士，却是匆忙跑到了竹林之中，朝赵青山喊道：“观主，凌霄宝殿有人找……”

　　“谁？”赵青山心意一动，便收回了自己分化出去的十尊法相，有些奇怪的皱了皱眉头，说道：“我不是说过不见访客的么？”

　　“可监院法师让我来找观主您啊。”这中年道士楞了一下，赶忙解释道：“监院法师说，这个人跟观主您是认识的，以前还见过很多次。”

　　“跟我认识？男的女的？”赵青山随口问了一句。

　　“是个女的。”中年道士答道：“二十出头的样子，扎着个马尾辫，还……还长得挺好看的，她说，她姓罗。”

　　“……”赵青山一听这话，几乎条件反射似地就在脑海中浮现出了一枚硬币的图案，该不会是嫦娥在凡间的妹妹，罗仙儿又找上门来了吧？

　　没办法，赵青山只能暂时放下手头的事情，化作一道金光，直接消失在了竹林当中，并没有在中年道士面前掩饰神通的意思。

　　那中年道士望着赵青山消失的方向，满脸羡慕地说道：“观主真是天纵之才，年纪轻轻便有了如此神通，难怪会受到天庭的器重！”

　　凌霄宝殿内弥漫着香烟，几十个香客正在殿内上香礼拜，常驻于凌霄宝殿的道士们各司其职，殿内回响着他们诵念祈福经的声音。

　　赵青山赶到的时候，在门口调整了一下面部表情，露出那招牌式的微笑，这才步伐均匀的跨入了凌霄宝殿，一眼看到了就在门内不远处的罗仙儿。

　　见到罗仙儿，见到这个曾经被自己救下性命的女孩，赵青山干脆就放松了下来，以一种十分轻松的表情，走向了罗仙儿，“无量天尊……女施主近来可好？”

　　罗仙儿一见赵青山进入了凌霄宝殿，粉扑扑的脸上便露出了阳光般灿烂的笑容，一开口，就差点让赵青山一头栽倒，“小道长，我给你送钱来了！”

　　“……”一身拉风行头的赵青山险些失态，好在反应及时，脸上露出淡淡的微笑，稽首道：“敢问女施主何出此言？”

　　“一百五十三万。”罗仙儿笑嘻嘻地掏出了一张支票，拿在手中晃了晃，说道：“让我留在山上住一个月好不好？”

　　罗仙儿此言一出，带给赵青山的是一种无言的沉默，看着罗仙儿手中的支票，赵青山十分艰难地微笑说道：“想必女施主误会了，我们青云观乃清修之地，而非世俗红尘的旅游胜地，不受俗人留宿，还望见谅。”

　　“你说谎！”罗仙儿已经到了赵青山的跟前，一双美眸中闪烁着一丝丝耐人寻味的娇嗔，她说道：“我有一个朋友叫刘真先，他不是留在山上了吗？”

　　“……”赵青山哪里想得到，昨天才刚刚收下一个刘真先，今天就来了一个罗仙儿？被她抓住了小辫子，赵青山却兀自镇定地笑道：“女施主怕是又误会了，刘施主上山乃为治病而来，再加上他对道家文化十分痴迷，几经哀求，贫道方才破例将他留在了山上，与金钱无关。”

　　顿了顿，赵青山又道：“更何况，贫道的青云观内皆为男性，女施主一介女流，又是花样年华，如何能留在山上？还请女施主早早回去吧！”

　　“小道长，你又说谎了！”罗仙儿轻轻地一跺脚，说道：“山上明明就有最少两个女的，你怎么可以说没有女的呢？”

　　“……”赵青山顿时间头疼欲裂，只能板起脸来，不讲道理了，“总之，青云观内不会轻易接受世俗中人留宿过夜的，女施主还是趁早打消了这个念头，快些下山去吧！否则，贫道可就要遣人将你送下山去了！”

　　“……”罗仙儿扁了扁嘴巴，忽然间又莞尔一笑，说道：“姐夫，你怎么能这样对待你的小姨子？就让我留在山上吧，好不好嘛……”

　　赵青山瞬间石化了。

　　“你……你刚刚喊我什么？”


第004章 我自如风

　　罗仙儿眼中闪过一抹狡黠的笑意，慢慢靠近了赵青山，用很小声很小声的声音，在赵青山跟前气吐如兰地说道：“当然是喊你姐夫啊……”

　　“胡闹！”赵青山脸色骤然一变，重重的喝斥了一声，板着脸说道：“女施主，你若再这般下去，贫道可就真的要让人将你送下山去了！”

　　“我姐姐前段时间回过家一趟。”罗仙儿仰起头，十分认真地说道：“虽然她在我爸妈面前矢口否认了一切关于龙宿山的事情，但是，姐夫你知道吗？那天晚上姐姐是跟我一起睡的，我们聊了好多好多事情。”

　　嫦娥该不会是向罗仙儿坦白了吧？赵青山一愣，但随即就在心中否认了这一猜测，嫦娥不可能向罗仙儿坦白实情，作为一个聪明的女人，天庭的天妃，就算嫦娥想告诉罗仙儿，也绝对不可能明着告诉她！

　　想到这里，赵青山脸色不变地说道：“那又怎样？贫道与罗灵儿女施主确实不存在任何关系，女施主莫要再胡搅蛮缠了！”

　　“真的是这样吗？”罗仙儿眨了眨眼睛，小声地说道：“那天晚上我们聊了好多话题，但是，为什么我姐姐在聊到你的时候，情绪会变的非常开心，还隐隐中流露出幸福的气息呢？道长可不可以告诉我，这是为什么呢？！”

　　按照嫦娥的性格，应该不至于会露出如此明显的破绽，但为什么罗仙儿却能通过她的表现而发现一些端倪呢？唯一的解释，恐怕就剩下嫦娥是故意这么做的了……但是，赵青山想不通她真实的用意。

　　望着面前罗仙儿脸上露出的笑意，赵青山轻轻地叹了口气，说道：“女施主太过着相了，青云观广纳天下真修，乃尘世间道家的最后一片净土，断然不可能让女施主留在山上的，贫道言尽于此，女施主快快回家去吧。”

　　留下这句话，赵青山没有再跟罗仙儿多说一句话，转身之后大步流星地离开了凌霄宝殿，整个过程当中不带丝毫的犹豫。

　　望着赵青山离去的背影，罗仙儿脸上依然露着笑容，但双眼却已经泛起了一层水雾，她抬手轻轻擦过自己的眼睛，笑容不减地深吸了口气，呢喃道：“你能躲我一时，难道能躲我一世吗？我还会回来的！”

　　靓丽的身影消失在了凌霄宝殿内，一串泪珠自脸颊滑落，罗仙儿离开了青云观，离开了龙宿山，哭到泪干时，再顽劣再天真的少女，也会迎来一生当中最重要的一次蜕变！

　　两天后，龙宿山上张灯结彩，十尊从广政省境内十座宫观送来的玉皇大帝金身神像，被摆在了青云观凌霄宝殿大门前的空地上，数百道士齐聚于此，等待着观主真人赵青山的出现。

　　经过这一段时间的发展，龙宿山青云观在广政省境内的各大宫观中，已经树立起了一呼百应的影响力，为下一步计划做好了前期的铺垫准备。

　　各大宫观中择选出来的年轻一辈道士，自从被送上龙宿山，成了青云观的常住道士后，每个月都会有一次回去原来宫观的假期，通过这些年轻道士的宣传，青云观在广政省境内，已经成了大多数道士心目当中最理想的仙家圣地。

　　而这一情况，就表明龙宿山青云观已经初步具备了外派真修道长到其他宫观任职的基础，今天的开光法会，也是在试探各宫观的反应。

　　将自家宫观中的神像送到其他宫观开光，就等于向对方宫观低下了头，承认了对方高于自己的地位，这绝对是无法忽视的巨大进步！

　　聚集到凌霄宝殿门前空地上的数百道士，有近三百是龙宿山青云观的常住道士，余下一百多个道士，则是来自十座宫观的代表道士，年龄从二十多岁到五六十岁不等，个个脸上都露着笑容，就是不知道是不是装出来的。

　　赵青山出现的时候，毛女玉姜也已经换上一身崭新的道袍，和莫愁一起跟在赵青山的身后，显得颇为扎眼。

　　见赵青山身后跟了两个年轻的道姑，也换上了隆重的大红色绛衣法袍，青云观的道士们都没说些什么，可来自其他宫观的一百多个道士，却难以避免地出现了一些轻微的咕哝声……

　　“这龙宿山青云观不是乾道的道场吗？怎么会有坤道出现？”“这两个女道姑和青城子真人是什么关系？左侧那个真漂亮。”“难道龙宿山青云观都招架不住世俗诱惑，招收坤道在山上……”

　　一百多个道士的咕哝声分开后，并不会觉得太过吵闹，但若是汇聚到一起的话，却给人一种叽叽喳喳的感觉，乱哄哄的样子。

　　跟在赵青山左侧的毛女玉姜道行深厚，这些咕哝声根本躲不开她的耳朵，脸色一变，毛女玉姜冷声道：“闭上你们的臭嘴！！”

　　“玉姜，不可无礼。”赵青山随即抬手制止了玉姜的发飙，脸上露着宽仁的微笑，说道：“诸位道友想必很好奇这二位女道长的来历？”

　　众人面露尴尬之色，纷纷摇头表示没有这个意思，但赵青山却微微一笑，说道：“贫道来介绍一下……这位道长法号玉姜子，乃是南海仙岛的一位隐士高人，有百般妙法，神通广大。”

　　面对赵青山的介绍，众道士都有些好奇地多看了玉姜两眼，横看竖看都不觉得这位年轻貌美的道姑会是一个神通广大的隐士高人！倒是有些像是赵青山偷偷改换名目带上山来的禁脔……

　　赵青山不理会这些道士的反应，淡淡一笑后接着说道：“而贫道身边左侧的这位，法号莫愁，乃是贫道门下的大弟子。”

　　或许是因为莫愁的容貌并不算清秀，更谈不上漂亮，特别是残疾的身体，给了这些道士极大的信任感，当下就有几个人朝赵青山稽首笑道：“恭喜青城子真人寻得徒儿，真人的道统算是后继有人了，可喜可贺啊！”

　　赵青山笑了笑，微微侧头朝玉姜说道：“玉姜，神像开光之前需让在场尚未净身的道友们行净身之礼，眼下吉时将近，我看不如由你帮道友们净身吧。”

　　玉姜眼眸中闪过一丝寒芒，勾起嘴角淡淡一笑，“玉姜谨遵真人法旨……”

　　话音一落，玉姜随即朝前跨出了一步，在那些道士们还没来得及反应过来的时候，玉姜便已经抬手打出了一道法诀，霎那间，凌霄宝殿门前的空地上方阴云密布，噼里啪啦地就落下了一阵豆大的雨点。

　　偏偏神奇的是，青云观的道士们身体表层似乎多了一层不透水的保护层，大雨过后，青云观的道士们身体干爽，而那些议论纷纷的道士们，却是无一例外，全都被淋成了落汤鸡。

　　玉姜浅笑一声，说道：“诸位道友，待贫道为大家驱散身上的水汽吧。”

　　也不给这些道士点头或摇头的机会，玉姜抬手间又是一道法诀，炙热的气流如洪水决堤般自地面升腾而起，‘呼呼呼’地一阵声响过后，之前的雨水就彻底消失了，再难找到半点踪迹！

　　那一百多个道士也不是傻的，到这会儿全都反应过来了，自己之前的猜测议论，分明是惹恼了青城子真人，这哪里是给他们净身，分明是展示肌肉！

　　玉姜嘴角微微上挑，问道：“诸位道友，可曾净身了？需要贫道再为道友们净口、净心、净耳、净鼻么？若是有需要，尽可提出。”

　　忽冷忽热地整治，已经给了这些道士深深的震撼，玉姜的神通也因此得到了展示，他们都只是些普通的道士，哪里还敢继续招惹下去？

　　当下就有人尴尬地笑了笑，连忙摆手道：“不劳烦道友了，不劳烦道友了……我们都已经净过了，还是快点为神像开光吧，时辰快到了！”

　　玉姜扭头看了一眼赵青山，很自觉地退到了赵青山的身后，站在那里一言不发地看着，以实际行动告诉这些心怀猜疑的外宫观道士们，她玉姜虽然神通广大，却也只是赵青山的手下！

　　淡然如水的目光自在场那些道士们的身上缓缓扫过，赵青山笑了笑，走下台阶，说道：“无量天尊……诸位道友既然都已经净身、净口、净心，那么，神像也该开光了……莫愁，揭开神像上的红绸，准备开光！”

　　“是，师尊……”失去了左臂的莫愁只能抬起右手作揖行礼，答应了一声。

　　而正当众道士以为莫愁会走下台阶，用手去揭掉盖在神像上的红绸时，莫愁却站在凌霄宝殿门口，手捏法诀自下而上，紧贴着鼻尖将手举过了头顶，稍显稚嫩的声音，在门前的空地上骤然响起，“九天十地，我自如风！”

　　“呼……”一阵力道适中的气流，自下而上吹飞了盖在神像上的红绸。

　　这一幕，看呆了在场的所有人，每个人心中都浮现出了一个相同的念头……果然是物以类聚、人以群分，这变态的身边，也全都是变态啊！！


第005章 哪来的江湖骗子

　　开光法会上，玉姜、莫愁正式以坤道的身份出现在了众道的面前，小试牛刀、初露锋芒，特别是年龄只有十五六岁的莫愁，更是给了众道深深的震撼。

　　后面的法会，与上一次开光法会基本相同，但惟独缺少了神仙显灵的一幕，和上次开光法会比起来，这一次开光法会显得平静了许多。

　　赵青山将自己目前所能幻化出来的十个法相，全都封入了玉皇大帝的金身神像中，在法相进入神像的一瞬间，十尊玉皇金身神像全都爆发出了璀璨夺目的金光，令人难以直视。

　　整个开光法会持续了大约两个小时，也有数百名上山礼神的香客亲眼目睹了法会的全过程，对于最后一刻爆发出来的金光，这些香客以及在场的所有道士，全都跪在了地上诚心礼拜。

　　正当所有人都以为今天的开光法会进行到这里已经结束的时候，赵青山却忽然间走上了台阶，宣布了一件令人错愕的事情……

　　“即日起，我龙宿山青云观将广开方便之门，于整个神州大地招收五百名十岁以下的弟子，男女不限，凡心志、资质符合条件者，一经选中，则给予每月最低三千元的家庭补助，望在场的诸位道友、信士回去之后，代为寻找合适的孩子送上山来，无论录用与否，皆有千元以作酬谢。”

　　赵青山微微一笑，说道：“所有孩子凡有家庭者，需经家人同意并亲自送上山来，若是无父无母的孤儿，则需孩子亲自点头，若有发现强行扭送者，必会招来仙神之怒，自食恶果！”

　　面对赵青山突然宣布的这件事情，不仅是那一百多个外面宫观的道士傻眼了，就连长松子这个监院法师都有些懵了。

　　半个小时后，众道散去，长松子便有些急不可耐地找到了赵青山，满脸苦笑地说道：“观主……您这又是在唱哪一出啊？不是说好了从其它宫观征调年轻一辈上山进修吗？怎么突然又要招五百孩子上山呢？”

　　赵青山瞥了一眼长松子，淡淡一笑后说道：“从各宫观征调的年轻一辈，进修结束后便会调派到各地担任宫观要职，再难回到龙宿山上，我青云观在培养其他宫观年轻一辈的时候，自己的将来又该如何自处？”

　　“这……”听赵青山提到了将来，长松子就有些不知道该如何作答了，高瞻远望固然是好事一件，可也得考虑到眼下的实际情况啊！

　　长松子抬手抓了抓脸颊，说道：“观主，就算为青云观的将来做打算，这五百个孩子会不会有点太多了？更何况，每个人三千，送来的人还有一千，算上那些无法录用的孩子，几百万丢下去可是连个水花都溅不起啊！”

　　长松子哪里知道，在赵青山的计划当中，这五百个孩子不过是第一批上山的孩子而已，接下去还会有三千、五千乃至上万的孩子被接到山上来！

　　天庭的重建绝对不可以完全依靠现有的真修，之所以说道教是天庭的根基所在，是因为道教遍布天下的宫观能够为天庭的仙神提供源源不断的香火供奉，同时道教也是天庭基层仙神的一大主要来源！

　　天庭的天仙成仙要求颇为严格，不说其他的，单单是十万天兵都足以让赵青山愁白了头！找不到合适的人选，那干脆自己培养，只等这些孩子长大，踏入了真修的大门，赵青山有的是办法让他们成为天庭的仙神！

　　五百孩子哪里够用？这不过是计划当中的第一步，只要这一批孩子达到了心理预期的高度，将来绝对还会有更多的孩子涌上龙宿山，涌进青云观！

　　青川省的大灾难已经在各方力量的救援下平稳过渡，可是灾难后留下的孤儿们，又该让谁来管？与其让他们流落街头，不如接到山上来成为神仙预备役呢！这也是功德一桩啊……

　　所以说，所站的高度决定了一个人的思维模式，赵青山做出的决定，很少有改变的时候，当下他便望着长松子问道：“怎么，山上很缺钱么？”

　　青云观的财政大权早就被赵青山交给了长松子，他自己已经有相当长一段时间没有过问过青云观的收支状况了，他只知道长松子昨天刚刚坑了八百万，这笔钱，应该暂时够用了吧？

　　谁料，长松子满脸苦笑的望着他，大吐苦水道：“观主啊观主，您可真是不当家不知柴米油盐贵啊！青云观如今家大业大，一百多个真修每月的工资都在两百万以上，其他的道士一个月零零总总也在百万以上，凌霄宝殿靠着香客的善款，每个月收入大约在两百多万左右，山下的法事，一场一千到五千不等，一个月下来有个二三十万就笑死人了！”

　　“……”赵青山楞了一下，问：“昨天不有八百万进账了吗？”

　　“是进账了啊，可我们欠在山下的钱，加起来也有几十万了，拖欠的一部分工资发出去后，剩下的钱最多还能撑上四五个月。”长松子一摊手，无奈地说道：“青云观虽然是举国闻名的道家圣地，可香客们也不全是有钱人，一百两百的都是常事，甚至还有几块钱的善款！”

　　“也就是说，青云观的财务状况已经十分紧张咯？”赵青山皱了皱眉头，说：“这五百个孩子必须上山，我所承诺的条件，也必须全部照办，钱的问题你不用担心，照我吩咐的去办就行了。”

　　“这……”长松子犹豫了一下，最后还是没有多问什么，点点头应了一声，就转身离开了，他得回去算算，照赵青山这么个玩法，青云观还有多久会面临破产的危险……

　　好在赵青山并没有告诉长松子，接五百个孩子上山只是计划当中的第一步，下个月开始就要广招天下宫观的年轻一辈，同时再物色下一批孩子，否则的话，长松子估计连路都走不动了，直接就吐血倒地了。

　　但是话说回来了，钱这个东西对赵青山来说还真不是什么问题，只要他愿意，甚至分分秒秒就能差遣仙神搬空了某国的金库，要多少有多少！

　　只是这种事情他还真的干不出来，更何况他重回阳间的时候，太上老君这个上面有人的家伙也说了，凡是与道教复兴相关的事情，最好都是亲力亲为，不要随便就安排神仙过来走个过场。

　　这样一来的话，复兴倒是容易了，可复兴之后天道赐下的功德么……

　　颇有些无奈的耸了耸肩膀，赵青山抬手打个响指，说道：“玉姜，准备一下，等会儿随朕下山一趟，朕要去当次神棍！”

　　“神棍？”就跟在赵青山身旁的玉姜闻言一愣，接着才注意到了赵青山脸上那似笑非笑的表情，立刻就反应了过来，赵青山这哪里是要去做神棍？分明就是要下山游戏红尘，顺便呢……再为龙宿山弄点钱，只是顺便而已！

　　脸上露出了一抹淡淡的笑意，玉姜摇身一变，直接变成了当初那个跟在赵青山身后的小尾巴，粉扑扑的小脸上露出笑容，变回唐灿灿模样的玉姜朝赵青山微微稽首，用稚嫩的童音说道：“无量天尊……大师傅您看这样行吗？”

　　赵青山看着好笑，正巧他也会这般变化之术，虽然动作没有玉姜那种轻描淡写的流畅感，反而还显得有些蹩脚，但是却不影响变化之后的整体效果。

　　只见赵青山像模像样地在原地转了好几圈，这才有一道白光自脚底升腾而起，不一会儿的功夫，那个头戴紫金通天冠、身穿日月白宝衫、手拿乾坤朗日太极拂尘的道家真仙便失去了踪影，取而代之的却是一个……

　　“唰……”手中画有山水图案的折扇瞬间打开，身穿青色长袍、手托八卦罗盘，还戴着一副小黑墨镜的赵青山，下巴上多了一小撮黑色的山羊胡子，鼻子下方也长出了一条乌黑浓密的胡须，整体看起来活脱脱就是个上世纪三四十年代活跃在街头巷尾的江湖骗子！

　　偏偏赵青山还十分得意地抬起手摸了摸嘴唇上方的小胡子，冲玉姜问道：“玉姜啊，大师我这身行头，一看就是个风水大师吧？”

　　“哪来的江湖骗子？竟敢在我龙宿山青云观内招摇过市？！”赵青山话音刚落，莫愁这妮子也不知道是从哪走了过来，一看赵青山变化之后的模样，顿时一伸手就搭在了腰间的剑柄上，断喝道：“此处乃外人禁地，还不速速离去？！”

　　赵青山脸上的笑容顿时僵住了，有些哭笑不得地回过头去，朝莫愁问道：“徒儿啊，莫非为师这身打扮，就真的像是个江湖骗子？”

　　人变了，但声音没变，莫愁一听，顿时一愣，“你……你是师尊？”

　　片刻之后，莫愁有些兴奋地问道：“你是师尊，那你就是玉姜姐姐咯？师尊，你们变成这样子，是打算去哪啊？徒儿可以一起去吗？”

　　十分钟后，龙宿山下的小路上，出现了一高两矮三道影子……


第006章 贫道今天必须破戒了

　　自青云观崛起以来，涝洛县就成了青云观的老巢，所谓兔子不吃窝边草，赵青山自然也不会选择在涝洛县为青云观‘募集’善款。

　　带着玉姜和莫愁奢侈了一把，直接从涝洛县花了四百多车费，打出租车到了广政省内最繁华的河坊市，也是广政省的省府所在。

　　由于选择的地点问题，路边一公交站台上正在等车的十几个人，一见从出租车上下来的赵青山三人，顿时就有不少奇怪的眼神落到了三人身上。

　　赵青山却是微微一笑，再奇怪的眼神他都习惯了，这点杀伤力，连战斗值不足五的渣渣都算不上，他又怎么可能放在心上？

　　像模像样地抖开了折扇，赵青山摇头道：“徒儿们，我们走……”

　　玉姜和莫愁强忍着笑意，都用那稚嫩的童声回应道：“是，师傅……”

　　公交站台上一个穿着打扮十分洋气，带着小女孩的年轻少妇瞥了一眼赵青山三人，低头朝自己的女儿交待道：“乐乐啊，你记住妈妈的话，以后要是在街上遇到这样的人，有多远躲多远，可千万不要让他们缠上啊……”

　　河坊市作为广政省人口最密集、经济最发达的城市，满大街都是行人，你挤我、我挤你的好不热闹，特别是在赵青山带着玉姜和莫愁进了一条商业街后，这种情况更是变本加厉。

　　赵青山根本没想到，自己下山是募集善款来的，可善款还一分都没入账呢，自己身上背着的布袋子，就引起了别人的注意……

　　一个三十多岁的精瘦男子穿着一件深黑色的夹克衫，在人群的推动下不断靠近赵青山三人，一双鼠眼盯上了赵青山身上背着的布包，右手的几根手指头翻动了一下，一片锋利无比的剃须刀，便出现在了他的指间中。

　　右手如闪电般划过了赵青山肩上背着的布包，但就在刀片眼看就要碰到赵青山肩上那布包的时候，也不知道从哪钻出了一道电流，顺着刀片就直接传到了精瘦男子的手上……

　　“啊……”电流很微弱，但威力很惊人，猛然间受到电击的精瘦男子，在本能地作用下丢掉了手中的刀片，一声惨叫。

　　在他抬手的瞬间，赵青山笑吟吟的回头，一伸手便拽住了他的手腕，和颜悦色地说道：“这位小哥，偷盗是不对的，是要损阴德的，将来死后进了阴曹地府，那是要被打入十八层地狱受苦的！你有何苦来哉呢？”

　　被赵青山拽住了手腕，精瘦男子奋力地扭动一下手臂，妄图将手从赵青山的手掌间抽回出来，但赵青山的手，却坚硬地像是钳子，根本不为所动。

　　听到赵青山的话，精瘦男子脸色一变，破口大骂道：“神经病呢你？我走的好好的碰到你还是擦到你了？赶紧给我放开啊，不然我可对你不客气！”

　　小脸粉扑扑像个瓷娃娃一般可爱的玉姜，一听这精瘦男子骂了赵青山一句神经病，当场小脸就布满了寒霜，二话没说，狠狠一脚跺在了精瘦男子的大脚趾上，那接触的一瞬间，赵青山分明听到了骨折的声音……

　　“啊……”一声较之刚才更加凄惨的叫声从精瘦男子口中传出，一下子就吸引了大街上无数双关注的目光，围观的人群正在逐渐壮大。

　　赵青山没有训斥玉姜，他只是眼角含笑地看着精瘦男子，说道：“苦海无涯，回头是岸，将你身上偷得的东西拿出来，贫道或可放你一马。”

　　“嘶……”脚趾上传来的剧痛，使得精瘦男子在那里不断的倒抽冷气，听到赵青山的话，他咬牙切齿道：“哥们，都是道上混的，你用得着赶尽杀绝吗？”

　　“贫道混的是仙道，可不是江湖道。”赵青山笑眯眯地说道：“被你放在夹克内兜里的钱包，还夹着一张住院证明，这可是伤天害理的事情，既然让贫道撞见了，那自然是要管上一管的。”

　　正当此时，人群中走出了两个五大三粗的男人，其中一人说道：“算了算了算了吧，也不是啥大事，何必这么较真呢？”

　　说话间，此人伸手便探向了赵青山的手腕，眼尖的莫愁分明看到这人手上戴着的戒指，忽然间弹出了一根尖锐的铁刺，这要是刺入人的皮肉当中……

　　莫愁见到这一幕，随即在心中轻轻地叹了口气，自作孽，不可活啊！

　　果然，忠诚的贴身近侍玉姜同学，压根儿不给这男人碰到赵青山的机会，看似弱小的身子一下子爆发出虎豹一般的力量，凌空飞起，抬腿一脚就如闪电般踢在了该男子的左侧脸颊上。

　　“砰……”“啊……”一声闷响，一声惨叫，这男人一百六七十斤的体重，竟是被玉姜给踢得侧飞了出去，重重的摔在了五六米开外的地面上。

　　落地之后，玉姜纵身一跃，几个闪烁间跳到了男子的身旁，一抬脚就踩在了他的手腕上，弯腰脱下了他的戒指，将那尖锐的铁刺朝上，冷冷的，酷酷的说道：“你们是一伙的。”

　　玉姜明明看上去只有五六岁的年纪，可一脚踩住对方的手腕，却如同大山压下来似地，令男子动弹不得，只能在地上吼道：“放开我！！！”

　　与此同时，莫愁也有些按耐不住了，小小的身子从赵青山和那精瘦男子的腿间穿过，抬脚就踢在了最后一个男人的左腿膝盖上……

　　于是，三个盗窃团伙的成员，就这样折在了赵青山三人的手脚下，最后一个男人抱着膝盖惨叫一声，也重重的倒在了地上，“砰……”

　　围观人群中，几个金发碧眼的外国友人看得眼珠子都要掉下来了，站在人群中用蹩脚的中文惊呼道：“天呐，中国功夫！！！”

　　赵青山不动如山，稳稳的站在那里，依旧是笑眯眯地看着精瘦男子，说道：“乖，把你偷的东西全都拿出来，不要逼贫道动手搜身哦。”

　　精瘦男子已经见识到了赵青山三人的厉害，只得愤恨地瞪一眼赵青山，语气有些冲地说道：“放开我，你想要给你就是！”

　　赵青山还真的微微一笑，二话没说就松开了精瘦男子的手腕，但精瘦男子却在重获自由的一瞬间，抬腿就对着赵青山的下阴踢了过去……

　　“王八蛋，我让你逞英雄！！！我……啊……”

　　咒骂声还未说完，精瘦男子就顿感自己的右腿被一个巨大的铁钳给钳住了，抬头一看，才发现赵青山正满脸悲愤地望着自己……

　　“无量天尊……你这孙子是想让贫道断子绝孙啊！！！不行了，贫道今天必须破戒了……”话音未落，赵青山夹着精瘦男子的右腿，就猛然间转了个身，直接夹着精瘦男子离地而起，又突然松开了双腿，将人直接甩飞了出去。

　　精瘦男子也难以避免地摔在了地上，赵青山手一伸，说道：“全都叠起来，贫道要搜身！让贫道好好看看这几个缺德的家伙究竟偷了多少东西！”

　　围观的人群中，有一双被隐藏在太阳镜下的眼眸，直勾勾盯住了正在大街上搜别人身的赵青山，半晌之后，这双眼眸的主人取出了手机，拨通了一组号码，“大哥……我在街上找到一个好厉害的算命先生……”

　　“算命先生？”电话那头传来一嘶哑地声音，“算命先生有个屁用？前面都挂掉两个了，赶紧找真正的高人过来，真他妈邪门了！！”

　　“可是大哥，我看这算命先生就是个高人啊……”

　　“那就把人带回来！”那嘶哑的声音说道：“反正已经死了两个了，再死一个也无所谓了，你在哪？我派人过去接你们。”

　　“我在东皇商业街呢……”

　　“等着，车马上过去。”

　　“好。”戴太阳镜的男子答应一声，放下手机揣回兜里，摘掉太阳镜露出了灿烂的笑容，挤出人群走向了赵青山。

　　而这个时候，赵青山这边的搜身行动也已经全面完成了，看着地上一堆手机、钱包，简直无语了，“无量天尊，你们这哪里是扒手，根本是抢劫！”

　　围观的人群发出一阵热烈的掌声，叫好声此起彼伏。

　　那男子也笑吟吟的出现在了赵青山的面前，十分客气地说道：“大师您好啊……认识一下，我叫周……”

　　“那个，莫愁啊，你去叫几个警察过来把人带走，把赃物还给失主吧。”赵青山直接扭过头去朝莫愁吩咐了起来。

　　年轻男子则是脸上的笑容僵硬了片刻，直到赵青山重新回过头来。

　　“你刚才说什么？”

　　“我……”年轻男子张了张嘴巴，这才说道：“大师您好，我叫周波波，看大师的打扮，一看就知道大师是个有真本事的大师……”

　　“有什么事情，直说吧。”赵青山活动了一下手臂，说道：“贫道忙得很，没空在这儿跟你墨迹。”

　　“呵呵……大师果然是个爽快人，那我就直说了，我们大哥有请！”


第007章 贫道的出场费不低

　　周波波是个打扮十分洋气的年轻人，也是个非常健谈的人，一路上都在自言自语似地叽里呱啦说个不停，之所以说他是在自言自语，那是因为赵青山根本没有搭理他的意思，只是坐在后座上拨动手中的罗盘，一副饶有兴致的样子。

　　车子从东皇商业街北侧出发，开了足足有半个多小时，才拐弯进入了一条勉强可以容纳两辆车并驾齐驱的小路。

　　车子拐入小路后，沿途原本繁华的景象就消失了，仿佛一下子就从大都市到了山窝窝里的小县城，道路两旁的建筑都显得十分陈旧和沧桑。

　　一路上见到了不少正在拆迁的房子，周波波见赵青山饶有兴致的看着，就在一旁笑着解释道：“这一片算是明珠区最后的老城区了，今年六月份，区政府出台了旧城改造的政策，这一大片区域的拆迁工作，都是我们大哥在负责的。”

　　赵青山听到这话，这才有了点兴趣，扭头看了一眼周波波，问道：“看样子你们大哥的手段还算不错，身家不少吧？”

　　“那是当然……”周波波十分自豪地说道：“我们大哥虽然只是搞拆迁的，可上面有人啊，二十多年下来，身家少说也有十亿八亿的！”

　　“十亿八亿啊。”赵青山摸了摸下巴上的山羊胡子，自语道：“应该够了。”

　　“大师，您说什么？”周波波没听太清楚，愣了愣后问了一句。

　　赵青山则是微微一笑，摇头道：“没什么，还没到地方吗？”

　　“哦，快了快了。”周波波抬手指向前方若隐若现的一幢大楼，笑着说道：“还有个一公里的样子，前面出去就是大楼的停车场了，我们大哥应该就在停车场等着，大师您可要好好表现哦，我们大哥不会亏待你的！”

　　赵青山眯起双眼笑了笑，没有说话……他敢亏待贫道试试看？！

　　大楼约有十五六层，表面的油漆已经脱落，明显是有着几十年历史的老楼了，门口的停车场上停着好几辆奔驰商务车，赵青山等人赶到的时候，停车场上就已经站着十几个人了。

　　周波波打开车门从车上跳了下去，对着那边一个光头的中年男子点头哈腰地说道：“大哥，大师被我请回来了，您看，就在那。”

　　说话间，周波波转身指向那辆黑色的商务车，但是从车上下来的却只是个五六岁的小女孩，一身道袍，看起来颇显滑稽。

　　光头男子皱起了眉头，“你耍我玩呢？”

　　“大哥别急啊，这个不是……”周波波慌忙解释道：“这个小女孩是大师的徒弟，您别看她年纪小，之前在街上我可是亲眼看到她凌空一脚踢飞一个中年汉子的，老厉害老厉害了……”

　　说话间，又有一个人从车内钻了出来，却是断臂的莫愁。

　　正当光头男子眉头越皱越紧的时候，赵青山终于下车了，结果，他这一下车，光头男子的手掌就直接落在了周波波的脑袋上，“啪……”

　　“老子要找的是高人，不是剧场演戏的龙套演员！”光头男子大怒道。

　　也实在怨不得他，谁让赵青山的打扮如此拉风呢？青色长袍穿在身上，折扇拿在手中，鼻梁上还架着一副圆圆的黑墨镜，横看竖看都不像是个真正高人。

　　周波波捂着被打的地方，十分委屈地说道：“大哥，我真的没有糊弄您，这位大师真的是个高人，不信您让他进去试试看啊……”

　　“如果他不行的话，你自己看着办！”光头男子怒瞪了周波波的一眼，这才抬手冲着赵青山招了招，很不客气地说道：“那个谁，你过来给我瞧瞧看！”

　　玉姜小脸一冷，正待发飙之际，却被赵青山一只手摁住了肩膀，赵青山递给她一道稍安勿躁的眼神，随即嘴角带笑地望向了光头男子，也不过去，只是在原地笑道：“想必，你就是小周口中的那位大哥了吧？久仰久仰。”

　　“少他妈给我废话。”光头男子点燃了一根香烟，在那里吞云吐雾地说道：“拿钱办事，简单明了地跟你说，这幢大楼闹鬼，把鬼除了，报酬自然让你满意，但如果你自己挂在里面了，就自求多福吧，我可不管。”

　　来时的路上，赵青山就已经发现这幢大楼有阴气弥漫，对于光头男子所说的情况，赵青山也是不置可否地笑了笑，点头道：“降妖捉鬼素来都是贫道的拿手好戏，但是贫道也有句话说在前面，贫道出场的费用可不低。”

　　“除了这里头的鬼，条件随你开。”光头男子眯了眯眼，似乎很爽快地摆手道：“要钱有钱，要女人有女人，随便你自己选择。”

　　“那好吧，贫道就姑且进去一看。”赵青山微微一笑，侧头说道：“玉姜，莫愁，把家伙都亮出来，这就随为师进去降妖捉鬼，也让你们见见世面。”

　　“等会儿……”就在赵青山吩咐玉姜和莫愁做好准备的时候，光头男子又忽然想起了什么事情，一抬手说道：“捉了鬼，我得看到这个鬼，如果我看不到这个鬼的话，报酬那是一分都没有的！”

　　赵青山回头看了他一眼，含笑点头道：“那是自然，你一定会看到的。”

　　转身之际，赵青山举起了手中的罗盘，像模像样地在空地上走动了几步，忽然间把目光锁定在了大楼的第六层，说道：“找到他了，徒儿们，随我来！”

　　“是，师傅！”玉姜和莫愁相视一笑，都用那稚嫩的童音回应了一声，跟在赵青山身后大摇大摆地走向了大楼的大门。

　　望着赵青山和玉姜、莫愁三人离去的背影，光头男子身边一个穿西装打领带，三十多岁的男人靠了上来，目光锁定在赵青山三人的身上，小声的说道：“大哥，您觉得这三个靠谱吗？”

　　“前面都死掉两个了，跟那两个比起来，这个家伙连半点高人的风范都没有。”光头男子眯了眯眼，冷笑道：“想钱想疯了，真以为进去走个过场就能把我忽悠过去？哼，我出来混的时候，他还不知道在哪掏粪呢！”

　　听到光头男子的话，边上那些人就露出了笑容，前面那两个自称高人的家伙，进去后不久就逃了出来，回家没两天就全都在床上嗝屁了，反正死的人又不是他们自己，管他谁进去呢，反正自己不进去就行了！

　　周波波露着媚笑的表情，在边上问道：“那大哥，如果这位大师真的除掉了楼里的鬼怪，您真的什么条件都答应他吗？”

　　光头男子侧头看了一眼周波波，语气淡淡的反问了一句，“你觉得呢？”

　　周波波吓得缩了缩脖子，讪笑着不敢再开口多说一句话了……自己这位大哥可是出了名的狠角色，唉，可怜这位大师又要被大哥坑惨了！

　　赵青山带着玉姜和莫愁一进大楼，远远就听到了停车场那边传来的对话声，他十分随意的笑了笑，说道：“这证明，世上还是有不怕死的人的。”

　　“师尊，徒儿看那光头满身红光，分明是个作恶多端的大坏人，我们真的要帮他捉鬼吗？”莫愁则是站在一旁仰起头，有些不乐意地说道：“师尊，这样的话，我们岂不是助纣为虐了？”

　　“谁说为师要替他捉鬼了？”赵青山微微一笑，低头说道：“也不知道是哪个真修干的，在这大楼里头布下了阵法，镇压那几个冤魂在大楼当中难以离去，看痕迹，应该是最近几个月干的事情。”

　　“我也发现了。”一旁的玉姜点点头，作沉思状，“这应该是个周天镇鬼阵的演变阵法，步骤简单了许多，威力也是下降了许多，布这个阵法的真修，或许是不想伤害这几个冤魂，又不想让它们出去为祸人间。”

　　“为什么发生这种情况呢？”莫愁有些奇怪的问道。

　　“原因很简单。”赵青山笑了笑，顺手就在莫愁的脑袋上摸了一把，笑道：“这个真修应该只是路过此地，而且还是个心存仁念的真修，其次，这大楼当中的几个冤魂，生前必然是遭遇了一些天大的冤屈，甚至是欺凌！”

　　“但是呢，道家真修眼下很少有能够跟普通人较真的妙法，就算有心替这些冤魂出头，好让他们尽快消除怨气投胎做人，也是有心无力，只能选择这个笨办法，将这些冤魂囚困在大楼当中，静等时间消磨他们的怨气。”

　　“没错！”听了赵青山的话，玉姜也点点头，补充道：“只可惜这个真修没有想到，这幢大楼会面临现在的命运，冤魂也已经冲破了地面的封锁，能够进入大楼当中自由活动，并且杀害了活人，导致怨气更加浓烈，快变成厉鬼了。”

　　“那我们现在怎么办？”莫愁问。

　　“当然是面对面跟他们好好的谈谈。”赵青山眯了眯眼，随手指向不远处的楼梯口，笑吟吟地说道：“几位，既然已经来了，为何不出来见上一面呢？”


第008章 这下你惨了

　　赵青山话音刚落，大楼底层的所有门窗就在一瞬间全部关上了，大厅当中阴风四起，‘呼呼’的声响以及突然间暗下来的光线，无不令人毛骨悚然。

　　但面对这样的小儿科景象，别说是赵青山和玉姜了，就连刚刚跨入真修大门没多久的莫愁，都是一脸镇定的模样，根本不放在心上。

　　然而，同样的惊变落入门外那些男子的眼中，却是一下子吓得他们风一般地逃回了车内，关好了车门摇上了车窗，周波波更是双腿打颤地喊道：“出来了出来了……那些鬼出来了！！！”

　　光头男子显然是曾经见到过类似的景象，倒是没有慌乱地逃进车里头，兀自站在停车场上冷静地吼道：“跑什么跑？太阳这么大，这些鬼根本出不来！”

　　听到光头男子的话，那些逃到车里的男子才一个接一个，探头探脑地从车里走了出来，其中一男子小心翼翼地问道：“大哥，我们现在怎么办？”

　　“就在这儿等着！”光头男子冷眼扫过在场的众人，很有魄力地说道：“我倒要看看这些鬼能把我怎么样！”

　　光头男子说得豪气顿生，但那些边上的手下人却是面面相觑，一时间有些无言以对……你不是说鬼出不来吗？它还能把你怎么样？

　　周波波小脸发白地靠近了光头男子，问，“大哥……那大师治不治得住这些鬼啊？怎么看起来这些鬼都很厉害的样子？要不，我们报警吧……”

　　“报你娘啊！”光头男子脸色一沉，扭头吼道：“再罗里吧嗦的，我削你信不？滚，别在这儿杵着碍眼，滚！！”

　　周波波脖子一缩，赶忙讪笑着退后了好几步，再也不敢多说废话了。

　　而与此同时，大楼底层的大厅当中，那三个冤魂也是显露出了虚幻的影子，其中一个看起来生前应该是六七十岁老者的冤魂，更是惊疑不定地望着赵青山，“你……你能看得到我们？”

　　“无量天尊……世间万物有形无形皆有迹可循，在天眼之下，鲜有漏网之鱼。”赵青山微微一笑，对着那三个冤魂稽首道：“贫道青城子，遵循天意而来，观此处怨气滔天，故冒昧打搅，还望见谅。”

　　也不知道是有意还是无意，反正赵青山话音一落，莫愁的手中就多了一把红纹金底的宝剑，玉姜也招出了自己的法宝，冷冷的望着那三个冤魂。

　　两把仙家法宝一亮相，顿时横扫了大厅内的所有阴气、阴风，至阳之气在大厅当中弥漫开来，吓得那三个没见过世面的冤魂尖叫连连！

　　这边小小的展露了一下肌肉，赵青山随即抬手制止了莫愁和玉姜的举动，让她们二人收起了手中的法宝，接着才笑眯眯地朝那三个冤魂说道：“贫道此来只为解决你们的问题，而并非是要将你们赶尽杀绝，若是心中有难解的冤屈，不妨说给贫道听听，或许贫道可以帮助一二。”

　　“这……”赵青山这边占据了绝对的上风，却在那里温和地讲道理，这三个冤魂虽然怨气滔天，但毕竟还没有化作厉鬼，完全地失去理智。

　　听到赵青山的话，那明显是一家之主的老鬼这才犹豫着问道：“老朽之前听道长说，你们……你们是被那恶棍光头峰请来对付我们的？”

　　“光头峰？”赵青山听得一愣，奇怪道：“什么光头峰？”

　　“就是负责这片老城区拆迁的头头，他叫杨岳峰。”那老鬼满脸愤恨地说道：“这幢大楼原本就是我家的财产，这杨岳峰仗着手里有钱有势，接了老城区的拆迁任务，但拆迁补偿被人吞走了大半，最后到我们手里的钱，还不足满额的五分之二，我们当然不同意，结果那天晚上……”

　　“那天晚上杨岳峰带了二十几个人闯进我们家里，用劣质白酒强灌我们，我爸，我，我妻子全都遭了他们的毒手！”四十多岁的男性冤魂满脸悲愤地说道：“他们把我们带到这里，伪造了酒精中毒的现场！！！”

　　“……”赵青山皱了皱眉头，说道：“强行灌酒和自己喝到酒精中毒的现场，应该非常容易辨认吧，怎么会……他动用关系了？”

　　三个冤魂对视了一眼，怨气开始猛蹿，“我们最后的结论，是自己喝死的。”

　　“那杨岳峰真是该杀！！”听到这儿，玉姜已经是杀机禀然了，抬头说道：“这种恶人留在世上也是祸害百姓，不如将他除去吧？！”

　　“不可莽撞。”赵青山却抬抬手制止了玉姜，说道：“是非祸福自有公论，这杨岳峰固然作恶多端，可毕竟是阳间的凡人，略施惩戒也就罢了，不可伤及性命……就算是死，那也得让阳间的政府自己来。”

　　天道之下众生平等，天庭的职责乃平衡三界，而非插手阳间凡人的统治，天有玉皇、地有人皇，虽然如今已不是古代的封建帝制，但无论是谁上位，都是天道所承认的人皇，天庭不可越界。

　　哪怕是在民间传说众多的雷公电母，也不是负责惩戒阳间凡人的仙神，事实上天庭很少会干预阳间的事情，赵青山自然不可能就此杀掉杨岳峰。

　　但是，天庭固然不能对阳间的活人进行审判，但天地二字自有高低，天庭作为天上的最高政权，对阳间的人皇，却是有监管之责的。

　　尤其是到了一个国家气运断绝的时候，天庭甚至还有直接择选人皇的巨大权力，因此，从这个角度来说，天庭可以插手阳间的管理，但只能通过现有的政权，来达成自己的目的。

　　如果实在是到了无可选择的时候，天庭完全可以降下大神通，彻底断绝现有政权的气运，在废墟之上重新建立起一个崭新的政权。

　　这些事情，赵青山知道，曾经身为天庭仙女、仙娥之首的女官，玉姜对此也颇为了解，因此，听到赵青山的话后，她便迫使自己冷静下来，问道：“那……我们现在究竟该怎么做才能让他为自己犯下的罪行付出应有的代价呢？”

　　“阳间恶人千千万，难道都交给天庭去一一惩戒？就算天庭大动干戈地扫除了世间的恶人，要不了几年，就又会有新的恶人出现在世上。”赵青山轻轻一笑，说道：“此事治标不治本，治本的法子，当在阳间自己的手里。”

　　说到这儿，赵青山就抬头望向了那三个冤魂，说道：“既然此事被贫道撞见了，那么冥冥之中自有天意，贫道管不了所有冤假错案，但却可以为你们伸张一下正义公道，此事也算功德一桩。”

　　一听赵青山的话，那边那三个冤魂顿时喜极而泣，接二连三地跪在了地上，对着赵青山连连磕头道：“道长仁慈，我们谢谢您！！！”

　　“都起来吧。”赵青山抬了抬手，让那三个冤魂全部起身后，这才说道：“因果循环，报应不爽，你们无需谢我，这一劫，可是那杨岳峰自己招来的！”

　　莫愁在边上若有所思得问道：“师尊，那我们到底应该做什么事情呢？”

　　“当然是散尽他的家财！”赵青山眯了眯眼，说道：“杨岳峰能够横行无忌，是因为他手里有钱，很多事情都能通过钱来解决，但如果突然间他没有钱了呢？有钱有势，若是没了钱，他还哪来的势？”

　　赵青山为自己‘募集’善款的计划套上了一层光鲜的外衣，打着惩恶扬善的旗号，‘募集’善款也就有了正大光明的理由。

　　偏偏他说的理由，还让人找不出半点毛病来……这才是无耻的最高境界啊！

　　望着赵青山身上散发出的正义光辉，那三个冤魂简直是感动的无以复加，他们又哪里知道，‘募集’善款才是主要，他们的冤屈，不过是赵青山顺手做的一件好事而已……

　　嘴角噙着一抹淡淡的，令人捉摸不透的笑意，赵青山冲那三个冤魂招了招手，让他们飞到自己的跟前后，就开始详细地布置了起来。

　　听着赵青山所说的话，那三个冤魂的脸上就露出了无比兴奋的笑容，不断的点头应是，而一边的莫愁，则听得有些毛骨悚然……怎么忽然之间就觉得，自己这位师尊还是个坑起人来不吐骨头的阴谋家呢？

　　从头到尾对着这三个冤魂解释了自己的全套计划，末了，赵青山才一本正经地交待道：“稍后贫道会在你们体内植入纯阳之气，以阴气包裹，一旦发现你们在这个过程当中杀死了任何一个人，贫道就会引爆纯阳之气，绝对不会有丝毫的手软！！！”

　　而那三个冤魂也是赶忙点头道：“道长请放心，我们一定遵照道长的安排，绝对不会杀害任何一个人，只要大仇得报，忍上一时又有何妨！”

　　“很好。”赵青山点点头，脸上终于露出了笑容，抬手之际便从乾坤袋中取出了一只玻璃瓶，朝这三个冤魂说道：“按计划行事，你们进来吧。”

　　三个冤魂毫不犹豫地钻进了玻璃瓶中，一旁的莫愁下意识回头看了看停车场方向，心中默哀道，杨岳峰啊杨岳峰，这下你惨了……


第009章 今夜子时

　　“出来了出来了……他们出来了！！！”大楼前的停车场上，十几个男人神经紧绷地盯着大楼紧闭的大门，忽然间看到大门被打开了，当场就有几个人忍不住喊了出来，连杨岳峰的眼皮都跟着跳了三跳。

　　只见打开的大门后面，走出了一高两矮三个人，玉姜和莫愁脸上露着心有余悸的表情，赵青山身上的青色长袍则是被撕开了好几个大口子，看起来狼狈不堪，神情也显得十分疲倦。

　　但是，被赵青山捧在手里的玻璃瓶，却在第一时间引起了众人的注意，因为这个玻璃瓶当中，装着满满一罐灰黑色的雾气！

　　在杨岳峰边上站着的周波波，轻轻碰了碰杨岳峰的手臂，小心翼翼地说道：“大哥……好像大师真的把鬼捉住了？”

　　杨岳峰嘴角的肌肉忍不住抽动了一下，他脸上随即绽放出灿烂的笑容，径直迎了上去，“哈哈哈哈……大师不愧是大师，一出手就惊天动地啊！”

　　“呵呵，贫道侥幸而已。”赵青山十分疲倦地笑了笑，举起手中的玻璃瓶，说道：“这当中装着的，就是在这幢大楼当中作怪的三个鬼魂……对了施主，在贫道之前，是否已经有高人在这附近出现过了？”

　　“呃。”杨岳峰楞了一下，说道：“大师为何这么问？”

　　“哦，是这样的。”赵青山说道：“贫道进去之后，发现这幢大楼当中怨气冲天，但却不知道被哪位高人布下了阵法，将这三个鬼魂囚困在大楼当中难以逃脱，故而这三个鬼魂算是笼中鸟，根本逃不离大楼的范围。”

　　“还有这事儿？”杨岳峰有些惊讶地说道：“难怪这些鬼魂只留在大楼当中不曾离去，原来是被人囚困在这里啊……大师，这些鬼魂是被人从别处抓来，关在这大楼当中的吗？”

　　“不是。”赵青山摇摇头，说道：“根据贫道观察的结果，这三个鬼魂应该是曾经死在这大楼当中的死人所化，一老二中年，中年的那两个还是对鬼夫妻，红眼青发地，十分恐怖。”

　　杨岳峰似乎想起了什么事情，禁不住地打了个冷颤，下意识后退了两步，问道：“大师啊，您确定，您真的抓住这三个鬼魂了吗？”

　　“那是当然！”赵青山十分肯定地点点头，举起手中的玻璃瓶说道：“这就是那三个鬼魂，如果不是施主要求亲眼看到的话，贫道在大楼当中就直接将他们超度了，也省得逮出来了。”

　　杨岳峰咽了口口水，深吸了口气，努力让自己冷静下来后，问道：“那么大师啊……我又怎么知道这玻璃瓶中装着的是鬼魂，而不是其它什么气体呢？”

　　赵青山皱起了眉头，“怎么，施主不相信贫道的话？！”

　　“怎么会呢……我只是想确认一下，这大楼当中是不是真的没有鬼了。”杨岳峰似乎已经平息了心中的恐惧，笑着说道：“按照我之前与大师的约定，只有我当场确认后，咱们之前的话才能算数。”

　　“哦，这个简单。”赵青山笑了，直接把玻璃瓶递了过去，说道：“施主若是不相信的话，就拿着贫道的这件珍贵法器，贴到耳朵上仔细听听，这三个鬼魂被镇压在法器当中不可能逃脱，施主尽管确认。”

　　杨岳峰有心拒绝，但注意到手下们的表情，他最后还是把心一横，所谓鬼怕恶人，自己怎么算也是个恶人了吧？就不信这些鬼魂敢对自己怎么样！

　　想到这儿，杨岳峰还真就上前一步接过了被赵青山说成是法器的普通玻璃瓶，拿在手中轻轻地晃动了一下，再慢慢的向耳边贴去……

　　但就在杨岳峰即将把玻璃瓶贴到耳边的时候，他却又忽然停下了举动，问道：“对了大师，既然已经捉住了鬼魂，那该如何消灭他们呢？”

　　“这件法器乃是价值连城的宝物，被关押在里面，任何鬼魂都休想逃脱！”赵青山笑眯眯地说道：“这太阳的光照，乃是天底下至阳之光，只需将这件法器摆在烈日下，过不了三个时辰，他们就会在法器当中烟消云散！”

　　“哦哦哦……那倒是不错，挺简单的。”杨岳峰笑了，笑的十分高兴，似乎是想到了什么事情，这才把玻璃瓶举了起来，用耳朵贴了上去。

　　可也在这个时候，赵青山又忽然伸手夺回了玻璃瓶，望着杨岳峰问道：“施主，君子一言，快马一鞭……贫道已经捉住了这三个鬼魂，那之前施主答应贫道的条件，是不是也该在确认之后尽快兑现呢？”

　　“条件？哦……对对对，差点忘了。”杨岳峰一副恍然大悟的表情，说话间又从赵青山手里拿回了玻璃瓶，这才笑着说道：“我记得，之前大师进去之前，我是说过一个鬼一万块，既然大师捉住了三个鬼，那就是三万对吧？”

　　说着，杨岳峰根本不给赵青山开口的机会，扭头说道：“那个，波波啊，赶紧去车上拿三万下来交给大师，大师捉鬼也辛苦了，可不能亏待人家啊！”

　　赵青山听得眉头直皱，“施主，你这是搞错了吧？贫道之前明明说过，条件任由贫道提的，施主何曾说过一个鬼一万块钱呢？！”

　　“我记错了吗？不可能啊。”杨岳峰却笑道：“认识我的人都知道，我杨某人的记忆力是出了名的好，连小时候念幼儿园的胸牌号码我都记得清清楚楚，怎么可能记错呢？是大师记混了吧？”

　　“施主这是打算不认账了？”赵青山脸色阴沉了下来。

　　杨岳峰却笑眯眯地说道：“既然一开始就商量好是一个鬼一万，那事成之后自然没有临时提价的道理……就三万块钱，大师若要呢，就带走潇洒几天，若是不要，那杨某人就多谢大师免费帮忙了。”

　　此言一出，杨岳峰边上的那些人，也是纷纷围聚了上来，为他壮势。

　　赵青山盯着杨岳峰看了好几秒钟，这才忽然间笑了一声，摇头道：“贫道真没想到施主会是这样的地痞无赖，罢了罢了，这钱呐，贫道也不收了……不过临走之前贫道奉劝施主一句话，人做事天在看，小心遭报应。”

　　“呵呵，我这人心地善良，谁会报应我呢？”杨岳峰笑眯眯的样子几乎就是他的招牌表情，他十分随意地说道：“那么，道长慢走，我就不送你们了。”

　　“师尊，我们去哪？”莫愁适时地问了一句。

　　已经转过身去的赵青山说道：“为师在宁康西路订了房间……”

　　赵青山说走就走，带着玉姜和莫愁头也不回地离开了。

　　望着三人离去的背影，杨岳峰笑了笑，扭头跟边上的一个手下说道：“这小子估计还想狮子大开口呢，真以为我杨某人的钱是那么好拿的么？！”

　　说着，杨岳峰举起了手中的玻璃瓶，看了看天上明晃晃的太阳，说道：“这东西还是件法器？怎么看都像是个水果罐头的空罐子啊！”

　　将玻璃瓶慢慢的贴到耳边，杨岳峰说道：“我来听听，会是什么声音。”

　　说话间，玻璃瓶已经贴在了杨岳峰的耳朵上，但就在耳朵贴上玻璃瓶的一瞬间，一阵无比尖厉的叫声就已经钻入了他的耳中！

　　“啊……！！！！”这阵叫声尖锐刺耳，简直就有种刺穿耳膜的感觉。

　　毫无防备的杨岳峰顿时被吓得魂飞魄散，手一甩，就直接把玻璃瓶给甩飞了出去，人还一屁股跌坐在了满是尘土的地面上！

　　甩出玻璃瓶后，杨岳峰这才惊醒过来，连忙抬头望向翻转着落向地面的玻璃瓶，神情万分紧张地吼道：“混蛋，接住瓶子啊！！！”

　　只可惜，有些太迟了。

　　“哗啦啦……”玻璃瓶结结实实地摔在了地上，在一阵‘哗啦啦’地声响当中，碎成了满地的碎片，玻璃瓶中原本充斥着的灰黑色雾气，也在一瞬间失去了踪影。

　　这一幕，不仅吓呆了杨岳峰，也同时吓懵了在场的所有人，每个人都是呆若木鸡的望着地上的碎玻璃，双腿开始无意识地颤抖起来……

　　惊悚莫名的恐怖气氛，在众人的心头悄然蔓延，这瓶子当中装着的可不是水果，而是三个要命的冤魂啊！！！

　　“这……这……”杨岳峰呆呆的看着玻璃瓶，大脑几乎在这一刻停止了运动，整个人都在瞬间被无边的恐惧所包围。

　　偏偏就是在这个时候，从停车场的四面八方传来了一阵忽男忽女的尖笑声，其中一个中年女子的声音尤为刺耳……

　　“杨岳峰……你害我全家命丧黄泉，此仇大如天！”

　　“杨岳峰……你作恶多端坏事干尽，如今报应终于来了！”

　　“哈哈哈哈……桀桀桀……”

　　“我们自由了！！”

　　“大仇终于可以报了！！”

　　“杨岳峰，你尽管逃吧，无论你逃到天涯海角，我们定要让你血债血偿！”

　　“哈哈哈哈……杨岳峰，今夜子时，你且等着！！”

　　停车场上空，回荡着尖锐刺耳的大笑声……


第010章 师从太白山火云真人

　　足足过了有三分多钟，瘫软在地上动弹不得的杨岳峰才愣愣地回过神来，呢喃道：“鬼……鬼被我放出来了……今夜子时，他们就要来找我了……”

　　这时，周波波浑身颤抖地从地上挣扎着站了起来，望着瘫软在地上的杨岳峰，他艰难地咽了口口水，问道：“大……大哥……我们……我们怎么办？”

　　“赶紧找人啊！！”经历了这一幕，杨岳峰已经完全肯定，在这大楼当中作祟的鬼魂，就是几个月前被他带人害死在大楼当中的那一家三口！

　　面对冤魂索命，就算杨岳峰身家过十亿，也是无可避免地陷入了惊慌当中，面对死亡的威胁，他所表现出来的勇气，甚至比一般人还要无力地多。

　　赵青山之前就说过，那三个鬼魂原本是被高人囚禁在大楼当中难越雷池，因此才会一直没有离开大楼，去他的家中找他索命。

　　然而现在，这三个鬼魂被赵青山捉住之后，带出了大楼，囚禁的局面已经彻底破碎，他们逃走之后，必然会在今夜子时找上门来……

　　杨岳峰心中发寒，几乎咆哮般地吼道：“快……快通知所有人，再找几个真正的高人过来，下午五点之前如果找不到，你们全都给我去死！！！”

　　正当杨岳峰等人因为放走了鬼魂而陷入无边恐惧的时候，也不知道是从哪走来了两个年龄在五十左右的中年道士，他们两个一脸凝重地走到了大楼门前，低头看着手中的罗盘，一言不发。

　　杨岳峰等人聚集在一起，呆呆看着这两个中年道士，谁也没有说话。

　　而那两个中年道士，也似乎完全无视了杨岳峰等人的存在，相互间对视了一眼，左侧那个身材偏胖的道士凝声说道：“师兄，事情麻烦了……”

　　“嗯。”右侧那个身材中等的道士，也是一脸凝重地点了点头，说道：“这大楼当中的鬼魂已经逃脱了，看这里阴气弥漫，如此烈日之下都未曾消散，足以见得这些鬼魂已经变成了索命的厉鬼，道行惊人啊！！”

　　“也不知是哪位高人捉出了大楼当中的鬼魂。”身材偏胖的道士一边说着，一边扭头望向了停车场，当他的目光触碰到地上散落着的玻璃瓶时，顿时浑身一震，万分震惊地失声道：“天呐，居然是九天十地锁魂罐！！！”

　　身材中等的道士愣了愣，接着也十分惊讶地说道：“九天十地锁魂罐？莫非是……莫非是那个号称降妖老祖的青袍真人来过这里了？！”

　　“应该就是他没错了。”胖道士深吸了口气，点头道：“师兄，这九天十地锁魂罐乃是青袍真人的独家法宝，既然青袍真人已经来过这里了，那我们师兄弟二人也没必要再逗留下去了，这就走吧。”

　　“好。”身材中等的道士点点头，煞有其事地说道：“青袍真人乃我辈之楷模，当世少有的真修高人，百年前就已名动天下……可惜了，我们没能见到他，否则必要讨教一二！”

　　说话间，这两个道士瞥过停车场上的一群人，转身朝着来时的方向走去，步履轻快有如脚下生风，看得杨岳峰等人简直傻眼了。

　　忽有一阵微风吹过，杨岳峰猛的打了个激灵，眼眸之中爆发出希望的火焰，赶忙追上去喊道：“等等，二位大师请稍等一会儿……”

　　已经走出不短距离的两个中年道士相继停下脚步，那师兄扭头皱了皱眉头，问道：“这位先生，你无端端喊住我们师兄弟二人所为何事？”

　　“二位大师你们好，我叫杨岳峰……之前听二位大师所言，想必二位大师也是降妖捉鬼的行家吧？”杨岳峰彷如将要溺死之人抓住了一根救命稻草，放下了他亿万富翁的架子，丢弃了道上大哥的身份，满脸堆笑地问道。

　　这两个中年道士相互间对视了一眼，那胖道士一脸傲然地说道：“那是自然，我们师兄弟二人下山多年，师从太白山火云真人，降妖捉鬼本就是我们的拿手好戏，你说，我们是不是行家里手？”

　　“是是是是……当然是啊！”杨岳峰根本不知道太白山火云真人是谁，但看到胖道士脸上那倨傲的神情，他就下意识以为这是个非常牛逼的存在，连忙堆笑道：“二位大师一看就是当世少有的高人……”

　　“行了行了，别拍马屁了。”师兄淡淡的看了一眼杨岳峰，直截了当地说道：“我们师兄弟二人云游天下，可没空闲时间在这里跟你拉家常，听你吹捧……说吧，喊住我们师兄弟二人所谓何事？”

　　“呵呵……这件事情说来话长，又挺简单的……”杨岳峰尴尬的笑了笑，这才说道：“反正，就是今天晚上会有鬼魂来找我的麻烦，我见二位大师器宇轩昂，必然是捉鬼的高人，故而……故而……想请二位大师出手，为我捉鬼避灾，事成之后，必有重礼相谢！”

　　两个中年道士对视了一眼，忽然间一起哈哈大笑了起来，那胖道士说道：“你或许不知道我们师兄弟二人在捉鬼界号称鬼见愁吧？我们捉鬼，向来不会等到捉住鬼之后再拿报酬，你若想请我们师兄弟二人帮你捉鬼，这报酬必须在捉鬼之前先出了，否则你就留着慢慢享受鬼魂的肆虐吧！”

　　“没错。”那师兄也点点头说道：“这是我们师兄弟刚刚下山的时候定下的规矩，且明码标价，童叟无欺！”

　　“这……”杨岳峰迟疑了，提前把钱给了，这万一要是人跑了……怎么办？

　　见到杨岳峰脸上露出的迟疑之色，胖道士冷哼一声，扭头就走，“天底下没有人怀疑过我们鬼见愁的话，你若不信……哼，今天晚上鬼魂上门之前，你最好先给自己准备好一副上等棺材！师兄，我们走！”

　　“别别别……二位大师，别生气啊！！”在这种时候被人捏住了死穴，杨岳峰就算有再大的胆子，也不敢把人气走了，赶紧冲上去满脸赔笑地说道：“我真没那个意思……就按二位大师的规矩来，就按规矩来……”

　　“哼，这还差不多。”胖道士轻轻地哼了一声，抬起手竖起了手指头，说道：“我们师兄弟的规矩，捉冤魂和捉厉鬼价格不同，今晚找你的鬼魂已经变成了索命的厉鬼，因此，捉一个就得这个数！”

　　五根手指头全部竖了起来，当着杨岳峰的面摇了摇手掌，“不二价！”

　　看着胖道士的手势，杨岳峰迟疑了片刻，小心翼翼地问道：“二位大师，捉一个厉鬼就要五万吗？”

　　“再加两个零。”胖道士嘴角带笑，轻飘飘地说道：“一分钱一分货，五百万捉一个厉鬼，对你来说应该不算什么吧？”

　　“什么？五……五百万一个？！”杨岳峰顿时失声道：“你们怎么不去抢？！一个厉鬼就要五百万，那么三个岂不是就要一千五百万了？！”

　　“怎么？嫌贵啊？”那师兄笑了笑，说道：“我们师兄弟向来都是明码标价，接受得了就捉，接受不了就走……既然你承受不了，那就算了吧……这厉鬼狰狞恐怖，每次捉鬼可都是提着脑袋在给别人消灾解难呢！”

　　说着，这两个中年道士又转身欲走，丝毫没有停顿的意思。

　　杨岳峰心中滴血，却又不得不把这两个明显是在宰人的中年道士拦了下来，事到如今，他宁可破财消灾，也不愿意拿自己的小命去冒险！！！

　　万分肉疼地抽动了一下面部的肌肉，杨岳峰跺了跺脚，重重的一点头，“好吧，就按二位大师的意思办，一个厉鬼五百万，捉住三个就是一千五百万！！”

　　“很好。”胖道士脸上绽放出了灿烂的笑容，伸过手去在杨岳峰的肩膀上轻轻地拍了拍，十分有自信地说道：“你做出了一个正确的决定，放心吧，有我们鬼见愁师兄弟在这里给你保驾护航，没有厉鬼能够伤害得到你的！！”

　　“谢谢大师……”杨岳峰的嘴角抽动了一下，总感觉自己好像是被坑惨了，可又有一种无力抗拒的感觉，总不能真的把自己小命丢出去吧？

　　胖道士脸上挂着笑容，勾起嘴角说道：“无需多谢，我们师兄弟也是拿钱办事，你是破财消灾，只是个交易的关系而已……一千五百万，下午三点钟之前我们要看到，否则的话……”

　　“大师请放心，我这就去筹钱，下午三点钟之前，一定把一千五百万如数奉上！”已经做出了决定，杨岳峰反倒是破碗破摔了，一脸诚恳地说道：“还请二位大师先去酒店休息一下，我这就去筹钱……”

　　两个自称鬼见愁组合的中年道士相视一笑，很爽快地就答应了下来，上了一辆黑色商务车，赶往城区的一家酒店先享受几个小时。

　　杨岳峰则是一脸恨恨地拨通了一个电话，说道：“马上给我准备一千五百万，记住了，我要现金！！！”

　　“啊？一千五百万？要……要现金？”

　　“对，就要现金！！我他妈累死他们两个王八蛋！！！”


第011章 一根汗毛就价值千金

　　深夜十一点半，河坊市市郊的一片别墅小区内，一幢欧式风格的别墅内灯火通明，一楼的客厅内聚集了二十多个人，除了那两个坐在法坛前手持桃木剑的中年道士外，余下的所有人脸上都露着惊悚莫名的表情。

　　时间已经进入了子时，已经到了那三个冤魂所说的索命时间。杨岳峰被二十多个人团团护在了正当中，客厅内弥漫着紧张的气息。

　　随着时间一分一秒地过去，别墅当中的气氛变得更加诡异，杨岳峰处于众人的保护之下，战战兢兢地问道：“二……二位大师啊……那……那三个鬼是不是……是不是不会来了？”

　　话音刚落，别墅紧闭的门窗忽然间就被一阵从四面八方袭来的阴风给直接吹开了，法坛上竖着的香火蜡烛，也在瞬间熄灭了！

　　“呼……呼……”一阵阵冰寒刺骨的阴风从别墅外疯狂的灌注进来，别墅内原本灯火通明的景象，一下子就消失了，变得伸手不见五指。

　　坐在法坛前的两个中年道士，陡然间睁开了双眼，齐声道：“他们来了！！”

　　“桀桀桀……”别墅内响起了一阵让人几乎魂飞魄散的阴笑声，二男一女地声音，自四面八方飘忽不定地传了过来，“杨岳峰……你好大的胆子！竟敢找来两个臭道士……我看你们是不想活命了！！！”

　　人群当中的杨岳峰，惊慌失措地扫视着客厅内的一切，却除了能够听到阴风呼啸的声音外，根本看不到任何东西，眼前漆黑一片。

　　毛骨悚然的杨岳峰再也遏制不住心中的恐惧，连忙大吼道：“大师……二位大师，快出手捉鬼啊，他们来了，他们已经来了啊！！”

　　法坛方向忽然间亮起了一抹幽光，那两个中年道士的声音，清晰地传入了杨岳峰等人的耳中，“无量天尊，有贫道在此，妖邪鬼魅休得逞凶！”

　　“哪来的臭道士，莫要阻拦我们报仇雪恨，否则我们就对你们不客气了！”

　　“无量天尊……拿人钱财与人消灾，今夜有我们师兄弟在此，你们三个厉鬼休想伤害此地半条人命！我们拼死也会除掉你们！！”

　　听着耳边传来的铿锵有力的声音，慌乱万分的杨岳峰总算是镇定了一些，他大喜道：“二位大师果然是信守承诺之人，我……”

　　“哼，找死！！！”杨岳峰的话还未说完，那女鬼就已经重重地冷哼了一声，杨岳峰等人根本看不到半点影像，只能听到耳边传来一阵巨大的闷响，然后……然后他就连眼泪都流不下来了……

　　“砰……”闷响过后，胖道士惊慌失措地喊道：“师兄……你怎么了？你醒醒啊，师兄！！！混蛋，你竟敢杀我师兄，我跟你拼了！！”

　　一声充满愤怒的咆哮声响起，只可惜紧接着下一秒钟，杨岳峰等人就再次听到了一声闷响，和一声惨叫……

　　“砰”“啊……”客厅内隐隐有绿光闪现，杨岳峰等人分明看到，一道黑影倒飞着冲出了大门，似乎……似乎还喷出了一口鲜血？

　　“这……”面对如此情形，杨岳峰彻底傻眼了，自己花一千五百万请来的两个自称非常牛逼的道士，居然连一个照面都没撑住，就……就这样被这三个鬼魂给直接打死了？这……这叫什么事啊？！

　　“桀桀桀……”客厅内再次响起了一阵阴笑声，那女鬼用无比尖厉的声音说道：“杨岳峰……这就是你请回来的帮手？简直就是中看不中用！现在好了，你最后的帮手也没了……乖乖纳命来吧！！！”

　　客厅中亮起了一阵朦胧的绿光，早已被吓得几乎大小便失禁的众人，总算是看到了这三个鬼魂的模样……披头散发、身穿血衣、青面獠牙，几乎跟民间传说当中的厉鬼完全一样！

　　见到如此景象，这群凡人又如何招架得住？想跑吧，却忽然发现自己已经对身体失去了控制，根本连动都难以动弹一下，还谈什么逃跑？

　　眼睁睁看着这三个青面獠牙的厉鬼纵身飞起，直直地扑向了自己，杨岳峰紧绷了一整天的神经，终究还是承受不住如此重压，直接崩断了。

　　眼前一黑，包括杨岳峰在内，客厅中的所有人都在这巨大的恐惧下昏死了过去，瘫软在地上如同一群待宰的羊羔。

　　在杨岳峰完全失去意识之前，他似乎恍惚间听到了一名老者震怒的声音从别墅外传了进来，“该杀的鬼怪，竟敢杀我徒儿！！！”

　　……

　　第二天早上，太阳东升的时候，阳光透过碎了的窗户照进了别墅的客厅当中，暖融融的感觉，使得昏睡了一夜的杨岳峰愣愣的苏醒了过来。

　　他下意识抬手遮住了自己的双眼，接着才反应过来，“我……我不是已经死了吗？怎么会……怎么会还在这里？”

　　放下手看了看天花板，杨岳峰一伸手就掐住了自己的大腿，顿感有一阵钻心的剧痛从大腿上传了过来，他惊呼道：“我没死！！！”

　　“是贫道救了你们。”正当此时，从不远处的沙发上传来了一个苍老的声音，却恍如天籁般让杨岳峰感到了巨大的喜悦。

　　自己没死……昨天晚上那种情况下，自己居然也没死！！！等等……是谁救了我？那两个道士不是一开始就被厉鬼杀死了吗？

　　猛然间从地上跳了起来，杨岳峰循声望去，只见那正好被阳光直射的沙发上，不知何时坐上了一个满头白发，身穿火红色长袍的老者，手握拂尘盘腿坐在那里，在阳光的映衬下，恍如活神仙一般令人震撼。

　　见到这位老者，杨岳峰明显地楞了一下，接着才回过神来，赶忙跑过去说道：“多谢老神仙救命之恩，杨某感激不尽！！！！！”

　　孰料，这沙发上坐着的老者，却是抬头淡淡地看了他一眼，红润的脸上流露出冷漠之色，说道：“就是你害死了我那两个徒儿？”

　　“您……您那两个徒儿？我害死的？！”杨岳峰傻了，慌忙摆手道：“不不不，老神仙您误会了，我没有害死他们，这都是他们自己自愿的……对对对，就是他们自愿的，我还给了他们一千五百万作为酬劳呢！！！”

　　“一千五百万……呵呵，贫道的徒儿，就值一千五百万？！”杨岳峰此言一出，红袍老者顿时震怒，忽的一下从沙发上跳了起来，怒容满面地说道：“我火云真人的徒儿，一根汗毛就价值千金，你这小小的凡人，居然敢用一千五百万害死了我这两个徒儿，你说怎么办？！”

　　红袍老者一怒，身上顿时流露出一阵肃杀之气，吓得杨岳峰连退好几步，叫冤道：“老神仙不要误会，我真的不是成心害死他们的啊……”

　　“……”红袍老者凝视杨岳峰长达一分多钟，最后才深吸了口气，说道：“罢了罢了……死在那三个厉鬼手下，也只能算他们学艺不精。”

　　“对对对……老神仙这样想就对了……”杨岳峰暗暗地捏了把汗，满脸赔笑地说道：“我们只是雇佣关系，他们死了跟我没关系啊！！”

　　“但是！”红袍老者双眼一眯，说道：“昨夜贫道虽然从那三个厉鬼的手中救下了你们的狗命，却因为来的太过匆忙，而并没有将他们擒拿，昨晚这一劫，贫道算是替徒儿完成了许诺，今天晚上那三个厉鬼必然会卷土重来，贫道要带徒儿的尸首回去安葬，你就自求多福吧。”

　　重重的冷哼了一声，红袍老者说走就走，可是杨岳峰刚刚放下来的小心肝，却又因为红袍老者的那一句话而再度提到了嗓子眼。

　　什么意思？那三个厉鬼还没死，他们只是逃跑了而已？今天晚上还会卷土重来？我滴个亲娘哎！这种恐怖的事情，杨岳峰是再也不想看到了。

　　见红袍老者要走，他哪里肯放人走？两个徒弟虽然都是软脚虾，一个照面就被三个厉鬼放倒了，可他们师傅一看就是个绝世高人啊！更何况昨晚还从三个厉鬼手下救下了自己，这本事，应该是非常厉害的吧？

　　想到这里，杨岳峰几乎想都没想，就直接喊了一句，“老神仙请慢……杨某还有个不情之请，还望老神仙救我一命！！”

　　红袍老者停下脚步，淡淡地看了一眼杨岳峰，“你想怎样救？”

　　“呃……”杨岳峰愣了愣，应道：“自然是救命啊。”

　　“贫道救人有分两种，一种为临时搭救，一种为永绝后患。”红袍老者十分有架势地往那一站，活脱脱就像个老神仙。

　　听到红袍老者的话，杨岳峰赶紧说道：“那当然是永绝后患啊！！”

　　“就是昨天晚上来此找你索命的三个厉鬼？”

　　“对对对对……”杨岳峰把头点的跟小鸡啄米似地。

　　但让他几乎吐血的是，红袍老者直接竖起了五根手指头，“五千万，贫道帮你永绝后患，如若不然，你便趁现在开始为自己准备后事吧！”

　　他妈的……这师徒三人一个德行啊！！！


第012章 报应不爽

　　抽丝剥茧般被不断的压榨，杨岳峰几近吐血，却又不得不受自称是火云真人的红袍老者威胁，只得乖乖掏出了对方要求的数目，以保自身平安。

　　但是杨岳峰绝对想不到，这才仅仅是一个开始而已。

　　当天晚上又是十一点半，三个青面獠牙的厉鬼如期而至，身边有火云真人保护的杨岳峰，这天晚上倒是表现地自信了许多。

　　然而，事情的发展却再一次超出了他的心理预期……一整天时间都在别墅里据说布阵的火云真人，将整个别墅都变成了道场，看起来十分有安全感的布置，却在关键时候失去了本该有的效果。

　　火云真人与那三个厉鬼大战一个多小时后，吐血倒地，那三个厉鬼也是尖锐咆哮着逃离了别墅，似乎是受了不轻的伤。

　　但是他们离开之前，又留下话了，“杨岳峰，躲得了一时你躲不了一世，明天晚上我们还会再来，定要将你碎尸万段！！”

　　这一威胁，吓得杨岳峰双腿发软，但总算是今天晚上安然无恙地度过了。

　　可让他没想到的是，跟活神仙一样的火云真人，居然会在他最需要他的时候，选择了离开，他临走时说道：“贫道受伤严重，需要回山静修半个月，半个月后贫道必会再来，为施主永绝后患！！”

　　杨岳峰想阻止，可火云真人别看上了年纪，跑起来简直就跟一阵风似地，留下一句话，就直接消失的无影无踪了……

　　望着空荡荡的别墅大厅，杨岳峰已经抓狂了……静修半个月再回来？半个月后老子已经是死人了！你来干什么？替我收尸吗？！

　　火云真人很没道德地，在最关键的时候选择了离开，虽然留下一句‘贫道半个月后会回来’，可同样气的杨岳峰几乎想用脑袋撞墙！！

　　一前一后就出去了六千五百万，事情没办成，厉鬼没除掉，自己照样沦陷在受厉鬼威胁，随时都可能丢掉性命的境地当中难以自拔。

　　可是，火云真人已经跑了，杨岳峰根本别无选择，只能在天亮之后吩咐手下的人，发疯似地去寻找那些得道高人，那些能够斩妖除魔的真正高人。

　　不过还真别说，以前很难找到的高人，最近似乎倾巢而出了，手下人花了一天的时间，为杨岳峰找来了十多个有高人风范的高人，但是……

　　这些高人一到别墅，看着满目苍夷，再听到杨岳峰等人的亲口讲述，结果十几个人跑了一多半，最后只留下了三个年龄从三十多岁到六十多岁不等的道士，这三个道士的脸上，都露着无比的自信。

　　最后，杨岳峰别无选择之下，只能默默流泪地接受了这三个道士开出的条件，一个人一千万，前提是捉住了厉鬼，否则一分钱都没有！！

　　学聪明了的杨岳峰，还真的收到了巨大的惊喜……这天晚上，卷土重来的三个厉鬼，还真就被这三个道士苦斗两个小时后，给成功擒拿了！！

　　杨岳峰亲眼看到这三个鬼魂被抓住之后，被那三个道士各自用法器打得灰飞烟灭，劫后余生的巨大惊喜，促使杨岳峰很爽快地交出了三千万酬劳，甚至每个人还多给了一百万当做额外的谢礼。

　　三个道士拿到酬劳后就直接离开了别墅，没一会儿功夫就消失不见了。

　　看着已经被破坏的不成样子的别墅客厅，杨岳峰有些疲倦地倒在了沙发上，脸上露着笑容，呢喃道：“有钱能使鬼推磨，你们三个厉鬼，终究还是奈何不了我啊！！钱，果然是个好东西……”

　　但就在杨岳峰以为所有事情都已经结束的时候，临近太阳东升的时候，客厅当中居然又响起了一阵剧烈的咳嗽声……

　　“咳咳咳……杨岳峰，你以为就这样完了吗？我们就会这样轻易地死掉吗？有种你再找道士过来对付我们，否则，今夜子时……”

　　“老婆，太阳快升起来了，我们赶紧走吧，别说了……”

　　声音渐行渐远，杨岳峰如遭雷击地傻在了沙发上，好半晌后，他才痛哭流涕地咆哮道：“王八蛋，这还有完没完了？！”

　　接下去的几天时间里，杨岳峰总能幸运地找到‘高人’，又幸运的勉强躲过当天晚上的劫难，钱如流水般花了出去，那三个厉鬼却照样夜夜都来。

　　五天之后，杨岳峰已经憔悴地不成人样了，仔细一算，这些天时间花在除鬼事情上面的钱，已经逼近两个亿了，手头的流动资金几乎见底，剩下的资产，都是一些不动产，短时间内很难套现。

　　但是第六天的时候，手下人就算拼了命地去找，也根本找不到半个高人了。

　　杨岳峰呆若木鸡地坐在客厅中，望着已经漏风八九天的窗户，心中一片惨然，难道说自己终究还是难逃被恶鬼杀死的命运吗？

　　眼看天色渐渐昏暗了下来，杨岳峰却依然没有收到半点好消息，前几天一听到就会头皮发麻的‘高人’二字，今天却是等死了也没能听到哪怕一次。

　　时间很快就到了傍晚五点多钟，距离那三个厉鬼再次上门的时间，也只剩下不到六个小时了，这六个小时，无疑就让杨岳峰彻底绝望了。

　　但就在他绝望的时候，消失了好多天的周波波，却忽然间探头探脑地进入了别墅，在门口小声地喊了一句，“大哥……”

　　杨岳峰呆呆的抬起头，眼神空洞地看了他一眼，“是波波啊，什么事？”

　　“大哥，我刚刚想起来一件事……”周波波扭扭捏捏的说道：“大哥还记得那天在大楼当中捉鬼的那个大师吗？我刚刚想起来，他那天临走的时候，说了一句，好像是在宁康西路订了房间什么的……”

　　一听这话，杨岳峰顿时就从沙发上站了起来，是啊，怎么就忘了这个人了呢？那天他能把鬼捉住，现在这三个鬼明显受伤了，捉起来应该更加容易吧？

　　想到这儿，杨岳峰顿时精神一振，说道：“赶紧备车，我们去宁康西路！！”

　　半个小时后，杨岳峰赶到了宁康西路，好巧不巧地，就在路边看到了身穿道袍，拎着一只黑色塑料袋的蹦蹦跳跳路过的莫愁。

　　见到这个缺了一只手臂的小女孩，杨岳峰却感觉到万分的亲切，赶忙从车上跳了下去，挡在了莫愁的面前，“小师傅，我们又见面了……”

　　莫愁满脸困惑地抬起头，看了看杨岳峰，接着才仿佛十分惊讶地说道：“呀，是你啊……坏光头，你又来干什么？！”

　　坏光头？杨岳峰听得一愣，但人在屋檐下不得不低头，他只能在脸上挤出笑容，尽量让自己的语气听上去显得温和一些，“小师傅啊……我是特地赶过来找你师傅的，你能带我去找他吗？”

　　“我师傅不会见你的！”莫愁一脸厌恶地说道：“我师傅说了，像你这样的坏人，活该死掉，他就算见到了，也会见死不救的！！”

　　“小师傅……你师傅可能是误会我了……”杨岳峰没脸没皮地黏着莫愁，几乎有些哀求地说道：“今天我是带着万分诚意来找你师傅的，绝对不会像上次那样，真的，我保证！！！小师傅，你就相信我这一次吧……”

　　堂堂道上的大哥大，居然会对一个五六岁的小女孩露出这种哀求的模样，可想而知这八九天来，杨岳峰究竟处于怎样水深火热的状态当中。

　　莫愁看了看杨岳峰，犹豫了好久，她才不是很乐意地点点头道：“那好吧，我就再相信你一次……跟我来吧，我师傅就在前面的酒店里。”

　　“太好了……”杨岳峰激动地无以复加，莫愁在他眼里变成了可爱与善良的代名词，他却不知道，那八九天时间里不断坑他的几个道士里面，就有莫愁的身影！这小女孩玩演戏几乎已经玩上瘾了……

　　当莫愁领着杨岳峰找到正在酒店客房里的赵青山的时候，赵青山一开门看到杨岳峰，顿时眉头一皱，很不客气地问道：“你来干什么？”

　　杨岳峰看到赵青山，就像是看到了自己的亲爹，二话没说先跪在了地上，一副悔恨万分地模样，“大师，我知道错了……求求您原谅我吧！！”

　　赵青山瞥了他一眼，转身直接进了客房，“莫愁，把门关上……要为师说几遍你才能记住，不要跟坏人讲话，更不要把人带回来！！”

　　莫愁很俏皮地吐了吐舌头，一副‘我知道错了’的模样，跟在赵青山身后进了客房，还说道：“师尊，我以后不敢了……”

　　“大师……”

　　“砰……”杨岳峰话还没说出口，客房的房门就已经重重地关上了。

　　最后一丝希望似乎也在这一刻彻底破灭，杨岳峰直接瘫软在了地上，双目无神地看着走廊上的墙壁，恍如一条丧家之犬。

　　这一辈子所经历的事情，都在脑海当中一一浮现，杨岳峰下意识想起了赵青山那天离开前所说的话，人在做，天在看，报应早晚回来的……

　　“我……我这就是遭报应了吗？”杨岳峰靠在墙壁上呆呆的想着。


第013章 简直无法无天了

　　杨岳峰失魂落魄地靠在墙壁上，周波波在一旁黯然地看着，无意间掏出手机看了看时间，周波波顿时毛骨悚然……九点多钟了，那三个厉鬼快来了！

　　看了一眼丢了魂儿似地杨岳峰，周波波在心里头默默地说了一句‘大哥对不起’，蹑手蹑脚地就离开了酒店，逃回了家。

　　面对这些远超常人想象的东西，周波波也好，李波波也罢，跟着杨岳峰不过是混口饭吃，还没到替杨岳峰卖命的程度呢。

　　头一天晚上杨岳峰家中聚集了二十多个人，但从第二天开始，就再也没有一个人敢去杨岳峰的家中陪他了，在灵异事件的威慑下，杨岳峰失去了往日的号召力，没有一个手下敢陪着他面对鬼魂索命。

　　时间一晃眼就到了晚上的九点四十多分钟，杨岳峰依然没有收到任何好消息，最终，他苦笑一声，扶着墙从地上站了起来，看一眼大门紧闭的客房，他摇摇头惨然一笑，“果然是众叛亲离的结局啊。”

　　但就在杨岳峰准备离开的时候，原本紧闭的客房房门，却忽然被人打开了，莫愁定定地出现在了杨岳峰的视线当中，说道：“你等会儿！我师尊说了，你若是就这样走了，难逃被厉鬼分尸的下场，我师尊说，他可以给你一个机会。”

　　莫愁的话，一下子点燃了杨岳峰心中几乎完全熄灭的希望火焰，他那一双眼睛一下子亮了起来，“小师傅，你……你没跟我开玩笑吧？”

　　“爱来不来。”莫愁瞥了他一眼，开着门，直接转身进去了。

　　杨岳峰激动万分地跟在莫愁身后进了客房，果然看到了赵青山正在沙发上坐着，轻轻摇动手中的折扇，一副悠然自得的模样。

　　见到赵青山，杨岳峰又‘噗通’一声跪在了地上，声音有些哽咽地说道：“大师……求求大师救救我吧，我不想被鬼魂杀死啊！！！”

　　赵青山坐在沙发上一动没动，淡淡的看了一眼杨岳峰，说道：“贫道九天前就曾说过，人在做，天在看，天理昭昭自有因果报应，施主总算是悟了？”

　　“大师仁慈……我懂了，这次我真的懂了！！”杨岳峰跪在地上拼命地点头，说道：“求求大师再给我一个机会，让我活下去啊！！”

　　“是生是死，得看施主自己的造化。”赵青山从沙发上站了起来，一甩手中的折扇将其合上，说道：“恶事做多了，终究会自食其果，此乃天意。”

　　“大师……您的意思是说，不愿救我吗？”杨岳峰愣愣的看着赵青山，心里头有些不祥的预感，他慌忙说道：“求大师救我一命，哪怕是散尽家财，我也在所不惜了！！大师想要什么，我给，我全都给！！”

　　“无量天尊……施主着相了。”赵青山摇摇头，说道：“红尘俗世的黄白之物，于贫道眼中有如天上的浮云，贫道怎会因黄白之物而妄动凡心？”

　　“那……那大师您想要什么？”杨岳峰跪在地上绞尽脑汁的说道：“美女？年轻的美女？漂亮的别墅？豪华的游轮？还是……”

　　“这些东西，贫道都不需要。”赵青山说道：“你只要好好回答贫道的问题，贫道自会保你不会被那三个恶鬼所杀。”

　　杨岳峰激动了起来，“大师果然是大师……请大师问吧，只要是我知道的，我绝对不会有半点隐瞒，还请大师相信我！！”

　　“那日，贫道在大楼当中捉住了那三个厉鬼，从那三个厉鬼的口中，贫道知道了一些事情。”赵青山深邃的眼眸中闪过了一抹精光，他慢条斯理地说道：“几个月前，那大楼当中发生了一起醉酒而死的案件，死者是二男一女，这件案子，你应该印象深刻吧？”

　　“这……”杨岳峰迟疑了片刻，最终还是点点头承认了下来，“大师所言不错，那三个人确实是我带人害死的，可是我只想教训他们一顿，怎么会知道他们不胜酒力，活活就给灌死了呢？我也不是故意的啊！”

　　“那按照施主的意思是，他们死了也是自找的，谁让他们自己不胜酒力呢？”赵青山眯起了眼，眼眸中寒芒闪烁，冷声道：“你还真是死不足惜！”

　　“我……”杨岳峰低下了头，面对赵青山的眼神，他有种被看穿的感觉。

　　赵青山收回了落在他身上的目光，淡淡的说道：“而且，涉及人命的案件，你也不是第一次做了，贫道这些天走街串巷，倒是了解了不少有关于你的光辉事迹……你且慢慢听着，十一年前，一幢待拆迁的老楼上摔下了一个老汉当场死亡，当时判定为失足而亡，但实际上却是你派人做的，是与不是？”

　　“我……”杨岳峰一抬头下意识的想要反驳，但却被赵青山眼眸中凌厉的眼神给吓了一跳，只得支吾着应道：“那次也是个意外，不是存心杀人的……”

　　“十年前，同样是一幢待拆迁的老楼，一辆挖掘机活活压死了一对母女，母亲三十一岁，女儿八岁，据说当时那一片的拆迁工作，也是你……”

　　一件又一件陈年旧案，从赵青山的口中不断说出，杨岳峰根本无力反驳，为了自己的小命，他只能跪在地上不断的为自己辩解，但辩解的语言，却越发的苍白，也越发的无力。

　　时间一晃就到了深夜的十一点钟，杨岳峰已经被赵青山严厉的语气给问得瘫软在了地上，冷汗直流。

　　被赵青山这么一盘算，杨岳峰这才发现自己发迹的这些年，干下的恶事简直多如牛毛，到现在才被冤魂索命，简直是幸运到家了！！

　　一问一答间，一件件冤假错案都被重新翻了过来，杨岳峰冷汗直冒地应着，甚至都忘了去问，赵青山为什么要问他这些问题？

　　十一点零九分钟的时候，赵青山终于结束了盘问，眼神冷漠地扫过地上的杨岳峰，十分厌恶地说道：“你可以走了。”

　　“啊？”杨岳峰呆呆的抬起头，“可是，大师您不是说……”

　　“那三个厉鬼不会再去找你了，你自己看着办吧。”赵青山一摆手，随后朝玉姜吩咐道：“玉姜，送客关门。”

　　“是。”玉姜点点头，上前几步，以弱小的身子，却一伸手就拽住了杨岳峰的衣服，将他整个人如小鸡般从地上拎了起来，打开门直接丢了出去。

　　房门重新关上后，赵青山从茶几上拿起了一支花了他七十五块钱买来的录音笔，拿在手中掂量了一下，淡淡笑道：“可以收网了。”

　　深夜十一点二十分钟，省委大院内，唐家书房中还亮着灯，刚刚结束国外之行回到广政省没几个小时的唐佑强，正坐在书桌前整理着这几天的材料。

　　明天常务会议上，他得汇报一下自己这段时间的工作成果，然后安排一下明年的整体规划，以及省里刚刚空缺出来的一个副省长职位……

　　但是，唐佑强没想到，今天晚上自己会迎来一个不速之客，准确的说，是他一直还想再见一面，却一直抽不出时间去见的一个人。

　　赵青山带着录音笔找到了还在书房中忙碌的唐佑强，唐佑强一抬头就看到了从窗外飞进来的赵青山！

　　见到赵青山突然出现，而且还是这种令人匪夷所思的出现方式，唐佑强难免地愣了愣，接着才赶忙起身道：“真人，您怎么来了……”

　　“无量天尊……唐施主，别来无恙啊。”赵青山脸上露着微笑之色，朝唐佑强稽首道：“贫道前段时间路过河坊市，管了一件闲事，今天晚上过来，却是专门为唐施主送一桩功德来了。”

　　“哦？”唐佑强对赵青山百分之百信任，听到赵青山的话，他楞了一下，接着才笑道：“真人难得下山一次，不知是什么闲事竟能引起真人的关注？”

　　“你听过这个之后，就该明白了。”赵青山拿出了录音笔，按下了笔杆上播放录音的按钮，然后，他在酒店客房中录下的录音，就飘乎乎地传了出来。

　　唐佑强听着这段录音，脸色越来越难看了，直到最后的时候，重重一掌拍在了书桌上，震怒道：“简直无法无天了！！！”

　　一声充满愤怒的吼声过后，唐佑强对着赵青山说道：“真人请放心，这件事情我一定会好好查办，给那些苦主一个满意的交代！！！”

　　唐佑强怒了，怒火冲天。

　　但就在唐佑强发怒的一瞬间，赵青山却仿佛在他身上发现了什么东西似地，陡然间眼前一亮，猛的伸手拽住了唐佑强的手腕，“唐施主，可否将你的手掌给贫道看上一看？”

　　震怒当中的唐佑强傻了片刻，而后才有些奇怪地把手递给了赵青山，问道：“真人，您……您这是……”

　　“别乱动，让贫道先仔细看看！”赵青山脸上隐隐有喜色浮现……他究竟在唐佑强身上发现了什么不同寻常的东西？


第014章 人皇现

　　握着唐佑强的手，赵青山看了足足有半分多钟，直到唐佑强有些忍不住心中好奇想问问是怎么回事了，赵青山才一副若有所思的模样，收回了自己的右手，并同时放开了唐佑强的左手。

　　见到赵青山脸上露出的思索神情，唐佑强不免有些心里发毛了。在他的眼里，赵青山就是一个能断阴阳的绝世高人，被这样一个高人抓住手掌盯着看了老半天，事后还露出思索的表情，恐怕谁都会心里发毛的。

　　唐佑强今年已经六十二岁了，当初下乡当知青的时候，也才只有十七岁，一晃眼就过去了四十多年，当初的知青，如今也成了广政省的省长，省委副书记，爬到了许多人一生都难以企及的高度。

　　处在这样一个位子上，唐佑强需要考虑的事情实在是太多太多了，按照华国法律的规定，年满六十五周岁就要退休，留给他的时间，只剩下不到三年了。

　　唐家的青壮一辈在广政省以及周边几个省份开枝散叶，但如今为止，也没见哪个后生小辈真正展露过头角，一直都是处于一种不上不下的状态。

　　作为广政省省长，更作为唐家的顶梁柱，唐佑强注定不能倒下，只能坚守在如今的位子上，从那蓝天白云间，去寻找一丝能够继续高升的希望。

　　只要从正部级升入副国级，唐佑强就能避开六十五周岁必须退休的死穴，将退休时间再延后几年，留给唐家后辈更多的时间去冲刺。

　　因此，唐佑强不能倒下，他也最怕自己的身体会出现问题，从而被人拿捏住话柄，不得不在这个关键时刻退下高位，那样的话，对于整个唐家而言，几乎就不亚于是一场灭顶之灾！！

　　赵青山脸上的思索表情，给了唐佑强太多太多遐想的空间，他有些紧张地望着赵青山，迟疑着问道：“真人，您这是在……在看什么呢？”

　　“哦，没什么。”赵青山却抬起头笑了笑，说道：“唐施主可是在担心自己的身体出了问题？放心吧，你健康的很，再活几十年都没问题。”

　　或许是受到了赵青山脸上那轻松的笑容影响，唐佑强紧绷起来的心情，也总算是放松了许多，他笑道：“真人这般举动，可真是吓死唐某人了。”

　　“无量天尊……生死各有天命，贫道却能逆天改命。”赵青山微微一笑，给唐佑强吃了一颗定心丸，“既然贫道说了唐施主还能再活几十年，那么，就算是阎王爷亲至，也休想带走唐施主！”

　　赵青山这句话说的似真似假，还有点开玩笑的味道在里面，唐佑强并未当真，但心里头难以避免地，却也产生了一些朦胧的念想。

　　对着赵青山抱了抱拳，唐佑强笑道：“那唐某人就多谢真人的吉言了，真人难得下山一次，不如今夜就在唐某家中休息一晚吧？”

　　“贫道乃清修之人，可住不惯这般楼房。”赵青山洒然一笑，说道：“唐施主的好意贫道心领了，但贫道还带了徒儿一起下山，今夜就要带他们回去了。”

　　“徒儿？”唐佑强眼皮一跳，有些激动地问道：“真人……是灿灿吗？”

　　“是。”赵青山没有隐瞒什么，直接点头说道：“灿灿是跟随贫道一起下山了，也到了河坊市，但是灿灿如今正在关键时刻，不方便见唐施主，以免情绪发生波动，影响了最后的结果。”

　　面对赵青山的说法，一窍不通的唐佑强又能说些什么？心里头确实很想见一面唐灿灿，但赵青山的话，却打消了他这个念头。

　　唐佑强无奈一笑，只得点头道：“那么，就麻烦真人多多照顾了。”

　　“应该的。”赵青山笑笑，稽首道：“那贫道就不打搅唐施主了，希望贫道下次下山的时候，能够听到一些大快人心的消息。”

　　唐佑强知道赵青山这是在提醒自己，他也是笑了笑说道：“请真人放心，只要那杨岳峰真的犯下了这些罪行，唐某人给真人一个保证，任何牵连到这些案件当中的人，无论职位高低，一概依法处置，绝不姑息！！”

　　“贫道相信唐施主的话。”赵青山作揖施礼之后，留下一句话就直接跳出了窗外，唐佑强只见到窗外金光一闪，等他再追过去查看的时候，哪里还有赵青山的半点影子？人早就消失了。

　　站在书房的窗户前，唐佑强有些羡慕地呢喃道：“果然不愧是腾云驾雾、高来高去的道家真仙啊……真人他，应该已经习得长生不老术了吧？”

　　……

　　赵青山找到莫愁和玉姜的时候，她们已经收拾好了行李出现在酒店门外的停车场上，见赵青山空手回来，莫愁仰起头问道：“师尊，我们连夜回去吗？”

　　“嗯。”赵青山点点头，说道：“原本为师还打算今天晚上先找个地方休息一晚再走，但现在……还是早点回去吧，事情有变化了。”

　　“有变化？”玉姜听得一愣，“什么变化啊？”

　　赵青山眯起了双眼，扭过头去望向广政省省委大院所在的方向，轻轻吐出的一句话，却是令玉姜和莫愁都忍不住惊呼了出来，他说，“人皇现，红尘变。”

　　“人皇已经出现了？！”玉姜一声惊呼，眼眸中闪烁着点点精光，重重的挥了挥手，振奋道：“太好了，如此一来，道教的气运终于有扭转的希望了！”

　　“人皇啊？！”而站在玉姜边上的莫愁，先是一声惊呼，接着才一脸困惑的问道：“师尊，玉姜姐姐，人皇是什么东西？可以吃吗？”

　　“……”赵青山楞了一下，接着就笑眯眯地回答道：“当然可以吃，还很好吃呢……你想红烧呢，还是清蒸呢？”

　　……

　　龙宿山上青云观内，总殿之中灯火通明，长松子惊呼道：“什么？人皇已经出现了？观主，您如何知道唐佑强就是当代人皇呢？自古以来，人皇每隔数百年才会出现一次，且只有动荡之时，才会有人皇应运而生，如今的天下歌舞升平，乃太平盛世，怎么会有人皇现身？！”

　　“监院所言差矣。”长松子话音刚落，边上就有一位满头白发的真修道长露出了思索之色，轻轻地摇头道：“人皇命格乃天之所降，又分立皇、兴皇、灭皇三种，根据我道家古籍所记，监院所说的人皇，应该只是立皇而已。”

　　“立皇？兴皇？灭皇？”长松子老脸一红，他还真的没有听过这种说法，当着赵青山的面，他也露出了求知的表情，问道：“何解？”

　　“立皇者，天下动荡、民不聊生时，应天运而生，平天下、立家国，破后而立者是为立皇，乃是一个国家的开国皇帝。”那长老笑了笑，说道：“兴皇者，天下暗潮涌动，置家国于他国威胁之下时，应天运而生，平暗潮、强家国，锦上添花者是为兴皇，乃是一个国家的中兴之主。”

　　“如此说来的话，灭皇，岂不就是加速一个国家衰败，提前进入灭亡时期的扫把星咯？”长松子很聪明，已经学会了抢答。

　　那长老点点头，说道：“立皇横空出世前，必有灭皇助其一臂之力，兴皇现身时，也必有最少一个灭皇应运而生，此乃天意所为，非人力所能抗拒。”

　　长松子包括其余八位长老，都听得有些发懵，长松子更是问道：“那么，敢问长老，如何才能分辩兴皇与灭皇呢？”

　　“兴皇、灭皇虽为天意，但依然会受到天下大势的影响，君不可孤立，兴皇、灭皇都是皇，是兴是灭，全凭其身边辅臣之力。”长老说道：“也就是说，兴皇与灭皇在本质上是没有区别的，但是受天意影响，汇聚到他们身边的那些人，才是最终决定兴与灭的关键所在！”

　　说罢，这位长老对着赵青山微微一欠身，问道：“观主真人，老道有一事不明，还请观主真人言明因果。”

　　“哦？”赵青山点点头，“长老请问。”

　　“观主，老道想知道，观主是如何发现唐佑强就是当代人皇之一的？”这位长老表情严肃的说道：“这很最重要！”

　　“本观主今夜见过唐佑强。”赵青山也没多想，直接说道：“在其发怒之时，本观主于他身上发现了一道紫光从他眉心上方一掠而过，此乃天运择选之人的独特表现，本观主还看了他的手相，帝王之线已然隐现，故而确定人皇已现，红尘之变即将开始！”

　　“果然如此……”那长老脸上露出了灿烂的笑容，在所有人惊愕的眼神注视下，他‘噗通’一声跪在了地上，高声道：“恭喜观主位列仙班！！！”

　　位……位列仙班？！

　　观主……观主他已经位列仙班了？！

　　听到这长老的话，看着他跪下的举动，包括长松子在内，所有人都傻眼了，甚至连赵青山都露出了惊愕的表情……怪了，这老道士是如何知道的？！


第015章 唐家与道家

　　赵青山一直以来都以道家真修的面目示人，以真人自称，从未向天庭之外的任何人透露过自己的身份，他身边那些人，也一直以为赵青山虽然是绝世高人，道家真修，但远远达不到位列仙班的程度。

　　孰料，今天晚上青云观九大长老之首的大长老，居然万分肯定地跪在了赵青山的面前，斩钉截铁地说……赵青山已经位列仙班，是个神仙了？！

　　这件事情，对于长松子这些上了年纪，一辈子都在寻仙求道的道家真修而言，绝对是个天大的震撼，足以将他们震得人仰马翻！！

　　在短暂的惊愕过后，赵青山迅速冷静了下来，嘴角含笑地望着大长老，问道：“你如何确定本观主已经位列仙班了？”

　　大长老跪在地上，一脸恭敬地说道：“观主之前所言，就是老道肯定观主已经位列仙班的证据……观主在那唐佑强眉心上发现的紫光，别称九天玄机紫光，乃是天运择选之人的独有特征，三界六道，唯有仙、佛、妖三者能够看到。”

　　“观主即非佛，亦非妖，却能看到这九天玄机紫光，并以此断定唐佑强就是应运而生的当代人皇，那么，剩下的唯一解释……就是观主您早已脱离了红尘三世，跳出了五行轮回之外，已然位列仙班，登仙得道了！！”

　　“……”听到大长老的话，赵青山不由地笑了一声，没想到自己苦心隐瞒的事情，居然会因为这一个小小的破绽而被人发现了真相。

　　不过，在场的都是自己人，赵青山也没觉得被人扒光了外皮，更何况，大长老能够断定他已经位列仙班，难道他还能肯定自己就是玉皇大帝吗？！

　　转念一想，赵青山倒也觉得，泄露了自己是神仙的身份，对于龙宿山青云观的高层而言，其实并不算是一件坏事，相反还可能是件好事。

　　想到这里，赵青山也就完全放开了，没有再遮遮掩掩，而是十分干脆的点头说道：“你说的没错，本观主早已是仙神之躯，你倒是眼尖地很。”

　　笑了笑后，赵青山又有些好笑地问道：“除此之外，你可还发现了什么？”

　　“老道猜，观主既然已经成仙得道，却依然停留在红尘俗世，除了代天封神之外，必然还有其他更加重要的任务……比方说，扭转道教气运，使沉寂六百多年的道教气运，重新焕发出活力！”大长老眼角含笑地看着赵青山。

　　他指了指总殿前方的玉皇大帝金身神像，虽然自称是在猜测，但那眼眸中闪烁着的智慧光芒，却又表明他根本不是在猜测，而是在说一件已成定局的事情，他说道：“道教乃是天庭的根基，如今道家势弱，天庭又怎会坐视不理？”

　　“所以呢？”赵青山饶有兴致地看着大长老，听着他的推测。

　　大长老则是微微一笑，说道：“因此，观主您是受天庭之命，留在红尘当中静等时机的到来，很多观主以前做出的决定，乍一看有些莫名其妙，但细细想来，无不是在为振兴道教而努力！”

　　“自古以来，无论佛道，皆以天下大势扭转乾坤，南北朝、隋唐之时，佛教借以天下大势而成神州第一大教，所依托的，无非就是当朝帝王的器重与信任。我道教气运亦在唐朝时达到巅峰，所依仗的，也是帝王家的信任。”

　　“因此，道教若要扭转当下的颓势，除自身要破后而立外，与当代朝廷保持良好的关系，同样是一件十分重要的事情……观主今日发现了人皇的出现，则代表道家的机会，终于来了！！！”

　　大长老铿锵有力地说道：“若老道没有猜错的话，下一步，观主定然会以青云观为主，广派真修下山辅佐人皇即位，依托国之气运，大兴道教！”

　　“啪啪啪……”大长老的话说到这里，赵青山已经忍不住为他鼓起了掌，点头道：“大长老可是说到本观主的心里去了，没错，人皇已现，我道家的机会已经来了，这一次，无论如何也要成功扭转当下的局面！”

　　辅佐人皇即位，依仗国家的气运来大兴教之气运，自古以来就是各教的最大手段，如今的国家大势虽然与古代相比发生了天大的变化，但人皇现身，就意味着天道已经赐下了兴盛的机会，就看各方的手段了。

　　先不说唐佑强究竟是中兴之主还是灭国昏君，有一点是需要明确的，那就是除了唐佑强之外，必然还有最少一个人皇，已经在历史齿轮的推动下，悄然登上了历史的舞台。

　　如果赵青山选择了唐佑强，就不可能再对另外的人皇打什么鬼主意，这是天意所定，唐佑强和另外的人皇，才是这场历史大戏的主角！

　　目光从总殿内众道的脸上缓缓扫过，赵青山说道：“辅佐人皇上位乃是一件事关道家兴衰的大事，决定之前务必深思熟虑，诸位可有别的想法？”

　　“观主，这唐佑强为人如何？”大长老在一旁问道。

　　“沉稳而不失进取，知进退而不丢魄力。”赵青山简单地总结了一下。

　　“那……依观主的意思，我青云观就要择选唐佑强作为辅佐的人皇了？”大长老若有所思得说道：“敢问观主，唐佑强身边可有真修出没？”

　　“暂时应该还没有。”赵青山莫名其妙地就想到了两个势力，摇摇头后，他轻笑一声，说道：“但是，我青云观若不早日行动，恐怕除了佛家之外，还会有西方蛮夷出来充当跳梁小丑！”

　　“观主所说的，可是那西方的宗教？”长松子楞了一下，笑道：“观主多心了，这人皇之争，乃是我神州大地受天意所定的大事，无论哪方择选的人皇在最后成功上位，天道都必然会降下天大的功德，大兴教之气运。”

　　“而那些西方的宗教，根本无力插手这样的争斗，这是家事，只能关起门来偷偷地解决，西方的宗教又怎么可能插得进手呢？”

　　赵青山淡淡的瞥了一眼长松子，反问了一句，“如果是神州大地的妖怪被西方同化，而参与到此次人皇之争当中大打出手呢？”

　　“这……”长松子呆了呆，讪讪一笑不敢再胡乱开口了。

　　赵青山则是轻轻地咳嗽了一声，说道：“那么，辅佐人皇登位之事，就先确定下来吧，唐佑强就是我道家选择的人皇……诸位可有意见？”

　　“我等附议！”长松子等人赶忙起身答应了下来……赵青山这都明显已经决定要辅佐唐佑强登位了，他们又岂敢多说废话？龙宿山青云观什么都不缺，唯独就缺了一样东西，那就是传说当中的民主……

　　在赵青山的主持下，龙宿山青云观很快确定了选择唐佑强作为辅佐的对象，接着就开始了有关如何辅佐，又该让谁负责此事的讨论。

　　赵青山说道：“辅佐人皇登位乃是我道家首重大事，若贫道所猜不错的话，要不了多久，佛家和那西方蛮夷控制的妖仙、鬼仙也会闻风而动，各种阴谋阳谋也会争相上演，因此，辅佐唐佑强的首要任务，就是先保证他的绝对安全！”

　　目光在众人脸上扫过，见他们都没有开口反驳的意思，赵青山接着说道：“其次，想办法尽快弄清楚另外人皇的真实身份，不要被人打了，还不知道手是从哪边伸过来的，另外就是弄清楚对方身边的辅臣，又是哪方势力的人物。”

　　“同时，组成一个智囊团，见招拆招的同时，尽可能在不坏规矩的情况下，阻挠对方人皇的发展，打击敌人，就是提高自己！还有……”

　　赵青山从头到尾地讲了一遍，总殿当中的道士们一个个听得一愣一愣的，根本连插嘴进去说话的机会都没有，全让赵青山说完了。

　　最后的时候，赵青山当仁不让地说道：“此时关系重大，交给谁本观主都不放心，就由本观主亲自出手，总调大局吧。”

　　明明是舍不得人皇登基后天道赐下的大功德，偏偏到了赵青山的嘴巴里头，也能说得光明正大、堂而皇之，足以见得他脸皮又增厚了许多……

　　从凌晨一点多钟商讨到了凌晨五点多钟，直到龙宿山上响起钟声，赵青山才站了起来说道：“就先这样吧，更加具体的事情，本观主会陆续安排的。”

　　几乎陪听了一整夜的长松子等人，总算是松了口气，赶忙起身说道：“谨遵观主法旨……我等恭送观主！”

　　从总殿内出来，赵青山脑袋里头依然还装着有关人皇的事情。

　　他没想到在这种时候，居然会有人皇出现，而且还是玉姜的爷爷，嫦娥的外公……如此看来，唐家与道家，也确实存在着莫大的因缘。

　　“让朕这个玉皇大帝来辅佐你一个阳间的人皇登位，如此恩宠堪称旷古烁今，唐佑强啊唐佑强，你也算是开天辟地以来头一个了……”


第016章 因为这坏了规矩

　　自古以来，人皇现身时，总是三界震动的开始。原因很简单，道家的根基在道教，佛家的根基在佛教，无论是谁都希望自家的庙宇香火鼎盛，而辅佐一个人皇登基，往往就会换来数百年的鼎盛香火。

　　因此，凡遇到人皇出现的时候，天庭的道家仙神、佛家诸圣，都会争先恐后地下凡，上演一幕幕‘天选帝皇’的奇迹，来引导各自的教徒，纷纷出山进入滚滚红尘，去红尘当中为自家争气运。

　　这一次赵青山很幸运，在唐佑强人皇气运刚刚浮现的时候，就被他侥幸地发现了，如此一来，道家无疑就占据了此次人皇之争的先机。

　　佛家诸圣眼下才归位一个须菩提，而且还被赵青山狠狠地整治了一通，如今受到西方太极天皇大帝勾陈的约束，只需稍加运作，就能大大延迟佛家介入此次人皇之争的时间，为道家争取到更多的时间。

　　但是，现实往往都会与理想产生偏差，有时候还会偏地让你找不着北……

　　正当赵青山满心盘算着如何延迟佛家介入时间，并因此产生诸多杂念的时候，第二天早上九点多钟，龙宿山上出现了一个身材匀称的中年男子，肩上背着登山包，手里拿着只剩下一小半水的矿泉水瓶，脸上露着憨憨的笑容。

　　自须菩提出现之后，龙宿山上响起了第二声不该出现的声音……

　　“阿弥陀佛……贫僧初到贵地，还望道长引荐一二。”明明是一身世俗中人的打扮，偏偏在他口宣‘阿弥陀佛’的时候，却给人一种得道高僧的感觉。

　　值守在天洞出入口边上的几个道士闻言一愣，其中就有上次那个接待过须菩提的中年道士。这个中年道士不由得多看了这中年男子一眼，迟疑了片刻后，他上前稽首道：“无量天尊……敢问这位大师，您从何而来，因何而来啊？”

　　“阿弥陀佛……贫僧自山下而来，为求一答而来。”中年男子剃着短发，背着登山包合十双手，对着那中年道士笑道：“还望这位道长代为通传贵观观主青城子真人一声，就说贫僧为解六百年苦难而来。”

　　“又是六百年？”听到这中年男子的话，中年道士不由得咕哝了一句，但由于有了上次的经验，他倒是点头说道：“请稍待片刻，贫道这就去禀报观主。”

　　“有劳道长了。”中年男子脸上带笑，轻轻地一点头，非常有范儿。

　　中年道士找到赵青山的时候，赵青山正在总殿当中因为如何辅佐唐佑强登位的事情而苦恼，不依靠天庭力量，想独吞那大功德的话，他只能依靠青云观现有的力量，以及自身的法力。

　　正当赵青山为此头疼的时候，中年道士找到了他，在总殿内对着他稽首行礼道：“启禀观主真人，有一中年人自称贫僧，为六百年苦难而来，欲求见观主，现在人就在天洞附近等着，观主真人见他吗？”

　　“贫僧？六百年？！”原本就头疼万分的赵青山一听这话，顿时头皮就有些发麻了，早不来晚不来，怎么就选了这么个时间过来烦人？！

　　明显是又有佛家的佛陀觉醒了，除了佛家的那些秃驴，没有人会到山上跟他开这样的玩笑！贫僧？我看你是欠揍的和尚！

　　赵青山深吸了口气，努力平息下心头的懊恼，起身说道：“把人带到天恩殿去，记住，尽量带他兜点圈子，最早也得半个小时后！”

　　“啊？”中年道士听到赵青山这样的交待，明显楞了一下，接着才有些奇怪地点了点头，没有多说什么，应了一声后转身离开了。

　　在中年道士离开后，赵青山也随即化作一道金光，直接回了南天门。

　　南天门前四大天王正在值守，见赵青山忽然出现，魔礼红等人赶忙鞠躬道：“恭迎陛下回宫……”

　　“嗯。”赵青山点点头嗯了一声，下一秒钟就施展了纵地金光，‘嗖’地一声直接消失地没影了。

　　几分钟后，赵青山赶到了太上老君的兜率宫中，一进门就看到太上老君正在丹炉前慢吞吞地放出葫芦中的三昧真火，似乎是在炼什么重要的仙丹。

　　但是赵青山也管不了那么多了，进去之后直接说道：“老君啊，还在忙吗？”

　　专心致志盯着丹炉火候的太上老君闻言一愣，但一双眼睛依然死死的盯住了丹炉，头也不回地说道：“陛下恕罪，老臣这炉仙丹已经到了关键时刻，请恕老臣无法接驾之罪……”

　　“老君何罪之有？倒是朕打搅老君炼丹了。”赵青山苦笑一声，走过去说道：“龙宿山上又来了个佛门的佛陀，老君以为，朕渡还是不渡？”

　　“既然他已经找上山了，陛下理应渡之，以显我天庭的心胸。”太上老君拿着葫芦，动也不动地站在丹炉前说道：“眼下西方极乐世界有勾陈大帝坐镇，又有天规所限，佛门很难再掀起风浪来，陛下以为如何？”

　　“关键是，阳间出现人皇了……”

　　“什么？！”保持镇定的太上老君一听这话，直接就镇定不住了，手中的葫芦一抖，一股三昧真火从葫芦中喷出，顿时兜率宫中原本弥漫着的清香，就被一股刺鼻的焦臭味给取代了。

　　但是，太上老君根本没有理会丹炉当中的仙丹，直接收起了手中的葫芦，转过身去朝赵青山问道：“陛下，果真有人皇应运而生了？！”

　　“嗯。”赵青山肯定地点点头，说道：“还是朕亲自发现的，这人皇乃是嫦娥天妃归位前在红尘的外公，也是玉姜归位前在红尘的爷爷，叫唐佑强。”

　　“太好了！”太上老君大笑道：“人皇现、红尘变，道家气运衰败了数百年，终于有机会重振道家的气运了，这是件大好事啊！陛下！”

　　“朕倒是知道这是件大好事。”赵青山直白地说道：“但关键是，如今的红尘俗世已经不是当年的红尘，当初以杀伐、征战便可平天下，而如今这位人皇想要上位的话，天时地利人和缺一不可！”

　　耸耸肩膀，赵青山无奈地说道：“朕已决定扶持唐佑强登位，但是关于如何扶持他登位的事情，却根本毫无头绪……偏偏这个时候又有佛门的佛陀过来索取佛籍、神位，朕该如何处置？”

　　“呵呵……”听到赵青山的话，太上老君露出了慈祥的笑容，问道：“莫非陛下独占道教复兴的功德还嫌不够，连这人皇登基的功德，也想一并收了？”

　　赵青山顿时老脸一红，这太上老君，也太不给朕面子了吧？！

　　没办法，赵青山只能有些苍白地解释道：“老君有所不知，天庭有天宫三十六座，宝殿七十二座，如今尚有多半宫殿处于封禁的状态，朕若想解封启用，这功德却是必不可少的东西啊……”

　　“呵呵，陛下心中所忧，老臣亦略知一二。”太上老君含笑道：“但是还请陛下记得，天下功德无数，一善一功德，并非只有占据大功德，才能解封天庭的宫殿，更何况，陛下以为佛门就会把事情全都交给佛教之徒么？”

　　“老君的意思是，佛门也会派出佛陀进入红尘？”赵青山一愣。

　　但太上老君却笑着摇头道：“陛下误会老臣的意思了，老臣的意思是，人皇之争乃阳间大事，所有身处红尘的真修，都有机会参与到其中去，相反，仙佛在这种时候，往往都会处于一个旁观指引的位置上，不会亲自参与。”

　　“呃……”赵青山听得有些不太明白，皱眉问道：“仙佛为何不参加？”

　　“因为这坏了规矩。”太上老君笑道：“陛下乃万金之躯，仙佛也早已跳出红尘之外，在这种争端当中，仙佛应该是下棋之人，而非盘中的棋子。”

　　赵青山微微一震，似乎想通了什么事情，愣了好半晌后，他才苦笑一声，说道：“多谢老君指点，却是朕太过贪心了。”

　　太上老君含笑而立，点头道：“陛下能及时醒悟，乃三界之福也，此事仙佛不可贸然介入，否则三界必有大难！”

　　赵青山心领神会的点了点头，深吸了口气后，顿感神清气爽，心中的芥蒂被抛开之后，他大步流星地离开了兜率宫，心里头还有些小小的后怕。

　　还好在真正行动之前来天庭问了太上老君，否则的话，这件事情还真的难以收场了……为什么这么说呢？

　　因为仙佛都是跳出红尘的超然存在，如果你身为仙佛却贸然介入人皇之争，就等于坏了规矩，以天神的身份介入红尘之争，最后的结果会是什么？没错，就是三界大乱！

　　赵青山身为玉皇大帝如果介入进去……西方佛门会怎么想？赵青山打开了缺口，随后涌入的佛门诸圣简直可以横行无忌。

　　因为无论最后场面闹到怎样的境地……坏了规矩的家伙，都得承担起全部的责任，轻则罢免仙职投入轮回再难超生，重则魂飞魄散彻底消失！

　　被太上老君的一番指点惊出了一身冷汗，但至少，赵青山已经明确了在这场争斗当中，自己应该扮演一个怎样的角色！

　　“佛门佛陀是么？你想归位，那朕便成全你好了！这场戏，可真是越来越热闹了……”


第017章 阴损的老君

　　心中有了决定，赵青山也变得轻松了许多，自天庭回到阳间，在天恩殿中等了不到两分钟，那中年道士便已领着中年男子出现在天恩殿门前。

　　赵青山挥手让那青云观的知客离开天恩殿后，这才眼角带笑地望向了那中年男子，声音平和地问道：“却不知，是哪位圣佛回归了？”

　　中年男子也是笑吟吟地看着赵青山，微微施礼道：“纵令一切有情，烦恼恶业，深障重报，彼佛光明名号，神力无所障碍。是故彼佛，号无碍、无对、清净、智慧、欢喜等。智慧无碍故，威神力亦无碍；神力无碍故，大慈悲亦无碍……贫僧见过天庭玉皇大帝陛下……”

　　听到这中年男子口中诵出的佛经，赵青山的身子微微一震，随即脸上便露出了淡淡的笑容，“原来是西方三圣之一的阿弥陀佛，朕倒是久仰大名了。”

　　阿弥陀佛又称无量清净佛，乃是佛教典籍中记载的西方极乐世界教主，与大势至菩萨、观世音菩萨并称为西方三圣，乃是佛门真正的高层人物！

　　在佛门当中，阿弥陀佛号称西方教主，地位仅在手握掌中佛国的大日如来之下，乃是佛门真正的二号人物，地位极其崇高。

　　赵青山根本没想到继须菩提之后，第二个归位的佛门圣佛，居然就是佛门的二号人物，阿弥陀佛！

　　据说阿弥陀佛已经证得无上正等正觉佛果，与大罗金仙相当，乃是佛门当中顶尖的高手，撇去掌中佛国这件至宝，大日如来都不一定是阿弥陀佛的对手。

　　因此，阿弥陀佛单论果位，已经达到了佛家的最顶层，若将他渡化，恐怕单靠一个上清境的西方太极天皇大帝勾陈，是很难节制他的。

　　短暂的思索，赵青山脑海中闪过了无数的念头，但最终他还是笑了笑，点头道：“圣佛归位乃三界大事，此地过于简陋，不妨上天庭再行册封吧。”

　　“册封？”阿弥陀佛闻言一笑，“陛下此言差矣，本座轮回六百年，已功德圆满，理应取回佛籍、神位，何来册封一说？”

　　“呵呵。”阿弥陀佛笑了，赵青山也当着他的面露出了笑容，微微摇头道：“六百年山河巨变、三界失控，以致大量仙佛泯灭在红尘之中，朕已禀明天道，将仙名册、佛名册合二为一，重启了封神榜，自然是册封而非渡化。”

　　“陛下重启了封神榜？！”饶是以阿弥陀佛的心境，猛一听到赵青山所说的话，也是难以避免地楞了一下，脸上露出一丝丝凝重之色，“陛下可否告诉本座，我西方极乐世界的圣佛，如今还剩下几个？”

　　“圣佛何出此言？”赵青山也不给面子，直接皱了皱眉头，纠正道：“西方极乐世界乃是天庭不可分割的一部分，自古以来就是天庭的西方堡垒，何来圣佛的西方极乐世界？此言简直荒谬！”

　　不等阿弥陀佛开口辩解，赵青山就淡淡地说道：“更何况，佛门诸圣如今十不存二，朕已派遣西方太极天皇大帝勾陈，为我天庭驻守西方极乐世界的西方德圣威武大元帅，统帅天兵监管西方极乐世界大小事宜……那大日如来佛座下四弟子须菩提尊者，已经领命追随西方德圣威武大元帅，听其调遣、受其督管，此乃天庭大事，圣佛如何能自称我西方极乐世界？！”

　　赵青山的话，带给了阿弥陀佛巨大的震动，他脸上的笑容虽然依旧，但眼眸当中却已经露出了一丝丝耐人寻味的精光，他轻笑道：“陛下好手段。”

　　“呵呵……”赵青山也是一声轻笑，不再多说什么，举手投足间幻化出了自己的法相，面色庄严地说道：“还请圣佛随朕去一趟天庭凌霄宝殿吧！”

　　佛门二号人物阿弥陀佛即将归位的消息，有如一颗重磅炸弹被投入了天庭这原本已经渐渐平息的湖面上，各方仙神大为震动，纷纷赶往凌霄宝殿。

　　收到消息的杨婉妗放下了手中的昆仑镜，自玉台之上慢慢的站了起来，脸上流露出凝重之色，“人皇刚现，阿弥陀佛却在这个时候归位……恐怕，陛下的盘算又要落空了，这阿弥陀佛出现地真不是时候！”

　　对付须菩提，杨婉妗绝对是轻描淡写、手到擒来，但是对付阿弥陀佛的话，玉清境的杨婉妗也根本没有半点把握，这阿弥陀佛可是证得无上正等正觉佛果的佛门高手，纵观天庭，能与他斗个不相上下的，也绝不会超出五个手指头！

　　全盛时期的玉皇大帝乃大罗金仙境的存在，倒是能勉强压住无上正等正觉佛果的阿弥陀佛，但眼下的实际情况，却是赵青山法力大损，神通品级推倒重来……阿弥陀佛一根手指头，恐怕都能把赵青山打出十万八千里外！

　　好在太上老君已经赶在阿弥陀佛归位之前成功重返天庭，有太上老君这个深不可测的神仙在，阿弥陀佛倒是不大可能会对赵青山不利，但也不得不防！

　　毕竟赵青山为了对付佛门可谓是绞尽脑汁，一条天规，一个西方德圣威武大元帅，几乎掐住了佛门的命脉，只要阿弥陀佛不是傻子，就绝对会感受到天庭收复西方极乐世界的巨大决心。

　　而偏偏西方极乐世界落于佛门手中长达数千年，经过这几千年时间的沉淀和积累，西方极乐世界无论在明处还是在暗处，都已经被敲上了佛门的印章，那里是佛门的根据地，而赵青山却要收回他们的老巢……这得是多大的怨恨？

　　佛门想要自成一体，西方极乐世界就是必可不少的基础，没有了西方极乐世界，就意味着佛门数千年的布局都会付诸东流……阿弥陀佛能忍住么？

　　想到这里，杨婉妗也不得不做好最坏的打算，收起了乾坤镜，取来了自己几件威力最大的法宝，这才匆匆赶往凌霄宝殿。

　　与此同时，凌霄宝殿内，赵青山已经稳稳当当坐在了龙椅上，身边站着玉姜和张道陵，各方仙神分列两侧，左侧以太上老君为首，右侧以四大圣元帅之一的王魔为首，隐隐已经有了文臣武臣泾渭分明的迹象。

　　阿弥陀佛的转世之身，就那么随意地站在凌霄宝殿上，既不行礼也不叩首，只是站在那里眼角带笑的望着赵青山，微微勾起嘴角露出一抹弧线，他说道：“陛下果然文成武德、威震三界，如此短时间就已寻回诸多仙神，可喜可贺啊。”

　　阿弥陀佛明显是在嘲讽赵青山惧怕佛门，只敢渡化天庭的仙神，而不敢渡化佛门的圣佛，但赵青山却装出一副听不懂的模样，笑了笑说道：“圣佛不也找上门来了吗？无论仙佛，都是我天庭的栋梁啊！”

　　脸上的笑容分毫不变，阿弥陀佛当然听懂赵青山话里的意思，但他也同样揣着明白装糊涂，笑容不减地说道：“如此，就有劳陛下了。”

　　赵青山淡淡一笑，召出了封神榜，一手拿榜一手执笔，看了一眼下方的阿弥陀佛，微笑着说道：“圣佛不打算下跪受封么？”

　　“……”赵青山此言一出，整个凌霄宝殿的气氛都随即一凝！

　　上一次须菩提归位的时候，赵青山就是抓住了须菩提的一根小辫子，直接把人往死里整……难道说，自家这位玉皇陛下，这一次又要故技重施么？

　　阿弥陀佛脸上的笑容照旧没有发生半点变化，他对着赵青山微微一笑，合十双掌欠了欠身子，“本座参见玉皇陛下……”

　　避重就轻，行礼是行礼了，可行的并非叩拜之礼，而是看起来丝毫不见半点尊敬的鞠躬之礼！

　　见到这一幕，赵青山正待发飙，却忽然注意到太上老君面对自己，做了个很轻微的动作，递过来一个制止的眼神。

　　赵青山楞了一下，接着才装出一副若无其事的模样，直接在封神榜上写下了一行字，册封阿弥陀佛归位。

　　但就在赵青山写下这一行字的时候，预想当中的场景却并没有出现，九天之上落下一道金雷，结结实实地劈在了阿弥陀佛的身旁，一声巨响，吓坏了阿弥陀佛，也惊呆了凌霄宝殿上的其他仙神！

　　赵青山根本没想到会出现这样的情况，阿弥陀佛则是面露怒容，沉声道：“敢问陛下，这是怎么回事？莫非是想在本座归位之前，给本座一个下马威？！”

　　“圣佛误会了。”直到这时，太上老君才笑眯眯地走了出来，对着九天遥遥一拜，说道：“这封神之事乃天道所定，册封仙佛时，受封者若是不跪，则是蔑视天道之威，一次警告二次身残三次则灰飞烟灭！”

　　说罢，太上老君一脸微笑地说道：“圣佛若是不信，大可继续尝试。”

　　太上老君的话一出口，阿弥陀佛的脸色顿时变成了酱紫色，而坐在龙椅上的赵青山，则是露出了一抹淡淡的笑意……阿弥陀佛啊阿弥陀佛，你有种再继续强硬下去看看啊！！！

　　这老君，也真够阴损的……先前那一道金雷，赵青山就不信真的是天道降下的！！！


第018章 臣推举阿弥陀佛

　　太上老君满脸微笑，仿佛是个无害的老头子，但是太上老君一出面，阿弥陀佛就吃了个哑巴亏，就算心里有所猜疑，也根本不会声张出来。

　　望着太上老君脸上的笑容，阿弥陀佛也露出了淡淡的笑容，对着太上老君微微施礼道：“多谢老君提醒，本座倒是忘了这件事了。”

　　顺着太上老君递来的台阶，阿弥陀佛十分自然地笑了笑，说道：“封神之事乃天道所定，天道之下皆为蝼蚁，本座理应跪拜才是。”

　　强调了一下自己所跪的对象不是赵青山而是天道，阿弥陀佛便当着满殿仙神的面，转过身去对着赵青山满脸微笑地跪了下去，但目光却落在了赵青山手中的封神榜上，一丝不苟地说道：“贫僧阿弥陀佛，拜谢天恩。”

　　赵青山嘴角勾起了一抹弧线，管他跪的是谁，反正封神榜就在自己手上，你跪天跪地，都难逃当着朕的面跪下行礼的命！

　　见阿弥陀佛已经心甘情愿地跪了下去，赵青山也不迟疑，提笔就在封神榜上写下了之前失效的那一行字，这一次，倒是成功了。

　　封神榜上的字迹还未散去，阿弥陀佛的佛籍、神位却已经化作两道流光，稳稳当当地落在了阿弥陀佛的身上，接引他成功归位。

　　就在这个时候，西方太极天皇大帝勾陈也赶到了凌霄宝殿上，对着赵青山说出了一句让人皱眉的话，“启奏陛下，须菩提擅自下界了！！”

　　“什么？”赵青山闻言眉头一皱，看了一眼还在融合佛籍、神位的阿弥陀佛，朝勾陈问道：“天皇可知道须菩提下界所为何事？”

　　“如果本座没有猜错的话，须菩提此次下界，当是为了佛教的事情而去！”勾陈深吸了口气，说道：“本座担心须菩提下界会对陛下的计划产生影响，所以才从西方极乐世界匆匆赶来通禀陛下。”

　　说到这里，勾陈才望向了一旁正在融合佛籍、神位的阿弥陀佛，一见阿弥陀佛身上冒出的佛光，勾陈的表情就跟着僵硬了一下，接着才朝赵青山问道：“佛光……陛下，这位正在归位的圣佛是？”

　　“西方三圣之一的阿弥陀佛。”赵青山并未对阿弥陀佛归位的事情进行解释，回应了一声后，就直奔主题而去，“这须菩提擅自下界，可有天规限制？”

　　“没有。”勾陈一脸凝重的望着阿弥陀佛，听到赵青山的询问后，他才收回目光苦笑一声，说道：“关于下界之事，天规所限之神皆为洞天境以下仙佛，等同于佛家的十行位佛果，这须菩提乃是四加行位尊者佛果，并不在限制之内。”

　　所谓仙位、佛果，其实指的就是一个仙佛在修炼道路上所处的位置，依照道行、法力、仙职、神通数量、神通品级等等，划分出不同的境界。

　　打个比方说，全盛时期的玉皇大帝，道行是一万两千年、法力是五百万年、拥有神通近千，又有超过十门神通达到了最高的十八品，因此，全盛时期的玉皇大帝，就是天庭最高的大罗金仙境仙位，乃是三界至强者的象征。

　　等同于天庭的仙位，佛门的佛果也是完全一样的，大罗金仙境对等无上正等正觉佛果，玉清境对等妙觉佛果，上清境对等十地佛果，太清境对等四加行位佛果，以此类推，各有十五个品级。

　　洞天境仙位以上，几乎就是天庭的各部正神，乃重臣要臣，因此在天规中，凡洞天境仙位及以上的仙神，都是可以随意下界的，天庭不做限制。

　　那须菩提的佛果等同于天庭太清境仙位的仙神，自然也是在不受限制的范围中。

　　听到勾陈的回答，赵青山微微皱了皱眉头，也不遮掩什么，直接问道：“可曾派人跟上去查明情况了？”

　　“本座已经调派两位天将、二十名天兵追上去了。”勾陈也是落落大方的回答道：“须菩提在凡间做的事情，都会被详细的记录下来。”

　　“嗯。”赵青山点点头，说道：“一有发现，就尽快递呈给朕。”

　　“本座明白。”勾陈也点点头，应了一声，这才把注意力重新转移到了阿弥陀佛的身上，脸上露出一抹玩味的笑意，朝赵青山说道：“陛下，这阿弥陀佛归位地正是时候啊！！！本座有一事要启奏陛下！”

　　满殿仙神都因为阿弥陀佛突然归位而有些措手不及，唯独勾陈居然说他归位的正是时候？赵青山不由得眼前一亮，抬手道：“天皇尽管直言！”

　　“启奏陛下，本座奉命率兵镇守西方极乐世界，督管西方极乐世界大小事宜，近来发现西方蛮夷小妖动作频繁，不时有蛮夷试图穿过封锁，在边境上肆意活动。”勾陈嘴角挂着一抹笑意，脸上却一本正经地说道：“本座担心，这些不甘寂寞的西方蛮夷，是在策划着什么惊天阴谋……”

　　一听勾陈的话，赵青山脑海当中就闪过了一抹灵光，脸上随即露出凝重的表情，煞有其事地问道：“哦，如此说来，西方又开始不太平了？”

　　“是的，陛下！”勾陈一脸认真地说道：“所以本座觉得，应当调派一位熟悉西方的仙佛，进入敌后仔细调查，尽快查明西方蛮夷动作频繁的原因所在，以确保我神州大地万千生灵的安全，此事关系重大，当尽快安排才是！”

　　听到这里，赵青山已经完全明白了勾陈的意思，君臣二人皆露出了心领神会的笑容，赵青山说道：“哦？那么，按照天皇的意思，现今的天庭，何人能当此重任啊？”

　　“启奏陛下，臣推举阿弥陀佛！”勾陈果然毫不犹豫地就把枪头对准了还在融合佛籍、神位的阿弥陀佛，明明是想方设法地想把人流放到西方世界，偏偏他还振振有词地说道：“阿弥陀佛在西方极乐世界修行数千年，参加了无数次清剿西方蛮夷的战争，功绩斐然，想必对西方也有着极为深刻的了解，故而，阿弥陀佛绝对是眼下的不二人选，也只有阿弥陀佛，才能担起如此重任！”

　　“天皇说的没错。”勾陈一言一字，全都说到赵青山的心里面去了……眼下人皇已现，一个须菩提就足以带来天大的麻烦，若是还把阿弥陀佛留在西方极乐世界，鬼知道还会惹出多大的麻烦？

　　流放好啊，美其名曰进入西方调查缘由，实际上明眼人都看得出来，这分明就是赵青山和勾陈狼狈为奸，随便找了个理由，要把阿弥陀佛暂时排除在神州大地之外！

　　看着赵青山和勾陈脸上都露出了心照不宣的笑容，满殿仙神大感无耻的同时，也终于知道，现在的这个玉皇大帝根本就不是六百多年前的那位玉皇大帝，这位玉皇大帝明显是为达目的无下限的一个人啊！！

　　偏偏在这个时候，太上老君还站了出来，脸上带笑地说道：“查明西方确切情况，于我天庭而言是一件必行的大事，陛下为何不趁现在，先将圣旨确定下来呢？”

　　太上老君的话，让不少仙神都差点摔倒……合着，人家都还没有真正归位，咱们这边就先一锤定音，把生米煮成熟饭，赶鸭子上架了？

　　凌霄宝殿上再没有半点因为阿弥陀佛归位而产生的压抑感，赵青山在笑，勾陈在笑，太上老君也在笑，活脱脱一群坑害忠良的奸臣嘴脸……

　　赵青山正了正脸上的表情，轻轻地咳嗽一声后，朝张道陵说道：“张爱卿啊，准备圣旨笔墨，这圣旨，朕要亲自来写！”

　　张道陵自认为已经相当厚黑了，却没想到遇到一群更加厚黑的人，听到赵青山的话，他只能强忍着笑意，点头答应了下来……

　　两个多小时后，凌霄宝殿上弥漫着刺眼的佛光，各方仙神面色庄严地站在凌霄宝殿上，静静等待着阿弥陀佛的正式归位。

　　站在赵青山身旁的张道陵，手中多了一卷已经写好内容的圣旨，脸上的表情要多严肃就有多严肃，就好像有人欠了他几个亿似地……

　　终于，笼罩在阿弥陀佛身上的佛光渐渐散去，一个身高五丈有余、袒胸露乳、身披佛袍、头顶大包、耳垂巨大、慈眉善目的和尚，出现在了众仙神的视线之中。

　　阿弥陀佛脸上挂着慈悲的笑容，正待开口装逼几句的时候，张道陵却忽然高举手中的圣旨，站在龙椅旁高声宣道：“阿弥陀佛接旨……”

　　刚刚才归位的阿弥陀佛不由得楞了一下，扭头朝张道陵望去，“你说什么？”

　　张道陵却根本不理会阿弥陀佛的反应，直接打开圣旨，站在高台上宣读了起来，“奉天承运，玉皇诏曰，今有西方蛮夷动作频繁，恐有威胁神州大地之意，朕心甚忧，故而，着令阿弥陀佛为我天庭密使，即刻出发进入西方世界，查明原因、探明缘由，在未发现任何实质线索之前，不得擅自重返神州大地，此事关系重大，阿弥陀佛当尽心尽力，不得有误……钦此……”

　　根本没想到天庭会来这么一手的阿弥陀佛当场就傻眼了……这……这算是在坑害贫僧吗？！你这个玉皇大帝还有哪怕一点下限吗？！


第019章 您也遭了天庭的毒手了

　　霸占西方极乐世界长达数千年的佛门诸圣，对于天庭的圣旨，向来都是左耳进右耳出，说得好听点叫做听调不听宣，说得难听点就是不把天庭放在眼里！

　　阿弥陀佛作为佛门的二号人物，更是仗着一身实力在西方极乐世界称王称霸，何时被天庭如此明目张胆地穿过小鞋？

　　但是！眼下的情况，却由不得阿弥陀佛挑三拣四……这里是天庭，是凌霄宝殿，是玉皇大帝综领万圣、统御诸天的地方，这是天道赐下的权力！

　　边上还有一个深不可测的太上老君在虎视眈眈，赵青山又如此无耻地选择了当众宣读圣旨，他能不接吗？他敢不接吗？！

　　说到底，佛门也是天庭的一部分，玉皇大帝虽偏向道教，却也算是个非道非佛非儒的神仙，绝对有着向佛门下达旨意的权力。

　　若不是在凌霄宝殿上，阿弥陀佛完全可以避而不见，随便派个手下的佛陀过去应付一下，根本不会去看圣旨哪怕一眼，全当不知道，天庭也拿他没办法。

　　可是现在……赵青山这个没有下限的玉皇大帝，居然当着满殿仙神的面，如此明目张胆地给他穿小鞋，直接就把他逼到了进退不得的两难境地。

　　这圣旨，他是接也得接，不接也得接！否则就会落人口实，万一赵青山借机发飙，太上老君为虎作伥……他如何抵挡得住满殿仙神的威胁？

　　抗旨不尊也是犯下了天大的罪过，轻则剥夺佛籍、神位贬入凡间反省一世，重则贬入轮回，一不小心就是个魂飞湮灭的下场！

　　阿弥陀佛脸上的表情连连数变后，最终还是不得不低下了他那颗高傲的头颅，人家赵青山占据了制高点，一旦见面的话，被人拿捏着吃，也实属正常啊！

　　心中一声长叹，阿弥陀佛缓缓地对着赵青山施了一礼，兀自不跪地说道：“既然玉皇陛下旨意已下，本座也只好接旨了……”

　　明眼人都看得出来阿弥陀佛的不情愿，唯独赵青山装出一副什么都不知道的表情，笑吟吟地从龙椅上站了起来，从张道陵手中接过圣旨，亲自递到了阿弥陀佛的怀中，末了还拍了拍阿弥陀佛的肩膀，说道：“圣佛乃是我天庭的栋梁之才，此事关系重大，交给其他人，朕实在是不放心啊，只能劳烦圣佛辛苦一趟了，待查明原因之后，朕必会重重的封赏圣佛，以表天恩浩荡！”

　　听到赵青山的这番话，阿弥陀佛连冲上去给赵青山狠狠一脚的冲动都有了……可赵青山的话却让他挑不出半点毛病来，哪怕胸口气血翻腾，他也只能露出一副淡淡的笑容，丢下一句话，“被陛下看重乃本座的荣幸，还请陛下放心，本座必然尽心尽力，绝不会有半分马虎。”

　　说罢，阿弥陀佛就像是吃到了一颗老鼠屎赶着去呕吐似地，也没留下什么多余的废话，直接化作一道金光，带着赵青山的圣旨离开了凌霄宝殿。

　　望着阿弥陀佛离去的方向，赵青山笑了笑，扭过头去朝勾陈问道：“接下去应该怎么做，用不着朕来说了吧？”

　　“陛下请放心，本座这就安排人手跟随阿弥陀佛一同进入西方，毕竟如今佛门人丁凋零，身边缺了几个能用的人，也总归是一件不美的事情。”勾陈心领神会地笑了笑，一本正经地回答道。

　　听着这二人的对话，嫦娥与杨婉妗忍不住对视了一眼……这是怎么回事？西方太极天皇大帝勾陈，不向来都是个铁面无私的冷冰块吗？为何接触了赵青山之后，连他都变得……变得如此没有下限了？

　　明明是找个理由安插几个眼线在阿弥陀佛身边监视他的举动，到了勾陈的口中，似乎就变得非常顺理成章了，变成了天庭体恤下属的福利政策？

　　赵青山和勾陈的这般举动，说得好听点叫做权衡佛道，说的难听点……就叫做排斥异己！很显然，赵青山已经具备了成为昏君的一大特征……

　　凌霄宝殿上的仙神各自散去，各归其位，赵青山则是心情大好地一路哼着小曲儿，从天庭返回了阳间龙宿山。

　　与此同时，刚刚归位就被赵青山等人穿了小鞋的阿弥陀佛，也幻化成了一个四十多岁的中年和尚，出现在了阳间的一座寺庙内。

　　几个小沙弥正在大雄宝殿前的空地上洒扫枯枝落叶，忽然见到门外进来一个肤色红润、面色慈悲的中年和尚，都是难免地楞了一下。

　　不多时，就有一个小沙弥拖着扫把迎了上去，施礼道：“阿弥陀佛……敢问这位大师，从何而来啊？”

　　阿弥陀佛幻化成的中年和尚，面带慈祥的笑容看了一眼这小沙弥，目光有意无意地扫过了寺庙外的一棵松树，朗声道：“贫僧自西方而来，往西方而去，途经宝寺，特来讨碗水喝。”

　　声音不重不轻，却恰巧传遍了整座寺庙，那小沙弥听得一愣，自西方而来，往西方而去？这位大师的脑袋，不会是出什么问题了吧？

　　正当这几个小沙弥有些搞不清楚状况的时候，自大雄宝殿后方的房舍中，传出了一名中年和尚中气十足的笑声，“阿弥陀佛……不知是哪位高僧莅临本寺？贫僧明空，在此有礼了。”

　　话音未落之际，便有一名中年和尚从大雄宝殿内走了出来，眼眸中闪烁着精光，脸上露着无比惊喜的笑容，“原来是大师来了，明空接驾来迟，还望大师不要怪罪才是……”

　　那空地上站着的中年和尚微微一笑，点点头道：“明空，别来无恙啊。”

　　“大师请……”明空和尚满脸喜色，虚手一引，带着中年和尚进了大雄宝殿，只留下那几个小沙弥站在空地上，满头的雾水。

　　两分多钟后，寺院的禅房内，明空变成了须菩提，中年和尚变成了阿弥陀佛，须菩提对着阿弥陀佛尊敬地施礼道：“须菩提参见佛祖……”

　　在佛门之中，不少佛陀都被冠以佛祖之称，大日如来是佛祖，燃灯古佛是佛祖，这阿弥陀佛，也是佛门的佛祖之一。

　　阿弥陀佛笑了笑，声音非常温和地说道：“须菩提尊者无须多礼，你师尊大日如来佛的转世之身，可曾寻到了？”

　　“还没有。”须菩提摇摇头，说道：“我此次下界，也是为了这件事情而来，师尊他功德无量、法力无边，轮回之前曾施展大神通改变了转世命格，无论哪一世都是佛门中人，相信很快就能找到师尊的转世之身！”

　　“如此甚好。”阿弥陀佛又笑了笑，说道：“你且记住，若寻到你师尊大日如来佛的转世之身，务必告诉他，不要立刻去找玉皇索取佛籍、神位！”

　　“为什么呢？”须菩提愣了愣，没明白阿弥陀佛如此叮咛的意思。

　　阿弥陀佛耐着性子解释道：“天庭的玉皇大帝明显在布局，妄图收回西方极乐世界的控制权，你师尊若是毫无准备就去了，必然会遭到玉皇大帝以及他身边那些奸臣的勾结祸害，置我佛门于案板之上，任人宰割啊！”

　　“……莫非……佛祖……您……您也遭了天庭的毒手了？”听到阿弥陀佛的话，须菩提浑身一震，顿时想到了一个可能。

　　而面对须菩提探究的眼神，阿弥陀佛则是微微一笑，取出了随身携带的圣旨，说道：“本座归位之时，那无耻小儿玉皇大帝，勾结群臣给本座下了一道旨意，要派遣本座进入西方世界，将本座暂时流放出神州大地。”

　　“什么？！”原本还因为阿弥陀佛归位而感到欣喜的须菩提，一听这话，顿时怒容闪现，“佛祖乃我佛门不可或缺的至高存在，这天庭莫非疯了？想收回西方极乐世界的控制权，连佛祖您也敢下手了？简直其心可诛！！！！”

　　“眼下事情已成定局，何必为此动怒？”阿弥陀佛淡淡一笑，说道：“本座今天过来找你，却不是为了听你怒语而来的。”

　　“那……佛祖此来是为了？”须菩提脸色一肃，挥手间隔绝了禅房与外界的一切联系，他也知道，自己已经被天庭的兵将盯上了。

　　阿弥陀佛看着他，说道：“本座此来目的有二，第一件事情，本座离开这里后，就会赶往西方世界，恐怕短时间内天庭都不会让本座回到神州大地，因此，神州大地的佛教，就要靠你支撑了，务必整合佛教，恢复各寺的香火。”

　　“这个我知道。”须菩提下界的目的也有这个，自然心领神会。

　　见须菩提点头，阿弥陀佛就接着说道：“第二件事情，天庭如此紧张本座归位，又将本座逐出神州大地，恐怕不单单是为了西方极乐世界的控制权，因此，你尽量注意天庭的动向，尤其是……龙宿山的青云观，尽快搞清楚天庭究竟隐瞒了什么事情！！”

　　“是，佛祖……我会注意的！”

　　须菩提深吸了口气，重重的点头答应了下来。

　　阿弥陀佛这才笑了笑，凭空消失在了禅房当中……


第020章 还讹上贫道了是吧

　　阿弥陀佛离开后不久，龙宿山青云观内，赵青山就收到了天兵的汇报。

　　“阿弥陀佛和须菩提已经见过面了？”恢复了世俗打扮的赵青山皱了皱眉头，问道：“可曾探查到他们二人见面后都说了些什么？”

　　“回禀陛下，阿弥陀佛和须菩提尊者进入禅房后不久，便施神通屏蔽了禅房与外界的一切联系，无法探查到他们在禅房当中都说了些什么。”前来汇报情况的天兵单膝跪在地上，恭敬地回答道。

　　赵青山点点头，若有所思得看了一眼西方，随后才摆手道：“继续盯着须菩提，有任何发现记得立刻来汇报于朕，不得有误！”

　　“小仙遵旨……”天兵答应了一声，驾云离开。

　　赵青山则是双手背负于身后，在原地来回走了几步后，这才自言自语道：“这两个老狐狸，见面之后究竟都说了些什么东西呢？”

　　就在赵青山若有所思的时候，忽然间听到远处有人在喊，“观主……您在哪里啊？我是丹阳，观主……您在这边吗？”

　　听到丹阳的呼喊声，赵青山楞了一下，随后便走出了竹林，找到了满头大汗的丹阳，颇为不快地说道：“什么事情，如此慌张成何体统？！”

　　“观主，不好了……山下有人冒充我们青云观道士，已经用假药害死好几个人了！”丹阳气喘吁吁地说道：“苦主找到这里，口口声声说害死他们家人的道士，就是……就是观主您！”

　　“什么？！”一听丹阳的话，赵青山顿时脸色一沉，“胡说八道！”

　　“观主……我也知道这是胡说八道，可是受害者的家人怎么都听不进去，非得说就是您给害死的啊！”丹阳也有些苦笑的说道：“您赶紧去凌霄宝殿看看吧，香客们都聚在一起了，那一家人坐在地上哭哭嚷嚷的，怎么劝都不肯起来，监院过去后也束手无策啊。”

　　赵青山眉头紧锁，一言不发地赶往凌霄宝殿。

　　而与此同时，凌霄宝殿中原本正在上香礼神的近百个香客，也都聚集到了玉皇大帝的金身神像前，指着地上嚎啕大哭的几个人议论纷纷。

　　长松子一脸无奈地在旁边站着，脸上已经有了几道血痕，明显是让人给抓了，但在赵青山没有赶到之前，他也没办法对此作出什么回应。

　　该劝的，能说的，长松子等人已经说完了，可任由他们说破了喉咙，这一男二女就是坐在地上不肯起来，你要是敢过去搀扶一下，他们就跟要被人杀死似地，拳脚一起上，打得你满头是包！

　　这一男二女的年纪落差比较大，年纪大的女人大约是五十多岁，年轻一些的两个，都是三十出头的样子，还算是青壮年。

　　那五十多岁的女人坐在地上嚎啕大哭，声音之大，几乎使得凌霄宝殿内的所有声音都消失了，只剩下她悲伤万分的尖锐哭嚎声。

　　“老头子啊……你怎么能撒手就走呢……你走了之后留下我们孤儿寡母的，这往后的日子可该怎么过啊！老头子啊，你死的太惨了……这昧着良心的骗子，怎么就那么狠心啊……老头子啊……”

　　整个凌霄宝殿内都回响着这女人的哭声，赵青山赶到的时候，首先听到的也是她的声音，这分明就是哭丧来了啊！

　　人一到凌霄宝殿，赵青山首先露出了严肃的表情，前脚刚刚进入凌霄宝殿，后脚凌霄宝殿内就响起了他平和而不失威严的声音，“无量天尊……三位施主请消停片刻吧，凌霄宝殿乃供奉玉皇大帝的地方，三位施主如此哭嚎，万一惊动了天上的神仙，可是会降下灾难的！”

　　赵青山这一开口，声音瞬间就盖过了那女人的哭嚎声，使得凌霄宝殿一下子就安静了下来，所有人的目光，都聚焦到了赵青山的身上。

　　一见赵青山来了，脸上或多或少都有几道血痕的长松子等人顿时松了口气，丹云更是忙不迭地迎了上来，苦笑道：“观主，您可来了……”

　　“这究竟是怎么回事？”赵青山眼神威严地扫过大殿，出声问道。

　　丹云只得应道：“观主，这三位施主一进到凌霄宝殿，就在门口坐下了，又是哭又是闹的，口口声声说……说是观主您坑骗钱财，用假药在他们小区当中骗取钱财，已经害死三条人命了！”

　　“荒谬！”赵青山脸色一肃，中气十足地斥责道：“贫道在山上清修多日，何曾下山过一次？更何况，贫道又怎会去卖假药呢！！”

　　赵青山的话音刚刚落下，那坐在地上的女人就赶忙站了起来，七手八脚地扒开了人群，挤了出来，“王八蛋，你还我家老头子的命来！！”

　　赵青山脸色一沉，声音当中掺入了法力，断喝一声，“都给贫道冷静一些！”

　　巨大的声音彻底镇住了凌霄宝殿内的所有人，只见赵青山推开了挡在面前的丹云，一步一步走向那五十多岁的女人，在距离她大约三米的位置停下脚步，凝声道：“无量天尊……贫道乃龙宿山青云观观主青城子是也，还请这位女施主睁大眼睛看个清楚，害死你丈夫的人，可是贫道？！”

　　“你……”情绪失控的女人，这个时候似乎已经恢复了一些理智，她直愣愣地杵在那里，盯着赵青山看了好半晌，才有些失魂落魄地说道：“不像啊……怎么会不像呢……那个人不是说自己就是青云观青城子吗？”

　　这时，似乎是这个女子儿子和儿媳的男女，也陆续从地上站了起来，男子的肤色有些发黄，但戴着一副眼镜，看起来还蛮斯文的一个人。

　　他走到自己母亲身旁，用手搀住了母亲的胳膊，脸上有些发烧地朝他母亲问道：“妈……您可看清楚了，前天在小区里兜售草药的人，真的不是他？”

　　“会不会是他们找了个人顶替青城子啊？”男子的妻子，则是一脸狐疑地走了过来，很不客气地提出质疑。

　　好在凌霄宝殿内有几个香客算是青云观的常客，一听到这女人的质疑，当场就有几个人站了出来，为赵青山作证，“我就说你们三个有病吧？青城子真人都在眼前了，你们还不相信？我见过青城子真人，他就是！”

　　“对啊对啊，以前在法会上我还见过青城子真人呢，就是他没错……你们三个肯定是让人骗了，青城子真人可是得道高人哎，多少人想送钱都找不着门呢，怎么会去坑你们那点钱，还闹出人命来了？”

　　“看来，真的是有人冒充青城子真人……”“谁说不是呢？人怕出名猪怕壮，青城子真人出名了，当然就有人动起歪脑筋了……”

　　四面八方传来的议论声，使得被众人团团包围的母子儿媳三个人全都傻眼了，气势冲冲地赶到龙宿山上找青城子算账，怎么会……

　　到这个时候，那面相还挺斯文的男人总算是反应过来了，那天自己不在家，也没看到那个自称青城子的道士长什么模样，但是身边母亲的反应，却已经足以说明情况了……他们受骗了，那个人根本不是真正的青城子！

　　脸上有些发红，男人拉了拉自己母亲的胳膊，小声问道：“妈……真不是这个人吗？是我们搞错了吗？”

　　众目睽睽之下，那男人的妻子，却靠近了自己的婆婆，在她耳边很小声很小声地说道：“妈……别傻了，赶紧认下这个人吧，骗子骗走了钱早就没影了，咱爸不能白死啊！”

　　那女子在其婆婆耳边说的话，瞒得过在场的绝大多数人，却瞒不过赵青山的耳朵！一听到她的话，赵青山就眯起了双眼……怎么着，还讹上贫道了是吧？！不知道向来都只有贫道讹人的份吗？！

　　就在赵青山心头蹿起怒火，准备给这女人一点教训的时候，出乎预料的是，那五十多岁的婆婆，却是坚定的摇了摇头，侧头说道：“我们老杨家不干这种缺德事……害人的不是他，是我们被骗了……”

　　说着，这位婆婆就扭头望向了赵青山，二话没说直接跪在了地上，“对不起，我们给您添麻烦了……是我们搞错了，害人的不是您，对不起……”

　　对着赵青山一鞠躬，这位婆婆在儿子的搀扶下，从地上站了起来，有些失神地说道：“儿子啊，走吧……咱们不给人添麻烦了……走吧……”

　　谁料，那婆婆的儿子，却是犹豫了一下，转身也跪在了赵青山的面前，“青城子真人……我知道这件事情跟您没关系，是有人打着您的旗号，在山下坑害百姓，但是，我知道真人您有很大的本事，如果……如果您抓住了这个骗子，请告诉我们一声，谢谢您了！”

　　说着，男子就直接对着赵青山磕了个头，泪水悄然间已经从眼角滑落而下。

　　这一幕，让赵青山有些始料未及，但就算没有这个男子的请求，他也绝对不会容忍有人在山下打着青云观的旗号坑骗百姓！

　　因此，赵青山微微吸了口气，点头道：“你放心吧，贫道会的。”


第021章 赵青山的决定

　　神州大地分散着一千多个仙神，他们全都是天庭的眼线，凡是在他们监视的范围之内，哪怕赵青山要找一只蚊子，也完全有可能会被他们找出来。

　　龙宿山上赵青山一声令下，各方仙神随即闻风而动，一场紧锣密鼓的大搜捕，就在当天下午悄然间展开了，不多时，赵青山就收到了消息。

　　“启奏陛下，广南省大秋县土地正神发现骗子行踪，为一男二女，现正在大秋县境内招摇撞骗，打着龙宿山青云观的旗号，向老人兜售草药。”

　　“启奏陛下，湘疆省梧桐市白鹤山大山神发现骗子行踪，为二男一女，现正在梧桐市境内自称青云观高功，向当地百姓兜售一种号称能治百病的丹药。”

　　“启奏陛下，广南省正边市白河河神发现骗子行踪，为一男一女，现正在白河中下游边上的东园镇打着龙宿山青云观的旗号，兜售符箓。”

　　“启奏陛下，青川省……”“启奏陛下，广政省……”“启奏陛下……”

　　短短不到两个小时的时间里，赵青山就陆续收到了几十条类似的消息，自南向西，几乎每个省份都活跃着几十个骗子，足迹遍布各大县市！

　　收到这些消息后，赵青山就有些反应过来了……这很可能不是单独作案，而是有组织、有预谋的行动，有人在对付青云观！！

　　眼眸中隐隐有寒芒闪现，赵青山深吸了口气，缓声道：“着令天下各地正神，凡在其辖区内发现骗子踪迹者，不可遗漏一人，全都给朕抓起来！！”

　　龙宿山上，赵青山一怒，天下各地正神纷纷行动了起来，各施神通将那些已经被发现的骗子全部抓了起来，一个没跑。

　　整个过程简直顺利地让人有些不敢相信，当天晚上七点多钟，在百名天兵的押送下，所有骗子都被带到了龙宿山上，跪在了赵青山的面前。

　　天兵们个个都是道士打扮，赵青山也是一身日月白宝衫的装扮，手中乾坤朗日太极拂尘在虚空中轻轻挥过，淡淡道：“说吧，是谁在背后主使的？”

　　被各地正神以五花八门的手段抓起来的骗子们，在被抓的一瞬间，就已经意识到了自己的遭遇，此刻被天兵们从各地押送到龙宿山上，个个都是面如死灰，似乎早就已经做好必死的打算了。

　　跪在赵青山面前的骗子多达一百多人，有男有女，年龄最大的五十多岁，年龄最小的只有八九岁，全部都是道士的打扮。

　　听到赵青山的询问，这些跪在地上的骗子们竟是一声不吭，没有一个人开口说话，也没有哪怕一个人抬头看上一眼。

　　见到这一幕，赵青山眉头紧锁，正待继续追问的时候，让他简直始料未及的一幕，就突然间发生了，速度快得让他连半点反应的时间都没有！

　　“噗噗噗……”一阵密集的声音响起，在场所有骗子的眉心处都喷出了一道血箭，血箭破空而来，夹带着要命的威力，直奔赵青山而去！

　　这突如其来的变故，让赵青山有些反应不过来，幸好身上穿着被太上老君重新炼过的日月白宝衫，险险的抵挡住了这些血箭带来的威胁。

　　天兵们脸色巨变，好险看到赵青山并没有受到伤害，一个个全都吓得跪在了地上，齐声道：“臣等该死，让陛下受惊了！！”

　　赵青山是真的被吓了一跳，根本没想到会发生这样的惊变，如果之前身上没有穿着日月白宝衫，恐怕这会儿整个人都已经被射的千疮百孔了。

　　望着面前空地上如多米诺骨牌一般齐唰唰倒下的骗子们，看着他们眉心处出现的血洞，赵青山脸上已然是铁青一片，双手握成拳头，咬牙道：“灵魂血祭……该死的，又是那群西方蛮夷在搞鬼！！！”

　　所谓灵魂血祭，其实是一门被西方蛮夷掌握的邪恶秘法，通过控制活人的灵魂，压缩活人的灵魂精血，在时机恰当的时候统一释放，以达到杀伤对手的目的，而被利用的活人，也会在灵魂被抽出之后，直接魂飞魄散。

　　在过去无数次东西方大战当中，西方蛮夷就曾利用这灵魂血祭杀伤天庭无数天兵，以命换命的方式，注定了这种秘法有伤天和，施法者也会在施法结束后受到反噬，重则魂飞魄散，轻则半身不遂！

　　灵魂血祭由于隐藏在活人的头颅当中，如果不进行仔细的检查，根本就发现不了这种秘法的存在，就更别提防备了。

　　而最重要的是，由于灵魂血祭的特殊性，所有被施法控制的人，都必须在受到秘法控制前，达到完全自愿、全身放松的状态……西方蛮夷经常利用的手段，就是以宗教形式制造出狂热的信徒，这些信徒，就是他们的一次性武器！

　　赵青山无法知道这些骗子究竟受到了怎样的蛊惑，但是从他们死后脸上露出的笑容来看……这西方蛮夷的触手，已经开始在世俗扎根了。

　　脸上的表情显得十分凝重，赵青山深吸了口气，毅然下令道：“宣天师张道陵带上笔墨圣旨即刻赶到龙宿山，朕有要事交待！”

　　几分钟后，空地上的尸体已经被全部处理，但空气当中依然弥漫着刺鼻的血腥味，张道陵赶到的时候，就被眼前的景象狠狠的吓了一跳。

　　望着赵青山脸上露出的铁青之色，还没搞清楚状况的张道陵，只能小心翼翼的问道：“陛下……这里发生什么事了？”

　　赵青山没有回答张道陵的询问，直接说道：“准备笔墨，记下朕的话。”

　　张道陵隐隐间有了一些猜测，赶忙取出了从天庭带来的笔墨圣旨，恭恭敬敬地站在了一旁，等候赵青山的吩咐。

　　见张道陵已经做好了准备，赵青山深吸了口气后说道：“通告天下，今有西方蛮夷对我神州大地虎视眈眈，蛊惑神州百姓妄图颠覆神州气运，即日起，凡神州大地之真修，无论妖仙、鬼仙、僧道，都应以打击西方蛮夷之阴谋为己任，有功之人，必行册封登仙之赏，大功德者，授以仙职、仙籍、仙家法宝，另有参加蟠桃宴之资格。”

　　“凡神州大地之真修，无论妖仙、鬼仙、僧道，胆敢阻挠此事者，一律押解斩妖台，斩去妖身、灭去灵智，使千百年之功旦夕间灰飞烟灭。凡神州大地之真修，无论妖仙、鬼仙、僧道，胆敢为虎作伥者，一律押解斩妖台，灭去灵魂、破去真身，魂飞魄散永世不得超生！！”

　　听着赵青山的话，一旁的张道陵简直傻眼了……究竟发生什么事情了，竟惹得赵青山如此震怒，连这样的圣旨都要下了？

　　重赏之下必有勇夫，赵青山如此决定，分明就是抛开了一切顾虑，要将西方蛮夷侵入神州大地的消息公开，将那些西方蛮夷以及受其控制的真修，全都变成过街老鼠，让他们陷入人人喊打的局面！

　　以册封登仙为赏赐，对于天下真修而言，绝对是一个让他们做梦都会笑出声来的大好消息，但关键是这样做，必然会在神州大地掀起腥风血雨，杀敌一千自损八百，乃破釜沉舟之举！

　　自古以来，天庭从未下达过类似的旨意，哪怕是遇到一些法力滔天的妖魔，也只是小范围地封赐刺激，何曾出现过这般景象？

　　这道旨意一下，神州大地必然为之震动，但关键是……张道陵觉得赵青山有些小题大做了，无非就是一群道行低微的西方蛮夷罢了，有必要因为这样的小事，而闹出这么大的动静吗？

　　小心翼翼的看了一眼赵青山，张道陵却在赵青山脸上看到了决绝之色，坚定万分的神情，让张道陵甚至连出声规劝的胆子都没有了。

　　他只能老老实实的，按照赵青山所说的内容，写下了一张圣旨，而后交给赵青山检查之后，确认无误，赵青山便拿出帝印，盖在了圣旨之上。

　　这一枚帝印盖在了圣旨上，就意味着圣旨已经成了，再难有半点回头的可能，这道圣旨，必须广传天下了……

　　张道陵很难理解赵青山此刻的想法，他也无法判断赵青山此举究竟是对是错，最后看了一眼赵青山，张道陵默默地离开了。

　　圣旨已成，他也没有规劝的必要了，究竟是对是错，就交给时间来检验吧……西方蛮夷经过六百多年的安稳发展，莫非如今真的已经到了天庭不得不全力清剿的地步？

　　半个小时后，圣旨在张道陵的手中传遍了神州大地的每一个角落，各方仙神齐齐出动，在很短的时间里，就把天庭的旨意传到了很多阳间真修的耳中，再通过这些真修的口耳相传，想必要不了多久，就会通传天下了。

　　而面对天庭忽然间下达的旨意，阳间真修大为震动，恍惚之间似乎已经看到了九天之上，那扇正在缓缓打开的登仙之门……

　　神州大地，必然会卷起一轮新的血雨腥风！！


第022章 道友好自为之吧

　　一场完全针对龙宿山青云观观主赵青山而展开的阴谋，最终以失败收场，非但如此，而且还引来了天庭的震怒，做出了无比激烈的反应。

　　这样的结果，远远超出了此次阴谋策划者，也就是冰雪双煞的预期，他们哪里知道，天庭居然会因为这件事情，而下达如此……如此变态的旨意？！

　　冰雪双煞的雪妖娘娘名叫雪姬，而冰魔大圣的名字，则叫做冰融，在他们的组织内部，雪姬又称雪六使者，冰融则是冰四使者，都是核心人物。

　　这一次策划袭击赵青山目的有二，其一便是搞臭龙宿山青云观的名声，其二就是刺杀赵青山，让龙宿山青云观陷入群龙无首的局面。

　　天庭对龙宿山青云观的看重，对青云观观主青城子的垂青，神州大地凡是长了眼睛的真修，都是看在眼里明白在心里，因此刺杀赵青山一旦成功，无论对青云观也好对天庭也罢，都必然是个大大的打击。

　　在行动之前，雪姬和冰融就针对行动可能产生的后果进行了深入的探讨，最终一致认为，无论成功与否，天庭都不可能因此而大动干戈！

　　然而事实却是，行动失败了，赵青山还好好的呆在龙宿山上，天庭竟因此颁布了新的旨意，彻底打乱了他们的如意算盘。

　　旨意通传天下，雪姬和冰融几乎成了家喻户晓的人物，谁都知道了冰雪双煞其实是西方蛮夷派来的奸细，谁都想抓住他们两个，去找天庭换取登仙的资格，简而言之，冰雪双煞因为这一张圣旨，而变成了天下真修眼中的香饽饽！

　　在中原大地的一家五星级酒店客房内，一身现代化都市美女打扮的雪姬，正面带寒霜地站在窗前，望着下方穿梭不息的车流，简直咬牙切齿地咒骂道：“该死的天庭，该死的玉皇大帝，莫非天庭真的已经疯了吗？！”

　　消息传入他们耳中的时候，已经传遍了神州大地，无数真修纷纷离开清修的地方进入红尘俗世，满世界地寻找他们二人的踪迹，与此同时，他们二人好不容易才建立起来的组织，也在一夜间变成了人人喊打的过街老鼠。

　　照眼下这个趋势进行下去，恐怕要不了多久，他们苦心建立起来的组织，就会被人曝光于天庭的眼皮子底下，到那个时候，才是真正的功亏一篑！

　　听到雪姬的咒骂声，就坐在沙发上面一身商务人士打扮的冰融，也是深深的吸了口气，说道：“没想到天庭对龙宿山青云观的重视竟然达到了如此地步，不过是一次试探而已，竟也能引来天庭的震怒……是我们失算了。”

　　“那青城子莫非是玉皇大帝留在阳间的私生子？”雪姬咬牙道：“否则的话，他不过是一个小小的青云观观主，天庭怎么可能为了他而做出这般决定？”

　　“至少从片面我们可以确认，青城子对于天庭，恐怕是有着巨大的作用的。”不同于雪姬的看法，冰融站起身来说道：“青云观的目的已经非常明确，看样子，天庭振兴道教的重点，就在这个青城子身上！”

　　“冰哥哥打算接下去怎么办？”雪姬转过身来望着冰融。

　　“天庭已经把我们逼上了绝路，短时间内最好不要再出去抛头露面了。”冰融沉吟着说道：“同时，下令各方同仁，全都暂时隐蔽起来，等候命令。”

　　“那我们在世俗当中建立起来的组织呢？”雪姬有些不甘心地说道：“难道就要这样轻易地放弃吗？他们可是对付龙宿山青云观的主力！”

　　“自然是不可能放弃的。”冰融皱了皱眉头，说道：“但是，接下去的集会必须尽可能地小心，千万不要被天庭的眼线发现了，否则麻烦就大了！”

　　“也只能这样了。”雪姬有些无奈地点了点头，天庭的激烈反应远远超出了他们的心理预期，在这样的局面下，他们只能小心小心再小心。

　　就在雪姬和冰融在客房当中针对目前的局势进行商议的时候，忽然间客房的房门被人敲响了，门外传来一个年轻男子的声音，“属下求见二位使者……”

　　雪姬和冰融对视了一眼，冰融淡淡的说道：“进来吧。”

　　话音一落，客房的房门根本没有打开，直接就有一个年轻人穿过了房门，凭空出现在了客房的门口，“属下参见二位使者……”

　　“起来吧。”雪姬皱了皱眉头，说道：“王武，本座不是说过不要随意出来走动么？你来这里干什么？”

　　“回雪六使者的话，属下有一件事情要告诉二位使者。”王武站起身来垂着手，毕恭毕敬地说道：“三个小时前，陈和贤离开了住处，到现在都还没回来，属下也联系不上他……不知道去哪了。”

　　“陈和贤？就是那个鼠妖？”听到王武的话，冰融也没多想，直接斥道：“本座不是告诉过你，没什么重要的事情不要过来么？你是把本座的话当成耳边风了是吧？！”

　　“属下不敢……”王武赶忙说道：“二位使者明鉴，属下只是觉得此事颇为蹊跷，担心陈和贤去找仙神告密了……”

　　“你是在怀疑主上的透心丹？”雪姬脸色一沉。

　　但王武却抬起头苦笑道：“二位使者有所不知，这陈和贤虽然当着二位使者的面吞下了透心丹，但是属下刚刚在他的住处，发现了这个东西……”

　　说着，王武从口袋里摸出了一只透明的玻璃瓶，玻璃瓶当中装着的东西，赫然就是一枚红到发紫的丹丸，约莫龙眼大小的样子。

　　见到这枚丹丸，雪姬和冰融齐齐脸色大变，冰融更是咬牙道：“该死……雪妹妹，收拾一下东西，我们这就走！！！”

　　重赏之下必有勇夫，陈和贤等人追随雪姬、冰融，所求的无非就是一个长生不死，眼下有了机会可以光明正大的登仙得道，恐怕谁都会因此而心动。

　　陈和贤被纳入组织不久，对这个组织的归属感还处于起步阶段，而他居然偷偷地在吞药的时候做了手脚，就更能证明他心怀不轨了。

　　雪姬也好，冰融也罢，都不敢拿着自己的小命当赌注，陈和贤逃跑了，一旦他找到仙神告密的话……天庭必然会有所行动！

　　想到这里，雪姬和冰融以最快的速度逃离了酒店，也就在他们逃跑后不久，一队天兵天将就在四圣大元帅之一的王魔带领下出现在了客房当中。

　　王魔犀利的眼神扫过客房，沉声道：“这两个妖孽刚走不久，刘轩、李成，你二人立刻赶回天庭请来杨森、高体乾、李兴霸三位元帅，剩下的人，跟我追！”

　　以王魔为首，两位天将、五十八名天兵，一路追寻着雪姬和冰融逃跑时留在空气当中的阴气，化作金光追赶而去。

　　与此同时，龙宿山上，正有一个长得贼眉鼠眼的中年男子，佝偻着身躯，满脸媚笑地望着赵青山，“敢问真人……我何时可以登仙啊？”

　　“捉住雪姬和冰融的时候。”赵青山看了一眼这个鼠妖，根本没想到圣旨这才刚刚下达没一天时间，居然就已经得到了雪姬和冰融的消息。

　　虽然对于这个鼠妖所说的‘偶然发现’颇为怀疑，但圣旨上明确表示，只要立有大功者，就会有登仙得道的资格……赵青山自然不会说得出做不到。

　　听到赵青山的回答，这鼠妖陈和贤的脸上就露出了兴奋的笑容，搓着双手说道：“真人啊……是不是立了大功，除了能够册封登仙之外，还能参加蟠桃盛会呢？您说，我有机会去参加蟠桃宴吗？”

　　“玉皇陛下已经下旨，凡是立有大功的真修，都有参加蟠桃园的资格。”赵青山看了一眼陈和贤，说道：“但是，以道友现在的功劳，恐怕被册封登仙就已经是极限了，除非道友还能提供更多的消息……”

　　“这……”陈和贤虽然加入冰雪双煞的组织没多久，但以他九百多年的道行，却也同样受到了雪姬和冰融器重，所接触的一些事情，也算得上是这个组织的核心秘密。

　　听到赵青山的话后，陈和贤犹豫了好久，都不敢说。

　　因为在圣旨上，为虎作伥者可是要被处以极刑的……泄露雪姬、冰融的行踪，他就已经鼓起了天大的勇气，以‘偶然发现’作为借口，来隐藏自己的身份，目的无非就是害怕天庭会秋后算账。

　　这要是再说出一些组织的秘密，鬼才会相信他这是‘偶然发现’……搞不好最后成仙得道没希望，自己都让天庭押上斩妖台直接咔嚓了！

　　想到这儿，陈和贤最终还是讪讪一笑，应道：“真人说笑了……我只是偶然才发现冰雪双煞的踪迹，又怎么可能知道更多的消息呢……”

　　赵青山深深的看了他一眼，无声一笑后直接离开了。

　　“道友既然主动放弃将功补过的机会，那贫道自然也是不会强求的，留着那些消息，等待天庭召见的时候再去坦白吧……到时候可不要怪贫道没有事先提醒过你！道友好自为之吧！”


第023章 杀他个人仰马翻

　　陈和贤被赵青山一句话吓得全身汗毛倒立，惊疑不定地望着赵青山，虽努力控制着内心的恐惧，但脸上的表情却也因此变得极为牵强，他干干一笑，说道：“真人何出此言？我本无罪过，何来将功补过的说法？真人说笑了……”

　　“贫道有言在先，信与不信，全凭道友自己的思量。”赵青山淡淡的看了一眼陈和贤，似乎已经完全认定，他就是雪姬和冰融身边的人！

　　陈和贤有些提心吊胆地看着赵青山，没想到自己竭力隐瞒，最终还是难逃被赵青山看出破绽的命运……原本看似金光万丈的成仙之路，似乎在这一刻一分为二了，一条依旧通向天庭，另一条却是通往地狱！

　　不知不觉间，陈和贤已经冒出了冷汗，定定的看着赵青山，许久之后，他才忽然间苦笑一声，“真人火眼金睛……我确实是雪姬、冰融的手下，但是真人明鉴，我刚加入他们没多久，可从未干过伤天害理的事情……”

　　巨大的压力下，陈和贤最终还是选择了坦白，赵青山脸上露出了淡淡的笑容，点头道：“道友能够迷途知返实在是可喜可贺，请道友放心，只要道友能把你所知道的所有事情都交代清楚，贫道必然会保你无忧。”

　　陈和贤不知道赵青山这个阳间的道家真修，如何有底气说出这样的话，但是被赵青山抓住小辫子的他，也只能苦笑认命了。

　　接下去的一个小时时间里，陈和贤彻底放下了心中的担忧，如同开闸泄洪的水库一般，哗啦啦地把肚子里所有知道的事情，都给倒了出来。

　　在陈和贤的坦白下，赵青山手中多出了一份名单，也终于弄清楚了冰雪双煞在阳间的所作所为，以及他们的最终目的！

　　“对付青云观阻止道教复兴，损了天庭的根基，再攻上天庭取而代之……哼，我看这西方蛮夷是真的吃了熊心豹子胆了！！”赵青山得知了一切，随即冷笑了起来，天庭乃天道所建，真以为打上天庭，就能取而代之？

　　西方蛮夷派出的奸细活跃在神州大地，一直以来都难以搞清楚的目的，也终于在这个时候得到了确认，凭着手中的这份名单，赵青山预感到，收网的时间已经到了，时机已经成熟了……

　　带着名单离开了龙宿山，临走之前，赵青山留给陈和贤一句话，“道友提供的消息，对天庭剿灭西方蛮夷的势力会起到巨大的帮助作用，贫道一定会在玉皇陛下面前帮道友多多美言几句，还请道友在山上放心等着……”

　　赵青山离开之前所说的话，给了陈和贤巨大的信心，原本提心吊胆的他，也终于抬起手擦去了额前的冷汗，长长的吁了口气。

　　有了陈和贤这个反水的家伙，赵青山终于掌握了冰雪双煞的大部分情况，忽然间有种豁然开朗的感觉，这帮子跗骨之虫，也该除去了！！

　　半个小时后，赵青山回到了天庭凌霄宝殿，奉命去缉拿冰融、雪姬的凌霄宝殿四圣大元帅，也带着一众天兵天将灰头土脸地回来了。

　　一看到坐在龙椅上的赵青山，王魔就有些脸红地跪了地上，大声说道：“启奏陛下，臣等没能捉住冰雪双煞，请陛下责罚！！”

　　已经下令召集天庭群仙的赵青山，听到王魔的话不由楞了一下，看了看王魔，赵青山问道：“怎么回事？没找到这冰雪双煞吗？”

　　“回禀陛下……那冰雪双煞两个妖孽十分狡猾，似乎已经发现了不对，在微臣带人赶到之前就已经逃之夭夭了，微臣虽奋力追赶，但依旧被他们逃脱了……”王魔脸色尴尬，但声音却很大。

　　赵青山笑了笑，说道：“行了，都免礼平身吧……跑得了和尚跑不了庙，只要他们还敢在神州大地露面，早晚都是会抓住的，何必急于一时？”

　　手中有了清剿的名单，赵青山已经放松了许多，跑了雪姬和冰融，只要天庭剪除了他们苦心经营数百年的根基，还怕这两个小妖能翻上天去？！

　　抬抬手让王魔等人从地上站了起来，四平八稳坐在龙椅上的赵青山说道：“诸位爱卿都先留下吧，朕已经掌握了他们的详细情况，稍后还要诸位爱卿出力一二，下界铲除了这些邪魔妖道！”

　　王魔闻言一愣，继而露出了喜色，“陛下已经掌握他们的行踪了？！”

　　“嗯，差不多了。”赵青山挥了挥手中的名单，说道：“只要铲除了这名单上面的妖魔，区区两个冰雪双煞，又有何惧？”

　　几分钟后，收到召见的各方仙神纷纷赶到，赵青山也没废话，直接打开了名单，递给了太上老君，“这名单上面详细记录了这些邪魔妖道的藏身之所，有劳诸位爱卿下界一趟，彻底铲除这些心怀不轨的妖魔！”

　　太上老君接过名单，拿在手中看了一眼，接着就朝赵青山说道：“陛下，这名单上面记录的真修，可全部都是冰雪双煞的人？”

　　“冰雪双煞的人？哼，准确的说，应该是西方一个自称主上的家伙的人！”赵青山两眼一眯，冷哼了一声，说道：“先铲除了神州大地的奸细，只等天庭兵力恢复，朕必要御驾亲征，杀他个人仰马翻！！”

　　太上老君笑了笑，没有接话，直接转过头去朝着满殿的仙神说道：“诸位都看一看这名单上记录的妖魔吧，各自分摊下去，莫要耽误了时机。”

　　名单在凌霄宝殿上来回传阅，不多时就已经确认了各自所要负责清剿的妖魔，名单上罗列了一百多个妖魔，有的仙神分到了一个，有的则是分到两个。

　　很快，满殿的神仙们就已经确认了各自的目标，伴随着赵青山的一声令下，神州大地再次迎来了倾巢而出的仙神，轰轰烈烈地清剿工作，拉开了序幕。

　　天庭的反应之快，手段之干脆，全都超出了雪姬和冰融的预期，当天晚上便有大量仙神离开天庭下到了凡间，名单之上的妖魔，遭到了血洗。

　　雪姬和冰融原本逃跑之后，是躲到了一个手下的藏身之处暂时避难，他们却没想到，深夜十一点多钟的时候，就有不速之客登门了……

　　地雄星鲁修德奉命携二十天兵赶到位于神州大地中原的百花洞，要清剿百花洞洞主常艳艳，却没想到人刚到百花洞，还未来得及摆开阵势呢，百花洞中就已经爆发出了一阵刺眼的白光，冰寒之气随即在洞外蔓延开来！

　　地雄星鲁修德压根儿没想到百花洞中除了百花洞洞主常艳艳之外，还躲着两个天庭的通缉要犯，这一不小心，就吃了不小的亏。

　　被寒气逼的连退了数百米，两个天兵因为避闪不及，而被直接冻成了冰雕！

　　见到这一幕，鲁修德脸色一变，祭出自己的法宝，断然喝道：“大胆百花洞洞主常艳艳，吾乃天庭随斗部地雄星君，特奉玉皇陛下之命，来取你性命的！”

　　话音一落，鲁修德手中的一杆长枪就已经破空而去，在离手之后不到一秒钟的时间里，这杆火红色的长枪就已经变成了一条长达四十多米的巨大火龙，夹带着惊人的气势，撞向前方用阵法掩住了洞口的百花洞。

　　火龙所过之处，刚刚凝结的寒冰全部消融，甚至连花草树木、石头沙子，都在火龙过去之后，直接化为了灰烬。

　　如此声势惊人的一击，却换回了百花洞中一声长笑……

　　“原来是天庭随斗部的走狗星君……你以为，凭你的天火就能破得了本娘娘手中的万年寒雪吗？哼，太上老君的三昧真火本娘娘或许还会忌惮一二，你这走狗的天火，却还不够看呢！”

　　话音未落之际，百花洞中便吹出了一股较之刚才更加冰寒的冷气，夹带着漫天的冰雪，化作一根巨大的雪柱，眨眼间就把鲁修德长枪变幻而成的火龙给扑灭了，火龙根本不是冰雪的对手。

　　鲁修德脸色一沉，脑海当中随即闪过了四个字，他惊声道：“冰雪双煞！原来你们两个就躲在这百花洞中？！”

　　“哼，是又如何？！”百花洞中传出一声冷哼，冰融随即手托冰塔，从百花洞中飞了出来，脸上露着冷笑之色，说道：“天庭仙神也不过如此！”

　　鲁修德的法宝皆是火攻，遇到冰雪双煞这两个手持冰雪双塔的妖仙，他根本连一半的胜算都没有。

　　见到百花洞主、冰雪双煞都从百花洞中飞了出来，鲁修德心中一沉，二话没说，直接带着天兵们化作一阵金光，很没品地逃回了天庭。

　　雪姬冷笑一声，抬腿就踹翻了被冻在百花洞洞口不能动弹的一个天兵，说道：“天庭仙神皆是这般胆小如鼠，主上说的没错，天庭根本不配统领三界！”

　　这边雪姬的话刚刚落下，远远的就有一片仙云飞了过来，在这仙云之上，站着一位满头白发、面色红润的老神仙，他微微一笑，说道：“哦，是这样吗？”


第024章 祝陛下马到成功

　　“太上老君！！”雪姬、冰融和那百花洞主齐唰唰扭头望去，一看到仙云上站着的老神仙，全都脸色大变，吓得几乎魂飞魄散！！

　　面对太上老君，无论雪姬还是冰融，都没有哪怕半点必胜之心，二人相互间对视了一眼，同时做出了逃跑的决定。

　　“你往东、我往西，若能逃出生天，三日之后再行联络！”冰融毫不犹豫地做出了决定，丢下这句话后，便直接化作一道白光朝西方逃去。

　　雪姬来不及多说什么，在冰融逃跑的一瞬间，她也毫不犹豫地朝着东方逃蹿，根本连半点与太上老君过招的勇气都没有。

　　而那百花洞主常艳艳，一看二位使者都被吓得直接逃跑，自然也就丧失了抵抗的念头，匆忙之下就朝着西南方逃蹿，一路花瓣带闪电，十分的漂亮。

　　站在仙云上的太上老君不慌不忙地笑了笑，从衣袖当中摸出了一只直径约为二十厘米，金光璀璨的圈圈，就那么云淡风轻地往下面一丢，这只金色圈圈在脱手的一瞬间分成了三个，朝着三个妖孽逃跑的方向追去。

　　若是此刻有天庭的仙神在场，绝对会笑一笑，然后坐下来倒杯热茶，慢慢的品茶，慢慢的观看……因为这金色圈圈不是别的，正是太上老君手中的先天至宝之一，名叫金刚琢！！

　　这金刚琢名列先天至宝前十名，哪怕是天庭上清境仙位的仙神，遇到这金刚琢也得乖乖的束手就擒，更何况只是三个道行不算高的妖孽？

　　“啊……”冰融逃出去还没几秒钟，就听到相反方向传来了雪姬的一声惨叫，他心中一沉，匆忙间扭头一看，顿时吓得手足冰凉！

　　一道金色流光如闪电般奔袭而至，在他回头的一瞬间，金刚琢幻化而成的金光，便已经结结实实砸在了他的额头上。

　　刹那间，冰融只感觉自己妖魂震荡、气血翻腾，一股巨大的冲击力直接将他从空中击落，结结实实的摔在了下方的一片小树林中。

　　一股神奇的力量瞬间笼罩了他的妖魂，在落地前两秒钟，冰融的意识就已经完全模糊掉了，落地之后，更是已经不知道东南西北了。

　　金刚琢的威力又一次得到了印证，能把地雄星鲁修德吓得落荒而逃的冰雪双煞，在太上老君手里，根本孱弱地就像是两只小羊羔……

　　整个清剿过程虽然发生了不少突发状况，但最终的结果却是十分喜人的，名单上百分之九十五的妖魔尽皆授首，余下那几个侥幸逃脱的妖魔，也毫无疑问地成为了天庭的通缉犯，早晚会有落网的那一天。

　　而最让赵青山感到高兴的是，太上老君居然捉住了冰雪双煞……当然，有喜也有愁，冰雪双煞虽然被活捉了，可明显已经变成傻子了。

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”被太上老君带回天庭凌霄宝殿的雪姬、冰融，跪在红毯上眼神空洞的发出阵阵傻笑声，口水都飞流直下三千尺。

　　坐在龙椅上的赵青山看到这一幕，不由朝太上老君问道：“他们怎么了？”

　　“回禀陛下，应该是老臣下手太重了。”太上老君看着傻笑不止的雪姬二人，也是有些尴尬地说道：“金刚琢威力惊人，稍微有点偏差就是这个结果……此二妖的妖魂怕是已经被金刚琢伤到了，恢复的希望十分渺茫。”

　　本想通过冰雪双煞继续挖掘西方蛮夷的情报，却没想到被太上老君打出了两个傻子……看着下方跪在红毯上傻笑不止的雪姬、冰融，赵青山多少有些失望的摆了摆手，下令道：“带去斩妖台直接斩了吧。”

　　“陛下且慢！”一听赵青山的话，太上老君就有些急了，赶忙站出来说道：“请陛下将这两个妖孽交给老臣处置！！”

　　“哦？”赵青山眉梢一扬，有些奇怪的问道：“老君要他们二人何用？”

　　“陛下有所不知，这冰雪双煞乃万年冰雪成精所化，他们的法宝冰雪双塔，乃是两件不可多得的奇宝，由于本命相通，他们早已与冰雪双塔合二为一，若是带去斩妖台，则妖死宝毁，实在可惜啊！”太上老君说道。

　　“老君有办法剥离这冰雪双塔？”赵青山楞了一下，随后便笑着点头道：“既然老君有办法，那朕便应允了……来呀，将这两个妖孽押往兜率宫，交给老君处置！”

　　“多谢陛下……”太上老君露出了笑容，颇为喜悦地说道：“这冰雪双煞乃万年冰雪所化，和那冰雪双塔一样，都是天地精华……有了他们二人的妖身做药引，老臣最少有八成的把握，能够炼出一炉极品仙丹！！”

　　炼丹之士常以妖魔精元作为药引甚至是主药，以此来增加仙丹、灵丹的药效，这是三界六道都知道的事情，并不算什么秘密。

　　听到太上老君如此光明正大地说出这种话，赵青山倒也不觉得有什么不妥的地方，笑了笑后他还说道：“哦？那成丹之时，老君可得记得通知朕一声，朕也想看看，老君这极品仙丹与普通仙丹有何不同之处。”

　　太上老君当然知道赵青山嘴馋了，不过君臣二人都是心照不宣的笑了笑，反正太上老君本来就没打算隐瞒仙丹的事情，早晚都是要给赵青山服用的。

　　冰融和雪姬在一队天兵的押送下，被送往了太上老君的兜率宫，连带着一起被捉上天来的百花洞主常艳艳，则是直接押往泰山斩妖台，处以极刑。

　　与此同时，还有一队天兵天将在蓝采和、汉钟离的带领下，兵分两路查抄了雪姬、冰融在红尘俗世建立起来的十几个集会据点。

　　至此，冰融、雪姬在神州大地耗费数百年时间才一点一点建立起来的势力，就被天庭一夜间彻底摧毁了……认真起来的天庭，可不像表面上看起来这般孱弱，似冰融、雪姬这样的妖仙，一旦曝光在视线当中，就根本没什么威胁！

　　心头的一块大石头似乎在这一刻怦然落地，赵青山离开天庭的时候，召见了杨婉妗以及嫦娥，对她们说道：“接下去一段时间，朕就留在阳间不回天庭了，若无大事就尽量不要来找朕，天庭的琐事，你二人便商量着解决吧。”

　　顿了顿后，赵青山又说道：“如果遇到一些棘手的问题，你们也可以去找太上老君，让老君帮着拿拿主意，实在解决不了了，再来找朕。”

　　嫦娥是天庭的天妃，赵青山不在天庭的时候，嫦娥按理来说也没有插手天庭管理的资格，但是赵青山这番安排，却明显给了嫦娥一定的决定权。

　　而不同于嫦娥，杨婉妗既非天妃也不是天后，赵青山居然安排她和嫦娥一起解决天庭的琐事……其中隐含的意思，已经相当明显了。

　　但是，无论赵青山也好嫦娥也罢，三个人都是心领神会，却谁也没有提出半点异议，都是在心照不宣的情况下，确定了这样的安排。

　　在赵青山临走之前，杨婉妗有些奇怪地问道：“陛下往返天庭也不过眨眼的功夫，凡间有何事需要陛下一直留在下界，而不回天庭呢？”

　　“呵呵……”赵青山轻笑了一声，见边上也没有其他仙神在，直接就说道：“阳间人皇已现，朕得过去下棋了，局势瞬息万变，朕得到红尘俗世住一段时间，好好的过一段神仙生活。”

　　“陛下决定住到红尘中去？”一旁的嫦娥有些怀疑地看了看赵青山，若有所思地说道：“真的是为了人皇的事情吗？陛下觉得有这个必要？”

　　“为什么没有？”赵青山老脸一红，兀自强硬地说道：“红尘俗世风起云涌，朕堂堂玉皇大帝，自然要细心安排，以免发生不测……”

　　明明是为天庭重建忙了这么久，有心想去红尘偷懒一段时间，偏偏赵青山还能找出如此冠冕堂皇的理由……嫦娥与杨婉妗对视了一眼，均看出了对方眼中的笑意，赵青山这点小心思，如何能瞒得过她们二人？

　　只不过谁也没有戳破这层窗户纸，嫦娥更是笑道：“那臣妾就预祝陛下此行顺利，成功扶持臣妾在阳间的外公登基上位咯……”

　　杨婉妗也是笑了笑说道：“陛下估计是想过一把垂钓者的瘾……婉妗也预祝陛下马到成功，早日完成心愿。”

　　两个女人都在笑，赵青山却从她们眼眸中看到了一丝丝调笑的味道……心里头多少有些汗颜，被人看穿心思的感觉，真心不爽啊！！

　　强撑着装出一副威严肃穆的表情，赵青山含蓄地点点头，转身离去。

　　但就在他走出十几步路后，杨婉妗的一句玩笑话，却差点让他一头栽倒……

　　“嫦娥妹妹，你就不担心陛下又从红尘带回几个天妃来吗？”

　　听到这句话，赵青山心里在流泪，莫非朕看起来就那么不靠谱吗？朕去红尘是办正事去的，是办正事！！！

　　无奈之下，赵青山只得落荒而逃……身后远远的还传来杨婉妗和嫦娥的笑声，笑的他有点心里发毛……这两个家伙，又在商量什么事情呢？！


第025章 现在就走

　　第二天早上八点多钟，天已大亮，龙宿山上烟雾弥漫好一派仙家胜景。

　　赵青山换上了一身颇为宽大的道袍，扎着头发看起来像是个嬉笑红尘的野道士，再无半点道家真仙的气质。

　　面对赵青山这样一身打扮，莫愁满脸迷惑地望着他，很是奇怪地问道：“师尊，您这身打扮，又要去哪当神棍啊？”

　　本来自我感觉还不错的赵青山，一听莫愁的话，当场就抑郁了，他直接白了一眼莫愁，展开双臂低头看了看自己身上的道袍，问道：“莫愁，你难道一点都不觉得，为师这样看起来像是个隐居红尘的道家高人吗？”

　　莫愁盯着赵青山足足看了半分多钟，才十分认真地摇头道：“道家高人倒是瞧不出来，徒儿觉得师尊这身打扮，倒像是剧场跑龙套的小演员……”

　　在莫愁面前，赵青山总是会听到很多实话，而偏偏他又非常不喜欢莫愁这样诚实的话语，尤其是看到玉姜脸上那一副想笑又不敢笑的表情后，更是十分受伤地说道：“莫愁，以后你别再评价为师的打扮了……”

　　莫愁掩嘴大笑，简直笑的花枝乱颤，末了她才问道：“师尊，您这到底是要去哪里啊？早上我看到师尊您连仙岛上的东西收拾走了……”

　　“下山住一段时间。”赵青山看了看莫愁，这才正了正脸色，说道：“你也要一起下山，但不是跟为师一起住，为师有个任务要交给你。”

　　“什么任务？”莫愁一脸好奇的样子，玉姜也有些好奇，自己这位没个正行的玉皇大帝陛下，又是在打什么鬼主意呢？

　　正当此时，竹林间的空地上，又闪过了几道妖异的绿光，光芒散去之后，一个身高两丈有余，胳膊都比别人大腿还粗的中年汉子鼻孔当中喷吐着烟气出现在赵青山等人的面前。

　　紧随其后现身的，还有容貌丑陋的金蛙婆婆，这两个妖仙留在龙宿山上也有一段时间了，见了赵青山后，就赶忙跪在了地上，“参见青城子真人……”

　　中年汉子就是当初被赵青山擒下留在山上干苦力的牛王古力，自从戴上了嫦娥从赤脚大仙那里讨来的金箍后，他便服服帖帖地呆在山上任劳任怨。

　　这段时间下来，牛王古力身上的凶煞之气也渐渐受到龙宿山阳气的影响，被削弱了许多，现今看起来，不像是个十足的恶人，倒是个让人看不透的家伙，似正非正、似邪非邪，总有股奇特的气质从他身上流露出来。

　　而主动过来龙宿山赔礼道歉的金蛙婆婆，倒是跟以前没多大变化，容貌依旧是那么的丑陋，只是眼神变得比起来以前来，要柔和了许多。

　　见到这两个妖仙出现，赵青山便点点头说道：“行了都起来吧……人也到齐了，我就长话短说，莫愁、古力、金荷，贫道要你们下山，去追随一个凡人。”

　　“啊？”猛一听到赵青山的话，不止金蛙婆婆和牛王古力，连莫愁都露出了惊讶的神色，不知道赵青山为什么突然间要他们去追随一个阳间的凡人？

　　面对三人困惑的眼神，赵青山淡淡一笑，说道：“这是你们成仙得道的最大机会，这个凡人可不是普通的凡人，而是应运而生的阳间人皇，辅佐他登基之后，天道必会降下大功德，到时候便是你们成仙的时候！”

　　阳间真修有哪个不希望早日位列仙班？听到赵青山所说的话，牛王古力和金蛙婆婆都忍不住眼前一亮，情绪也变得激动了许多。

　　只有莫愁问道：“师尊，那我们去辅佐他了，师尊您要去哪里呢？”

　　“这件事情为师不好插手，但为师和玉姜也会跟你们一起下山，在幕后为你们调度一切事情。”赵青山说道：“此次下山，你们三人都不再是各自为营，而应该是拧成一股……因此，古力，金荷。”

　　“小妖在！”金蛙婆婆和牛王古力齐齐跪倒，大声回应，“请真人吩咐！”

　　“为了保证事成之后功德不会分散，你们三人之间必须有个明确的关系，日后必然还会有更多的真修加入你们，因此，这关系区分也该提前定下。”赵青山摸了摸下巴，说道：“这样吧，莫愁，你便收他们二人为记名弟子吧。”

　　“啊？！”赵青山还真是语不惊人死不休，此言一出，莫愁瞬间瞠目结舌，古力和金荷二人也是差点直接摔在了地上。

　　让他们两个道行七八百年的妖仙，年龄数百岁的妖仙，去拜一个不过十五六岁，道行也只有五百多年的小丫头为师，而且还只是记名弟子？！

　　赵青山瞥了一眼古力和金荷，语气淡然地说道：“莫愁是贫道的大弟子，将来必然位列仙班，且地位绝对在你二人之上，让你们拜莫愁为师，那是天大的恩惠，莫要没有自知之明！”

　　古力和金荷听到赵青山这样的话，心里头确实挺不是滋味，但一想到成仙得道的希望，他们最终还是对视了一眼，转而拜倒在莫愁的面前，“弟子古力（金荷），参见师尊……”

　　“啊，你们……我……”莫愁压根儿没想到自己才成为赵青山的徒弟没多久，一转眼就从徒弟变师傅了，而且收的两个徒弟，还是道行在自己之上，年龄更是足够当自己祖祖祖祖祖祖爷爷、奶奶的两个妖仙！

　　眼看着古力与金荷已经跪倒在地，冲着自己规规矩矩地磕了九个响头，行了拜师之礼，毫无心理准备的莫愁，直接就傻眼了。

　　莫愁又哪里知道，赵青山之所以让古力和金荷拜她为师，并不是要她教他们什么东西，而仅仅是为确定他们之间的尊卑关系。

　　一旦到时候唐佑强成功即位，天道所赐下的大功德，也是按照尊卑关系逐一赐下的，师尊的功德，必然要远远高于徒弟。

　　素来都很小气的赵青山，既然自己得不到这笔功德，也不会让肥水流了外人田，与其均摊给那些阳间真修，不如让徒弟莫愁占了大头！

　　见莫愁傻在了那里，赵青山则是轻笑一声，从乾坤袋中取出了两件仙家法宝，递到莫愁的手里，说道：“这两件法宝，当是为师送给你的收徒贺礼吧。”

　　法宝不多不少，正好两件，莫愁也不是傻子，接过法宝后对赵青山道了声谢，转手就又把这两件法宝赐给了地上跪着的古力和金荷。

　　赵青山的大方，以及莫愁的举动，倒是让古力和金荷感觉到拜师似乎也是个不错的选择……接过法宝后，古力和金荷就对着莫愁拜了三拜，恭声道：“弟子多谢师尊赐宝……”

　　借花献佛的莫愁有些脸红，摆摆手说道：“都起来吧，不用谢的……”

　　关系已经明确，赵青山看看时间也还早，干脆就说道：“古力、金荷。”

　　“徒孙在……”好吧，赵青山莫名其妙就晋升成师爷了。

　　看了看古力和金荷，赵青山说道：“你二人在阳间亦有关系，择选其中合适的真修，让他们也拜入莫愁门下吧，辅佐人皇登基光靠你们几个是远远不够的，众志成城，才能其力断金。”

　　“徒孙明白……”古力与金荷毕恭毕敬地答应了下来，既然已经拜入莫愁门下，那他们也干脆放开了，努力去适应自己的新身份。

　　接下去半个多小时里，赵青山和莫愁、古力、金荷、玉姜四人反复确认了一遍下山之后应该做些什么，直到一切都确认无误后，赵青山这才挥了挥手，说道：“此事关系重大，你们三人先下山去吧，我随后再跟玉姜一起下山。”

　　莫愁深吸了口气，她知道，从这一刻开始，她就要慢慢学会独立了，好在从小就十分独立的她，面对这突如其来的任务，并没有感到太多的慌乱。

　　莫愁恭声应道：“徒儿告辞……”

　　“等等。”赵青山又突然间想起了一件事情，皱了皱眉头后，他说道：“莫愁，从现在开始，青云观新设护法一职，地位在观主之下，众道之上，你便是青云观的第一位护法。”

　　很显然，赵青山又在给莫愁铺路了……日后哪怕是龙宿山上的真修道士下山，见了莫愁也得矮她一头，依旧是以莫愁为尊。

　　赵青山处心积虑的安排，莫愁却有些不太明白为什么突然要增设护法一职，不过既然赵青山做出了安排，作为弟子的她，也只能答应下来，“徒儿明白。”

　　赵青山这才点点头，说道：“行了，你们三个先下山去吧，为师下山之后不会联络你们，只会在暗处看着你们，大小事宜，莫愁你要学着自己解决。”

　　“徒儿知道……”莫愁答应了一声，便带着古力和金荷奉命下山了。

　　玉姜望着他们三人下山的方向，若有所思地说道：“陛下在给莫愁妹妹铺路……莫愁妹妹可真幸运啊！”

　　“朕能做的也就这些了。”赵青山淡淡一笑，神秘莫测地说道：“将来莫愁究竟能取得多大的成就，就得看她自己的努力了。”

　　“陛下，我们什么时候下山？”

　　“现在就走……”


第026章 青山入红尘

　　长松子带着五册书籍找来了九大长老，脸上挂着些许苦笑之色，说道：“各位长老，观主下山去了，接下去一段时间里，观内的大小事宜就要交给诸位了。”

　　听到长松子的话，九位长老都有些奇怪，三长老是个面色红润的胖老头，他看了看长松子，迟疑道：“监院，观主他什么时候走的？”

　　“就在刚刚。”长松子耸了耸肩膀，扬了扬手中的五册书籍，说道：“这五本书就是观主临走之前交给我的，上面一共记录了四十九个妙法，接下去你们的任务，就是尽快让观内的真修学会上面的妙法。”

　　九位长老相互间看了看，最后还是大长老问道：“监院，那您去哪呢？”

　　长松子的脸色一下子就变成了苦瓜脸，苦笑道：“莫非你们忘了观主招收五百名孩童的决定吗？我得去照顾那些孩子……”

　　自打加入青云观以来，长松子对于赵青山说走就走的性格已经麻木了，反正每次赵青山拍拍屁股走人之后，青云观的杂务就全落到了他的身上。

　　这一次也不例外，赵青山和玉姜下山之前，就找到了长松子，把一大堆事情都交给了他，长松子几乎快成青云观的保姆了。

　　看着长松子脸上露出的苦笑之色，九大长老纷纷用庆幸的眼神对视了几眼，果然，这青云观的监院不好当啊……

　　与此同时，龙宿山下的小路上，赵青山穿着宽大的道袍，玉姜变成了一个十三四岁的女道童，跟在赵青山身旁朝着莲花镇镇上走去。

　　一边走，玉姜一边问道：“陛下，我们下山去做什么啊？”

　　“去河坊市找个地方安顿下来，开一家道学会馆，收徒授课。”赵青山显然早就已经有了打算，听到玉姜的询问后，他头也不回的说道：“唐佑强若是顺利上位，河坊市就是人皇起步的地方，气运之强，甚至可能会盖过如今的京都市，各方真修必会闻风而动，我们得抢占先机。”

　　赵青山停下脚步，眯着眼望着河坊市所在的方向，悠哉悠哉地说道：“在河坊市打下根基，道家辅佐人皇登基的先决条件就会被天道承认下来，到时候唐佑强即位，必能福泽道教，使道家气运节节攀升！”

　　玉姜听到赵青山的回答，也是明白了其中的重要性，说白了赵青山就是要在潜龙升渊的地方为道教打下坚定的群众基础，到时候唐佑强成功即位，而河坊市宗教又以道教为主的话，天道必然会倾向道教，使道教气运抬升。

　　这涉及到很多问题，简单来说的话，就是河坊市已经注定会成为兵家必争之地，无论哪家在神州大地传教的宗教，只要成为河坊市当之无愧的大哥大，将来这地位也会随着气运的抬升，而逐渐遍及全国。

　　因此，赵青山虽然不会直接插手人皇之争，但是在河坊市，他却必须建立起一个以道教为主的宗教氛围，来抢占将来的气运。

　　此事说简单也简单、说难也难，关键就在于赵青山如何打下局面，又该如何防止唐佑强身边出现除道家中人之外的其他真修……

　　因为人皇初现，天下真修都有机会参与到其中争夺气运功德，若是遇到一些野心勃勃，想学太上老君这般立教成仙的真修，佛道并非唐佑强唯一的选择！

　　哪怕对方是披着佛道的外衣来宣传一个新的神仙，一旦到时候在人皇登基的时候受到天道赐下的功德，那么这个神仙也会因此诞生，跳过天庭，和那太上老君一样，靠着大功德受天道赐封而直接登仙！

　　这种情况，绝对是赵青山不允许出现的，因此，他必须赶在天下真修没有反应过来之前，先在河坊市为道教占下一亩三分地，将来的事情，其实就是维系道教在河坊市的信众基础，排挤后来加入的那些真修。

　　简而言之一句话，河坊市必须成为道教的地盘，顺我者昌，逆我者亡！！

　　整个河坊市已经变成了一个缩小版的神州大地，各宗教在河坊市占据的信众多少，将会直接影响到未来新皇登基后，天下宗教的格局。

　　与此同时，另外的人皇若是现身，其所在的地方，也同样会变成与河坊市一般无二的兵家必争之地，因为谁也不知道，最后成功登位的人皇，究竟是谁？

　　河坊市在赵青山眼中，已经上升到了一个战略高度，气运这东西来源于天道，谁也无法左右，但谁都可以去抢夺甚至是毁灭！！

　　也因此，赵青山才会如此迅速地做出安排，其目的无非就是抢占一个先机而已，除此之外，河坊市根本没有任何吸引他过来传道的东西……

　　明白了其中的重要性，玉姜也是重重的一点头，说道：“陛下请放心，玉姜一定追随陛下左右，协助陛下尽快在河坊市确立以道教为首的宗教格局！”

　　听到玉姜的话，赵青山回过头去冲着她笑了笑，说道：“眼下的情况，根本没有其他宗教反应过来，只要抢占了先机，日后必然也是步步领先……行了，赶紧过去吧，朕还想今晚先好好休息一晚呢。”

　　感受到赵青山强烈的自信，玉姜笑了笑，心中却没由来地闪过了一丝阴晦，她下意识左右扫视了一圈，并没有发现任何不妥。

　　压下心中的狐疑，玉姜和赵青山选了个偏僻的角落，直接腾空而去。

　　与此同时，远隔千里的一座寺庙内，原本在禅房当中盘腿静修的须菩提，也在下一秒钟睁开了双眼，脸上闪过一丝懊恼之色。

　　“河坊市……这玉帝小儿赶往河坊市究竟所为何事？”须菩提呢喃自语着。

　　就在刚刚，虽然远隔千里，但他依旧看到和听到了千里之外的画面与声音，受到阿弥陀佛的指点，他成天到晚都呆在禅房当中监视着龙宿山的一举一动。

　　这一次明明看到了赵青山和玉姜下山，却因为神通的限制，而没能听清楚赵青山和玉姜究竟说了些什么，只是隐隐约约听到了河坊市三个字。

　　佛家的天耳通、天眼通已经被须菩提练到了第十品，但就算有十品的神通，他也依旧无法听清楚赵青山和玉姜的对话，除非，他能练到第十一品！

　　须菩提因此而懊恼，直觉告诉他，赵青山此次下山必然有大事发生。

　　留在禅房中思量许久，最终，须菩提从蒲团上站了起来，深吸了口气，“不行，必须派人过去河坊市调查清楚……玉帝小儿就在河坊市，本座不便出面，该派谁去呢……”

　　一个人在禅房当中思索了许久，须菩提忽然抬头朝门外喊道：“来人，马上叫慧心、慧明到禅房见我！”

　　……

　　唐佑强根本不知道一场狂风骤雨已经围绕着他逐渐形成了，身为人皇，他的身边注定将会不断有奇人异士争相涌现，连赵青山这个玉皇大帝，都因为道教的气运问题，而亲自下山赶到河坊市了。

　　未来的一段时间里，河坊市已经注定会成为这场风暴的中心，眼下的平静，不过是狂风骤雨前的短暂宁静而已。

　　丝毫没有预感的唐佑强一如既往的做着自己的事情，为那个空缺出来的副省长职务而头疼，为唐家后继无人而头疼。

　　傍晚时分，天色渐渐的昏暗了下来，唐佑强叫来司机，下班回家。

　　一切都如同平常那样，从省政府出来，坐上二十多分钟的车，回到了省委大院，打开了自家的房门。

　　但是客厅当中坐着的三个不速之客，却让唐佑强愣了愣，“你们是……”

　　“哦，老唐，你回来了。”正坐在沙发上陪着莫愁三人的唐夫人笑着站了起来，说道：“这三位是龙宿山青云观来的，这位还是我们家灿灿的师姐呢。”

　　说着，唐夫人就指向了断臂的莫愁，满脸笑容的说道：“这位小师傅道号莫愁，是青城子真人座下的大弟子，你以前没见过吗？”

　　“青城子真人的大弟子？”唐佑强闻言一愣，他哪里见过莫愁？以前他去龙宿山青云观的时候，莫愁还没上山呢。

　　见唐佑强已经回家，莫愁也不含糊，直接笑吟吟地从沙发上站了起来，稽首道：“无量天尊……贫道乃龙宿山青云观青城子真人座下大弟子莫愁，这二位分别是古力、金荷，是贫道的两个徒弟，家师的徒孙。”

　　“……”听到莫愁的话，唐佑强跟他夫人一开始的反应简直一般无二，看着年龄远远大于莫愁的古力、金荷二人，他有些反应不过来了。

　　好在唐夫人就在一旁看着，见唐佑强有些发懵，她就笑着说道：“老唐，别愣着了，你可别看莫愁小师傅年龄不大，可她的本事却大了去了……果然不愧是青城子真人的徒弟，你看看我……”

　　说着，唐夫人活动了一下身子，甩甩手、踢踢脚，一脸笑容地说道：“全身的老毛病都让莫愁小师傅治好了，简直神了！！”


第027章 不求金银只争气运

　　唐夫人这边可以用治病的法子让她相信并接受莫愁的到来，但是唐佑强作为一省之长，混迹官场四十多年，该有的警惕心，可是一点都不会少的。

　　他当然不可能因为唐夫人的一番话就轻易相信莫愁三人的身份，站在门口沉吟了片刻，唐佑强脱下了身上的大衣，一边走一边笑道：“原来是青城子真人座下的徒子徒孙……不知道真人近来可好啊？”

　　“家师很好，有劳唐施主挂念了。”莫愁虽然年纪不大，但服下九千年一熟的蟠桃巩固丹基后，却也是慧根清明，一看唐佑强脸上的笑容，她就明白唐佑强这是在怀疑自己三人的真实身份了。

　　发现这一点后，莫愁自然不会任由唐佑强猜疑下去，笑了笑后说道：“那晚家师在唐施主书房中与唐施主会面之后，便发现了唐施主的一些事情，回山之后演算天机，终于有了天大的发现，我们师徒三人，也是因此而来。”

　　如果说之前唐佑强还在怀疑莫愁三人的身份，那么，听到莫愁的这句话后，他就已经信了大半，因为那天晚上赵青山过来的事情，根本没有其他人知道！

　　想到这里，唐佑强脸上便露出了感兴趣的表情，点点头问道：“哦？不知青城子真人发现了什么？”

　　莫愁四下里看了几眼，微微一笑道：“唐施主若是方便，不妨我们上楼说话，此事关系重大，小心隔墙有耳。”

　　整个客厅当中也就只有唐夫人一人，莫愁这般说法，反倒是让唐夫人有些不好意思了，她说道：“对了，我刚想起来还有一件东西落在老杨家了，你们先聊着，我过去把东西取一下……不好意思，失陪了。”

　　唐夫人离开了家，偌大的客厅就只剩下了莫愁师徒和唐佑强四个人。

　　唐佑强看了看莫愁，有些好笑地说道：“小师傅未免太警惕了，我夫人并非外人，什么事情还要避开她才能说呢？”

　　唐佑强的不以为然，并没有引起莫愁的不满，莫愁只是笑了笑，举手投足间布下了结界，隔绝了客厅与外界的一切联系。

　　接着，莫愁三人就在唐佑强惊愕的眼神注视下，齐齐对着他鞠躬道：“龙宿山青云观莫愁（古力、金荷）见过唐先生，愿为唐先生鞍前马后，任您差遣。”

　　这一幕，可着实让唐佑强有些摸不着头脑了，他定定的看着莫愁三人，好一会儿后他才失笑道：“三位师傅，你们这是什么意思？”

　　“唐先生有所不知。”莫愁微微一笑，直起腰来说道：“那晚家师在书房当中与唐施主会面之后，回山便闭关三日演算天机，结果发现唐先生气运滔天，有紫气东来之象，此乃人皇之运也！”

　　不等唐佑强插嘴，莫愁又接着说道：“家师说，唐先生有望登临巅峰，乃当世人皇，但同时还会有最少一个人皇应运而生，二龙相争必有一伤，天下真修亦会闻风而动，家师担心唐先生会有性命之危，故而派遣我等下山，为青云观先锋，到唐先生麾下听从调遣，以保唐先生性命无忧。”

　　莫愁的这番话，让唐佑强有种听天书的感觉，什么人皇、真修、二龙相争的，与他所处的世界似乎相隔万里，让他难以相信。

　　若非莫愁表明是赵青山的弟子，又是奉了赵青山的命令下山而来，估计这会儿他已经一个电话叫来了警卫，直接把人带去公安局了！

　　就算莫愁三人打着赵青山的旗号，也依然让唐佑强有些不敢相信自己耳朵听到的东西，他笑了笑，故作轻松地说道：“小师傅可真会开玩笑……”

　　“无量天尊……贫道并没有在跟唐先生开玩笑！”莫愁脸色一肃，十分认真地说道：“家师也已经来到河坊市，只是因为家师演算天机，坏了天意，不方便与唐先生见面而已，此事已成定局，唐先生莫要当做玩笑看待！”

　　唐佑强依然不可能如此轻易地就相信了莫愁的话，他皱了皱眉头，说道：“小师傅，你这番话实在是让唐某有些难以相信，小师傅可有证据在手？”

　　早在赶到唐家之前，莫愁就已经猜到唐佑强不可能如此轻易地就相信了自己的话，但是这种小事，如何能难得住他们三个真修？！

　　因而，莫愁淡淡一笑，十分自信地说道：“唐先生莫要不信，人皇者，肩负中兴之责，乃人中之龙也，唐先生在被天意择选为人皇之时，命格便早已发生了变化，若唐先生不信，贫道自能证明！”

　　“哦？”唐佑强被莫愁信心十足的话说的有些疑神疑鬼了，他迟疑了片刻，问道：“敢问小师傅如何证明？”

　　“还请唐先生伸出左手，贫道证明给唐先生看！”莫愁眼眸中闪过了一丝笑意，表面上却一本正经地跟赵青山忽悠人时一般无二！

　　唐佑强迟疑着伸出了左手，摊开了手掌，正待询问如何证明的时候，却见莫愁手一伸，扣住了他的手腕，古力也不知是从哪取来了一只阴阳镜，托住了唐佑强的左手，使他左手手掌摊在了阴阳镜上。

　　很快，唐佑强就惊恐的发现，自己放在阴阳镜上的左手，居然越来越淡，越来越透明，一不会儿就已经变成了半透明的样子。

　　想抽回左手，却发现玉姜别看年龄不大，又是个残疾人，可右手的力量简直大的惊人，被她抓住的手腕，根本就如被铁钳钳住了一般，难动分毫。

　　古力托着阴阳镜，莫愁扣住了他的手腕，唐佑强憋红了脸，也根本无法抽回自己的左手，只能眼睁睁看着自己手掌越来越淡。

　　大约过了半分多钟的时间，唐佑强忽然发现自己的左手完全消失了，阴阳镜上方大约一点五厘米的位置，出现了一条张牙舞爪的五爪金龙，正在游动！

　　这条金龙长约四厘米，虽然小，却十分的精致，龙头、龙身、龙尾、龙爪全部俱全，甚至连身上的鳞片都清晰可见……

　　见到如此离奇的景象，唐佑强不由自主地瞪大了双眼，惊声道：“这……这是……这是怎么回事？！”

　　玉姜依旧死死地扣住了他的左手，闻言一笑，说道：“这面阴阳镜乃是仙家至宝，可探世间万物的命格，这金龙命格，就是上天注定的皇帝命！！”

　　这边玉姜的话音刚刚落下，那边唐佑强恍惚间就听到了一声巨大的龙吟声，在他耳中骤然炸响！这一响，吓得唐佑强浑身一颤，险些昏死过去。

　　好在玉姜反应及时，不动声色地瞪了一眼金荷，随即搀住了唐佑强，笑道：“唐先生现在可是相信贫道所说的话了？”

　　唐佑强有些头疼，又有些不敢相信，纵使是亲眼看到了如此奇景，他也依然有些难以接受。愣愣的看着莫愁，半晌过后，唐佑强问道：“敢问小师傅，青城子真人的意思是说，我会登上……登上那个位子吗？”

　　“不是一定。”莫愁却摇了摇头，说道：“家师有言，唐先生与我青云观有缘，除了唐先生之外，必然还会有最少一个人皇出现，只有获得胜利的那个人，才能最终登上巅峰，成为真正的人皇！”

　　“那么，除了我之外，另一个人皇在哪呢？”唐佑强追问了起来。

　　莫愁笑着摇头道：“另一个人皇暂时还不知道究竟是谁，但家师说过，唐先生既然已经出现人皇命格，那么另一个人皇肯定已经出现，早晚都会登上历史的舞台，最有可能的是，这个人就是唐先生现在的竞争对手。”

　　“我的竞争对手？”唐佑强微微沉吟了片刻，而后便苦笑道：“我的竞争对手有很多，总不能他们每个都是人皇吧？”

　　“这是不可能的。”莫愁继续摇头道：“家师说过，眼下人皇初现，局势还不明朗，但最多再过两个月，局势就会明朗起来，到时候唐先生就能知道自己最大的竞争对手是谁了。”

　　唐佑强沉默了下去，不是他不相信莫愁的话，而是刚刚听到的一切，已经完全颠覆了他的思维，自己居然是人皇……

　　又是半晌之后，唐佑强才深吸了口气，紧紧盯住了莫愁的双眼，一字一句地问道：“那么，请小师傅告诉我，你们如此帮扶我，究竟是何目的？！”

　　唐佑强打死都不会相信什么有缘无缘的屁话，他只相信世上不可能有无缘无故的爱，也不可能有无缘无故的付出！青云观如此迅速地就做出了决定，那么，背后必然会有让青云观心动的东西！

　　莫愁盯着唐佑强的双眸看了大约十秒钟，才忽然间轻笑一声，说道：“无量天尊……家师说过，青云观必会全力扶持唐先生登位，而我们所求的东西，既不是俗世的金银，也不是红尘的名望，而是……气运！”

　　“气运？”唐佑强满头雾水，这气运有什么好求的？看不见摸不着……青城子真人还真是让人捉摸不透啊！！


第028章 狂热的金沙观观主

　　不在其位不谋其政，唐佑强没有接触过仙神的圈子，自然无法理解一教气运的重要性，更不懂香火信仰对满天仙佛的巨大作用。

　　正当莫愁三人于唐家使劲忽悠唐佑强的时候，身为师尊、师爷的赵青山，也和玉姜一块儿，决定了忽悠的对象……

　　黑漆漆的小巷中，赵青山和玉姜并肩而立，望着前方那亮着昏暗灯光的小院，玉姜小声地说道：“陛下以为此处如何？”

　　赵青山站在墙边，眯着双眼审视着前方亮着灯光的小院，微微点头道：“此处鱼龙混杂、黑灯瞎火、位置偏远，正是下手的好地方。”

　　玉姜深吸了口气，问了一句，“那……是陛下亲自出马呢，还是玉姜前往？”

　　“这种小事，朕手到擒来！”赵青山一脸自信地笑了笑，迈着坚定的步伐朝那小院走了过去，玉姜则是留在巷子里望风……

　　“砰砰砰……”小院那扇已经掉漆的木门，忽然间被人重重的敲响了。

　　正在院中吃晚饭的三个人同时扭头望向了大门，年纪较大一些的那个人皱了皱眉头，朝对面年纪小些的那个人说道：“紫韵，你去开门看看，是谁来了。”

　　正在吃饭的紫韵随即放下碗筷，恭敬地应了一声，“知道了，师傅。”

　　望着徒弟起身走去的背影，师傅脸上露着困惑的表情，自语道：“会是谁呢，这么晚了，平时都没有人会来的啊……”

　　赵青山站在院外门前，调整好了脸上的表情，横看竖看都像是个慈眉善目的得道高人，令人不自觉便会生出亲近之意。

　　自打龙宿山青云观走上正轨后，赵青山与香客之间的交流机会就变得非常稀少了，成天到晚摆着观主的架子，他都觉得自己越来越不像自己了。

　　不过这会儿重新摆出笑容，赵青山似乎又回到了当初青云观还只是个小庙的时候，那个有点小财迷的小道士，似乎又在他身上显现了出来。

　　敲门后不到一分钟时间，掉漆的大门就被人打开了，出现在门内的，是一个道姑装扮的年轻女子，她也没看赵青山一眼，直接问道：“是谁呀？”

　　“无量天尊，贫道自龙宿山而来……”

　　“啊……”赵青山话还没说完，这道号名叫紫韵的年轻道姑，就已经盯着他的脸，发出了一声无比尖锐的惊叫声，“小道长，怎么会是你？！”

　　这一声尖叫，吓坏了赵青山，也惊动了院子当中的另外两个道姑，赵青山直愣愣地望向了道姑的脸庞，四目相触的一瞬间，赵青山也傻掉了。

　　眼前的这个年轻道姑大约二十出头的年纪，盘着头发、戴着帽子，身上还穿着一件半旧不新的道袍，吹弹可破的皮肤，根本不像是个道观中的道姑！

　　赵青山望着年轻道姑，年轻道姑盯着赵青山，二人相视无语……直到紫韵的师傅、师姐也闻声赶了过来，赵青山才苦笑一声，说道：“罗仙儿，你怎么跑到这里来了？简直胡闹！！”

　　“我没胡闹，我现在不叫罗仙儿，我叫紫韵！”年轻道姑轻轻地咬住了嘴唇，可不就是那天被赵青山赶下龙宿山的罗仙儿吗？！

　　这时，罗仙儿在这道观内的师傅也赶到了门口，有些惊愕地看了一眼站在门外的赵青山，然后迟疑着问道：“紫韵，你……你认识这位道长？”

　　而跟在师傅身旁的另一个年轻道姑，则是失声惊呼道：“小道长？天呐，师妹……这个人该不会就是你说的那个，那个始乱终弃的负心汉吧？！”

　　站在门口的赵青山原本就因为在这里见到了罗仙儿而感到莫名其妙，此刻再一听她师姐的惊呼声，好险没一个趔趄直接摔倒！始乱终弃的负心汉？贫道我是负心汉？我滴个亲娘哎，这是要闹哪出啊？！

　　原本赵青山和玉姜赶到河坊市后，就是要找一座宫观住进去，伺机鸠占鹊巢，忽悠一座道观过来作为他们在河坊市的根据地。

　　河坊市分散着不少宫观，左打听、右打听，这才找到了这座位置偏远又年久失修的道观，想在这里常住下来，花钱把这破落的宫观重新整修一遍。

　　因为根据俗世政府的法律，凡是宗教场所，特别是庙宇宫观，根本不允许重新建立，只能在原有的旧址上进行翻新，哪怕这旧址已经消失不见了！

　　好不容易找到一座符合心理预期的道观，却没想到开门的一瞬间，居然看到了一张本不该出现在这里的面孔……

　　望着罗仙儿脸上倔强的表情，赵青山已经不知道如何苦笑了，只能问道：“你来这里出家的事情，你家里人都知道了吗？”

　　“请问小道长是我的家人吗？”罗仙儿咬咬牙，干脆说道：“如果不是，你问我这些你觉得合适吗？龙宿山青云观不是只收道家真修吗？我来这里拜师学道，碍着小道长办正事了吗？！”

　　这丫头，心里还在记恨贫道啊……赵青山看着罗仙儿咬牙切齿的表情，心里头冒出了一股寒气，抬头看看这座道观的大门，不知道为什么，总感觉这道观有杀气弥漫，乃是个不祥之所……

　　赵青山还没开口回答，罗仙儿的师傅，也就是那个五十多岁的女道姑却反应了过来，一脸惊喜地望着赵青山，“道友可是从龙宿山青云观而来？”

　　赵青山看了看罗仙儿，心想，这丫头应该还没把自己的老底全部泄光吧？迟疑了片刻，赵青山点点头：“正是。”

　　“那么……请问道友的道号是……”女道姑眼眸中爆发出无比热切的火光，就像是一头……一头饥渴万分的母老虎！

　　赵青山本想着随便编个道号，可谁曾想，罗仙儿就在一旁开口了，“师傅，别问了，他就是龙宿山青云观的观主，他叫青城子！”

　　“真人……您就是青城子真人？！”女道姑就像是看到了心目当中的绝对偶像，那一双眼眸中流露出的激动神情，活脱脱就是把赵青山当成神仙了。

　　于是，罗仙儿根本连插嘴的机会都没了，她那师傅以无比热情的神态，跟迎神仙似地把赵青山请进了道观，“真人，我是金沙观的观主静心……早就听说过真人的事迹了，一直没机会见到真人的真容……请进请进，地方简陋招待不周，还请真人多多见谅……那个，紫慧啊，你还愣着干什么？赶紧倒茶啊！”

　　赵青山就这样被女道姑连拉带拽的拖进了道观，罗仙儿简直看傻眼了……天呐，这还是自己那个严肃古板的师傅嘛？！

　　半推半就地坐在了餐桌旁，赵青山还真不知道自己的名声已经大到了这种程度，连这个五十多岁的女道姑都如此狂热的追捧自己？

　　赵青山哪里知道，这女道姑虽然是金沙观的观主，却也是河坊市道教协会的会员，和河坊市不少宫观都有正常的走动。

　　正巧，河坊市就有两家宫观选派了三个年轻道士去了龙宿山青云观，其中有一个年轻道士由于慧根远超旁人，被青云观中一位真修道长选为了入室弟子，传授其真修的法门，再加上龙宿山灵气充盈，这年轻道士还真的很快就跨入了真修的门槛，勉强可以使用一些并不高级的法咒了。

　　那一次，静心正巧去了那家宫观，又正巧遇到了这个年轻道士回到宫观内探访，还正巧看到了那年轻道士开坛做法，一张符箓当空炸开，那种神奇的景象，深深感染了当时在场的所有道士，包括静心在内。

　　通过这些回到原来宫观的年轻道士们的宣传，青云观观主赵青山，几乎已经被他们完全神化了，赵青山在这些道士们心目当中的地位，自然也是节节攀升，没多久就变成了当世第一人！

　　除了静心之外，其实还有很多广政省内的道士们将赵青山捧上了神坛，甚至于涌现出了不少狂热追捧赵青山的道士信徒……这静心，恰巧是其中一个。

　　赵青山的到来，让静心丢掉了往日的沉着，所表现出来的狂热，简直让罗仙儿恨不得给自己一个大嘴巴子，看看自己是不是出现幻觉了？

　　喝着罗仙儿师姐端来的茶水，看着金沙观观主静心狂热的眼神，赵青山已经明白了，像自己现在这样的身份，根本已经用不着忽悠了……

　　放下茶杯，赵青山看了一眼脸色复杂的罗仙儿，朝那静心说道：“静心道友，贫道此次下山，还带了一个徒弟一起下山，你看……”

　　“真人的徒弟就是静心的长辈。”五十多岁的静心像是个狂热的追星族，直接脱口道：“敢问真人，您的徒弟现在在哪？静心这就去接他回来！”

　　“可是师傅……”不同于静心的狂热，她另一个徒弟紫慧，根本没怎么听说过赵青山的大名，一见师傅似乎已经昏了头了，她不得不站出来说道：“我们这里都是道姑，怎么可以让乾道进来留宿呢？！”

　　这，似乎还真的是个挺大问题？


第029章 把为师的那份让给真人吧

　　紫慧毫不犹豫地提出了异议，显然并不欢迎赵青山在金沙观中留宿，而道号紫韵的罗仙儿，却是在一旁面色复杂地看着赵青山，轻咬着嘴唇也不吱声。

　　正当此时，留在外面小巷中望风的玉姜却走了进来，一身道袍在院内昏暗的灯光照射下显得尤为晃眼，只见她站在门口微微一笑，稽首道：“无量天尊……龙宿山青云观玉姜，见过几位道友。”

　　好死不死的，玉姜幻化成的少女年约十四五岁，长得亭亭玉立，宛如一朵含苞欲放的娇艳玫瑰，往那一站，就给人一种奇特的感觉。

　　明明是个花样年龄的少女，却穿着一身颇为紧致的道袍，将那看起来还未发育完全的身材完美地勾勒了出来，令人眼前一亮。

　　一见到玉姜出现，站在一旁看着的罗仙儿就更加委屈了，她抿着嘴巴望着赵青山，一双美眸中闪烁着委屈的色彩，颇有些兴师问罪的意思，“小道长，这就是你说的道家真修？你的徒弟？”

　　“呃……”赵青山闻言一愣，有心解释吧，却又不知道自己该从何讲起，总不能告诉罗仙儿，这玉姜其实是变化出来的一个人吧？

　　有些怪罪的眼神落在了玉姜的身上，事情既然已经发展到了这一步，赵青山也只能硬着头皮顶上去了，“玉姜，你过来吧。”

　　“是，师尊……”玉姜还真是进入角色了，站在门口笑着答应了一身，兴许是因为曾经做过天庭女官，受过专门的训练，玉姜走起路来，竟有种大家闺秀的风范，一举一动间无不流露出一种让人赏心悦目的独特美感。

　　罗仙儿看在眼里恼在心里，好啊你个青城子，我厚着脸皮上山找你都被你赶下山来了，你倒好，居然偷偷摸摸找了这么个狐媚子跟在身边！

　　玉姜有意无意地多看了罗仙儿两眼，她又怎么可能不认得罗仙儿呢？望着自己归位前在红尘当中的表姐，玉姜笑容温和地走到了赵青山面前，一脸乖巧的样子，“师尊有何吩咐？”

　　柔声细语的样子，就仿佛是在说，师尊有什么需求就尽管说吧，徒儿一定全力满足……罗仙儿看得简直一阵咬牙切齿，小脸都有些发白了。

　　见到这一幕，赵青山也知道不能再让玉姜逗弄下去了，直接脸色一板，斥道：“玉姜，你干什么呢？不得无礼！！”

　　赵青山一怒，玉姜就被吓了一跳，赶紧收敛了身上故意流露出来的气息，颇为惶恐地跪在了地上，“师尊息怒，玉姜不敢了……”

　　说到底，玉姜也根本不敢触怒赵青山，就算平时跟在赵青山身边混得久了，偶尔还会开开玩笑，可一旦赵青山认真起来，她还真没那么大的胆子敢继续下去，其中的分寸，玉姜还能分得清楚。

　　见玉姜吓得小脸发白跪在了地上，赵青山反倒是有些觉得自己过分了，但话已出口，他也只能板着脸说道：“只此一次，下不为例……起来吧。”

　　“谢谢师尊不怪之恩……”玉姜心里头松了口气，起身之后对着罗仙儿歉意一笑，说道：“这位道友请别见怪，刚刚我只是跟你开个玩笑。”

　　也不知道怎么回事，被玉姜这么一打断，原先笼罩在院子当中的怪异气氛，反倒是削减了许多，罗仙儿也跟着笑了笑，摇头道：“没关系，我没生气。”

　　所以说，女人的脾气就是这么古怪，说风就是雨，变得让赵青山有些应接不暇……这刚刚还咬牙切齿的，怎么说好就好了？

　　直到这个时候，静心道姑才反应了过来，赶忙上前说道：“紫韵、紫慧，你们二人也真是的，真人远道而来，我道家中人何分男女？莫要再胡闹了！”

　　“可是师傅……”紫慧打量了几眼赵青山，依旧十分抗拒地说道：“我们观中全是坤道，若留他过夜，日后传出去让我们如何见人啊？！”

　　“紫慧，别再胡闹了，真人可是我道家真修，寻常人想见一面都难如登天，如今真人肯留宿金沙观，乃是我等的福气，你切莫再胡言乱语！”被徒弟当着面一而再地反驳，静心道姑的脸上有些挂不住了，脸色也难看了许多。

　　只是，赵青山站在一旁就有些纳闷了，自己何时说过要留在金沙观过夜了？

　　静心一脸歉意地看着赵青山，微微稽首道：“实在不好意思，这紫慧徒儿是贫道从小带着长大的，越来越不懂规矩了……希望真人不要见怪才是。”

　　话全让她们说完了，赵青山还能说些什么？只能保持着笑容，云淡风轻地说道：“静心道友想太多了，贫道携小徒云游至此，若有打搅之处……”

　　“不打搅不打搅……真人能到我们金沙观留宿，实在是贫道求之不来的福气啊。”静心十分激动地打断了赵青山的话语，一脸认真地说道：“小徒涉世不深，言语上若有得罪之处，还望真人多多见谅……”

　　看着赵青山和自己师傅在那里客气来客气去的，罗仙儿反倒是有些纳闷了，她迟疑了片刻，说道：“师傅……饭菜再不吃就要凉了……”

　　“哦，对对对……”被罗仙儿这一提醒，静心这才反应了过来，对赵青山说道：“想必真人今夜还未用膳吧？正好一起吃点吧？虽然饭菜简单了一些，可毕竟也是……”

　　“师傅！！！”静心道姑的表现，让紫慧这个做徒弟的脸上简直红透了，她轻轻地跺了跺脚，提醒道：“饭菜刚刚好只够三个人，哪有多余的饭菜可以招待这个……这个真人用膳啊？”

　　听到紫慧的话，静心道姑也难免地楞了一下，数十载的清修，居然在今天晚上莫名其妙全都失去了作用，她脑袋一热，直接说道：“真人难得来一次，就把为师的那份让给真人吧……”

　　赵青山彻底无语了，他终于知道了，自己选择的这个金沙观，根本就是个从上到下都有问题的地方，尤其是这个静心道姑！！

　　眼看静心道姑铁了心要把她吃过的饭菜留给自己，赵青山心里头颤了一下，也不知道是从哪摸出了一只饭盒，笑道：“静心道友无需客气，贫道这里已经带足了二人份的斋饭，道友只管自己就好了……”

　　紫慧歪着脑袋多看了几眼赵青山，眼神中明显流露着迷惑不解的神光，之前赵青山进来的时候，她可是明明看到了，赵青山是两手空空的！那么，这个体积不算小的饭盒，又是被他藏在哪里了呢？

　　赵青山主动拿出的饭盒，总算是避免了一场令人哭笑不得地让饭风波，五个人围坐在破旧的餐桌前，静心问道：“真人素来神龙见首不见尾，怎么这次有空带徒儿下山云游呢？”

　　不等赵青山开口回答，正拿着一只大饼细嚼慢咽的玉姜就抬起了头，笑道：“我师尊说修道之人不可久居山中，有机会就该下山入红尘，体验人生百态，只有经历过才能真正的看破，只有真正的看破，才能算是道家真仙。”

　　这番说词，明显是赵青山和玉姜提前统一好的，但落入静心的耳中，却变成了至理名言，她满脸钦佩地看着赵青山，由衷的说道：“真人不愧是我道家高人，只有真人这样的道家真修，才能算是我道家的顶梁柱啊！”

　　哪怕是以赵青山这样厚的脸皮，被静心如同看神仙一般死命地吹捧，也难免脸上也有些挂不住了，只能谦虚地说道：“道友着相了……”

　　偏偏玉姜还看了一眼赵青山，接着说道：“我师尊还说了，此次下山意在突破红尘、突破自我，看破三界尘埃以成真仙之境，所以不同于往日的云游，这次下山，是打算在红尘当中停留一段时间的……”

　　紫慧看到了，罗仙儿也看到了，在玉姜说出这番话的下一秒钟，静心道姑的眼神，明显亮了起来，较之先前更多了几分殷切的味道。

　　果然，静心追问道：“哦？这么说来的话，真人是打算携小徒在红尘当中住上一段时间咯？不知真人可曾找到合适落脚的地方？”

　　“还没有呢。”玉姜很干脆地说道：“我师尊带我走遍了大小宫观，只可惜没有一处宫观是符合我师尊心意的……”

　　“那……那真人觉得，贫道的金沙观……”

　　“师傅！！！”话听到这里，紫慧再也忍不住了，碗筷一放，直接从凳子上站了起来，“您该不会是想留他在这里长住吧？！”

　　静心还真点点头说道：“如果真人看得上我们这简陋的地方，那自然是扫榻欢迎，欢迎至极啊！！”

　　紫慧感觉自己已经完全不认识眼前的师傅了，就算是狂热的追捧者，也多少该有个分寸吧？当着徒弟的面说出这样的话……自己这师傅究竟是怎么了？！

　　事实上，静心随后的一句话，就完全暴露了她如此热情的原因是什么……

　　只听静心说道：“真人乃是我道家真修，上通天庭、下彻九幽，若是真人肯指点一二，哪怕只是学到点皮毛，也能让我们用之不尽了……”

　　果然，这世上没有白睡的地方啊！


第030章 殿内的铜钟

　　静心顿了顿后，还露出了笑容，打起了感情牌，“真人您看，贫道这金沙观虽然简陋，但所处的地方却是一等一的好，对真人的帮助想必也是极大的……更何况，真人又与小徒紫韵乃是故交，留在这金沙观中，是再合适不过了！”

　　一旁的紫慧几乎都想找条地缝钻进去了，她没有见过从青云观回来的道士展露过妙法，也十分怀疑赵青山就是个混吃混合的大骗子！

　　正如静心所说，紫慧从小就在这金沙观中长大，虽然做了道姑，却并不似其它宫观那样，有自己的分工，有自己的生活，而是常年到头留在金沙观中打理一切，根本没怎么接触过外面的世界。

　　赵青山名气确实很大，但静心从未在金沙观中提起过青城子的大名，也没有人会专门告诉她龙宿山青云观的神奇之处，再加上当时罗仙儿哭哭啼啼拎着一万块钱过来拜师的时候，还多次提及一个叫小道长的负心汉……

　　试问在这种情况下，紫慧又怎么可能会对赵青山留有太多的好感？会有眼下的反应，也就十分正常了。

　　看着静心似乎已经铁了心要留下赵青山，师妹紫韵又在一旁神情复杂地看着这个年轻道士，紫慧咬了咬牙，再次提醒道：“师傅……我们金沙观都是坤道，自祖师那辈传下来，就没有出现过一个坤道，您如今居然想留他……”

　　“闭嘴！”一门心思想把赵青山留下，好从赵青山身上学会一两手神奇本事的静心道姑，见从小带到大的大徒弟紫慧居然一而再、再而三地阻挠自己的大事，寻常时候师傅的威严，也是不自觉的流露了出来。

　　重重的喝斥了一声，静心说道：“此事为师自有计较，用不着你来说！”

　　“我……”紫慧两眼一红，恨恨地瞪了一眼赵青山，也不说话，直接扭头就跑进了道观，没一会儿，里头就传出了一声重重的关门声。

　　静心道姑一脸歉意地望着赵青山，说道：“真是对不起……贫道平时太宠这徒弟了，以至于她连最基本的规矩都不放在心上了……真人可千万别见怪。”

　　“……”整个过程赵青山都没说过几句话，他也不知道这个叫做紫慧的年轻道姑为什么会对自己如此抗拒，难道说，自己看起来很像个坏人吗？

　　脸上不自觉地露出了一抹苦笑之色，赵青山摇头道：“静心道友的好意贫道心领了，但是贫道若留下，必然会使得道友师徒之间心生隔阂，如此反倒不美……天下宫观多得很，贫道相信会找到合适的地方的。”

　　一旁的罗仙儿莫名其妙感到了一阵紧张，也不等静心回话，她就有些着急地说道：“师傅放心，我这就去劝劝师姐……”

　　话音一落，罗仙儿也跑进了道观当中，不多时，里头传出了敲门声。

　　赵青山一愣，接着说道：“更何况，紫慧说的没错，金沙观乃是子孙庙，又都是坤道清修的地方，贫道身为乾道，实在是不方便留在此处啊。”

　　“真人多心了。”静心眼珠子一转，一本正经地说道：“所谓道法自然、清静无为，我道家自古就有阴阳相调的说法，足以见得阴阳本为一体，乾道也好，坤道也罢，都是我道家中人，何来男女之分？真人乃我道家真修，难道连这点都还没有看破吗？”

　　静心说的什么跟什么啊？反正赵青山是听得有些哭笑不得，却又不知从何反驳，偏偏这个时候玉姜还在一旁说道：“是啊，师尊，难得找到一个合适的地方，不如我们就先住下，先试上几天，实在不行再走也不迟啊！”

　　以退为进，玉姜的话点醒了静心道姑，这年过五十的道姑显然是掉进泥潭当中了，忙不迭地接话道：“是啊是啊，说的没错，真人不如留下试上几天看看？到时候如果实在不行了，再离开也不迟啊……”

　　这东西也能试试看吗？赵青山有些无语，但注意到玉姜含笑的眼神，以及里头那个居然莫名其妙跑来当道姑的罗仙儿……

　　片刻的沉吟之后，赵青山终于是‘勉为其难’地答应了下来，“那好吧，贫道就先留在这金沙观中，到时如果实在不行，贫道自会离去。”

　　听到赵青山答应留下来的一刹那，静心简直想跳起来高呼万岁了，十分感激地看了一眼玉姜，静心赶忙说道：“那，贫道这就去收拾厢房，还请真人稍等片刻，很快就好，很快就好了……”

　　望着静心道姑难掩激动的背影，赵青山站在院中和玉姜对视了一眼，忽然间摇头笑道：“看样子，接下去的日子会很有意思了……”

　　“谁说不是呢。”玉姜站在那里掩嘴一笑，朝着观内努了努嘴巴，小声地说道：“陛下，我怎么觉得我那表姐，对陛下……”

　　“不许胡言乱语！”赵青山两眼一瞪，很是认真地说道：“仙凡有别，这罗仙儿乃是阳间女子，朕身为堂堂玉皇大帝，怎可轻动凡心？！”

　　玉姜却不怕赵青山发怒，笑了一声后自语道：“世事无绝对，谁知道呢？”

　　赵青山还能咋样？只能装作没听到，直接走到了一旁，细细的打量起这座自己可能要住相当长一段时间的道观来。

　　金沙观确实不大，但比起以前的青云观来，却是大了不少，整个院子大约有一百多平的样子，南北两侧种着两棵老槐树，有一块菜地，菜地边上还有一口年龄不小的水井，水井斜对过来，就是道观正殿的大门。

　　整个金沙观几乎是三角形的，越往里面越是狭隘，殿内供奉着东岳大帝的神像，直穿过正殿就是静心师徒三人生活起居的地方。

　　整体而言，金沙观已经相当破旧，大门的红漆已经掉了一多半，甚至连正殿的房梁都似乎都已经腐朽不堪了……

　　像这种情况，如果要翻修的话，必然是一次大翻修，几乎等同于要在现有基础上推倒重建了，这个，似乎又违背了赵青山最初的设想。

　　就在赵青山站在院中来回打量的时候，玉姜走进了正殿，转了一圈后，她从正殿当中走了出来，喊道：“师尊，您来看这个……”

　　赵青山闻言一愣，随即转身走向了正殿，一边走一边问道：“什么东西？”

　　玉姜站在门口指着正殿上方主梁上悬挂着的一只铜钟，脸上饶有兴致地说道：“师尊您看，这只铜钟表面上刻有阵法，应该是件报废的法宝。”

　　“哦？”赵青山心中一动，抬头顺着玉姜所指的方向望去，果然看到了一口直径约在三十五厘米上下的铜钟，铜钟上早已是锈迹斑斑，很难看出它原来的面貌，但是钟身的表面上，却还依稀能够看到一些断断续续的阵法痕迹。

　　见到这口铜钟，赵青山有些奇怪，这金沙观以前莫非是哪个道家真修的住所？否则的话，一般道观当中，哪来的法宝？

　　赵青山看了看玉姜，问道：“看得出来是什么阵法吗？”

　　“拿下来仔细看的话，或许可以分辨出来。”玉姜也不是很确定的说道：“毕竟年代久远，钟身上的阵法都已经被腐蚀掉了……但如果所猜不错的话，这只铜钟应该不是坤道使用的，而是一位乾道真修的法宝！”

　　正当此时，进去里屋收拾房间的静心也出来了，听到玉姜的后半句话，她笑道：“玉姜道友不愧是真人的高徒，眼光就是尖……你说的没错，这口铜钟是我金沙观祖师多妙真人的道侣留下的，金沙观传承了二十几代，几次翻修重建，这铜钟都一直保留了下来。”

　　“多妙真人？”听到静心的话，玉姜愣住了，盯着这口铜钟看了有足足半分多钟，才忽然间扭头朝静心问道：“敢问静心道长，您这金沙观的祖师多妙真人，她的道侣可是闲云道长？！”

　　“咦……”静心一听这话，当场就傻了，望着玉姜就跟见到鬼似地，满脸难以置信地说道：“怪了，玉姜道友怎么会知道我金沙观祖师道侣的道号？没错……我们祖师多妙真人的道侣，就是闲云道长。”

　　玉姜脸上忽然间闪过了一丝惊喜之色，她压下了心中的情绪波动，以尽可能平静的语气说道：“静心道长，玉姜有个不情之请……”

　　“道友请说。”静心点点头。

　　“可否让我取下这只铜钟仔细看看？”玉姜看了一眼赵青山，不动声色地望向了静心道姑，说道：“金沙观祖师多妙真人的道侣闲云道长，可能与我颇有渊源……”

　　“这……”静心犹豫了片刻，看了看赵青山后，又看了看玉姜，足足迟疑了半分多钟，她才点头道：“好吧……不过玉姜道友请小心一些，这口铜钟乃是祖师的遗物，对我金沙观有着极其重要的意义！”

　　赵青山在一旁看得有些奇怪，玉姜这是发现什么了？


第031章 无上妙法

　　铜钟被取下之后，置放在了地上刚刚铺下的红布上，玉姜绕着铜钟走了好几圈，最后才在铜钟的边上蹲了下去，眉头紧锁，一副深思的模样。

　　静心道姑和赵青山都在一旁看着，根本不知道玉姜这是在看些什么，只能耐心地等待着，等待着最终答案的揭晓。

　　大约过去了三分多钟，玉姜忽然伸手在布满灰尘的铜钟上轻轻地擦拭了一下，在这一瞬间，赵青山分明看到玉姜打开了天眼，洞悉铜钟的每一处细节。

　　玉姜脸上隐隐有喜色闪过，抬头说道：“劳烦静心道长取来笔墨纸砚。”

　　“呃……”见玉姜蹲在铜钟旁看了好久也没什么特别的举动，忽然间提出要笔墨纸砚，静心倒是难免地愣了一下，接着才点头道：“好……好的……玉姜道友请稍等片刻，贫道这就去取来笔墨纸砚。”

　　静心转身进了内堂，赵青山这才看到玉姜以迅雷不及掩耳的速度，将铜钟从地上抱了起来，反过来盯着铜钟的内壁看了好几秒钟，又放下了铜钟，装出一副若无其事的模样，好像什么都没做过似地。

　　看着玉姜这种古怪的举动，赵青山还真的有点奇怪了，看看静心还没出来，他干脆压低了声音，问道：“玉姜，你在干什么呢？”

　　玉姜难掩喜色的扭头看了一眼赵青山，正待说话的时候，静心却已经取来了笔墨纸砚，玉姜到了嘴边的话，也只能临时咽了回去。

　　“玉姜道友，这是你要的笔墨纸砚，观中条件不好，道友就将就着用吧。”静心拿出了一叠质量非常糟糕的白纸，脸上的神色显得有些尴尬。

　　玉姜倒是没说什么，接过笔墨纸砚后便将白纸铺在了地上，半跪在铜钟旁执笔于白纸上写下了一行如同鬼画符一般的图案。

　　一张纸很快就写满了，紧接着就换上了第二张纸，静心在一旁凝神细看，却根本搞不懂玉姜在纸上写下了什么东西。

　　只有赵青山明白，玉姜在白纸上写下的内容，并非是天书一般的鬼画符，而是一种盛行于仙佛之间的上古文字，正好，赵青山也看的懂这些字。

　　见到玉姜在纸上写下的东西，赵青山首先就被第一行字彻底吸引住了全部的注意力，脸上露出了一丝丝震惊之色……这第一张纸第一行字的内容，赫然就是《通玄生死超脱万界之无上妙法》十三个大字！！

　　如此嚣张的十三个字，隐隐透露出一股令人无法忘却的奇特气息，通玄生死超脱万界……这八个字，简单明了地点出了其中的关键之处。

　　上到玉皇大帝，下至阴间鬼魂，从来没有人敢说自己能够通玄生死、超脱万界，因为这八个字所代表的意思，就是真正的长生不死，超脱一切！

　　纵观三界六道，除了上古时期那几位舍身合道的圣人似乎已经达到这一程度之外，又有哪个神仙妖魔敢说自己真正的长生不死？这里所说的长生不死，可不是借助灵丹妙药无休止地延长寿命，而是指真正的不死！

　　倘若真的有人能够达到这一程度，那么，恐怕就算是上古的那些圣人重新降临，也不见得能够是此人的对手！芸芸众生都在三界六道之内，当一个人真正超脱了这一切，那么，毫无疑问地他就能跳出棋盘，成为那观棋之人。

　　如果把天道比作是规则的制定者，那天庭仙佛就是规则的执行者，谁也无法脱离三界六道，大家都在为这棋盘努力，又有谁能够置身事外？

　　简简单单十三个字，带给了赵青山一种难言的震撼，而玉姜却半跪在地上，如游龙飞凤般，风云残卷地在十多张纸上写满了上古文字。

　　终于，玉姜放下了毛笔，呼出一口气吹干了纸上的墨水，动作十分轻柔地卷起了这十多张纸，朝静心说道：“多谢静心道长的配合，贫道已经抄录了铜钟上的内容，他日若有所得，必将告知静心道长。”

　　玉姜所说的话，让静心有些莫名其妙，因为她全程观看了玉姜的抄写，但那些歪歪扭扭的图案，对她来说无异于外星文字，根本不懂这些图案表达了什么意思，也不知道这些图案对自己会有什么帮助？

　　不过，就算心里头满是雾水，静心也是笑了笑，说道：“如此，就有劳玉姜道友了……对了，之前玉姜道友说，闲云道长与道友……”

　　“哦，我刚刚仔细看过了，上面没有我所知道的那位闲云道长的独特标记，应该是我搞错了。”玉姜笑了笑说道：“时间不早了，静心道长早点歇息吧。”

　　铜钟被重新挂回到了房梁上，赵青山和玉姜则分别被安排在了金沙观的两间卧房内，正好是隔壁的房间，对门就是静心师徒休息的卧室。

　　晚上九点多钟的时候，金沙观内陷入了一片漆黑当中，直到此时，玉姜才施神通从隔壁房间直接钻进了赵青山的房间之中，抬手之间布下了一层结界，切断了赵青山房间和外界的一切联系。

　　这时，根本没睡的赵青山，也从床上坐了起来，没有多余的废话，直接问道：“玉姜，你到底在那铜钟上发现了什么东西？”

　　“回禀陛下，玉姜发现了一个天大的秘密！”面对赵青山的询问，玉姜终于控制不住内心的喜悦，满脸兴奋地说道：“那口铜钟的原主人闲云道长，不是别人，正是泰山之神，又称东岳帝君的东岳大帝黄飞虎！！”

　　“哦？”一听玉姜的回答，赵青山也是眼前一亮，这东岳大帝乃五岳之首，人间真仙的大哥大，主司人间阴阳之事，也是阳间信仰极其普遍的一位神仙。

　　东岳帝君黄飞虎尊号东岳泰山天齐仁圣大帝，主阳间生死、新旧相替、固国安民、延年益寿、长命成仙、福禄官职、贵贱高下、生死之期、鬼魂之统等等，简而言之，东岳大帝黄飞虎，就是天庭在阳间的代言人！

　　这是一位信众十分广泛的神仙，其庙宇遍布神州大地，很多人家中的建筑上，也都立有‘泰山在此’的铭牌，用以震慑邪魅。

　　东岳大帝黄飞虎统帅天下群仙，无论山神、土地、河神、湖神、城隍、游神，尽皆听其号令，主管神州大地万物苍生。

　　与此同时，东岳大帝黄飞虎所在的泰山，也是连接天人地三界的门户之所，阳间所有鬼魂都会被带到泰山进入阴曹地府，而受到天庭召唤，要上天觐见玉皇大帝的阳间真仙，也要在泰山登记，才能领到上天的通行牌。

　　东岳大帝黄飞虎还有监察阴阳两界的职责，也就是说，他除了能管阳间之事，还能管到阴曹地府的事情，那阴曹地府十大阎罗，也会在逢年过节之时，上到阳间来联络感情，由此可见黄飞虎的权力有多大。

　　综合这些职能，东岳大帝黄飞虎就是阴阳两界的督察官，手中的权力之大，足以震慑阴阳两界的仙神妖魔，对他毕恭毕敬。

　　也正是因为东岳大帝黄飞虎所掌握的权力过于巨大，无论是天庭仙佛还是阳间百姓，乃至于阴曹地府的鬼仙们，都在背后议论纷纷，这个说黄飞虎是玉皇大帝的义子，那个说黄飞虎是玉皇大帝的孙子……总之，关系论十分盛行。

　　但事实上，东岳大帝黄飞虎乃是天庭少有的玉清境仙位之一，与杨婉妗都是平分秋色，实力之强，绝对当得起他所担负的各种责任。

　　私下里，东岳大帝黄飞虎还是玉皇大帝的心腹之一，当初刚刚册封他为泰山之神、东岳帝君的时候，黄飞虎的权力根本没有那么大，后来随着玉皇大帝对他的信任不断增加，这才有了越来越多的权力被附加到了他的身上。

　　总而言之，东岳帝君黄飞虎，与赵青山这个玉皇大帝，六百多年前就是一对关系紧密的明君忠臣，阳间的大多数动静，都是通过他直接传入玉皇大帝耳中的，这对君臣的配合之默契，简直三界少有！

　　也正是因为如此，赵青山在听到玉姜说出闲云道长就是东岳帝君黄飞虎的时候，才会露出眼下这种十分感兴趣的表情，问道：“你怎么会知道这件事的？”

　　“因为八百多年前，三界六道都知道这件事情啊。”玉姜抿嘴笑道：“陛下估计是忘了，当初这金沙观的祖师多妙真人，乃是一位风华绝代的道家真修，为人性情温和，但敢爱敢恨，据说当时东岳帝君黄飞虎回山的时候，多妙真人一场痛哭，连天道都落下了寒雪，感天动地！”

　　“呃……”赵青山有了一种颇为不妙的感觉，他愣了片刻，问道：“这黄飞虎，怎么会跟多妙真人分开的呢？”

　　“……”玉姜望着赵青山眨了眨眼，十分认真的说道：“此事说来话长，但是陛下若要问他们为何会分开……玉姜只能告诉陛下，当时东岳帝君在凌霄殿外跪了整整七七四十九天，恳请陛下开恩，但陛下您……”

　　“我……我棒打鸳鸯了？”赵青山愕然，自己前世还做过这种破事？！

　　谁料，玉姜却摇头道：“可不止如此……”


第032章 泰山黄飞虎

　　八百多年前，神州大地东南方，悄然间出现了一座名为金沙观的小道观，这观中不供仙神，不敬香火，观主多妙真人乃是一位年轻貌美的道姑。

　　金沙观落成之后，当地山神曾多次派遣山精鬼魅提醒多妙真人供奉山神神像，但却一直没有得到多妙真人的准确回复，过了一段时间后，山神震怒，金沙观便在一场大火当中化为了灰烬。

　　按理来说，一般道士遇到这种情况，就算再倔强的一个人，也会供奉起一尊神像来消灾解难，偏偏多妙真人还是个倔脾气，说不供就不供，又在废墟上建起了一座新的道观，名字还叫金沙观。

　　多妙真人的举动，引起了山神的大怒，其后一年多时间里，金沙观反复遭遇天灾，修修补补无数次后，多妙真人终于忍不住了。

　　她仗着自己有些道行，开坛做法招来了这位山神，责问其为何总是为难自己，山神答曰，你既建了道观，就应当供奉仙神，你若不供，这金沙观就休想平平安安地传承下去！

　　面对山神的强势，多妙真人回答说，这金沙观会供仙神，但要等到有资格让金沙观供奉的神仙出现，否则金沙观就不会出现任何仙神的神像。

　　多妙真人的回答，惹怒了山神，大地开裂，也不知从哪涌来了一股洪水，直接就把金沙观冲的七零八落，没有留下半片瓦砾。

　　山神的行为，彻底激怒了多妙真人，她自知不是山神的对手，也知道山神所属的大山神，绝对不会理会她这般行为，无奈之下，多妙真人来到了泰山。

　　在泰山之上，多妙真人竖起了一块无名石碑，跪于石碑前倾述自己的遭遇，这一跪就跪了整整七天。泰山之神东岳大帝黄飞虎听闻此事，便百忙之中化为一年轻道士，找到了无名石碑前的多妙真人，问其缘由。

　　多妙真人已经猜到这年轻道士很有可能就是主管人间的东岳大帝，她便如实相告，说那山神如何野蛮，如何毁去了自己的心血。

　　偏偏东岳大帝见了多妙真人后，居然动了凡心，被这倔强的女道士吸引了过去，有心帮她一次，便化名闲云道长，与多妙真人一同下山去了金沙观。

　　那山神一见闲云道长，就发现了对方身上的璀璨神光，当场吓得战栗不止，哪里还敢继续为难金沙观？唯唯诺诺地便答应了多妙真人不得再为难金沙观的要求，于是，历经劫难的金沙观，才最终建立了起来。

　　按理说事情到这一步，东岳大帝黄飞虎就该功成身退了，可他偏不这么做，而是以闲云道长的身份，在金沙观中驻留了下来。

　　其后几个月间，黄飞虎化名闲云道长，与多妙真人双宿双飞，足迹遍布神州大地，路见不平便拔刀相助，闯下了‘金沙道侣’地赫赫威名。

　　正当黄飞虎与多妙真人爱意渐浓，如胶似漆难分难舍的时候，事情终于被人捅到了天庭，传到了玉皇大帝的耳中，玉帝毫无疑问地震怒了，随即差遣镇守凌霄宝殿的四圣大元帅携两万天兵，下界逮捕东岳大帝黄飞虎。

　　当天兵天将出现在眼前的时候，黄飞虎就知道自己闯下了弥天大祸，他安顿好了多妙真人，便随四圣大元帅回了天庭，觐见了玉皇大帝。

　　黄飞虎跪在地上恳求玉皇大帝法外开恩，却不料玉皇大帝非但没有答应他的请求，反而还一张圣旨，彻底剥夺了多妙真人登仙的权力。

　　一番厉声呵斥之后，黄飞虎总算是依靠着玉皇大帝的宠信，并没有受到任何责罚，安安全全地返回了泰山。

　　而这个时候，多妙真人也已经意识到黄飞虎的遭遇，她居然跑到泰山脚下又立起了一块无名石碑，跪在碑前叩请天庭开恩，根本不知道自己已经被剥夺登仙希望的她，以永不登仙、宁愿折损五十年寿命为代价，请求天庭，请求玉皇大帝放了黄飞虎，并许诺终身不会再靠近黄飞虎半步距离！

　　已经回到泰山，并暗下决心斩去这段孽缘的黄飞虎，一听到多妙真人在无名石碑前许下的誓言，顿时落泪了，他当时说，伊人尚且如此，飞虎有何不敢？

　　多妙真人以情谊感动了黄飞虎，本已经决定不再和多妙真人在一起的他，重新回到了多妙真人的面前，并保证要为多妙真人争取到登仙的希望。

　　在隐瞒了天庭的情况下，黄飞虎偷偷给多妙真人吃下了一只三千年一熟的蟠桃，并将恋情由明转暗，过上了偷偷摸摸的生活。

　　但天有不测风云，正巧五年后阴曹地府再次整理生死簿，好巧不巧地就发现了寿命奇怪增加的多妙真人，于是，天庭再次震怒……

　　黄飞虎与多妙真人双宿双栖，在金沙观内过着神仙生活，天庭震怒之后，太白金星、托塔天王、二十八星宿携三万天兵下界缉拿黄飞虎，黄飞虎并没有反抗，一脸坦然地跟着他们回了天庭凌霄宝殿。

　　在凌霄宝殿上，黄飞虎以放弃泰山之神神位为代价，恳求玉皇大帝赐予多妙真人登仙的希望，但黄飞虎的举动，却因为某些原因，到了玉皇大帝的耳中，赫然变成了要挟与威胁。

　　玉皇大帝下达了处死多妙真人的决定，黄飞虎则苦苦哀求，直到玉皇大帝甩袖离开，他依然跪在凌霄宝殿外请求玉皇大帝开恩。

　　隔了七七四十九天，黄飞虎依然在凌霄宝殿外跪着，天庭也没有真的处死多妙真人，而是在七七四十九天后，玉皇大帝下了圣旨，让太上老君带上斩仙台，直接去了阳间，找到了正在金沙观中的多妙真人。

　　天庭给了多妙真人一个无比艰难的选择，太上老君告诉多妙真人，你有两个选择，要么放弃自己，要么放弃黄飞虎……你若放弃自己，则黄飞虎官复原职，还是那个东岳大帝，你若放弃黄飞虎，则当场送上斩仙台，处以极刑。

　　太上老君所说的放弃，就是一个字……死，但太上老君还给了多妙真人一次机会，她若放弃黄飞虎，天庭就会给她登仙的希望。

　　但最后，多妙真人放弃了自己，她以自己的性命为代价，选择了让黄飞虎回到泰山，继续做他的东岳大帝……

　　当时，黄飞虎被押解回泰山的时候，多妙真人哭了，据说连太上老君都落下了泪水，六月末的天气，居然降下了漫天寒雪！！

　　自那之后，黄飞虎心灰意冷，留在泰山继续做他的东岳大帝，但是，他与玉皇大帝之间的那种亲密关系，却也因此飞速下滑，变得难以亲近。

　　听完了玉姜的叙述，赵青山已经无言以对了，敢情，这小小的金沙观居然还有那么多故事，而且整个故事以悲剧收尾，侩子手居然是自己？！

　　心里头多少有些纳闷，赵青山朝玉姜问道：“那你又是怎么知道那口铜钟，就是东岳大帝黄飞虎的法宝呢？”

　　“因为闲云道长和多妙真人的事情，金沙观曾经遭遇过无数次衰败，并因为时过境迁，金沙观也更换了多次观址，直到销声匿迹。”玉姜说道：“没想到在这里听到了多妙真人四个字，又恰巧是金沙观这个名字，所以我才问一问，多妙真人的道侣是不是闲云道长，因此才肯定铜钟就是东岳大帝的法宝！”

　　赵青山若有所思的点点头，问道：“那么，你在铜钟里面究竟是发现了什么？东岳大帝黄飞虎为何要将这件法宝留在金沙观内？”

　　“我在铜钟当中发现了这些东西。”玉姜把她之前抄写下来的东西，全都递给了赵青山，说道：“因为东岳大帝与多妙真人的恋情，玉姜就觉得东岳大帝留下的东西，绝对不是简单的东西，所以才会对铜钟进行检查……没想到真的如我所想，这口铜钟分为两层，中间的夹缝里，就刻录着这些内容。”

　　顿了顿后，玉姜说道：“至于东岳大帝黄飞虎为何要把这东西留在金沙观内……我想，陛下您翻到最后一页，看到那最后一段话，就该明白了。”

　　赵青山看了一眼玉姜，伸手翻开了她所抄写的这十几张纸，翻到最后一页的时候，看到上面所记录的内容，顿时傻眼了。

　　这一段话并不多，全部算起来也没几个字，歪歪扭扭地写在纸上，却透露出了太多太多的信息……

　　“天无仁，帝无情，身为臣子本应为君分忧，然玉帝无情杀我爱妻，此仇之大不得不记，此篇妙法上部，乃帝授意获之，得手不久便遭横祸，因此仇而不愿交之，故留待有缘人……”

　　落款是，“泰山黄飞虎……”

　　看到这段内容，赵青山彻底无语了……为什么自己留下的记忆当中，根本没有关于这件事情的记录呢？黄飞虎居然如此憎恨玉皇大帝，也就是自己的前世，那个铁面无情的玉皇大帝……

　　前世啊前世，你究竟造了多少孽啊！！！！


第033章 不得无礼

　　从黄飞虎留下的叙述当中，赵青山至少了解了许多信息，那一句‘乃帝授意获之’，就足以证明这篇‘通玄生死超脱万界之无上妙法’上半部，是玉皇大帝授意黄飞虎获得的，但黄飞虎却因为多妙真人的死，而将其封存了起来。

　　翻看着手中这篇妙法，赵青山也只是粗略地扫视了一眼，接着就朝玉姜说道：“辛苦你了，先回去休息吧。”

　　“是，陛下……”玉姜点点头，看了一眼赵青山脸上那郁闷的表情，临走之前她说道：“如果陛下毫无头绪的话，不妨找瑶池圣母或是太上老君询问一下。”

　　赵青山无声地点了点头，直到玉姜离开之后，他才拿着这十几张纸坐到了床铺上，仔细地翻看了起来。

　　东岳大帝黄飞虎藏起了这篇妙法却无人知晓，足以证明黄飞虎在做这些事情的时候，是处于一个完全机密的状态，并没有让外人知晓。

　　在这种情况下，赵青山觉得，还是没必要去询问太上老君或是杨婉妗，毕竟黄飞虎早晚都会要归位的，就算记恨自己，可也总不能揣着明白装糊涂吧？

　　而且，赵青山隐隐约约地觉得，黄飞虎犯下如此天条，按照自己前世的脾气，估计直接就拉出去斩了，再不济也是个贬入轮回的下场，根本不可能让他接二连三地触犯天条，还好端端地回去做了东岳大帝！

　　再加上黄飞虎手中巨大的权力，赵青山猜测，自己前世之所以一而再、再而三地放过黄飞虎，很有可能就是因为这篇秘法，或是黄飞虎正在秘密进行的某些任务，这任务就跟这篇秘法有关！

　　事关重大，以自己前世的脾气，恐怕别说是杨婉妗了，就算太上老君也不大可能会告诉，只会天知地知你知我知，死死的闷在心里，守住秘密！

　　因此，如果想知道当初究竟发生了什么，黄飞虎又身负怎样的使命，最好的办法，就是等他归位，到时候再仔细地询问一下……

　　想到这里，赵青山果断地放弃了回天庭找太上老君和杨婉妗的念头，打开了床头的电灯，慢慢的翻看起玉姜抄录的这篇秘法来。

　　对于赵青山而言，这种晦涩的文字，首先就是个巨大的挑战，想要完全熟读这篇妙法，恐怕没个三五星期，根本就是不可能的！

　　来到河坊市后的第一个晚上，就这样安安静静地，在研读‘通玄生死超脱万界之无上妙法’中不知不觉的度过了。

　　第二天早上五点多钟，金沙观内便响起了熟悉又陌生的吟唱声，静心道姑带着两个徒弟，在殿内东岳大帝的神像前诵念着经文。

　　赵青山从内堂出来的时候，静心这边已经诵念完了经文，一见赵青山从里头出来，静心就笑着打招呼道：“真人早上好，昨夜可还习惯？”

　　“似贫道这般闲云野鹤，过惯了以天为被、以地为床的日子，到哪都能习惯。”赵青山笑吟吟地说着，回头看了一眼插满香火蜡烛的供桌，似是很随意地问道：“对了，观内怎么会只供奉一尊东岳大帝的神像呢？”

　　“哦，这个啊。”静心笑道：“真人有所不知，金沙观从来都只供奉东岳大帝的神像，这是祖师传下来的规矩……所以在这一带，香客们都不是不称金沙观，而是喊这里东岳庙的。”

　　“这样啊。”赵青山点了点头，目光落到了正看着自己的罗仙儿身上，对着她微微一笑后，便径直离开了正殿，来到了门外的院中。

　　这时，玉姜也起床出来了，站在内堂门口舒舒服服地伸了伸懒腰，而后便朝静心师徒笑了笑，稽首道：“三位早上好……”

　　“都五点四十五分了，才起床……我们都做了一大堆事情了……”经过昨晚的思想教育，紫慧显然不会再提乾道、坤道的问题了，但是她却抬头看了看时间，小声的咕哝道：“真是两个娇生惯养的道士……”

　　听到身旁紫慧的咕哝声，静心有些不满地瞪了她一眼，随后便朝玉姜笑道：“既然玉姜道友和真人都起床了，那么，我们该吃早餐了。”

　　正如静心所说，金沙观的条件很不好，早上的早餐也很简单，一小碟咸菜、一碗没有多少油水的青菜，以及一盘煮熟晒干的花生，和一锅清粥。

　　五个人围着餐桌坐了下来，赵青山从玉姜手中接过一碗清粥，拿起筷子在碗里头轻轻地挑了挑，随即朝静心问道：“对了，静心道友，金沙观落于民房之间，平常到观里上香礼神的香客，应该不少吧。”

　　“没多少的。”静心还未答话，罗仙儿就在一旁说道：“小道长你别看我们金沙观就建于居民区内走动方便，可光是这一片地方，除了我们金沙观之外，还有个和尚庙，再往北边走一段，还能看到另一座道观，竞争可激烈了。”

　　“呃。”赵青山楞了一下，问道：“这地方还有这么多庙宇？平常时候金沙观的收入来自哪几个方面？”

　　如果是别人来问这个问题，静心绝对笑而不语，甚至是直接把人赶出去，但问问题的人却是赵青山，那待遇自然是不同的。

　　沉吟了片刻后，静心答道：“我们金沙观也就师徒三人，平常时候的收入来源，无非就是一些香客上香之后给的香油钱，过来求平安符的人给的符钱，还有就是东岳大帝诞辰那天，会有法会斋饭，也是有些收入的。”

　　赵青山点点头，静心所说的这些收入来源，其实是十分普遍的，金沙观不大，又只供奉了东岳大帝一位神仙，收入来源不多，也是情理之中的事情。

　　顿了顿后，赵青山又问道：“那么，金沙观每月的平均收入，大概有多少呢？道友不要误会，贫道只是问问而已。”

　　静心道姑苦笑一声，说道：“说了也不怕真人笑话，因为平时过来上香的香客根本没几个，所以运气好的时候，一个月能有两三千，运气不好的时候，连每个月香火钱都不够……平均下来的话，每个月大概是一两千块吧。”

　　一两千块，要撑起一座道观的正常开销以及三张嘴巴的粮食，也难怪金沙观的条件甚至都有些比不上当初的青云观，毕竟当时的赵青山，可是一人吃饱全家不饿，标准的孤家寡人。

　　赵青山笑了笑，问道：“这并没有什么可笑的，只要不偷不抢，谁敢笑金沙观？对了……静心道友，金沙观难道不接法事吗？”

　　“以前是有接的……”静心犹豫了片刻，才说道：“但是后来，他们好像觉得让一个女道士上门超度不太好，所以就没人再找过来了……”

　　“师傅，明明是那边万寿八仙宫的老道士做鬼，以前不都是能接到法事的吗？！”静心的话还没说完，一旁的紫慧就已经忍不住说道：“如果不是他到处说女道士上门会招灾的话，我们怎么会接不到法事？！”

　　说罢，紫慧根本不给静心说话的机会，直接望向赵青山，说道：“你不是很有本事吗？有本事就把那个万寿八仙宫的老道士赶出去啊！”

　　“紫慧，不得无礼！！”静心一张脸变成了猪肝色，大声呵斥了起来。

　　紫慧却在一旁扁了扁嘴巴，小声地说道：“人家说的明明是实话……本来三个人都快不够吃了，现在又加两个光吃不做的，以后还……”

　　“你给我闭嘴！”静心气的脸都绿了，猛的起身说道：“进去罚抄经书三百遍，抄不完你中午就不用吃饭了！！”

　　“不吃就不吃！”紫慧的脾气也上来了，重重的把碗筷放在了餐桌上，还真是说走就走，转身就进了正殿，一会儿就没影了。

　　静心很是尴尬地望着赵青山，说道：“真人不要见怪，她真是越来越不听话了……回头贫道一定好好的教训她。”

　　“无量天尊……却是贫道师徒贸然登门，给道友添麻烦了。”赵青山经过昨晚的事情，已经完全习惯了紫慧针对自己到来的反应，因此，他很是轻松地笑了笑，说道：“紫慧这孩子年龄还小，日后相信她会慢慢改变的。”

　　“哦？真人打算在金沙观内常住了？”静心眼前一亮。

　　赵青山则是点点头，说道：“贫道是打算留在金沙观了，但是贫道也请静心道友莫要声张出去，倘若泄露了贫道的行踪，贫道可是会不告而别的。”

　　“真人请放心，我们一定守口如瓶！”静心大喜过望，赶忙答应了下来，“真人就放心地留在金沙观内吧！”

　　赵青山闻言一笑，点头说道：“贫道居于此处，自当是金沙观的一员，若金沙观有什么需要用到贫道的地方，还请静心道友提醒一二。”

　　“真人太客气了……”静心搓着手，一副很不好意思的样子，但随后她就提出了第一件事情，“如果可以的话，贫道能否请真人替我们去一趟六里外的万寿八仙宫……”

　　“呃……”


第034章 搞不好还是返老还童的

　　距离金沙观大约六里路的小河旁，有一座明显比金沙观气派了许多的道观，名叫万寿八仙宫，既然叫做八仙宫，那里头供奉的神仙，自然也就是钟汉离、铁拐李、吕洞宾等阳间八仙，又称上洞八仙。

　　和金沙观门可罗雀的情况相比，这万寿八仙宫门口倒是停了不少三轮车、自行车、电瓶车一类的交通工具，八仙宫内也有香客们说话的声音传出。

　　赵青山赶到八仙宫的时候，正有一个二十多岁的年轻道士满脸笑容地从里面送出一对夫妻，嘴巴里头说道：“二位施主请放心，八仙一定会保佑你们平安生下这个孩子的，只要记住观主真人告诫的事情，就一定没问题……”

　　面对这年轻道士的话，这对三十多岁的夫妇，则是一脸高兴地点头应是，丝毫没有注意到年轻道士话语当中的陷阱。

　　送走了这对出手颇为大方的夫妻，年轻道士正准备折返进观，却忽然间注意到了站在门外，正笑吟吟看着自己的赵青山……

　　见到这个年龄和自己相差仿佛的道士，站在门槛内的年轻道士不由得楞了一下，接着他才问道：“你是谁？来这里有事吗？”

　　赵青山笑了笑，十分坦然地说道：“贫道从金沙观而来，有事要见你们的观主明修道长，还请这位道友代为通传一声……”

　　“金沙观？嗤……”一听赵青山的话，这年轻道士就忍不住嗤笑了出来，他站在那里说道：“别逗了，金沙观？是金沙庵吧？别以为我不知道那里全是女道姑，哪来的男道士？走走走，赶紧走吧，别堵着添乱！”

　　“贫道可没说谎。”赵青山早就料到会是这个结果，只能笑了笑说道：“贫道是刚到金沙观落脚的云游道士，受金沙观观主静心道长所托，特地过来见你们观主明修道长的，道友切莫以为贫道是在开玩笑。”

　　“原来是外来的道士……”年轻道士看了一眼赵青山，倒是非常爽快地点头道：“行，你在这儿等着，我这就去告诉观主一声。”

　　“有劳道友了。”赵青山含笑点头，十分地温和。

　　事实上自从到了河坊市，赵青山就压根儿没打算要在河坊市玩什么一统天下的游戏，他来河坊市的目的可不仅仅是要建立起一个最大的宫观，而是要带动所有道观……一起奔小康！

　　金沙观与万寿八仙宫之间的矛盾不小，静心告诉赵青山，万寿八仙宫的观主明修道长，曾经向金沙观借过一笔钱，当时还是金沙观与万寿八仙宫的蜜月期，万寿八仙宫也没现在这样的盛况。

　　明修道长刚刚接手万寿八仙宫的时候，由于金沙观位置不错，香火也确实比万寿八仙宫旺盛了许多，看在同为道家中人的情分上，静心曾借给明修道长八百块钱，但明修道长至今未还……

　　原本这种鸡毛蒜皮的小事，赵青山根本就懒得理会，但一想这是个接触明修的机会，他也欣然答应了下来，正好看看这万寿八仙宫有没有发展的潜力。

　　要知道，赵青山此次下山的时候，可是带来了上亿的现金，他不仅要发展一个金沙观，还要同时兼顾到其它的宫观，让道家宫观尽快在河坊市确立大哥大的地位，只有这样，才能满足他的需求。

　　那年轻道士进去之后没多久，就有一个六十多岁头发花白的道士从八仙宫内走了出来，他看了看赵青山，迟疑道：“这位道友，可是从金沙观而来？”

　　“正是。”赵青山笑着点点头，说道：“想必道友就是这万寿八仙宫的观主，明修道长吧？贫道赵青山，在此有礼了。”

　　“原来是赵青山道长……我就是明修，不知道友此来是为了？”由于外界所知道的有关赵青山的事情，都是以他道号青城子为准，反倒是真名赵青山，根本没几个人知道，明修也没听过赵青山的大名，根本没有让开身子，请赵青山进去坐一坐的意思，直接挡在大门口问了起来。

　　好在赵青山也没有进去的意思，闻言一笑后直接说道：“无量天尊……贫道暂时落脚于金沙观中，受静心道友所托，特来向明修道友讨教一件事情的。”

　　赵青山说得含蓄，但明修却一听就明白了赵青山的意思，他站在门口皱了皱眉头，直接问道：“想必道友又是为了那八百块钱而来的吧？”

　　听到明修的话，赵青山不动声色地点了点头，说道：“明修道长既然知道，那贫道也不拐弯抹角了……这八百块钱，明修道长打算何时归还金沙观啊？”

　　“果然是这件事！”原本脸上还露着笑容的明修，一下子脸色就阴沉了下来，他说道：“道友是外来的道士，其中的因果道友也不明白，贫道并不愿为难道友，还请道友速速离开吧！”

　　“无量天尊……明修道友就算想让贫道离开，也该给贫道一个解释吧？”赵青山脸上笑容不减，依旧是笑吟吟地看着他，丝毫没有生气的迹象。

　　明修却是黑着脸说道：“此事何需解释？该知道的，该说的，贫道都已经告诉过静心那老道姑了，她还要如此纠缠，究竟是何居心？！”

　　赵青山微微一笑，点头道：“如此说来，明修道友是打算不给贫道一个解释了？那贫道回去之后又该如何告诉静心道友？”

　　“那是你自己的问题！”明修有些气恼地摆了摆手，转身就想回去了，“总之，关于这件事情，贫道没什么好解释的，道友快快离开吧，贫道恕不远送！”

　　但就在明修转身准备进去的时候，他却忽然感觉到自己右手手腕一紧，紧接着耳边就传来了赵青山笑吟吟的声音，“受人之托，忠人之事……既然贫道答应了静心道友，那必然是要给她一个交代的。”

　　明修停下脚步，眼眸之中隐隐有怒意闪现，回过头来怒视着赵青山，一字一句地说道：“该说的我都说完了，你别再胡搅蛮缠……给我放手！”

　　“贫道本想和颜悦色地解决此事，但既然明修道长不愿如此，那贫道也只好将明修道长带回金沙观，让你们当面说清楚了。”赵青山拽住了明修的手腕，根本不给他挣脱的机会，转身就拉着他朝金沙观走去。

　　按理来说，明修遇到这种事情，应该是奋力挣扎才对，可不知道为什么，明修忽然间惊恐万分地发现……自己的身体不受自己控制了！！

　　被赵青山带着走，明修居然也从容万分地迈开步伐，一路跟着赵青山，丝毫没有挣扎的感觉，走的相当潇洒！

　　从万寿八仙宫内听到动静赶出来的几个道士，在门口一看自家的观主让赵青山拉走了，原本是打算追上去的，但一看明修的举动，他们又停了下来。

　　因为从后面看去，明修虽然是被赵青山抓着手腕，但无论一举一动，都相当的自然，丝毫没有半点受到胁迫的样子……

　　但如果有人跑到前面再看看，就会看到明修的脸上，堆满了对未知的恐惧，他根本不知道自己是怎么回事，怎么会突然对身体失去控制呢？

　　一路从万寿八仙宫赶回了六里之外的金沙观，直到金沙观门口，赵青山才松开了明修的手腕，明修也在这一瞬间获得了对身体的控制。

　　他一个趔趄差点摔倒，好不容易站稳了身子，脸上的怒容消失了，取而代之的，是一种深深的敬畏，“明修有眼不识泰山，原来是一位真修高人……之前的无礼，还请真人不要放在心上才是……”

　　明修不是傻子，被赵青山抓住手腕就失去对身体的控制，不由自主地跟着赵青山一起走，一路上连半句话都说不出来。

　　而在赵青山松开他的手腕之后，他又获得了对身体的控制……很明显就是赵青山控制了他的身体，让他不由自主地跟着！

　　如此情形，足以证明赵青山并不是个如表面上看起来那么简单的年轻道士，而是一个有道行的真修高人，搞不好还是个返老还童的前辈！

　　明修对真修这件事情一知半解，却也知道有些道行高深的前辈，是可以返老还童的，再加上赵青山年龄不大，也难怪他会往这方面去想。

　　听到明修的话，赵青山只是笑了笑，点头说道：“无需如此，贫道也只是受人所托，并没有为难道友的意思……已经到金沙观了，道友不打算进去坐坐吗？”

　　面对这样一个深不可测的真修高人，明修哪里还敢抖出他那万寿八仙宫观主的架子？只能苦笑一声，点头道：“也好，贫道与静心道友也有好多年没有见过面了，见见也好，解开误会的话，就更好不过了。”

　　在赵青山面前，明修温顺地像只小羊羔……

　　谁让赵青山浑身上下都流露着神秘的气息？之前那一手，就足以镇住明修不敢放肆了，眼下明修看似自愿，可谁知道背后又有多少的无奈呢？

　　赵青山微微一笑，点头道：“如此，道友请进吧。”


第035章 万事和为贵

　　明修的突然到访，着实把金沙观内的静心道姑给狠狠的吓了一跳，自打两个道观老死不相往来开始，静心没有见过明修，明修也没有见过静心，两个宫观的观主简直势如水火，却又不会明着掐架。

　　赵青山本是过去讨债的，却把背债的人直接带回了金沙观……静心道姑楞了一下，接着就黑下了脸，朝明修问道：“你来干什么？”

　　明修下意识看了看身旁站着的赵青山，也很想知道自己到底是来干什么的？自打多年前借了那八百块钱，又因此与金沙观产生矛盾以来，明修就从未想过自己有朝一日，也还会出现在金沙观中！

　　见明修一脸尴尬地不知道如何开口，赵青山作为中间人，倒是在一旁笑了笑，说道：“静心道友切莫动怒，是贫道带明修道友回来的……为了十三年前的八百块钱闹到如此境地，二位就不觉得有些不值得吗？”

　　静心和明修都想开口为自己辩解，但赵青山却不给他们开口的机会，抬了抬手后接着说道：“金沙观也好，万寿八仙宫也罢，都是我道家的宫观，所谓本是同根生，相煎何太急，你二人为何不坐下来，心平气和地谈一下呢？”

　　金沙观与万寿八仙宫的矛盾由来已久，就算当下有赵青山从中调解，这矛盾显然也不是那么容易就能解开的，静心咬了咬牙，看了一眼赵青山，又瞥了一眼明修，说道：“贫道与他无话可说！”

　　“我道家中人，讲究的乃是清静无为，区区八百块钱竟也能惹出如此麻烦？静心道友莫要坠了心中的气量，来者是客，心平气和地谈一谈，对谁都有好处。”赵青山说道：“关于这八百块钱，明修道友有什么想说的吗？”

　　“这……”明修犹豫了起来，在静心冷漠的眼神注视下，他苦笑一声，说道：“罢了罢了……这般丑事，贫道原是不打算再跟任何人提起的，但既然今天有真人在场，贫道也放胆直言了。”

　　深吸了口气，明修望着静心说道：“十二年前，这一片出现了一伙收取保护费的黑道团伙，贫道的万寿八仙宫，静心道姑的金沙观，都被他们给盯上了，隔三差五地就会往门上泼一盆鸡血，并扬言若是不交的话，就会放火烧庙。”

　　“当时这伙人气焰嚣张，在这一片地方简直称王称霸，老百姓们也是敢怒不敢言，贫道见他们实在无理，便找到他们理论，却不料被这伙人暴打了一顿，保护费也从原来的五百块，上升到了一千块。”

　　说到这里，明修顿了顿，接着才满脸苦笑地望着赵青山，说道：“贫道有心再拖两日，但当天晚上大门就被人放火烧掉了，贫道实在无奈，身为万寿八仙宫的观主，却向这群流氓低了头，第二天就交了一千块钱保护费。”

　　“贫道原以为事情到这里就结束了，可谁曾想到第二天下午，就传来了静心道姑用香灰泼人的消息，那伙人可不是善茬，凭金沙观一大一小两个女道姑，如何能抵挡得住这伙人的威胁？”

　　“正巧那时候，贫道想起了静心道姑借给贫道的八百块钱，犹豫了一阵后，便找到那伙人，替金沙观交了八百块钱的保护费，这才保住了金沙观……可谁想到，这静心道姑非但不领情，还要诬陷贫道和那伙人是串通好的……贫道实在气不过，就骂了静心道姑几句，从那个时候开始，我们就……”

　　明修说不下去了，大概的情况就是这样，他做好人替金沙观挡掉了一劫，但金沙观不领情不说，还要诬陷他，还要继续追债，他觉得自己是受害者。

　　赵青山听完了明修的话，这才望向静心道姑，问道：“之前明修道友所说的事情，静心道友可是赞成？”

　　“他简直胡说八道！！”静心在一旁听得火冒三丈，如果不是忌惮赵青山就在身旁，会给赵青山留下坏印象的话，静心早就开口打断明修的话了，此刻一听赵青山的询问，她毫无疑问地就爆发了出来。

　　手指着明修，静心说道：“身为道家中人，怎可轻易对那群流氓下三滥低头？你自己胆子小也就算了，贫道何时要求你替我金沙观交了那该死的保护费？就你这样的人，枉为一观之主！！”

　　好吧，事情开始明朗起来了……明修出于好心交了八百块钱，偏偏遇到了静心这么个倔脾气，说不交就不交，明修的好意，反而是办了坏事了。

　　赵青山在一旁笑道：“二位道友都有各自的理由，贫道说句公道话，撇开是是非非的问题，至少明修道友做这件事情的出发点，是为了金沙观好……同时，静心道友的想法也没错，我道门中人，就不该向这些人轻易低头！”

　　似乎是说了一句没什么营养的废话，但紧接着赵青山就说道：“无非就是八百块钱的问题，任何一方若肯放宽胸怀，不在这件事情上斤斤计较的话，想必金沙观与万寿八仙宫的关系，也不至于沦落到如此境地，归根结底一句话，二位道友的修行，还不到家啊！！”

　　“我……”静心和明修同时一愣，被赵青山做出了这样的评价，两个人脸上都有些挂不住了，但短暂的迟疑过后，他们却不得不承认，赵青山说的没错。

　　这本来只是一件微不足道的小事，可因为双方都认为自己才是占据了道理的制高点，谁也不肯退让哪怕半步，这才导致了事情的失控。

　　不约而同的，静心和明修脸上都露出了尴尬的神情，赵青山在一旁看的好笑，抬了抬手说道：“贫道也没有责备二位道友的意思，贫道只是想说，修道乃是一件放宽心胸、恕人恕己的事情，若无法做到，就算身穿道袍、手握度牒，也无非就是个红尘俗人罢了，根本不配为我道家中人！”

　　用教训的语气，赵青山说道：“如此，二位道友谁肯退一步，化解此番恩怨，又何尝不是功德一桩呢？”

　　这一次，静心也好，明修也罢，都被说的满脸通红，明修朝静心说道：“静心道……道友，当年的事情是贫道做得不够周详，在此深感抱歉……那八百块钱，贫道回观之后，便会亲自取来还给静心道友，还望道友多多谅解才是。”

　　明修做出了退步，静心又怎会毫无反应？若在赵青山面前收下了这八百块钱，面子丢了不说，搞不好还会给赵青山留下贪财的印象！

　　静心也是赶忙上前一步，说道：“明修道友言重了，当年的事情就让它随风散去吧，从今往后，金沙观与万寿八仙宫，理应携手共进退才是……”

　　其实这些矛盾根本就不算矛盾，只要任何一方退让一步，便会海阔天空，只是世俗中人经常会为了一些鸡毛蒜皮的小事，而把自己逼入羊角尖罢了。

　　眼看着静心和明修之间的矛盾已经得到了化解，赵青山脸上也是露出了淡淡的笑容，他颔首道：“如此甚好，万事和为贵，二位道友需谨记啊！”

　　听到赵青山的话，静心和明修对视了一眼，齐齐转身面朝赵青山微微稽首道：“多谢真人指点，我等必将铭记于心！！”

　　金沙观与万寿八仙宫重修旧好，接下去的事情赵青山根本插不上手，只是在一旁看着静心和明修二人满脸笑容的谈着话，并决定了今晚在万寿八仙宫摆下宴席，一来庆祝两座宫观重修于好，二来么，就算是为赵青山师徒接风洗尘。

　　一整天的时间，赵青山都在金沙观内研读‘通玄生死超脱万界之无上妙法’上半部，直到傍晚五点多钟的时候，一个年轻道士赶到了金沙观。

　　“各位道长下午好，我家观主明修真人有请诸位道长前往万寿八仙宫参加晚宴，请……”这年轻道士显然是得到了指点，言词和表情都相当的恭敬。

　　赵青山等人自然不会拒绝，欣然答应后，便锁上金沙观的大门，赶往六里外的万寿八仙宫，去参加今晚的宴席。

　　但是，正在路上往万寿八仙宫走去的赵青山等人却不知道，就在他们离开金沙观后不到两分钟，已经昏暗下来的夜幕中，却有一个三十多岁的壮年男子，捂着胸口跌跌撞撞地从小巷当中跑了过来。

　　在金沙观门口驻足片刻，他神情有些慌乱地回头看了一眼后方的小巷，咬了咬牙后，便奋力爬上了墙头，一翻身就进了金沙观。

　　就在这壮年男子逃进金沙观后不到半分钟时间，漆黑的小巷当中就传出了一阵密集的脚步声，最少十个青壮年从小巷中跑了出来，其中一人站在队伍的最前面，阴测测地眯起双眼扫视了一圈，说道：“都给我分头去找，他妈的，我就不信还能让这孙子给跑咯！都找仔细了，任何角落都不准放过！”

　　“知道了，德哥！”


第036章 造孽啊

　　万寿八仙宫内，足足摆了两桌饭菜，赵青山、明修、静心、玉姜、罗仙儿、紫慧以及明修的三个徒弟坐在同一张桌上，剩下那桌则是留给了万寿八仙宫的其他道士，众人围聚在一起，有说有笑的，气氛相当和睦。

　　席间，明修和静心分别以茶代酒，敬了对方一杯，所谓一笑泯恩仇，大概就是这么个意思了。赵青山在一旁看着，笑吟吟地没有说话。

　　但等到明修和静心都表示以前的事情就让它过去后，明修才望向了赵青山，说道：“此次恩怨消融，全赖真人的从中周旋以及指点，来，大家敬真人一杯，虽是以茶代酒，但诚意拳拳！”

　　见明修都站了起来，静心也赶忙起身笑道：“是啊，真人到访金沙观，实乃金沙观与万寿八仙宫的莫大荣幸，此次承蒙真人出手化解了这番矛盾，贫道日后必会谨记真人的指教，放宽心胸，以善待人。”

　　“二位道友能从中吸取教训并做到明悟，也是贫道的荣幸。”赵青山见所有人都站了起来，也只能端起茶杯，起身笑道：“无需多谢。”

　　“请真人满饮此杯。”明修和静心相视一笑，端着茶杯举到了额前，以此来表示二人对赵青山的敬仰之情，以及感谢之心。

　　致谢之后，众人重新坐回到凳子上，直到这个时候，明修才在一旁问道：“对了，还未请教真人是……”

　　静心正待说话，却被赵青山一个眼神制止，接着赵青山才笑了笑，说道：“贫道姓赵名青山，有一徒儿道号玉姜，云游天下，居无定所。”

　　“赵真人这才是真正的高人啊！”简简单单一句话，却让明修露出了羡慕的表情，他说道：“若有机会，贫道也想携小徒一名，云游天下拜访名师……只可惜观内事务繁忙，眼下却是没有这个机会。”

　　“身在红尘，何处不是清修之地？所居之地并非关键，重在一个心字。”赵青山含笑道：“心若开放，则天地咫尺，心若自由，则万里通达。”

　　“多谢真人指点。”明修和静心对视一眼，这道理他们都懂，可不知道为什么，从赵青山嘴里说出这番话，就跟真理似地？二人齐齐起身对着赵青山施了一礼，而赵青山则是稳稳的坐在凳子上，含笑不语。

　　这一晚的宴席，就在这种融洽和睦的气氛当中欢快进行，从赵青山嘴里时不时蹦出的一句两句大路货，都能引来一阵敬仰的模样，让赵青山简直跟吃了仙丹似地，爽地不得了……果然，还是高人形象比较适合自己啊！

　　晚宴从傍晚五点四十多分钟，一直持续到夜里将近十点钟，临散场的时候，明修望着赵青山的眼神，就已经变得和静心差不多了。

　　明修站起身来，一脸敬佩地说道：“听真人一席话，胜修二十载！他日真人若有空闲，还请莅临八仙宫，不吝赐教。”

　　在一圈恭维的话语当中，赵青山保持着高人的形象，含笑点头，步伐潇洒地走出了万寿八仙宫的大门，看着赵青山离去的背影，明修站在门口一脸唏嘘地说道：“贫道何时才能达到真人这样的境界啊？！”

　　明修身旁的一个弟子，却是站在边上迟疑了片刻，小声地说道：“师傅，我说句您不爱听的话……我也没觉着这位赵真人有多厉害啊……”

　　“不得放肆！”明修脸色一板，两眼一瞪，十分严厉地说道：“赵真人可是一位真正的道家真修，将来那是有登仙希望的高人！不得无礼。”

　　“是……”这徒弟被明修严厉的话语一通训斥，当场就吓得缩了缩脖子，讪笑了一声，却是不敢再质疑下去了。

　　也就在这个时候，又有一个明修的徒弟走了过来，望着明修问道：“师傅，这位赵真人好像很厉害的样子……不知道跟龙宿山青云观的那位青城子真人比较起来，他们二人又是谁高谁低呢？”

　　“这……”明修犹豫了片刻，才说道：“应该还是青云观的青城子真人比较厉害吧……但是，像青城子、赵青山这样的道家真修，任何一个都是我们需要仰望的存在！！”

　　“为什么呢？”边上几个道士甚至没听过道家真修四个字，不约而同地追问了起来，脸上都露着好奇的表情，“就因为道家真修有成仙的希望？”

　　“也不尽然。”明修摇了摇头，眼眸中流露出一丝狂热的渴望，他用十分深沉的语气说道：“如果说我们这些道士是庇护于大树之下的蚂蚁，那么，这些道家真修就是为我们撑起一片树荫的丛林，我们在享受前人留下的果实，而他们，却用自己的方式，在开创着更加光明的未来！”

　　明修身边的几个道士都是似懂非懂地点了点头，有些听不明白明修话语当中的意思究竟是什么，但惟独一点他们听懂了，道家真修指的就是一群十分牛逼的道士，而这个赵青山赵真人，就是其中的一员！

　　事实上，明修的话并没有太多错误，道家真修们存在的意义，除了登仙得道之外，还要在前人留下的基础上，总结出自己的一套理论，并将这套理论逐渐完善，最终形成一个全新的体系。

　　打个简单的比喻，明修这样的普通道士，就像是使用那些产品的普通消费者，而道家真修们，则是那些背后的科研人员，他们总是在寻找着新的突破方向，如果没有了道家真修，道教前进的脚步，就会被大大的放缓。

　　六百多年来，道家真修的数量在不断地减少，道教的势弱，很大一部分原因，就是因为道家真修的缺失，导致了道教全面停顿在座山吃空的局面当中难以脱身，大大限制了道教的发展。

　　如今，赵青山多管齐下，一方面以龙宿山青云观为道教总部，不惜血本地大力培养道教的年轻一辈，以增加道教的真修数量，这些正在青云观内进修的年轻道士，甚至是那些刚刚上山不久的孩子，都是道教未来的中流砥柱。

　　同时另一方面，赵青山也在计划着逐步淘汰道教如今那些臃肿的，无用的体系，通过更换各方宫观的高层，来进一步推动这个计划的进行，最终达到摧枯拉朽、破后而立的目的，让沉睡了数百年的道教，重新焕发出璀璨的活力。

　　还有就是此次河坊市之行，兵分两路，一边安排人手辅佐人皇尽快登位，一边则是亲临河坊市，以身体力行，来带动整个河坊市的道家宫观，成为神州大地无数宫观改革的一个试点，为道家争取更多的气运。

　　如此若管齐下，赵青山有很大的信心，能够在未来二十年，甚至在十年之内，让道教重新焕发出活力，刺激整个道教，往良性循环的方向去发展。

　　之所以说明修的话大多数都没错，是因为他唯独说错了一点，那就是赵青山也好，青城子也罢，都是同一个人，他存在的意义，不是要为道教钻研出更多的新体系，而是作为一个引导者，循循诱导着道教的前进……

　　在道教未来的典籍当中，可能不会出现玉皇大帝赵青山这样的记载，但绝对百分之百会出现，类似‘某年某月某日某时某刻，一代道家宗师赵青山于某地诞生，诞生之时天现异象，紫气东来三万里，百兽俯首、万鸟齐鸣’这样的记载，以此来衬托出赵青山的伟大。

　　而到了个时候，我们的一代道家宗师赵青山，青城子真人，很有可能就在天庭的某处，享受着送到嘴边的仙果，享受着天后天妃的按摩服务……

　　总之，面包会有的，牛奶也会有的，眼下我们的小赵真人，正朝着这个目标不断地奋发前进，不断地激励自己以及身边的所有人。

　　当然，有些时候，赵青山也不得不去做一些让他感到头疼的事情，就比如现在这个样子……

　　“天呐，这是谁干的！！？”一路上有说有笑地回到了金沙观，结果前脚刚到金沙观门口，后脚五个人就被眼前的一幕弄得有些莫名其妙了，静心更是惊呼了一声，连忙跑到观内，一圈扫视下来，简直欲哭无泪。

　　出门之前都还好好的金沙观，也不知道是招了哪来的凶神，眼下不仅大门被人踹翻在地，连金沙观的匾额，都被人掀翻在地了。

　　进了观内，入目的一切更是让人无名火起，小菜园已经被践踏地不成样子了，院子当中摆放着的餐桌，也早已变成了一地的木头碎片，悬挂在梁上的那些红布，也被人撕扯到了地上，散落在正殿当中。

　　最让静心感到难以接受的是，那尊被供奉在正殿当中，有着两百多年历史的东岳大帝金身神像，居然也被人推下了神坛，变成了一地的碎片……

　　望着这一切，静心简直头晕目眩，只感觉心头涌上一股热气，张嘴就‘哇’地一声喷出了一口鲜血，口中悲呼道：“造孽啊！！！”


第037章 天意如此

　　静心被直接气的吐血了，罗仙儿和紫慧在一旁顿时手忙脚乱，赶紧上前几步搀住了静心，紫慧说道：“师傅，您没事吧？”

　　“为师倒是没事。”静心望着眼前的乱象，惨然一笑，“可金沙观却让人毁掉了……究竟是哪来的歹徒，为何要做出这般人神共愤的事情啊！！”

　　金沙观原本就破旧不堪，全赖着那尊东岳帝君的金身神像，以及观内所剩不多的东西，来勉强维持着窘迫的现状。

　　现在倒好，也不知道是被谁闯入了金沙观，这一通打砸，几乎毁掉了金沙观的所有老底，特别是那尊倒地破碎的东岳帝君金身神像，更是让静心连撞墙的心思都有了……这尊神像在观内立了两百多年，如今居然在她手上毁掉了！

　　望着这一切，静心有些失魂落魄地呢喃道：“这可如何是好……这让我百年之后，下了阴曹地府，怎么去跟金沙观的列祖列宗交待哦！！”

　　听着静心的话，紫慧和罗仙儿都有些不知道如何是好了，只能站在一旁搀扶住静心，不住地宽慰道：“师傅您先别生气了，一切都会好起来的……”

　　赵青山和玉姜站在门口，看着院子当中乱糟糟的景象，玉姜也是皱起了眉头，轻声说道：“金沙观如此破落，怎么会有人盯上这里呢？”

　　“你觉得这很可疑？”赵青山回头看了一眼玉姜，心里头其实也觉得很奇怪，金沙观要钱没钱、要财没财，怎么会有人盯上金沙观的？更何况，就算是入室盗窃，也没必要搞出这么大的动静吧？！

　　正当赵青山等人被眼前一幕弄得有些莫名其妙的时候，金沙观门外，却是探头探脑地走来了一个七十多岁的老婆婆，她迟疑着问道：“是……是静心观主回来了吗？”

　　老婆婆在门外一开口，立刻就引起了观内五人的注意，静心更是擦去了眼角的泪水，赶忙迎了出去，“是我，是我回来了……”

　　走到门口，静心看清楚了老婆婆的容貌长相，心中升起了一线希望，连忙说道：“是李婆婆啊……您之前有看到是谁进来金沙观打砸了吗？”

　　李婆婆有些害怕地左右扫视了几眼，确定边上都没什么人在后，她才小声地说道：“静心观主啊，我告诉你……之前五六点钟的时候，弄堂里来了十多个小年轻，个个都凶神恶煞地好不吓人……他们东翻西找，好像是在找什么人，后来就有人喊了一句，什么‘德哥，他躲进庙里去了’……”

　　李婆婆的话还没来得及说完，距离金沙观大约只有二十几步路的一户人家，二楼的电灯忽然间亮了起来，里头的一个中年人拉开了窗帘打开了窗户，很是不耐烦地说道：“妈，不关你的事，你别瞎掺和行吗？赶紧回去睡觉！那群人是咱们家可以招惹的？惹了祸你来顶啊？！”

　　正在跟静心说话的李婆婆，被儿子这么一吼，却是吓得浑身一激灵，很是歉意地看了看静心，说道：“对不起啊静心观主，我不能说下去了……”

　　丢下这句话，李婆婆转身就走，她的小瓦屋就建在儿子三层小楼的边上，挨着小楼，十分地低矮，在进门之前，楼上的儿子还非常恼怒的吼了一句，“自己不想活了，别拉着我们一块死！！”

　　李婆婆没有应声，打开小瓦屋的木门，就直接走了进去。

　　金沙观门口，赵青山有些皱眉地看了看二楼探出头来的中年男子，朝边上的静心问道：“静心道友，这位李婆婆，是他的亲娘？为什么贫道看着，像是当娘的不像娘，反倒像个受气的小媳妇呢？”

　　听到赵青山的询问，在这边住了一辈子，被人从‘小师傅’一直喊到‘观主’的静心，却是忍不住苦笑了一声，说道：“真人有所不知，这户人家姓王，李婆婆的丈夫死得早，唯一的一个儿子就是她从小捡垃圾、打零工，一点一点拉扯起来的，那王根才，自然就是李婆婆的亲儿子。”

　　“那什么儿子住在小楼里，当妈的反而要住在漏风的小瓦房里呢？”玉姜也十分奇怪地问道：“这似乎说不通吧？这个当儿子的也太过分了！”

　　“何止是过分……”静心又是一声苦笑，回过头去看了一眼王根才的三层小楼，用很小声的声音说道：“这附近的人，谁不知道王根才是个要遭雷劈的混蛋？二十多年前他结婚的时候，就现在起楼的位置，和边上那两户人家，这块地全是李婆婆丈夫留下来的。”

　　“十多年前，王根才找不到老婆，就寻思着是家里的房子太差了，人家女方看不上眼，偏偏那个时候李婆婆得了一场重病，每天的医药费都得两三百块钱，三十多岁的王根才找李婆婆要钱，李婆婆不给，王根才当天晚上就把李婆婆打了一顿，脸上、身上全是乌青的一片，看着让人揪心。”

　　“没成想，这王根才居然偷偷把李婆婆银行账户当中积攒下来的两万多块钱全都取走了，一分都没给李婆婆留下，这还不算完，王根才随后又拿着红本，把家里的这块地，硬生生卖给了现在边上的那两户人家，拿了钱，就开始起房子，好在李婆婆命硬，在街坊的帮助下，总算是把病给治好了。”

　　“可谁也没想到的是，王根才拆房的时候，居然留下了原本老房子的一角，也就是李婆婆现在住的这间小瓦屋，这小瓦屋当时可是厕所啊！地上简单地铺了层水泥，下面的粪便都还在呢！”

　　“再后来，李婆婆就被赶到了这小瓦屋中，王根才也娶到了一个二十八九岁的媳妇，生了两个孩子，把日子给安稳了下来……按理来说，到这程度，王根才就算再不是个东西，也该孝敬一下从小把他拉扯大的老娘亲了吧？”

　　“可是这王根才非但没有承担起赡养李婆婆的责任，反倒是每个月还要管李婆婆要八十电费，四十水费，不给就堵门打人，上次有一次打得太重了，李婆婆头上都是血，邻居打了电话报警，就把王根才带走了。”

　　“但是李婆婆这人心软，又有王根才的媳妇拿着菜刀在门口逼着，无奈之下，李婆婆简单的包扎了一下后，就去派出所销了案，就说是自己不小心跌倒的，硬是把这王根才从派出所里带了回来。”

　　“真人您之前也看到，李婆婆现在都七十一了，别人家的老人到了这个岁数，也该放下心来安享晚年了，可李婆婆呢？她这辈子就没享过半天的清福，这都七十一了，还成天要提着蛇皮袋走街串巷，去捡些可乐瓶子什么的卖了补添家用，每个月还要给儿子一百二的水电费……简直造孽啊！”

　　静心毕竟在这里生活了一辈子，对于李婆婆家中的情况，也是了如指掌，一说起来就滔滔不绝，夹带着无奈以及深深的唏嘘。

　　人人都说养儿为防老，可这李婆婆从小一把屎一把尿拉扯起来的儿子，却是个没心没肺的白眼狼，对于他自己的母亲，几乎跟对待一条狗没什么两样！

　　通过静心的叙述，赵青山了解了李婆婆家中的状况，还没等他做出回应呢，一旁的玉姜也不知是从哪摸出了一柄宝剑，‘唰’地一声抽出了寒光闪闪的宝剑，怒声道：“像这样的畜生，就不该活在世上！”

　　“玉姜！不得鲁莽！”一见玉姜又开始杀气腾腾，露出就跟前世那尊女杀神没两样的表情，赵青山伸手就制止了她的举动，厉声喝斥之后，赵青山一语双关地说道：“红尘之事自有红尘之人来了断，哪里用得着你来插手？”

　　就凭这王根才的行为，阴曹地府十八层地狱，早就为他准备好了位置，就等着他下去好好享受了！所谓因果循环，报应不爽，王根才固然该杀，可也轮不到玉姜来杀，说到底，他也只是个凡人而已。

　　遭到赵青山的制止，脾气上来的玉姜，差点就甩开赵青山的手掌了，好在反应及时，在最后关头重重的一跺脚，把出鞘的宝剑插回了剑鞘当中，“师尊，路见不平拔刀相助，难道我们就这样眼睁睁看着这个不孝之子活在人世上，继续祸害他自己的亲娘吗？！”

　　“你要谨记，一饮一啄皆由天定，强行改变的结果，往往都是适得其反。”赵青山眯着眼看了看王根才的三层小楼，慢悠悠地说道：“但是，天意如此，贫道又岂会坐视不理？！”

　　何为天意？天意就是左右大千世界一切生灵的神奇力量，你喝口水，那是天意，你走路你后退你跳跃你摔倒……莫不是上天注定，这就是天意。

　　而赵青山现在所说的天意，显然就是指天意让他遇到了、听到了、知道了这件事，那么，这就是天意的安排，是上天注定他要插手管一管的……

　　嘴角勾起了一抹弧线，王根才么？


第038章 谁说拿不回来

　　听出了赵青山话中的意思，玉姜总算是点了点头，而一旁的静心，则是苦笑道：“真人最好还是坐视不理吧，那王根才太过蛮横，不仅要打亲娘，就连那些当面规劝他不要打亲娘的人，他也要一起打，是出了名野蛮的一个人！”

　　赵青山扭头看了一眼玉姜，心想，再野蛮的人，恐怕也比不上自己身边这个发起火来就怒焰滔天、浮尸千里的女凶神吧？

　　脸上露出了淡淡的笑容，赵青山撇开了这个话题，问道：“对了静心道友，你可知道这个闯入观中打砸的德哥是谁？”

　　“这……贫道却是不曾听说过这个人。”静心楞了一下，摇头道：“只有一个德哥二字，恐怕很难找到正主，贫道从未接触过这些人。”

　　“哦。”赵青山若有所思地点了点头，看一眼那幢已经关灯的三层小楼，忽然间笑了出来，“静心道友不知德哥是谁，贫道倒是知道，有谁知道这个人。”

　　“谁？”静心下意识扭头望向了赵青山，心中有些困惑，连自己这个在这里住了一辈子的人都不知道，赵青山又是怎么知道的呢？

　　面对静心疑惑的眼神，赵青山轻笑了一声，直接指向了那幢三层小楼，“如果贫道所猜不错的话，这个王根才，应该知道德哥是谁。”

　　“可他就算知道，他也不可能告诉我们啊！”静心一听这话，当场就露出了苦笑之色，摇头道：“这王根才就是个地痞无赖，对他没好处的事情，他才不会理会呢，真人您还是换个法子吧。”

　　“放着眼前的方便不要，何必再去绕弯路呢？”赵青山却笑着说道：“人善被人欺，鬼也怕恶人磨啊……你们都先进去吧，贫道去找王根才问问情况。”

　　“嗯，紫慧、紫韵，你们两个都先进去吧。”静心道姑十分顺理成章地点了点头，扭头说道：“为师要跟真人过去一趟，你们先进去把门锁了。”

　　“……”本打算一个人过去的赵青山，听到静心的话，难免的楞了一下，他看了看静心道姑，却并没有反驳什么，直接走向了那幢三层小楼。

　　小巷子当中没有路灯，依靠着微弱的月光，只能看到一片模糊的景象。

　　赵青山、静心、玉姜三人来到了三层小楼前，赵青山停下脚步，看了看静心道姑，问道：“静心道友之前说过，这王根才是个无赖？”

　　“呃……”静心在此一愣，不大清楚赵青山为什么这样问，但她还是点点头，小声地应道：“嗯，这王根才的无赖野蛮，是几个村子都传遍了的……”

　　“哦。”赵青山笑着点点头，紧接着就在静心瞠目结舌的注视下，从口袋当中掏出了一叠厚厚的，最少有一万多块的现金，轻描淡写地就给直接丢在了地上，正巧落在了王根才的家门口。

　　丢出这叠钱后，赵青山抬头看了看玉姜，玉姜随即心领神会地露出了笑容，就站在那里用不轻不重地声音喊道：“师傅……这里有人掉钱了，好厚一叠钱哦，也不知道是谁掉的，怎么办呢？”

　　在静心愕然的眼神下，赵青山也用不轻不重地声音说道：“为师交待过你，不沾那些来路不明的财务……把钱捡起来，送到派出所去吧……”

　　结果，这边赵青山和玉姜的话音才刚刚落下，王根才家里二楼的电灯，就忽然间打开了，听到一阵‘噔噔噔’的脚步声，王根才冲到了窗前，拉开了窗帘，打开了窗户，朝着楼下的几人喊道：“不准动，那钱是我掉的！！”

　　话一说完，王根才就缩回了脑袋，又是一阵密集的脚步声，显然是狂奔一般地冲下了楼，没多久，一楼的电灯也亮了起来。

　　见到这一幕，赵青山轻声一笑，回过头去朝静心说道：“静心道友果然说的没错，这王根才确确实实是个无可救药的无赖……”

　　面对赵青山这样的话，静心还能够说些什么？她只能站在一旁苦笑连连，果然是高人啊，连做事风格都让人简直匪夷所思，偏偏还真的奏效了！

　　正当静心被这一切弄得哭笑不得时，王根才极其利索地打开了一楼的铝合金防盗门，从里头大步流星地冲了出来，“别走别走，都给我不要走！这钱是我刚刚从楼上掉下来的，赶紧还给我！”

　　说着，王根才伸手就探向了玉姜，似乎是想把钱直接抢夺过去。而直到这个时候，赵青山才看清楚了王根才的容貌长相，浓眉大眼的，方方正正地国字脸，看起来像是个非常憨厚的中年汉子。

　　玉姜当然不可能让王根才如此轻易地就得手，眼看王根才的手就要碰到那叠钱了，玉姜轻描淡写地侧移了一小步，避开王根才的咸猪手后，直接皱眉道：“你是谁啊，凭什么说这钱是你丢的？”

　　“就凭这里是我家门口！”王根才别看个子不高，长得也是憨头憨脑的，可耍起无赖来，他也确实算是一名宗师级人物了，他双手叉腰说道：“之前我跟我老婆在楼上点钱，点完就把钱揣在了口袋里，刚刚我开灯喊我妈回去睡觉的时候，不小心滑下去了，这钱当然是我丢的！”

　　这边王根才信口胡诌，他老婆居然也下床了，从二楼的窗户口探出了头，信誓旦旦地说道：“对呀，没错，这钱就是我们刚刚丢的，赶紧还给我们！”

　　“那你又如何证明这钱就是你丢的？”玉姜拿着钱追问了起来。

　　王根才勾了勾嘴角的肌肉，颇有些凶神恶煞地说道：“你哪来那么多问题？这钱我说是我的，就是我的，你还想讹我不成？！”

　　玉姜还待说话，赵青山却在一旁伸手制止了她，脸上挂着淡然的笑容，说道：“行了行了，既然这钱是这位施主不小心丢的，玉姜你也别为难这位施主了，赶紧把钱还给人家吧！”

　　赵青山此言一出，无论是静心也好，玉姜也罢，都有些摸不着头脑了，怎么着？听赵青山这话的意思，他还真打算把钱送给人家了？

　　若钱在静心手上，静心绝对不可能把钱交给王根才，但现在钱在玉姜手上，对于赵青山的话，玉姜绝对会毫不犹豫地执行，她把钱递给了王根才，“还你。”

　　王根才这一刻简直欣喜若狂，什么叫做天下掉下个大馅饼？这就叫天上掉下个大馅饼！！好好的睡觉，居然也能大发横财！！

　　生怕玉姜会反悔的时候，王根才一伸手就把钱接了过去，连句谢谢都没有，直接带着钱就进了屋，‘砰’地一声关上了大门。

　　这一下，静心就有些搞不清楚状况了，她迟疑着看了几眼赵青山，问道：“真人，您……您怎么真的把钱给他了？不是贫道说您，这王根才是出了名的无赖，您的钱到了他手里，就别想再拿回来了……”

　　“谁说的？”赵青山嘴角含笑地看了一眼静心，悄无声息地打开了天眼，看了一眼二楼正蹲在保险柜前乐呵呵将钱放进去的王根才，打了个哈且，伸了伸懒腰，说道：“行了，时间不早了，大家都先回去休息吧，有什么事情，咱们明天再说……”

　　玉姜毫无疑问地答应了一声，乖乖跟在赵青山身后走向了金沙观，只留下静心道姑一个人傻愣在那里，好半晌都没能反应过来。

　　进了金沙观后，赵青山喊来了紫慧和罗仙儿，在二女困惑的眼神注视下，朝着她们勾了勾手指头，在她们耳边小声地说了些什么。

　　听完赵青山的话，罗仙儿的一双眼眸顿时闪闪发亮起来，她有些兴奋地搓了搓手掌，说道：“太好了，我早就看不惯那个王根才了，小道长，你太棒了！”

　　罗仙儿的兴奋，似乎也感染到了一旁的紫慧，就算紫慧对赵青山留在金沙观常住的事情十分不爽，但此时此刻，却也露出了笑容，“你放心吧，这件事情就包在我们师姐妹身上了！！”

　　“嗯。”赵青山含笑点头，这才说道：“那就这么定了，今晚时候也不早了，都先回房间休息去吧，明天早上按计划行事。”

　　“好的！”罗仙儿、紫慧二人重重的一点头，都有些难掩兴奋。

　　正巧这个时候静心也回来了，看到院子当中正在交头接耳的几个人，她迟疑道：“真人，紫慧、紫韵……你们都在说什么呢？”

　　“没什么。”赵青山回头看了她一眼，笑道：“都回去睡觉吧，明天早上起来还得打扫金沙观，一大堆事情等着处理呢……”

　　看着赵青山几人进屋的背影，静心明显感觉自己的脑袋有些不够用了……这赵青山，青城子真人，究竟是在打些什么主意呢？为什么好端端地要白送给王根才那么多钱？钱到了王根才手上，就跟丢在水塘里有什么区别？

　　这真人，该不会是打错了主意，之前被王根才的语气给吓住了吧？可是……这个，似乎又不太可能吧？

　　沉思许久，静心最终也只能摇摇头，满腹疑惑地进了屋。


第039章 明摆着就是坑你

　　第二天早上七点多钟，金沙观已经干的热火朝天，不断有杂物被清除出去，来来往往的人，不管是谁问怎么回事，金沙观的人，都会统一回答对方，昨晚出门的时候，金沙观让人给偷了……

　　王根才和媳妇儿因为昨晚的天降馅饼兴奋了一个晚上，第二天早上起来的时候，就发现金沙观正在清理和打扫。

　　在门口点燃了一根香烟，吞云吐雾了片刻后，王根才用胳膊肘碰了碰个子跟他差不了多少的媳妇儿，有些得意地说道：“这群傻子，明摆着白捡的钱都不要，还装什么清高……正好便宜了咱们。”

　　王根才的媳妇儿穿了一身颇为时髦的衣裳，听到丈夫的话后，她抬起手撩了撩额前的刘海，说道：“管他们怎么回事呢，赶紧收拾一下，今天上街买台五十五寸3D液晶电视回来……咱家的老古董也该换换了。”

　　“说的也是。”王根才歪着脑袋想了片刻，说道：“要不，把咱楼上那台老彩电搬去给老太婆，反正留着也是留着……”

　　“你傻呀？老彩电的质量可好了！”王根才的媳妇儿直接甩过了一记白眼，说道：“成天到晚都有人走街串巷地收电视，咱们那台老古董，少说也能卖个百八十块的，给了老东西咱能得到什么？每个月电费还要加呢！”

　　“那就不给了！”王根才十分爽快地点点头，说道：“你上去把钱取一下，另外记得把我皮鞋拿下来，对了，还有钱包！”

　　二人转身之际，却忽然发现李婆婆打开了木门，从里头走了出来，面色为难地看了看自己的儿子和儿媳妇，犹犹豫豫地说道：“根才啊……妈身子好像有点不舒服，你那还有钱吗？我……”

　　“去去去……一边去！”王根才十分不耐烦地挥了挥手，语气不善地说道：“这个月的水电费你还没给呢，我哪来的钱？身子不舒服就回去躺着，哪里用得到医院？挺一下不就撑过去了？！”

　　“可是，我……”李婆婆的脸色有些发白，也不知道是因为病了，还是因为被王根才给气的，她有些为难地说道：“我这个月真没多少钱了，你先借我两百……不，借我一百，我下个月一起还你，行吗？”

　　“没有！”这次，王根才没有说话，他媳妇儿倒是上去推搡了李婆婆一下，语气不善地说道：“你哪来那么多烦人的破事？生病了？生病了好啊，早死早超生，也省的活在这里让我们心烦！”

　　话音一落，王根才和媳妇儿就直接进屋了，只留下李婆婆一个人站在门外，用布满皱纹的手，颤颤巍巍地辅助墙壁，泪水，从眼角悄然滑落……

　　而上了楼的王根才夫妻，根本就忘掉了门外的李婆婆，有说有笑地讨论着该买哪个品牌的电视，一边王根才在保险柜前蹲了下去，插入钥匙，扭转密码盘，想把昨晚放进去的那叠钱从里面重新取出来。

　　可奇怪的事情就发生了，明明钥匙没错，密码也没错，可这保险柜就是打不开，就跟被人用电焊焊住了似地，说什么都纹丝不动！

　　蹲在保险柜前，王根才一脸纳闷地抬起手抓了抓头发，说道：“怪了，明明记得密码就是这个啊，怎么会打不开呢？难道坏了？”

　　正当此时，忙活了一早上的金沙观内，忽然间响起了紫慧十分尖锐的喊声，“天呐，师傅不好了……您省吃俭用攒下来的一万五千块钱，也让贼给偷了！！”

　　这一声尖叫，瞬间传遍了方圆二三百米，不少人家都听到了紫慧的这一声尖叫，啥，金沙观居然还有一万五的存款，还让人给偷了？

　　这世上从来不缺看热闹的人，不多时，就有七八个人赶到了金沙观中，而静心却被紫慧的这一声尖叫，给弄得满头雾水……我啥时候还有一万五千块钱的存款了？为什么我自己有存款，我自己却不知道呢？

　　静心找到了紫慧，皱眉道：“紫慧，你瞎说什么呢？我们哪有那么多钱？！”

　　“嘘……”紫慧跟做贼似得朝静心做了个噤声的动作，很小声很小声地说道：“师傅别问了，这都是赵青……赵真人交待的，您就等着看好戏吧！”

　　“什么意思？”静心一时没能反应过来。

　　偏偏这个时候，院外的罗仙儿扭头喊道：“对了师傅，我想起来了，昨天晚上我们出门之前，我好像看到对门的王根才，在楼上鬼鬼祟祟地张望来着。”

　　此时此刻，被紫慧那一声尖叫吸引过来的左邻右舍，已经有十多个人了，大多都是四五十岁以上的留守妇女和老人，听到罗仙儿的话，众人顿时议论纷纷，“不会这小偷就是王根才吧？偷庙里的钱，那是要遭雷劈的啊！”

　　“谁说不是呢，偷哪不好，偏偏要偷庙里的香火钱，这得多造孽啊！！”

　　“我也觉得是王根才干的……早上起来还听他说，要换什么液晶3D电视呢，夫妻两个都没啥正经工作，他们哪来那么多钱？”

　　“王根才的手脚根本就不干净……以前我家养的鸡，就是被他偷去了……”

　　“陈婆婆，你家都多少年没养鸡了？王根才啥时候偷你家鸡了？”

　　“那不是他还念初中的时候吗？这小兔崽子，小时候偷鸡，长大了偷钱！！”

　　聚集到金沙观门外的左邻右舍开始议论起来，很显然的一点是，王根才在这一带的口碑十分糟糕，根本没有人会质疑钱不是他偷的……

　　王根才的家，距离金沙观也不过二三十米，这么多人聚集到一起议论纷纷，所有声音都被他听了个清清楚楚、明明白白。

　　蹲在保险柜前的王根才根本没有多想，呼的一下就从地板上站了起来，脸色铁青地朝窗外吼道：“哪个不想活的王八蛋，在背后泼我脏水呢？！”

　　吼完这句话，王根才气势汹汹地就下楼了，他媳妇儿也是立马跟上，撩起衣袖，活脱脱一副泼妇的模样。

　　众人聚集在金沙观门口，一听到王根才的吼声，就有不少人被吓得脸色都变了，但就在这些人打算离开，少惹麻烦的时候，赵青山却带着紫慧、玉姜和罗仙儿，从金沙观当中走了出来。

　　当着所有人的面，赵青山朝紫慧问道：“紫慧，你说清楚一点，金沙观到底丢了多少钱，最好明确到个位数。”

　　“赵真人……”早已串通好的紫慧，脸上流露着心急火燎的表情，站在那里十分着急地说道：“就是一万五千块钱，一分不多一分不少，我师傅那天晚上还跟我们一起数了，就是一万五，绝对没错！！”

　　“那么，紫韵。”赵青山又扭头望向了罗仙儿，问道：“你确定你昨天晚上确实看到对面的王根才，在楼上鬼鬼祟祟地张望吗？”

　　明摆着诬陷人家，罗仙儿当着这么多人的面，还真的有些小怕怕，但注意到赵青山鼓励的眼神，她还是咬咬牙点头道：“我非常确定！”

　　“那好，我们直接报警吧。”赵青山淡淡一笑，也不知道是从哪摸出了一个手机，作势就打算打电话报警了。

　　正巧这个时候，王根才和他媳妇儿也气势汹汹地赶到了，王根才眼睛都有些发绿地吼道：“谁他妈说我偷钱呢？有种站出来再说一句！！”

　　之前还在金沙观门口颇有种群情激奋模样的左邻右舍，一见王根才夫妻都冲过来了，顿时就全都变成了哑巴，谁也不愿意平白沾惹上这种麻烦。

　　见众人全都变成了哑巴，王根才颇有些趾高气扬的瞥了一眼赵青山，说道：“你这小道士别给自己惹麻烦，再给我胡七八乱扯，小心我抽你！”

　　“施主言重了。”面对王根才的威胁，赵青山只是淡淡一笑，不慌不忙地说道：“贫道报了警，若派出所查出确实不是施主做的，那贫道自然会赔礼道歉，但如果查出是施主做的话……法律自然会做出最终的审判，贫道是个守法的好道士，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”

　　“怎么着，你还真跟我杠上了是吧？！”王根才两眼一瞪，气势汹汹。

　　赵青山站在那里怡然不惧，扭头朝紫慧问道：“紫慧，你可记得，那一万五千块钱上面，都有些什么容易辨认的记号？”

　　紫慧努力地想啊想啊……终于回想起了赵青山说过的那些特征，她躲在赵青山身后，说道：“那一万五千块钱，有十张钱上面被人用蓝墨水写了十个不同的人名，还有缠住这一万五千块钱的纸条，上面有印着一些红色的痕迹，除了这两样之外，还有就是……”

　　“行了别说了。”赵青山冷眼扫过王根才，微微勾着嘴角，说道：“剩下的那些特征，就等派出所的警察过来了，再告诉警察吧……省的有人回去毁灭证据，这样做，就有点不大妥当了……”

　　王根才的脸色，变成了酱紫色，他怒视着赵青山，只感觉胸口堵了一块大石头，连一句话都说不出口了……


第040章 就坑你了怎么着吧

　　昨天晚上在家门口接到的那张‘大馅饼’，忽然间就变成了坑爹的玩样儿，王根才就算再蠢，也明白自己这是让眼前这个小道士给坑了。

　　他直到这个时候才反应过来，昨晚把钱拿上楼的时候，他还坐在床沿上仔细地数了数，不多不少正好是一万五千块钱，依稀记得，确实有几张钱上面被人写上了名字，缠绕的纸条，也确实留有红印……

　　最要命的是，保险柜也不知道怎么回事，任凭他如何努力，都丝毫不见打开的迹象，装在里面的钱，自然也是拿不出来的。

　　眼下就跟案板上的鱼肉似地，一旦赵青山真的报了警，警察过来后打开保险柜，从他家里头搜出了金沙观被窃的财物……这就算他全身上下长了几百张嘴巴，也根本难以解释，跳进黄河也洗不清了！

　　怒容满面地注视着赵青山，王根才把牙齿咬得‘咯咯’直响，拳头也在悄然间握紧了，他双目几乎冒火地瞪着赵青山，咬牙切齿地低吼道：“王八蛋……你敢坑我？我他妈打死你！！”

　　一声怒吼过后，王根才还真是个粗鲁的混蛋，三步并作两步蹿到赵青山面前，挥拳就毫不客气地往赵青山脸上招呼了过去……

　　但就在众人被这突如其来的一幕弄得失神尖叫的时候，赵青山却依然嘴角含笑地站在那里，云淡风轻地看着自寻死路的王根才。

　　站在边上的玉姜一见王根才这个该死的凡夫俗子居然敢对玉皇大帝动手，顿时脸色一寒，怒斥一声，“瞎了你的狗眼，休得放肆！！”

　　话音未落之际，玉姜便已经化作了一道虚影，直接越过了赵青山，在下台阶的一瞬间，抬起腿狠狠一脚便踹在了王根才的膝盖上。

　　正在狂奔加速的王根才，哪里料到会从赵青山身边蹿出这么一位凶悍若斯的女神？左腿的膝盖部位传来一阵钻心的剧痛，不等他惨叫出来，玉姜便已迅雷不及掩耳地抓住了他的手腕，将他整个人重重的摔在了地上。

　　“砰……”金沙观门口响起了一声闷响，整个人凌空飞起，又被狠狠摔下的王根才，如同死狗一般瘫在了地上，额前早已布满了冷汗，“啊……”

　　全身骨头都像是被玉姜给抖散了，王根才趴在地上，被玉姜用脚踩着，就跟被大山压住似地，根本动弹不得，只能哀嚎惨叫。

　　玉姜出手的干脆利落，那种赏心悦目，如同电影特技一般揍人的漂亮场面，顿时引起了一片惊叹声，那紫慧的脸上，更是露出了渴望的表情。

　　这时，赵青山才往前轻轻地跨出了一小步，居高临下地俯视着满脸酱紫的王根才，慢悠悠地说道：“连贫道的徒弟都能轻而易举将你放倒，你还敢跟贫道动手？莫非，真的是无知者无畏吗？那你还真是够无知的！”

　　到了这个时候，王根才终于明白了，自己这一次是提到铁板了，对方的手段、心机，根本不是他这种人所能对付的！！

　　被玉姜死死的踩在了地上，王根才有些胸闷地说道：“小……小道士……算你厉害，我……我认栽了，你说，你想怎么办吧！”

　　“怎么办？当然是依法办事。”赵青山微微眯起了双眼，声音温和地朝在场的众人问道：“不知在场的诸位，有谁知道，入室盗窃该如何量刑？”

　　不知道什么时候，人群中多了个戴眼镜，看起来斯斯文文的小青年，听到赵青山的询问后，他说道：“根据我国刑法第二百六十四条规定，入室盗窃且数额巨大的刑事犯罪，将被判处三年以上十年以下的有期徒刑。”

　　“哦？”赵青山听到这小青年的回答，朝他笑了笑，“学法律的？”

　　小青年脸一红，有些拘谨地说道：“平时略有涉及，我是学美术的……”

　　“呵呵，不错。”赵青山笑了一声，随后才把目光重新投到了王根才的身上，说道：“你可听清楚后果了？万一进去后被判个十年八年的，等你再出来，估计这个家也早就没了。”

　　“你这是陷害！！”王根才憋红了脸，怒吼道：“这钱不是我偷的，是……”

　　“是什么？是我自己送给你的吗？”不等王根才把话说完，赵青山就已经淡笑着反问了一句，接着就朝边上的众人问道：“你们信吗？”

　　答案显然是不言而喻的，听着耳边不断响起的嘲讽声，以及众人起哄要报警把他抓走的声音，王根才就算再无赖，再不知道进退，也该明白自己彻底栽在了赵青山的手上，现在他就是一块案板上的鱼肉，任人宰割！

　　心中慌了神，王根才也顾不上自己是不是被赵青山诬陷的了，脱口而出道：“把我放开，我把钱还给你们就是了……”

　　“啊……真的是他偷的啊！！”“看看，我就知道，这片地方的人，也就这孙子能够干出这种缺德事了。”“小道长别心软，打个电话报警把人抓走吧，也省的我们这边以后不安生……”

　　王根才一开口，就几乎等于承认了是自己偷走了那一万五千块钱，赵青山啥话都不用说了，王根才这脸面，算是丢到家了。

　　面对众人的指责，平常在这地方耍无赖、抖威风的王根才，也终于意识到了与左邻右舍把关系闹僵了，会是怎样的后果……居然连一个替他求情的人都没有，他这人缘，该是差到了什么程度啊！！

　　彻底把王根才捏在了手里，赵青山却并没有如此轻易地就放过他，而是慢条斯理地说道：“偷钱也就算了，居然连庙里的神像都敢打翻……”

　　“你胡说！！”王根才顿时泪流满面，感觉这小道士也太不是个东西了……自己家里的一万五千块钱是怎么来的，想必没有人会比他更清楚了，可他居然睁着眼睛说瞎话，面不红气不喘地指责自己打翻了神像？

　　憋红了脸，王根才怒吼道：“钱虽然在我手上，但是神像不是我打翻的，是西区的赵文德，是他带人干的，跟我有半毛钱关系？！”

　　赵青山凝视着王根才，足足有五六秒钟后，他才忽然间轻笑了一声，说道：“好吧，既然你说是什么赵文德干的，那你告诉我，这个赵文德又是谁？”

　　不等王根才说完，人群中就有人吱声了，“哦……我知道这个赵文德，是西区的流氓头子，跟着一个叫什么孙什么彪的人，给他当手下的。”

　　信息逐渐明显了起来，赵青山点点头，又问，“西区在哪？是个区吗？”

　　这时，静心也从金沙观中走了出来，说道：“赵真人有所不知，我们所在的这个地方，其实是个镇，我们这边叫金沙村，隔了几个村子，过去就是西区了，这西区不是区，只是个村子的名字，叫西区村。”

　　金沙村也好，西区村也罢，都是河坊市的城中村，但金沙村地理位置不好，所以到现在都还是一副破旧的样子，但西区村就不一样了，由于紧挨着商业街，人流量巨大，到处都是酒店、饭馆、KTV、酒吧，是个非常有名的娱乐村。

　　当然，赵青山才懒得去理会这些无关紧要的问题，只要找到了赵文德，把毁坏金沙观的赔偿问题落实一下，管你是西区村还是东区村？

　　从王根才的口中获知了闯入金沙观打砸的一伙人究竟是谁，赵青山也随即点了点头，走到王根才身旁蹲了下去，说道：“如果贫道是你的话，早就找块豆腐撞死算了……连自己的亲娘都敢打，你说你活在世上还有什么意义？！”

　　抬起手扫了一圈在场的所有人，赵青山道：“之前的情况你也看到了，一旦被抓进派出所去，不说多，五六年的牢，你是百分百坐定了，可为什么这么多人在这里，就是没有一个人肯为你求情呢？你想过这个问题没有？！”

　　“我……”王根才脸色一变，正待开口反驳的时候，却注意到了赵青山那深邃的眼神，顿时一愣，随即沉默了下去。

　　赵青山让玉姜放开了王根才，说道：“自古便有孝字当先的说法，孝，乃我华国亿万百姓都需谨记的基本品德，失去了孝，就等于失去了一个人为人处世最基本的原则，最基本的信用，你让谁还愿意接近你？”

　　“人都是群居动物，是社会性的动物，当你自己丢失了这一切，你就会发现你在这个世界上就会举步维艰，稍微一点风吹雨打，都能把你打得七零八落！不要以为在村中靠着拳头就能横行无忌，你莫要忘了，这些人，这些左邻右舍，都可能是将来你落难之时，肯伸出援手的那个人！”

　　轻轻地叹了口气，赵青山挥手道：“记住孝，记住你自己亲娘从小抚育你长大成人的艰辛……这一次，贫道姑且饶了你，但若是下次再让贫道看见你不孝的行为，贫道可就要替天行道了！”

　　“去吧……把钱拿回来，这次的事情，就当没有发生过。”

　　王根才没想到自己居然躲过了这一劫，他愣了愣后小心说道：“可是，我家的保险柜……”

　　“已经可以打开了。”赵青山淡淡地瞥了他一眼，直接转身进去了。

　　王根才则是傻在了门口，他……他怎么会知道我家保险柜打不开了？！


第041章 师尊身边不缺女人

　　王根才在媳妇儿的搀扶下，跌跌撞撞地逃回了家中，而赵青山在门口的这一番举动，也第一次在众人面前树立起了一个不错的形象。

　　拿着王根才让他媳妇送回来的一万五千块钱，赵青山直接递给了满脸崇拜之色的静心，说道：“这一万五千块钱，就当是贫道和徒儿玉姜，在金沙观中的吃喝开销吧，道友莫要推辞，金沙观需要这笔钱。”

　　本想拒绝的静心，一听到赵青山说的话，也是犹豫了片刻，便十分干脆地接过了这一万五千块钱，感激的说道：“谢谢真人……”

　　“无需多谢。”赵青山笑着摇了摇头，扫视了一圈金沙观，说道：“此次金沙观虽然遭了歹徒破坏，但也不见得就是一件坏事。”

　　“呃。”静心愣了愣，小心的问道：“真人，您这是什么意思？”

　　“虽然金沙观遭到了破坏，但金沙观毕竟年久失修，若没有这次劫难，金沙观哪来修缮的钱？”赵青山嘴角微微上挑，说道：“谁破坏的，就让谁来修，金沙观从里到外，都得重新修缮一遍！”

　　静心不是傻子，一听赵青山的这句话，她就明白了赵青山的意思，顿时瞪大了双眼，说道：“真人该不会是想找那些人赔钱吧？”

　　“杀人偿命，欠债还钱，打碎了神像，踢坏了大门，踩坏了菜园，这些帐他们难道不该偿还吗？”赵青山神秘莫测地笑了笑，说道：“总之，你们先留在这里打扫一遍，下午的时候，就该去找工人过来确认修缮的事情了。”

　　“那真人您……”静心听得一阵胆战心惊，说道：“贫道说句真人不爱听的话，西区那边乌烟瘴气，能在那里站稳脚的，都不是什么普通的善茬，找这些人要钱，又跟虎口夺食有什么区别？真人您三思啊！！”

　　“虎口夺食？”赵青山听得一阵乐，悠哉悠哉地说道：“别说这群人连条野狗都算不上，就算他们真的是老虎，那贫道也得敲碎了他的牙齿，让他乖乖把到嘴的肉，给贫道重新吐出来！！”

　　说完这句话，赵青山不再给静心阻挠的机会，一个眼神示意玉姜留下后，便直接离开了金沙观，往王根才所说的西区村走去。

　　望着赵青山离去的背影，静心满脸担忧地说道：“真人也太托大了……那群人可不是王根才这样的无赖，手里头要刀有刀、要枪有枪的，真人再厉害也只是血肉之躯，能打得过几个人呢？！”

　　“静心道友就请宽心吧。”听到静心在一旁担忧的自语声，玉姜却是轻笑了一声，说道：“贫道跟随师尊走南闯北，还没见过师尊处理不了的事情呢……既然师尊说了能够敲碎虎牙，那就算是龙牙，也经不起师尊他一顿敲啊！”

　　玉姜是赵青山的弟子，应该是几个人当中最了解赵青山的人……听到她的话，静心这才稍稍地放宽了一些担忧，轻叹了口气，“希望真人不会有事吧。”

　　这个时候，紫慧突然扭扭捏捏的走到了玉姜的面前，明明看起来年纪要比玉姜大了六七岁，可她却微微红着脸，说道：“玉姜姐姐……我之前看到你打那个王根才的时候，好厉害好厉害啊……这些都是赵……赵真人教你的吗？”

　　“嗯。”玉姜回过头去看了一眼紫慧，煞有其事地点头道：“师尊的本事深不可测，万般妙法，我也只是学了点皮毛而已。”

　　这一刻，玉姜分明看到紫慧的眼睛，唰一下就亮了起来，眉宇间隐隐流露出渴望的神色，迟疑着问道：“那……玉姜姐姐……你……你可以教我吗？”

　　“这个……估计不能。”玉姜特意看了一眼边上的罗仙儿，轻轻地摇了摇头，说道：“青云观虽然以振兴天下道教为己任，但在青云观中，师尊是从来不会教导任何弟子的，师尊的妙法，只有师尊的入门弟子才能学习。”

　　“要拜赵真人为师啊……”紫慧明显眼神一黯，轻轻地叹了口气，“看来，我注定是与这些神奇的本事无缘了……”

　　“当然，这也不是一定的。”玉姜笑了笑说道：“有时候师尊他来了兴致了，也会在龙宿山上召集所有的道家真修，为他们讲解道法，传授妙法……从某种角度来说，龙宿山的所有真修，都是师尊的记名弟子。”

　　“赵真人很厉害吗？”经过早上的事情，紫慧对赵青山的抵触心理，似乎也被降低了许多，她眼眸中闪烁着好奇的神光，追问了起来。

　　但对于这个问题，玉姜却并没有正面回答，而是说道：“师尊会的东西，很多人穷极一生都不可能接触到……算了算了，不说这些事情了，师尊临走前交待我们打扫宫观，我看我们还是趁早开工吧。”

　　紫慧正好是心痒痒的阶段，可玉姜却偏偏在这个时候打断了原有的问答气氛，弄得紫慧好一番不上不下，难受地几乎像是有猫在肚子里乱抓乱挠。

　　玉姜走开了，紫慧满脸的纳闷，但这个时候罗仙儿却追上了玉姜，和她并肩而走，小声的问道：“玉姜，我可以问你个问题吗？”

　　“什么问题？”看着自己成仙前在阳间的表姐，看着她脸上那一副欲言又止的模样，玉姜心中好笑，表面上却是一副困惑的表情。

　　罗仙儿脸颊上浮现出了一抹红晕，微微低下头，用很小声很小声的声音，朝玉姜问道：“你……你能不能告诉我……你师尊他究竟有没有对象了？”

　　“这个问题啊……”玉姜眼中闪过一丝调笑的味道，颇有些俏皮地说道：“你为什么不亲自去问问师尊他呢？他想告诉你的时候，自然会说的。”

　　罗仙儿一阵心烦气躁，赶忙拉住了准备离开的玉姜，脸上露着讨好地笑容，扭捏着说道：“我以前问过他，可他不肯告诉我啊……玉姜，你就行行好，就告诉我吧……我保证不会说出去！”

　　“这样啊。”玉姜也不知道是怎么想的，眯着眼笑了笑，说道：“那我只能告诉你，师尊的身边，从来不缺女人！”

　　“从来不缺……女人？”罗仙儿如遭雷击，直接愣在了那里。

　　而与此同时，离开金沙观赶往西区村的赵青山，也已经来到了西区村的外围，远远就看到了一条足以容纳六辆车并驾齐驱的大马路。

　　由于时间还是早上十点多钟，刚刚结束一整夜喧闹的西区村还十分的安静，大街上只能看到几个环卫工人在拖着环卫车，打扫着昨晚留下的垃圾。

　　赵青山在西区村的街头站了一会儿，也没见多少人在这里走动，好不容易看到了一个骑着三轮车经过的三轮车车夫，他便上前几步，客客气气地把人给拦了下来，“这位施主，贫道打听个人……”

　　“哦？谁？”骑三轮车载客的车夫，是个五十多岁的男人，满脸胡茬的样子，看起来十分的憨厚，但一双小眼睛，却透露着精明的神光。

　　听他的口音，倒不像是河坊市的本地人，赵青山笑了笑后说道：“贫道要找一个叫赵文德的人，不知道您听说过这个人没有。”

　　“哟……小师傅，这你可问错人了。”三轮车夫摇摇头，说道：“你要问我哪家KTV、哪家酒店的，我直接拉上你就过去了，但是你要是打听人的话，问我可没用，我谁也不认得。”

　　“呃……”出师不利的赵青山楞了一下，接着才灵机一动，拉住了蹬车就准备走人的三轮车夫，问道：“那，你不知道赵文德，可知道一个叫做孙志彪的人，他在这一带，应该挺有名的。”

　　“孙志彪？”三轮车夫皱起眉头想了想，忽然间身子一震，猛的抬头朝赵青山问道：“你找他干什么？”

　　果然知道么……

　　赵青山不动声色地笑了笑，稽首道：“无量天尊……贫道找他自然有事。”

　　“那行，你上来吧。”三轮车夫有些奇怪地看了看赵青山，点头道：“我拉你过去，五块钱不二价，也省得你自己走了。”

　　赵青山只能笑笑，掏出五块钱坐到了三轮车上，“施主认识孙志彪？”

　　“我哪能认识这样的大人物啊。”三轮车夫蹬着脚踏板，头也不回地说道：“孙志彪可是西区村的村长，瞧见那边的一排房子没？全是他盖的，街上好几家酒店、KTV、酒吧、桑拿馆，全是他开的……有钱的很呢。”

　　赵青山终于听到了让自己满意的消息……有钱得很吗？无量天尊……那贫道宰起来，这手感估计也不会太差吧？

　　三轮车夫带着赵青山来到了西区村最里面的一排小洋楼前，指着斜对面的一幢小楼，朝赵青山说道：“看到那边的那幢小楼没？那里面住着的，就是孙志彪最喜欢的一个二奶，这个时间如果不差的话，他应该就在里面。”

　　赵青山奇怪的看了一眼三轮车夫，这家伙不错啊，连这种事情都知道……


第042章 也不过如此么

　　目送着赵青山走向了斜对面的那幢小楼，三轮车夫调转车头之后，却并没有急着离开，而是掏出了口袋里的手机，迟疑了片刻后，他拨通了一个电话，脸上流露出恭谦的神色，说道：“喂，是明哥吗？哎哎，我是老周啊……也没什么大事，我刚刚拉了一个小道士，他是来找孙志彪的……”

　　三轮车夫的话音还未落下，从边上就伸过了一只手，直接夺走了他的手机，“我说，施主这么做，未免有些不地道了吧？”

　　明明已经走远的赵青山，也不知道何时又折返了回来，拿着三轮车夫的手机，赵青山笑眯眯地望着他，“贫道前脚刚走，你后脚就在这儿通风报信了？”

　　被赵青山抓了个现形，三轮车夫脸上的表情显得有些尴尬，但他却解释道：“小道长别误会，我可不是打电话给孙志彪的人的……”

　　“哦？那是打给谁的？”赵青山把玩着手机，直接跳到了三轮车上，坐下后说道：“贫道也不管你是打给谁的了，总之带贫道找到孙志彪，别再骗人了。”

　　“呃……”三轮车夫愣了愣，奇怪道：“小道长为什么说我骗人？这幢小楼，确实是孙志彪情妇的家啊，我可没骗你！”

　　“但关键是，那幢小楼当中空无一人。”赵青山淡淡的瞥了一眼三轮车夫，说道：“带我找到孙志彪，或者去找你的老大。”

　　“小道长认识明哥？”三轮车夫面色古怪地看了看赵青山手中还没挂断联系的手机，说道：“那小道长为何不跟我们明哥聊聊呢？”

　　赵青山注意到三轮车夫的奇怪表情，低下头看了看自己手里拿着的手机，饶有兴致地把手机举到了耳边，问道：“偷听的感觉怎么样？”

　　“……”手机那头的人明显一愣，片刻之后他才发出了一阵爽朗的大笑声，是个声音非常有磁性的中年男子，“哈哈哈哈……你这小道士还真是有趣，明明是我跟老周在讲电话，怎么就成了偷听了？”

　　“因为手机现在在贫道手上。”赵青山看了一眼三轮车夫，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，舒舒服服地在三轮车车垫上靠了下去，说道：“你们跟孙志彪是对着干的？告诉贫道他现在在哪，对你们没坏处。”

　　“哦？小道长是要找孙志彪干什么呢？”被三轮车夫称之为明哥的中年男子，却是没有回答赵青山的提问，而是笑着反问了一句。

　　赵青山根本没有掩饰自己的想法，直接说道：“贫道有笔帐，要寻他好好地算一算，找不着正主的话，这帐岂不是也没法算了？”

　　“你就不怕他削你？”明哥饶有兴致地问道。

　　而赵青山则是眯起了双眼，举着手机说道：“从来都只有贫道削人的份。”

　　“……哈哈哈……你这小道士还真的不怕死，够狂，明哥喜欢！”那中年男子再次大笑了起来，说道：“你把手机递给老周吧，我来跟他说。”

　　赵青山没有多余的废话，直接就把手中的手机丢还给了三轮车车夫老周，同时说道：“拜托你下次出来蹬三轮的时候，皮鞋别擦得那么亮，袜子也别弄得那么干净，好歹敬业一点吧？”

　　老周接住手机，听到了赵青山调笑的话，不由低头看了看自己锃亮的皮鞋，苦笑一声，说道：“小道长的眼睛还真够尖的，以后我会注意的……”

　　说了一句话，老周便拿着手机朝电话那头的明哥问道：“怎么处理？”

　　“你蹬三轮把人送到中街的慢摇吧去，告诉那个不要命的小道士，孙志彪就在慢摇吧的三楼，很有可能正在对小吴兄弟刑讯逼供……当然，后面的话没必要告诉他，把他送过去后，安排两个人在附近盯着。”明哥说道。

　　老周答应了一声，挂断电话收起了手机，朝赵青山说道：“坐稳了，我这就送你过去……但是丑话说在前面，孙志彪身边的人，可没一个是善茬！”

　　赵青山无动于衷地笑了笑，根本就不把老周的提醒放在心上，他唯一有点好奇的是，这个明哥又是哪路货色？似乎是在针对孙志彪啊……

　　西区村的中街，并不是西区村最繁华的街道，而是一条兴建于上世纪五六十年代，如今已经快到报废阶段的街道，仅有的十几家店铺，以快餐店为主，整条街上只有一家经营惨淡，却至今还在开门营业的慢摇吧。

　　老周蹬着三轮车，把赵青山送到了中街，于路边停下车后，他扭头朝赵青山说道：“看见前面的那块大招牌了吗？那家慢摇吧就是孙志彪一伙人的老巢，如果不出意外的话，孙志彪此刻应该就在慢摇吧的三楼。”

　　顺着老周所指的方向望去，赵青山果然看到了一块最少有五米高的大招牌，招牌上挂着还没熄灭的弥红灯，在中街上看起来，非常地醒目。

　　脸上表情没有半点变化，赵青山微微点了点头，从三轮车上跳了下去，但往前走了没几步，他又忽然停下了脚步，扭头问道：“对了，需要贫道帮你们把那个小吴兄弟，从慢摇吧里救出来吗？”

　　老周愕然片刻，失笑道：“小道长不仅眼尖，这耳朵也聪灵地很啊……如果小道长能把小吴兄弟从里面救出来，我们明哥必有重谢！”

　　赵青山不置可否地笑了笑，有如闲庭信步一般，慢条斯理地走向了前方的那家慢摇吧，丝毫看不出有半点慌乱的神色。

　　老周坐在三轮车上望着赵青山离去的背影，有心想说一句赵青山不自量力吧，可到了嘴边后，他却又有种莫名其妙的感觉……就好像……好像赵青山真的有可能会把人从里面救出来似地？

　　但问题是，这家慢摇吧可不是普通的慢摇吧，里头聚集的那些青壮年，都称得上是孙志彪手下的悍将，个个都有一身不弱的搏斗实力，再加上各种武器的话……赤手空拳过去的赵青山，怎么可能会是他们的对手？

　　老周摇摇头嘀咕道：“我居然还对一个疯子产生了信任感……真是奇怪了！”

　　就在老周呢喃自语的时候，之前被他装回到口袋当中的手机，却是发出了一阵悦耳的铃声，老周接通电话之后，明哥的声音又从里面传了出来，“老周，把人送到了没有？”

　　“明哥，刚刚送到呢。”老周警惕地看了一眼街道两侧，压低了声音说道：“这小道士耳朵尖的很，刚刚还问我，要不要把小吴兄弟救出来呢……”

　　“就凭他？省省吧！”明哥在电话那头淡淡地说道：“自己能活着出来就是神仙保佑了，还想救人呢……告诉一声老甄，就说行动暂时取消，让所有兄弟都原地待命，暂时不要有任何行动了。”

　　“可是明哥，小吴他还在孙志彪手里呢！”老周忙道：“兄弟们一大早都蹬着三轮车在这儿看着呢，小吴绝对还在孙志彪手里，还没出来呢！”

　　“小吴这事儿办得忒没有章法，如果不是他自己暴露了身份，咱们早就拿到足以让孙志彪丢掉小命的证据了！”提起这件事，明哥有些气恼地说道“不能因为小吴一个人乱了全盘计划，按我的吩咐去做吧！！”

　　“我……”老周咬了咬牙，最终还是点点头答应了下来，“好吧，我知道了，我这就通知老甄他们……行动暂时取消！”

　　正当老周咬牙答应明哥安排的时候，赵青山也已经来到了那家慢摇吧的门前，在门口停下脚步，仰起头看了看慢摇吧早已锈迹斑斑的大招牌，脸上露出了一丝丝玩味的笑意，“贫道长这么大，还没来过这种地方呢……”

　　自言自语后，赵青山直接忽略了慢摇吧门口守着大门的几个年轻人，抬腿就朝慢摇吧的大门走去，他这边一动，那几个年轻人就警觉了起来。

　　“喂，这臭道士，你不准进去，听到没有？！”几个年轻人挡死了进门的路，其中一人说着话，伸手就往赵青山的胸口推去，半点客气都没有。

　　按照赵青山的脾气，素来都是人敬我一尺、我敬人一丈，反过来也是一样。

　　就在那年轻人的手掌即将触碰到赵青山胸口道袍的时候，根本没见赵青山有任何举动，这年轻人的手，就忽然间转移了方向，整个人也莫名其妙地失去了平衡，‘噗通’一声栽倒在了地上。

　　剩下的几个年轻人脸色顿变，只可惜，赵青山压根儿不打算给他们任何反应的时间，双手轻轻摆动之际，这几个年轻人就像是被人点了穴位似地，顿感浑身上下瘙痒难耐，倒地打滚的同时，也在疯狂的大笑……

　　“哈哈哈哈哈……痒……痒死我了……哈……哈哈哈……”

　　在一阵鬼哭狼嚎中，赵青山施施然进入了这家慢摇吧，三分钟后，慢摇吧便陷入了疯狂的大笑声中，赵青山所过之处，没有一个人能够抵挡得住那种令人恨不得撞墙的瘙痒感，统统倒地之后打滚大笑，如同一群疯子。

　　赵青山摇了摇头，自语道：“也不过如此么……”


第043章 坏掉的都是古董文物

　　拎着杀牛刀砍翻了一群小鸡，赵青山迈着荡漾的步伐，直接从慢摇吧的一楼，上到了慢摇吧的三楼，稽首高宣道：“无量天尊……贫道来算账了。”

　　而与此同时，距离慢摇吧大门口约莫四十多米的一辆停靠在路边的银灰色小轿车上，坐在车上的几个人，早就已经瞠目结舌了。

　　驾驶座上拿着手机的一个中年男子，呆呆的望着慢摇吧门口，好半晌都没能回过神来，直到电话那头传来明哥的声音，“喂？怎么不说话了？那小道士进去没有啊？快点告诉我！！”

　　拿着手机的中年男子，这才愣愣的回过神来，脸上透露出难以置信的表情，惊呼道：“天呐明哥……你从哪找来这么个怪物？简直不可思议！！”

　　电话那头的明哥闻言一愣，也顾不上解释什么了，直接问道：“到底出了什么事情？你赶紧别墨迹了，快点告诉我怎么回事！！”

　　“明哥，那小道士进去了……我们根本没看到他做了什么动作，那些挡在他前面，试图阻拦他的人，就一个个都跟抽风了似地，接二连三地倒了下去，又是打滚又是挠墙的，都……都在发疯似地大笑……”

　　“大笑？”明哥听得满头雾水，“什么事情这么好笑？你倒是说清楚啊！”

　　“不是好笑，应该是痒……对，就是痒，奇痒难耐那种痒！”中年男子举着手机，凝视着慢摇吧门口陆续昏厥过去的几个人，说道：“都晕了，也不知道是笑抽过去了，还是被痒给折腾的昏死过去了……”

　　“……行啊，那小道士有点手段啊！”明哥在那边听得又惊又喜，直接下令道：“那你们几个也别在车上坐着了，赶紧过去看看，告诉我里面的情况！”

　　车上的几个男人立刻推开车门下了车，结果等他们冲进慢摇吧大门的时候，慢摇吧里头依然放着震耳欲聋的重金属音乐，可那些原本都在里面坐着的青壮年，却全都倒在了地上，整个慢摇吧简直一片狼藉。

　　这几个男人没有迟疑，立刻把慢摇吧里面的情况告诉了居于幕后指挥的明哥，明哥一听是这种情况，顿时大喜过望，下令道：“通知兄弟们，全体出动！”

　　这个时候，慢摇吧的三楼，赵青山已经绕过了十几个还在地上狂笑打滚的青年人，面带微笑地走到了脸色铁青的孙志彪面前，“无量天尊，孙施主好高的雅兴……这位小兄弟怕是撑不下去了，不如让贫道将他带走吧。”

　　孙志彪是个年近六旬的男人，染着一头黑发，西装革履地样子，不像是个黑帮大佬，倒像个出入上流社会的成功人士。

　　戴着一副金边眼镜，稍微有些圆润的下巴，把他整个人的气质都给逆转了过来，颇有些书生气的样子，而且还是个教授类型的人物。

　　只可惜，孙志彪此刻的表情相当难看，他凝视着赵青山，声音有些嘶哑地问道：“你是谁？也是他们找来的人？！”

　　“他们？”赵青山笑了笑，摇头道：“孙施主可不要误会，贫道只是过来算笔账，可不是来给别人当打手的，你也无须害怕，贫道下手从来都知轻重的。”

　　“……”孙志彪差点暴走，一声不吭冲到三楼，轻描淡写放倒了自己手下最能打的十几个人，把人都快变成疯子了，居然还说自己知道轻重？！

　　但是，面对这样一个不知深浅的神秘角色，孙志彪也不会冒然反抗，他犹豫了片刻，朝赵青山问道：“那么……不知道道长今天来我这里，是为了……”

　　“贫道懒得理会你们这些世俗中人的恩怨纠葛，贫道之前也说过了，贫道只是来找孙施主算笔账的。”赵青山脸上挂着人畜无害的微笑之色，朝着孙志彪点了点头，说道：“昨天晚上，贫道的金沙观，让一群歹徒给砸掉了，不知道孙施主你，可曾听闻过这件事情了？”

　　“……”孙志彪深吸了口气，强行压下心头的怒火，用尽可能平静一些的语气，朝赵青山说道：“道长应该是找错人了，孙某可不知道什么金沙观，更没有派人去砸过任何庙宇，道长怕是误会了。”

　　“误会了吗？为什么贫道觉得没有误会呢？”赵青山眯起了眼，脸上依然是那副笑吟吟的表情，“孙施主手下，可有一个叫做赵文德的人？”

　　“阿德？”孙志彪一听这名字，顿时就反应了过来，好像昨天晚上赵文德带人把那小兔崽子抓回来的时候，说过是从什么庙里抓出来似地？

　　见到孙志彪脸上表情的变化，赵青山就知道他肯定想起来了，当下也没有多余的废话，直接说道：“昨天晚上，孙施主手下的赵文德，带着一群歹徒趁贫道不在观内的时候，闯入了贫道的道观……”

　　孙志彪就纳闷了，不就是一点鸡毛蒜皮的小事么？犯得着让你就跟报仇雪恨似地，一路从一楼打到三楼来，吓得老子汗毛直立吗？！

　　不等赵青山把话说完，财大气粗孙志彪，就直接摆了摆手，说道：“道长无需多讲了，这件事情孙某倒是有所耳闻……既然损坏道长道观的人是孙某的手下，孙某自然不会坐视不理……损坏了多少东西，还请道长计算一下！”

　　赵青山笑了，他站在那里慢条斯理地说道：“金沙观传承至今，这还是第一次让人砸掉了观里的招牌，贫道便算给你听一听，你仔细听清楚了！有着八十多年历史的大门、四十多年历史的八仙桌、二百多年历史的匾额、七百多年历史的神像、三百多年历史的菜园……”

　　孙志彪听得一阵头大如斗，赶忙打断了赵青山的话，说道：“道长就不用细细清点了，就告诉孙某，一共需要赔偿多少钱吧！”

　　“除了神像之外，其余的东西都是金沙观祖师一代代传承下来的，本身的价值或许不高，可件件都是古董，对金沙观日后的发展，有着不可估量的作用！”赵青山沉吟着说道：“如今却毁在了孙施主的下属手上，令金沙观上下所有道士都难以接受……这样吧，贫道也不多说，孙施主拿个两百万过来就行了。”

　　“什么？两百万？！”孙志彪气的差点吐血，正待说话呢，却见赵青山不慌不忙的笑了笑，摆摆手打断了他后面的话。

　　在孙志彪惊愕无比的眼神注视下，赵青山说道：“先别急，贫道的话还没说完呢……这些东西倒都是次要的，关键是那尊有着七百多年历史的神像，那可是一件文物，价值连城呢！”

　　“……那么，依道长的意思，这尊神像又该赔多少钱呢？”孙志彪简直咬紧了牙关，从来都只有他讹人的份，哪里有被别人讹诈的时候？眼下倒好，这小道士不仅要讹他，而且还打上门来讹他了！！

　　整个西区村都是他当家做主的，在这片地方，不说只手遮天，少说也是跺跺脚整个西区村都得跟着震三震！作为城中村的村长，孙志彪厉害着呢。

　　眼神变得阴晦了许多，语气也生硬了起来，孙志彪这次是真的怒了，从来没有人敢来欺负他，那些欺负过他的人，最后不是变成了朋友，就是变成了死人！对待敌人，孙志彪可从来不知道手下留情四个字怎么写！

　　当着孙志彪的面，看着他脸上阴沉的表情，赵青山却根本不怕他，笑眯眯的望着他说道：“七年前就有一位古董商看上了贫道观内的那尊神像，当时他的开价是四百万，如今七年过去了，贫道收你八百万，应该不为过吧？”

　　“哦？照道长的意思……孙某应该给你一千万，作为损毁道观的赔偿咯？”孙志彪眯起了眼，眼眸中隐隐有缕缕寒芒在闪烁，他声音低沉地说道：“道长就一点都不怕，有命拿钱，没命花钱吗？！”

　　“贫道是在天庭登记过的，就算是羽化了，那也不过是提前成仙了而已。”赵青山保持着脸上笑眯眯的表情，不慌不忙地说道：“倒是孙施主，全身上下杀气弥漫，将来若是死了，阴曹地府十八层地狱，可还留着你的位子呢！”

　　“哼！你怎么不去抢呢？！”孙志彪忌惮赵青山那种看不清摸不着的神奇手段，但并不代表他就会因为忌惮，而真的拿出一千万交给赵青山！

　　他只是看着赵青山，淡淡说道：“一千万现金对我来说，数目太大了……今天怕是没办法交给道长带走，不如这样，道长留下道观的地址，等孙某这边凑齐钱了，再派人给道长送去？”

　　出乎孙志彪的预料，这么明显的推脱之意，甚至是不怀好意的提议，居然得到了赵青山的认可……

　　“如此也好。”赵青山云淡风轻的笑了笑，稽首道：“那就劳烦孙施主把钱送到贫道的观中了……对了，这位已经被你们打的不省人事的小兄弟，贫道就顺便带走了，孙施主莫要忘了答应贫道的事情。”

　　孙志彪直勾勾的望着赵青山，心里在想，这厉害到有点像非人类的家伙，难道是个傻子加白痴吗？


第044章 这个小道士没下限

　　下一秒钟，孙志彪就直接打消了自己的念头，因为他忽然感觉到，自己的身体动不了了，就跟武侠小说中被人点了穴的倒霉蛋一样，直愣愣地杵在那里，全身上下没有一处地方是可以活动的。

　　就当着孙志彪的面，赵青山慢条斯理地掏出了一张白色的纱布，盖在了那个小吴的身上，接着就把小吴从地上抱了起来，转身之际，他朝孙志彪笑道：“不要试图挑战贫道的底线，否则后果连贫道自己都难以预料。”

　　孙志彪想说话，可嘴巴像是被胶水粘住了，根本难以张开，只能眼睁睁看着自己好不容易才揪出来的内奸，被赵青山轻而易举地带下了楼。

　　直到赵青山离开半分多钟后，孙志彪才重新获得了对自己身体的控制权，他急不可耐地低吼了一声‘混蛋’，拔腿就追了出去。

　　但是，让孙志彪没有想到的是，他才刚刚冲到一楼，就看到赵青山把小吴交给了吧台边上的一个中年男子，又从那中年男子的手里，接过了一只黑色的皮箱，沉甸甸的，明显是装了不少钱。

　　见到这一幕，孙志彪顿时大怒道：“你果然是他们的人！！”

　　“谁说的？”赵青山有些纳闷地回过头去，说道：“贫道进来之前就跟他们达成了协议，贫道把人救出来，他们支付给贫道报酬……这只能证明贫道与他们之间有交易关系，但贫道可不是他们的人。”

　　“……”孙志彪两眼瞪圆，听到赵青山的解释，他险些吐血，“这有区别吗？这有什么区别？你这小道士真心可恶！！！”

　　“行了，孙志彪，你还是赶紧束手就擒吧。”把钱交给赵青山的中年人，就是之前电话当中的那个明哥，他勾了勾嘴角，说道：“那些证据肯定都在这里，你睁大眼睛看清楚，这里现在是谁说了算！！”

　　孙志彪一愣，接着才扭头扫视了一圈，这才脸色大变，因为一楼那些站着的人，全都不是他的人，而是眼前这个叫做明哥的人的手下！

　　而他的那些手下，早在赵青山进来的时候，全都因为剧烈的瘙痒而昏死了过去，倒在地上就跟一条条死猪没两样，根本就指望不上。

　　手下意识地摸向了腰间，明哥却跟变戏法似地，闪电般掏出了一把手枪，将黑黝黝的枪口对准了孙志彪，满脸得意地说道：“孙志彪，你敢拿手碰枪试试，哪只手碰到了枪，我就让你废掉哪只手，信不信？！”

　　已经伸到腰间的手，顿时僵住了，孙志彪双眼冒火地怒视着赵青山，几乎咬牙切齿地说道：“难道，这也是你们交易的一部分？！”

　　“……当然不是。”赵青山有些纳闷地看了两眼春风得意的明哥，说道：“贫道还没走呢，你们进来捣什么乱？赶紧出去吧，贫道可不管你们之间有什么利益冲突，总之，孙施主还欠着贫道一千万，这笔钱没给之前，谁也别想动他一根毫毛！！！”

　　明哥脸上的笑容顿时僵住了，赵青山这家伙变脸也变得太快了吧？这才刚刚拿走五十万，怎么说翻脸就翻脸了？

　　“呐，贫道给你们十秒钟时间离开这家慢摇吧，数到十你们若还不肯走，就别怪贫道对你们不客气了！”赵青山瞥了一眼脸色难看的明哥，当着十几把砍刀、十几根钢棍、一把手枪的面，缓缓地吐出了第一个数字，“一……”

　　孙志彪那么多人都被赵青山轻而易举地放倒了，在没有弄清楚赵青山的底细之前，明哥是绝对不敢跟赵青山翻脸的。

　　他有些着急地看了看赵青山，咬咬牙说道：“道长别这样……这孙志彪给您一千万，我可以给您一千五百……不，给您两千万作为辛苦费……”

　　“二。”赵青山无动于衷地看着他，吐出了第二个数字。

　　面对这样油盐不进、软硬不吃的操蛋货色，明哥急得几乎咬牙切齿，好不容易才有了这样的机会，有了能将孙志彪连根拔起，彻底霸占西区村的机会，难道就因为一个道士……就轻易的放弃吗？！

　　明哥知道，这次机会绝对是千载难逢的好机会，一旦今天没有扳倒孙志彪，让孙志彪回过神来后，以后像这样的机会，根本就想都别想了！！

　　可是，赵青山就简简单单往那一站，却给他一种莫名其妙的心理压力，让他进也不是、退也不是，只能眼睁睁看着赵青山不断数数，孙志彪脸上的笑容越发灿烂……这种纠结的感觉，让明哥想要吐血三升。

　　现在摆在他面前的只有两条路，要么乖乖听赵青山的话，带着手下离开慢摇吧，三方都相安无事，以后的事情以后再说，要么就无视赵青山的存在，继续按照原有的计划进行下去，但这样做的话，后果很有可能会非常悲惨……

　　能够在孙志彪的打压下，作为一个后来者，慢慢开辟出眼下的局面，明哥也是个有魄力的人，更是一个知道留得青山在不愁没柴烧的人。

　　赵青山的底细他一点都不知道，但从孙志彪这边的反应来看，赵青山绝对不是一块好啃的骨头，万一搞不过赵青山，反倒是被他给尽数放倒了……岂不是眼下的局势就要逆转，倒霉的人，从孙志彪变成了自己？

　　对于这种不确定的买卖，明哥向来都十分的谨慎。

　　一伸手拉住了身旁一个情绪激动的手下，明哥脸色阴晴不定地望着赵青山，以极为低沉地声音说道：“好，今天我就看在道长的面子上，先放过这个孙志彪……哼，老周、老甄，我们走！！”

　　“可是明哥……”老周、老甄等人都是脸色一变，十分地不甘心。

　　但明哥却一个眼神制止了他们，没有多余的话，大步流星地离开了慢摇吧，走得十分干脆，也十分地爽快，丝毫不拖泥带水。

　　眼看着明哥已经离开，那些拿着钢棍、砍刀的小青年，也是一个个面面相觑，失去了明哥的支持，他们根本不敢在这里胡乱动手，只能灰溜溜地跟在明哥身后，鱼贯离开了慢摇吧。

　　这一切变化，深深震撼了孙志彪……这小道士真心牛逼了，连熊天明这样的狠角色，都能被他三言两语地轻松逼退，虽然熊天明的实力不如他孙志彪，可在这西区村的一亩三分地上，熊天明也是个鼎鼎有名的大人物！

　　回想起自己之前遭遇的一切，再看看熊天明对赵青山毫不掩饰的忌惮，孙志彪心中一声苦笑，看来，那一千万赔偿款，是怎么都避免不了了……

　　但至少自己的老底保住了，赵青山并没有纵容熊天明对自己赶尽杀绝，而只要老底保住了，凭他自己手中的那些牌，根本不怕熊天明短时间内能把他怎么着，甚至还可以组织起力量，对熊天明展开反攻！

　　从这个角度上来说，赵青山给了他孙志彪一次重新来过的机会，无异于再造之恩，可孙志彪这种话却怎么都说不出来，原因也很简单……熊天明之所以能带人堂而皇之地闯入慢摇吧，还不是赵青山惹的祸？！

　　内心要多纠结就有多纠结的孙志彪，客客气气地走到了赵青山面前，十分佩服地朝赵青山笑了笑，这才致谢道：“多谢道长出手搭救……”

　　“贫道可没有救你。”赵青山却淡淡的瞥了他一眼，慢条斯理地说道：“贫道只是不让他占了贫道的便宜而已……区区两千万就想拿走那么多好处？真当贫道修道修傻了，连这笔账都不会算了？”

　　赵青山轻描淡写的一句话，说得孙志彪心里头有些发毛，他楞了一下，才小心翼翼地问道：“那……那如果之前熊天明肯拿出一亿作为代价呢？”

　　“……”赵青山看了看孙志彪，很是认真地说道：“那你就自求多福吧。”

　　孙志彪顿时吓出了一身冷汗……好险啊，这小道士根本就是个没有下限的操蛋货色，给的钱少了就给你下绊子，给的钱多了，他会帮你煽风点火啊！

　　脸上的笑容变得牵强了许多，孙志彪有些唯唯诺诺地问道：“道长果然是个爽快人……却是不知道，我这些手下什么时候才能醒过来呢？”

　　“两分钟内吧。”赵青山随意地摆了摆手，拎着那只皮箱就朝慢摇吧门外走去，到了门口的时候，他才停下脚步，扭头提醒道：“别忘了贫道的赔偿款。”

　　再给我三个胆子，我也不敢忘啊……孙志彪有些小生怕怕地擦了擦额头的冷汗，满口答应了下来，“道长请放心……今天晚上八点钟之前，孙某一定亲自把钱送到金沙观去，给道长赔礼道歉……”

　　再抬头的时候，门口哪里还有赵青山的半点影子？

　　孙志彪这才差点瘫在了地上，勉强用手扶住吧台的边沿稳住了身子，呢喃自语道：“他妈的……这也太刺激了点吧，还好……还好我没有心脏病……”


第045章 龙王现身

　　“砰……”大大的皮箱直接被放在了勉强拼凑起来的小方桌上，赵青山一进门，罗仙儿等人就立刻围拢了过来，好奇地打量着赵青山……

　　紫慧眨眨眼，绕着赵青山走了一圈，这才点点头道：“身上没有拉扯的痕迹，说明没有动过手，这件事情应该是和平解决的吧？”

　　赵青山闻言一愣，接着才有些无语地看了看紫慧等人，说道：“莫非贫道看起来就那么像是个只懂得用暴力解决问题的莽夫？”

　　“我师傅说，那群人都不是讲道理的人，你跟他们讲道理，他们就跟你讲拳头。”紫慧看了看被赵青山放在桌上的皮箱，若有所思地说道：“这里面装着的就是钱吧？他们不可能乖乖把钱给你的，因此，你动过手了。”

　　“……”赵青山被紫慧一番话讲得哭笑不得，直接打开了皮箱，说道：“别贫嘴了，这里是五十万，不过不是赔偿款，而是顺手拿来的报酬，就算是贫道资助金沙观重建的部分费用吧。”

　　“五十万？！”原以为皮箱当中最多只装了十几二十万，却没想到赵青山一开口就是五十万，面对这样一笔巨款，除了玉姜和罗仙儿还能保持淡定之外，静心和紫慧两个人，早就已经瞪大了双眼。

　　一听赵青山打算把这笔钱交给自己用作金沙观的重建，静心当场就凌乱了，她有些手足无措地说道：“太多了，真人，真的太多了……一尊神像就算好点的也不过一万左右，其它东西随便修缮一下，也根本要不了一万块钱……”

　　“给你就收下吧。”赵青山看了一眼静心，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，说道：“这五十万不过是顺带拿回来的，今晚八点，那赵文德的老板孙志彪，还会送来一笔一千万的赔偿款呢，五十万又算得了什么？”

　　“咣当……”这边赵青山话音刚落，受不了如此冲击的静心道姑，就直接一个趔趄，一头摔在了地上，当场就昏迷了过去。

　　赵青山看了看静心，又看了看紫慧，轻轻地摇摇头，说道：“到底还是修炼不到家啊，如此小事也能有如此激烈的反应，道友啊道友，你还需努力啊！”

　　对于静心、紫慧而言，她们这辈子见过最大的钱款，也不过是三五万的数目，何曾见过五十万现金堆在面前，晚上还有千万巨款送到的壮观场面？

　　静心这一晕，就足足晕了大半个小时，好不容易坐在藤椅上缓过了气，静心抬头一看，却见赵青山正和紫慧并肩而立，缓缓地打着一套非常古怪的拳法。

　　罗仙儿和玉姜二人，都在一旁笑吟吟地看着，看着紫慧七手八脚地学习着赵青山所打的拳法，不时因为身体失去平衡，而跌跌撞撞地笑料百出。

　　见到这一幕，静心道姑有些奇怪地问道：“你们在干什么呢？”

　　“师傅，师姐正在学拳呢。”罗仙儿早就从赵青山口中得知了静心并无大碍，此刻见静心苏醒了过来，她也没有露出太多惊喜的表情，只是站在玉姜身边，笑着回头答道：“这叫天灵拳，据说能筑下丹基，是真修道长的绝学。”

　　“哦？”一听罗仙儿的回答，静心的一双眼睛顿时就亮了起来，她赶紧从藤椅上站了起来，口中连声道：“为师也看看……也看看……”

　　但是，静心一动，赵青山就随即收势不打了，他望着静心说道：“道友莫要着急，这套天灵拳可不是任何人都能学习的，只有二十五岁以下的人才有机会学习，过了这个年龄，除非天资纵横的奇才，否则必有伤筋断骨的危险。”

　　“不仅如此哦。”罗仙儿在一旁脆生生地说道：“而且还要身体柔韧，对道家经典颇有了解，否则就算学了，也根本没有半点用处。”

　　“你又是怎么知道的？”静心那个郁闷啊，可就别提了。

　　罗仙儿歪着脑袋笑了笑，说道：“因为刚才我也想学啊……”

　　“仙儿说的没错。”玉姜点点头，说道：“这天灵拳可不是普通的拳法，一招一式都有引动天地灵气、通达全身、贯彻肺腑、稳固丹基的作用，在这个过程当中，若是习练者无法理解道家经典的思想内涵，就很难达到天人合一的状态，自然就算学习了天灵拳，也不过是自讨苦吃罢了。”

　　“……还有这么多讲究啊。”静心听得心中一阵纳闷，多少有些尴尬地看了看赵青山，迟疑着问道：“那……真人可有适合我们学习的妙法……”

　　“道家妙法变化万千，须知道法自然，欲速则不达。”赵青山微微一笑，淡然如水地说道：“我看你们还是从最基础的东西开始学起吧。”

　　“最基础的？”静心一愣，小心翼翼地问道：“不知……不知道长所说的，最基础的东西，是什么东西呢？”

　　“画符可静心，诵咒可清心。”赵青山含笑道：“贫道这里有几种专门给真修入门弟子练习的符咒，还有几篇只在古籍上有记载，堪称绝妙的咒语，只要你们能够画好符咒、诵出咒语，且印证理解咒语的含义，则必然跨入真修之门……但是贫道有言在先，谁敢泄露符箓、咒语的秘密，贫道定不饶他！”

　　静心、紫慧、罗仙儿相视一眼，不约而同地点头应道：“我们懂的！”

　　赵青山手上的这些东西，其实都是太上老君闲暇时收集或自己创造出来的入门教材，对于那些还未入门的道士，确确实实能够起到不错的引导作用。

　　龙宿山上青云观内，目前正在普及的妙法当中，就有绝大多数都是来自太上老君的贡献，眼下赵青山拿出的这些东西，也是其中的一部分。

　　三张符箓，分别以人鬼神作为特征，弯曲的图案，复杂的图形，想要学好这三张符箓的画制，没有下过苦工的人，根本就想都别想！

　　除了这三张符箓之外，赵青山还拿出了两端咒语，分别是‘子午大道清心法咒’，以及‘阴阳两重透灵法咒’，其中子午大道清心法咒共两百三十六字，阴阳两重透灵法咒，则有三百五十八个字。

　　唯一相同的一点，就是这两篇法咒全都晦涩难懂，别说是理解其中的含义了，单单是把这两篇法咒念诵流畅了，少说都得十天半个月！

　　当静心师徒收到赵青山拿出的这三张符箓、两段法咒后，一开始那种欣喜若狂的心情，顿时就跌到了谷底……这也未免太难了吧？！

　　注意到静心师徒三人脸上露出的为难之色，赵青山尤其多看了一眼罗仙儿，这才转移了视线，声音平和地说道：“道家真修可不是随处可见的凡夫俗子，任何一个道家真修，都比常人付出了更多的努力……如果你们三人连这点困难都无法克服，那贫道奉劝你们，还是早点放弃吧。”

　　脑海当中莫名其妙地就浮现出了那天那个年轻道士演示符咒的神奇一幕，静心呼吸一滞，咬牙道：“真人如此关照我们，若我等还不知努力的话，岂非对不住真人的照顾？请真人放心，从现在开始，金沙观的日常功课，都改为画符、诵咒，必然拿出成绩交给真人！”

　　“你又错了。”赵青山微微摇了摇头，说道：“成绩如何，那是你们自己的所得，与贫道何干？贫道不过是给了你们一个努力的方向，将来无论取得了怎样的成就，都与贫道无关，那是你们自己努力的结果。”

　　静心沉默不语地点点头，可脸上流露出的敬佩之情，还是难以遮掩。

　　赵青山没有再多说些什么，正待转身去门外仔细看看金沙观现状的时候，他却忽然感觉到九天之上传来了一阵破空的声响，抬头的瞬间，就见到一只青色的纸鹤，在金光笼罩下朝自己疾飞而来。

　　见到这只青色的纸鹤，赵青山不由一愣，接着便皱起了眉头，自语道：“是太上老君的独门秘法神见飞鹤……老君找我有什么事情呢？”

　　迟疑间，赵青山已经抬手接住了飞鹤，就站在金沙观正殿的门口，背对着正殿当中静心等人，打开了纸鹤，露出了纸鹤上记录的内容。

　　看清楚上面所写的内容，赵青山顿时脸色一喜，直接收起了纸条，扭头朝玉姜说道：“玉姜，你跟为师出来一下！”

　　玉姜乖乖的跟了出来，走到院中后小声地问道：“陛下，出什么事了？”

　　“太上老君传来消息，在华东北部一江河当中，发现了南海龙王敖钦的转世之身，朕要立刻赶过去将他渡化归位，河坊市这边的事情，就交给你暂时看着了。”赵青山难掩喜色地说道：“无须有什么大动作，保证不出乱子就行！”

　　“玉姜遵命……”一听是发现了南海龙王敖钦的下落，玉姜也是露出了浓浓的喜色，点头道：“这可太好了，敖钦归位，四海的问题也就有了突破口了！”


第046章 敖钦归位

　　赵青山没有停留，直接找了个没人的角落，又很没品地通过南天门前的接引金光进行中转，没过几分钟时间，就从河坊市赶到了山南省振定县境内的一条大江前，金光散去，一身道袍的赵青山，出现在了江边。

　　这条江名叫白线江，流经振定县汇入氓江，直入黄海，是振定县境内唯一的一条江。白线江流经振定县主城区东侧，出了主城区后，便是群山环绕的江道，白线江两侧，都是高耸的山峰和悬崖峭壁。

　　赵青山抵达白线江后，站在江岸上观望了一阵，脸上露出淡淡的笑容，见四下无人，便纵身一跃，直接跳进了江中，使出潜渊缩地的神通，在江中如鱼得水，不消片刻就把这条白线江给折腾的泥沙四起。

　　没过几分钟时间，赵青山耳边就传来了一阵非常恼恨的声音，“何方神圣来我白线江兴风作浪？吾乃白线江天晶洞洞主白蛟大圣是也，来者速报姓名！”

　　赵青山嘴角勾起了一抹十分明显的笑意，他停下了手头的动作，朗声应道：“原来是天晶洞的洞主白蛟大圣，你可知贫道是谁？！”

　　白蛟大圣并未露面，也不知道是躲在哪个角落里应道：“我管你是谁？这白线江是我的地盘，你快速速离去，否则可就别怪我对你不客气了！”

　　“如何不客气？”赵青山面带笑容，丝毫不将白蛟大圣的威胁放在心上，淡然自若地说道：“贫道乃龙宿山青云观观主青城子是也，你这小小白蛟也敢在贫道面前自称大圣？果然是个井底之蛙！！”

　　“……”听到赵青山中气十足的回答，白蛟大圣顿时沉默了下去，足足有半分多钟后，他才迟疑着问道：“你……你果真是青城子真人？”

　　“如假包换。”赵青山淡淡一笑，说道：“白蛟还不赶紧现身？莫非是在等贫道将你从那石头后面揪出来吗？”

　　不多时，赵青山面前出现了一个白白净净的年轻男子，化作人形的他，看起来大约只有二十八九岁的样子，浑身上下赤条条的，没有半片遮羞的东西。

　　赵青山皱了皱眉头，朝他问道：“白蛟，贫道明明通告天下，请天下所有真修都到龙宿山上接受贫道的检查，你为何躲在这白线江中，从不露面呢？”

　　“真人有所不知……”见到赵青山后，白蛟就基本确定了赵青山的真实身份，听到赵青山的询问，他不由的苦笑了一声，说道：“敢去龙宿山的真修，都是道行在五百年以上的真修……五百年以下道行的真修，谁敢去啊？”

　　“为什么这么说？”赵青山听得一愣，这跟道行的高低又有多大关系？反正一旦确认有成仙的资格，管你两百年还是两千年，全都是照封不误的！

　　因此，赵青山不太懂白蛟所说的这句话，究竟隐含着什么意思？

　　望着赵青山脸上略显困惑的表情，白蛟轻吸了口气，说道：“天庭只给了真人不到百数的仙职，五百年以上的真修，符合条件的恐怕都不下千人……我们这些小妖又何必过去凑这个热闹呢？”

　　“你是怕过去之后被人下黑手么？”赵青山大概明白了白蛟的意思，脸上露出一丝丝好笑的表情，他摇头道：“贫道既然行了这代天封神的职责，就自然会保证各方真修的安全，你这样的担忧，完全没必要嘛！”

　　“四百多年的苦修，谁也不敢轻易冒险啊。”白蛟苦笑着回应了一句，接着才说道：“对了，真人今日怎么会突然到访白线江……”

　　“昨夜贫道夜观星象，发现华东北部上空隐隐有金光闪现，故而掐指一算，发现是这里有真修得到了登仙的机会。”赵青山信口胡诌地说了一句，接着便笑吟吟地望着白蛟，问道：“你可知，这个真修是谁？”

　　白蛟活了几百年，这点分辨能力还是有的……看出赵青山脸上的笑意，他顿时忘记了呼吸，有些难以置信地张大了嘴巴，“难道，是……是我吗？”

　　“没错。”赵青山笑着点了点头，对他抱了抱拳说道：“恭喜白蛟道友获得了登仙的资格，贫道今日前来，便是为了此事而来的。”

　　“我……我可以登仙了？”白蛟瞪大了双眼，就算是之前心中就已经有了猜测，眼下得到赵青山的肯定，他却仍然有些不敢相信自己的耳朵。

　　足足愣了有十多秒钟，白蛟才深吸了口气，对着赵青山鞠躬道：“真人大恩大德，白蛟没齿难忘……”

　　赵青山含笑点头，抬了抬手说道：“阳间真修白蛟，还不快快下跪受封？”

　　白蛟激动地有些颤抖，虽然没见过赵青山，却也早就听说过赵青山的大名，他可不相信有人会没事做了，跑来这里冒充赵青山忽悠他玩！

　　因此，白蛟没有半点迟疑，直接就在赵青山的面前跪了下去，恭声道：“阳间真修白蛟，多谢青城子真人册封之恩……”

　　赵青山点点头，取出封神榜，提笔就在封神榜上写下了一行字：

　　“今封阳间有德真修白蛟大圣，为阳间四海之南海龙王，为南海主神正统，掌南海亿万水族之生死兴衰，专擅阳间司风管雨之职，统帅南海万千真修。”

　　笔迹散去，南海龙王敖钦的神位和仙籍，便已经脱离了封神榜，一如既往地化作两道流光，精准无比地落在了白蛟的头上。

　　古时所说的四海，分别是东海、南海、西海、北海，按照当初的划分，如今的渤海就是北海，黄海便是西海，东海、南海则至今未变。

　　四海龙王当中，以东海龙王敖广为大，南海龙王敖钦次之，但对比起实力来，南海龙王敖钦的实力，却远远高于东海龙王敖广，是四海龙王之中实力最强的一位，因为南海的资源，远远超过了东海的资源。

　　赵青山以前根本没想到，自己渡化的第一个龙王，居然会是南海龙王敖钦……这一下，四海妖仙的问题，也终于有了解决的希望了。

　　看着全身都被金光笼罩的白蛟，赵青山欣喜之余，却忽然间想到了另一个问题……如果自己没记错的话，这南海龙王敖钦，就算归位了，也只是一个光杆司令吧？如今坐在南海龙宫宝座上的人，可不是敖钦的手下！

　　一想到这个问题，赵青山顿时头大如斗……如此细算下来的话，敖钦就算归位，也根本无力与南海真修抗衡，最后的责任，还不是落在了自己的身上？

　　脸上原本流露出来的笑容，渐渐地就消失了，赵青山相当纳闷地皱了皱眉头，自语道：“这样子计算下来，天庭的事情又增加了……”

　　正当赵青山有些头疼敖钦归位之后该如何安置的问题时，笼罩在敖钦身上的金光，便渐渐的削弱了下去，原本那个皮肤白净的小青年，已经被一个人形、龙首，身披朱红色龙袍的怪物给完全取代了……

　　敖钦的胡子是红色的，龙袍也是红色的，这些颜色上的区分，就是分辨四海龙王的唯一方式，因为这四个龙王的长相，根本就是一个模子里刻出来的！

　　顺利归位的敖钦，一睁眼便直接跪在了河床上，对着赵青山毕恭毕敬地磕了三个响头，“微臣南海龙王敖钦，参见玉皇陛下……”

　　赵青山也没时间去郁闷了，反正敖钦归位已成定局，剩下的问题，就以后再说吧。摇摇头暂时压下了纷沓而至的杂念，赵青山淡淡地说道：“免礼平身吧……敖钦啊，你可知南海如今变成了何等模样？”

　　“呃……”刚刚归位就被赵青山逮住了，敖钦楞了一下，小心翼翼地说道：“这个……微臣倒是略有耳闻，陛下的意思是……”

　　“四海乃天庭不可分割的一部分，如今却落入了妖魔的手中难以收回。”赵青山声音平静地问道：“不知爱卿可有妙计破敌啊？”

　　“这……微臣没有……”敖钦一脸尴尬地应道：“启奏陛下，微臣如今虽然归位，但当初的兵将早已不见，为早日返回南海龙宫主持大局，还请陛下调派十万天兵天将、二十八星宿、托塔天王、二郎真君，为微臣收回南海龙宫！”

　　“……”赵青山脸上的笑容顿时就僵住了，果然啊果然，自己渡化敖钦之后，这南海的大包裹，也就稳稳当当落在自己的身上了！

　　敖钦是南海龙王，对南海一切生灵都有着生杀夺予的大权，就像是阳间的一个诸侯，对南海有着自主管理的权力。

　　如今诸侯归位，三个响头之后就朝自己这个老大请求支援了……

　　赵青山很想说，谁能帮我收回四海大权，我也愿意给他鞠躬！但是，眼下的情况，显然是不可能让他说出这种话的。

　　没办法，赵青山只能轻轻地咳嗽了一声，说道：“敖爱卿啊，如今天庭刚刚重建，到处都紧缺人手，你看，这白线江其实也不错嘛……”


第047章 增设监察使

　　刚刚归位的南海龙王敖钦，就这样被赵青山强行留在了白线江，堂堂龙王，竟是成了一条江河的江神，哪怕只是暂时的，却也让敖钦相当的不舒服。

　　在赵青山离开之前，敖钦壮着胆子问道：“敢问陛下，微臣何时才能返回南海，还请陛下给微臣一个较为明确的时间，微臣也好提前准备准备。”

　　照理来说，这种时候赵青山是应该勃然大怒的，可是不知道为什么，赵青山居然没有生气，而是说道：“等天庭有足够兵力投入四海的时候，就是你回去南海龙宫的时候！在那之前，你还是先留在白线江吧。”

　　丢下这句话，赵青山立即拍拍屁股走人了，敖钦站在河床上看着赵青山离开前所站的位置，脸上露出了苦笑之色，“这得等到猴年马月去啊……”

　　赵青山何止是有为难的时候？自从接了重铸天宫的重担后，他几乎无时不刻都处在为难的境地当中难以自拔！到处都紧缺人手，可人手怎么来？还不是要通过慢慢培养，再渡化成仙吗？！

　　这是个需要时间的事情，并非是说有就能有的……目前赵青山正在朝着这个方向努力奋斗，但究竟需要多长时间才能达成重铸天宫的目标……说实话，赵青山自己心里，是一点明确的时间都没有。

　　赵青山不知道的是，就在他渡化敖钦之后拍拍屁股走人不久，天上就降下了一朵白云，云上站着一个发须皆白的老神仙……

　　太上老君找到了敖钦，望着敖钦那闷闷不乐的眼神，太上老君笑了笑，声音十分温和地问道：“陛下已经离开了？”

　　敖钦不是留在天庭的神仙，对于太上老君的了解，也是停留在老好人的层面上，一见太上老君来了，他就赶忙上前几步，打招呼道：“原来是老君来了……快快请进，地方简陋，还望老君不要见怪才是。”

　　“呵呵……看来，龙王的心情非常糟糕啊。”太上老君笑眯眯地看着敖钦，突然问道：“是因为陛下不肯出兵为你收复南海的问题？”

　　“是……不是！”敖钦下意识点点头，随后才意识到不对，赶忙摇头道：“陛下也有自己的为难之处，身为臣子，又怎敢恼恨君上的决定呢。”

　　“是吗？”太上老君眼眸中闪烁着玩味的笑意，点点头后说道：“既然如此，那老君我也不跟龙王闲聊了……此次我来，是有一件事情要交给龙王去办的，还望龙王不要推脱才是。”

　　“哦？什么事情？”敖钦楞了一下，前世他就跟太上老君没多少交集，甚至于天庭都很少上去，留在南海龙宫当中做他的龙王，总好过跑到天庭去，见了这个要鞠躬，见了那个要行礼吧？

　　因此，太上老君和敖钦之间，实在是提不上有半点私交，太上老君怎么会如此突然的，跑来找他办事呢？敖钦很是不解。

　　但看在大家都是天庭臣子的份上，他只能耐着性子，去听太上老君的话。

　　以太上老君的毒辣眼光，又何尝看不出来敖钦那一副心不在焉的状态？前世的时候，只要四海龙王当中的任何一个上去天庭，十有八九都是求援去的，根本不会给天庭带来多少好处。

　　四海龙王仗着天庭无法割舍四海海域的现状，在四海当中称王称霸，除了会听从天庭的调遣之外，根本谈不上半点臣子该有的模样。

　　对于这一切，太上老君是看在眼里，明白在心里，四海龙王哪一个不是把天庭当做免费无偿的帮助工具？如果没有天条的限制，他们恐怕早就自封为帝了，反正天庭这个帝那个帝的也不在少数，帝总比王好听多了吧？

　　敖钦的心态，被太上老君摸了个八九不离十，他早就算到，赵青山渡化敖钦之后，绝对第一件需要对面的事情，就是敖钦提出的救援问题！

　　四海落入妖魔的手中，天庭比谁都想早点收回四海的控制权，只要条件允许，恐怕赵青山早就下令出兵征讨四海妖魔了！从这个角度上来说，敖钦提出的请求，跟天庭的立场是完全相符的。

　　唯一的问题是，敖钦身为南海龙王，却只想着坐等天庭收回南海，再顺理成章的，不费一兵一卒的接管南海……这未免有些太天真了吧？！

　　太上老君如此匆忙地赶过来，就是算准了敖钦的反应，而他也针对敖钦可能会出现的反应，做好了一番细致的安排。

　　站在敖钦的面前，太上老君面露温和的微笑之色，慢条斯理地说道：“南海之事由来已久，海中真修早已霸占了四海龙宫，在四海当中称王称霸……”

　　“所以我才恳请陛下早日出兵，收复四海疆域啊！！”敖钦一听这话，顿时就抱怨了起来：“谁知道陛下他……唉，我现在也是有心无力啊！”

　　装可怜、装无力向来都是四海龙王最拿手的把戏，常年伴随在玉皇大帝身侧的太上老君，又何尝不了解这些情况？

　　见到敖钦脸上露出的苦笑之色，太上老君淡淡一笑，说道：“陛下如今百事缠身，对于陛下而言，区区四海根本不足以重视……倘若龙王不想在陛下出兵收复南海之后，在南海增设‘监察使’一职的话……”

　　“老君这话是什么意思？！”一听太上老君的话，敖钦的脸色当场就变了，他紧锁着眉头，下巴上的龙须一颤一颤的，“四海龙王可是当初天道择选的四海正统，哪怕是天庭，也无法干涉四海龙王的传承！”

　　“话是这么说没错，但是，倘若陛下只是在四海增设一名监察使呢？”太上老君脸上露出了玩味的笑意，敖钦的反应，完全在他预料之中。

　　“只是增设一名监察使吗？”敖钦明显放松了许多，相当随意地摆了摆手，笑道：“如果这是陛下的意思，那身为臣子，自然就应该遵从陛下的旨意！”

　　无非就是增设一名监察使而已，天庭自从感觉四海龙王不怎么听话之后，前前后后以各种名目，在四海当中安插了多少神仙？最后还不都是灰溜溜地回去了？四海龙王在四海当中经营了这么久，早就具备了应付天庭夺权的本事。

　　正如敖钦所言，四海龙王的地位，并非是天庭册封的，而是当初天道刚刚筹建天庭的时候，直接由天道指派的，和天庭只是上下级的关系而已。

　　只要天庭不打他龙王宝座的主意，管你是安排监察使呢，还是监督官……全都欢迎之至啊，反正你在四海当中，也别想插手什么事情！

　　因此，敖钦十分轻松地就笑了起来，根本不把太上老君的话放在心上，对于天庭的这种举动，他早就习以为常了。

　　但是，出乎敖钦的预料，太上老君居然笑了笑，说道：“龙王能如此想，实在是天庭的幸事……既然龙王亲口答应了此事，那老君就回去通报陛下了，择选时机派出使者进入四海，将那四个魔王册封为天庭的监察使……”

　　说罢，太上老君也不给敖钦反应的时间，直接就抬了抬手，抱拳道：“那，老君我就不打搅龙王休息了，我该回去向陛下复命了，告辞！”

　　“等等！！”太上老君作势欲走，敖钦却变了脸色，赶忙拦住了太上老君，脸色有些难看地问道：“老君，你之前所说的话，可是真的？”

　　“当然是真的。”太上老君点点头，说道：“陛下已经打定主意了，对于四海妖魔，向来都是出兵征讨，又费时又费力，每当四海出现妖魔，四海龙王都根本无力抵挡，天庭每次都是损失惨重。”

　　顿了顿，太上老君接着说道：“陛下觉得，堵不如疏，既然四海当中每隔百八十年都会诞生一些资质超群的妖仙，那不如采取招降的策略，随便安排个官职，将他们约束在四海当中……陛下觉得，四海监察使，就比较适合他们。”

　　敖钦的脸色已经铁青了，他无法判断太上老君的话究竟有几分可信度，但这个险……他却绝对不敢冒！把这些妖魔册封为监察使，给了他们一个名正言顺可以插手四海事务的头衔，那四海还不得被他们搅得一团糟啊？

　　这些妖魔可不会像天庭那样，由于天道的约束、天规的限制，不能对四海龙宫采取强压的策略，他们可是一群真正的妖魔啊！！

　　就算明知太上老君所说的话当中，或许夹杂了许多虚假的内容，可敖钦却不得不选择低头……他也怕自己惹急了天庭，让天庭尽出些下下策来对付自己啊！这让招降的妖魔当四海监察使……明显就是一招臭棋！！

　　无奈之下，敖钦只得乖乖地服帖了下来，“老君有何事，还请直言吧……”

　　见敖钦果然选择了低头，太上老君脸上也露出了淡淡的笑容，他含笑道：“也不是什么大事，就是希望龙王你，能在天庭出兵之前，先查探清楚如今的四海当中，究竟是一个怎样的局势……”


第048章 来了俩和尚

　　在太上老君的强压下，敖钦不得不选择了低头，随后便收拾东西，心不甘情不愿地离开了白线江，顺着岷江直入黄海，前去查探四海的局势。

　　太上老君离开之前，在江岸上驻足了片刻，轻轻抚摸着自己的胡须，眼角还带着一抹淡淡的笑意，“敖钦啊敖钦……昔年四海泉眼全都被你们掌握在手中，天庭也奈何不了你们，但如今么……呵呵，你们最好自求多福吧！！”

　　留下这句话，太上老君随后便驾起了仙云直接返回了天庭，该安排的事情，他都替赵青山安排好了，以后的局势会发生怎样的变化，就要留待日后再仔细观察了，如今的安排，只是在为将来做准备而已。

　　根本不知道太上老君去找过敖钦的赵青山，离开白线江后，就返回了河坊，一路上满脸纳闷地模样，就像是身上只有一块钱，还让人洗劫了一般。

　　在赵青山仅有的一部分记忆当中，并没有记录有关四海龙王听调不听宣，还经常以各种名目找天庭帮忙的情况，他只知道，四海疆域的下面，就是阴曹地府的所在，所以，四海疆域，是天庭绝对不能丢的重中之重！

　　他不是郁闷敖钦一归位就朝自己请求支援，而是在郁闷天庭重建到现在也有一段时间了，可人手不足的问题，从开始就困扰他一直到现在！

　　按照眼下的进度，想要让天庭真正达到不缺人手的程度，少说也得几十年时间才能办到，可如今四海问题没有解决，西方蛮夷又在虎视眈眈……几十年时间说长不长，说短不短，鬼知道还会发生多少变故？！

　　“不行，得想办法加快道家真修的培养速度，再这么不温不火地进行下去，等第一批真修符合登仙资格的时候，恐怕都得过去十几年了，眼下的天庭，可没有那么多时间可以慢慢发展！”赵青山回到河坊市后，一副若有所思的模样。

　　而与此同时，龙宿山青云观内，第一批即将下山赶往河坊市接受赵青山调遣的道家真修，也已经做好了出发前的准备，这第一批道家真修，分成了两组。

　　长松子人模狗样地站在二十多个真修的面前，说道：“这边十四个人为一组，下山之后直接去找莫愁护法，接受莫愁护法的调遣……而这边的十个人，你们下山之后，首先要做的第一件事情，就是先找到观主真人的下落……”

　　“难道观主真人下山之后，连个联系地址都没留下吗？”这一批被择选出来的道家真修，年龄都在四十岁以上，六十岁以下，算是龙宿山上道家真修当中的青壮派，他们下山的决定，早在赵青山下山之前就已经明确了。

　　听到人群中有人问出这样的问题，长松子也只能苦笑着应道：“没错，观主真人下山之后，就跟人间蒸发了似地，根本没留下半点音讯，但如果本监院没有猜错的话，观主真人应该是在河坊市的某家道观中落脚。”

　　“可河坊市道家宫观无数，我们又该上哪去找呢？”被指派去跟着赵青山的是个真修道长，面面相觑都十分地无语，其中有一人说道：“莫愁护法也是跟着观主一起下山的，她应该知道观主真人的下落吧？”

　　“观主下山之前就说过，不会告诉莫愁护法有关他的行踪……因此，莫愁护法应该也不知道观主的下落。”长松子无奈地说道：“总之，你们下山之后按照不同的分组，各自去找各自的目标吧，本监院能告诉你们的，也就这些了。”

　　“……”二十四个真修道长相视苦笑，他们真心不知道，那神出鬼没的观主真人，这一次又是在玩什么游戏？又要隐瞒行踪，又要让他们下山去找……难道，这就是复杂版的躲猫猫游戏吗？

　　无论这二十四个真修道长心中有多么无语，但下山的事情，却是片刻都耽搁不得的，在空地上集合之后，长松子一挥手，下令道：“行了，出发吧！”

　　而这个时候的金沙观内，赵青山却正拿着通玄生死超脱万界之无上妙法，盘腿在床榻上仔细的研读，脸上露着迷惑的表情。

　　这篇妙法全文多达一千余字，从头到尾就没有一句话是能够读的通顺的，默念起来都跟拉稀似地，一点一点地往下掉，念完之后也是满头的雾水，根本不知道这些文字所表达的意思，究竟是什么。

　　强压着心中那种别扭的感觉，赵青山从头到尾默读了三遍，随后便收起了十几张纸，从床榻上走了下来。

　　但就在他准备开门出去的时候，房顶上忽然间降下了一道金光，一名身披战甲手握长枪的天兵，就悄无声息地出现在了赵青山的面前。

　　见到赵青山，这天兵就赶紧单膝跪在了地上，恭声道：“参见陛下……”

　　“有什么事情？”赵青山见这天兵突然出现，也是无可避免地楞了一下，随后便皱了皱眉头，问道：“你就是那个盯着须菩提的？上次来过？”

　　天兵也没想到赵青山居然还记得自己，脸上立马就露出了受宠若惊的表情，赶忙点头道：“陛下还能记得小仙，实在是小仙的福气……”

　　“怎么，又发现须菩提有什么新的动作了？”赵青山可没有跟他闲聊的心思，点点头后直接把话题引入了正轨。

　　果然，这天兵点点头，单膝跪在地上抱拳道：“启奏陛下，小仙是跟着须菩提派出的两个和尚，一路从中原赶到河坊市的……”

　　“须菩提派出了两个和尚？而且还来到了河坊市？！”赵青山的神经，一下子就紧绷了起来，“你可知道，这两个和尚来河坊市的目的是？”

　　“回禀陛下……须菩提当时将这两个和尚喊进了禅房，又在禅房当中布下了结界，隔绝了小仙等人的探查……”这天兵说道：“这两个和尚离开寺庙之前，须菩提还在他们身上留下了精神印记，小仙根本不敢靠近。”

　　“这须菩提，又在打什么鬼主意呢……”赵青山皱眉思索了片刻，问道：“这两个和尚离开寺庙后，是直接到的河坊市吗？”

　　“这倒不是。”天兵摇摇头，说道：“他们离开寺庙后，首先去的是北方，然后才顺着海岸线，一路南下，今天中午刚刚到的河坊市。”

　　“那他们离开寺庙之后，都做了些什么事情呢？”赵青山接着追问。

　　天兵则是答道：“回禀陛下，这两个和尚离开寺庙之后，去了东北的一座寺庙，以交流佛法的名义，和那座寺庙的方丈进行了简单的接触，然后一路南下，一路寻找寺庙打着交流的旗号，并没有什么不妥的地方。”

　　“哦……”赵青山点点头，倒是松了口气，至少眼下看来，须菩提还不知道人皇已经现身的消息，这两个和尚来到河坊市，估计也只是碰巧而已。

　　放心了不少的赵青山，随口说道：“你们监视须菩提的情况，须菩提早就发现了，既然他敢光明正大地把人派出来，应该就没什么大事……日后这种小事就没必要专门跑来禀报朕了，查清楚之后再来汇报！”

　　“可是陛下……小仙觉得那两个和尚有很多可疑的地方……”天兵跪在地上，小心翼翼地看了一眼赵青山，说道：“他们离开寺庙后虽然去了不少地方，但每个地方停留的时间，往往都不会超过半个小时，有点匆忙的感觉。”

　　“你的意思是，他们是专门为了来河坊市，而在那边故布疑阵咯？”赵青山皱了皱眉头，说道：“有什么依据没有？”

　　“这个……小仙倒是没有……”天兵有些讪讪地应道。

　　赵青山哭笑不得地摆了摆手，说道：“回去继续盯着，如果有了新的发现，再来禀报给朕吧。”

　　“是，小仙遵旨……”天兵答应了一声，随即隐身离开。

　　但让赵青山有些始料未及的是，这天兵前脚才刚刚离开，他后脚刚准备倒杯水，才拿起水壶的时候，这天兵就又回来了……

　　手里头还提着水壶的赵青山，很是纳闷地望着天兵，问道：“怎么，莫非你还想尝尝朕泡的茶是什么味道？”

　　“小仙不敢……”天兵被吓得浑身一颤，赶忙跪在了地上。

　　赵青山说道：“既然不敢，那你又回来干什么？”

　　“启奏陛下……小仙找不到那两个和尚了……”天兵跪在那里小心翼翼地说道：“原本一路行来，小仙一直在他们身上留下了追踪的信号，但就在刚刚，小仙离开的时候，忽然发现信号消失了……”

　　“什么？”赵青山猛的皱起了眉头，“这信号一路上都没出过问题吗？”

　　“没有！”天兵十分肯定地点了点头。

　　赵青山有些怀疑了，早不出问题晚不出问题，偏偏在这个时候失去了这二人的踪迹，明显背后必然有须菩提的影子存在！

　　这事儿，它有点可疑啊……


第049章 必须拿下

　　来到唐佑强身边已经有两天多的时间了，莫愁慢慢的也接触到了一些唐佑强所处的圈子当中的一些事情，她发现，仅凭自己几个人，根本无法左右这个圈子当中的绝大多数事情，想把唐佑强送上位，就必须在红尘当中建立起一个庞大的利益关系网，通过这张网里的人，为唐佑强聚集运势。

　　发现了整件事情的关键所在，莫愁也随即指派古力、金荷离开省委大院，从多个方面一起入手，去收集广政省各方要员的详细资料，伺机通过这些资料，来达成牵线、合作的最终目的。

　　但是今天下午两点多钟的时候，莫愁却收到了一封来自赵青山的信件，信中赵青山告诉她，佛门的人好像已经察觉到了某些问题，让她多多注意。

　　拿着赵青山寄来的信件，莫愁坐在沙发上一副若有所思的表情，脸上流露出的，是一种淡淡的警觉之色……佛门终究还是来了，看样子，这件事情是再也不能拖延下去了，得尽快想个办法，先在河坊市建立起一张关系网络！

　　与此同时，金沙观内的赵青山，也再次收到了太上老君利用神见飞鹤寄出的书信，在这封书信当中，太上老君告诉赵青山，他无需刻意回避送唐佑强上位的所有事情，只要不跟唐佑强直接见面，很多事情都是不坏规矩的。

　　来了河坊市也有几天时间了，束手束脚的赵青山，终于因为太上老君的点拨，而从自己设下的层层限制当中，彻底地摆脱了出来。

　　“只要不跟唐佑强直接见面，其实整件事情朕都可以全程参与？”拿着太上老君及时送来的书信，赵青山脸上也终于露出了淡淡的微笑。

　　原以为自己从头到尾都不可以直接参与到这件事情当中，也因此他才会留在金沙观内，一直没有什么太过明显的行动。

　　现在可好，太上老君可是上头有人的神仙，连他都说只要不跟唐佑强见面，就能全程参与此事了……赵青山还有什么好担心的呢？！

　　“终于……可以开始了！”手一抖，直接把书信化为了灰烬，赵青山容光焕发、精神百倍，举手投足间流露出一股无比强烈的自信……只要自己能够参与进去，唐佑强的胜算，就绝对会增加不少！

　　没有太多的迟疑，心中有了计较的赵青山，立刻挥挥手，在身前凭空汇聚出了一只金色的半透明小鸟，意念稍动，小鸟随即振翅飞走。

　　还在省委大院唐家客厅中为如何建立关系网而头疼的莫愁，几分钟后也再次收到了赵青山传来的讯息，这一次，赵青山只传给她寥寥几个字，半透明的金色小鸟散去之后，虚空中便出现了五个字，“速来金沙观。”

　　“金沙观？！”自打来了河坊市就一直找不到头绪的莫愁，一见到这五个字，脸上就露出了惊喜的表情，自语道：“莫非师尊改变主意了？”

　　莫愁不敢耽搁，烧掉赵青山之前送来的书信后，便直接离开了唐家……

　　一个多小时后，经多方打听才找到金沙观的莫愁，便出现在了金沙观的院中，俏生生地站在那里，朗声道：“徒儿莫愁，求见师尊……”

　　正在院中打扫，好为明天开始的修缮工作提前做好准备的紫慧，猛一听到身后响起的声音，顿时就楞了一下，起身应道：“你找谁啊？”

　　紫慧转身望去，只见一个身穿道袍，皮肤白皙如玉却算不上漂亮的独臂道姑站在院门内，脸上露着微笑之色，令人一见便有种亲近的冲动。

　　“可惜了这么个女孩子了……”看清楚莫愁的容貌，紫慧心中不由地咕哝了一句，接着才说道：“我们师傅可没你这个徒弟，你找错地方吧？”

　　“是莫愁师妹来了啊……”紫慧话音未落，玉姜就从正殿当中迎了出来，脸上挂着笑容，朝莫愁说道：“赶紧进来吧，师尊在里面等着呢！”

　　“好的，师姐。”莫愁点点头，对着紫慧微微一笑后，便直接与她擦身而过，跟着玉姜进入了金沙观的正殿，随后进入了内堂。

　　莫愁丝毫没有客气的意思，紫慧则是有些纳闷地朝罗仙儿说道：“师妹啊……怎么赵真人收的弟子，全都是女孩子呢？”

　　正在菜园浇水的罗仙儿，听到紫慧的话后抬起头看了一眼正殿，也是相当纳闷地说道：“连断手的都要，难道这个莫愁又是个天纵奇才吗？”

　　莫愁是不是天纵奇才并非关键，关键是罗仙儿感到郁闷……怎么赵青山收的徒弟全是女的，还都是十五六岁年纪的小姑娘呢？！

　　与此同时，莫愁已经在玉姜的带领下进入了内堂，见到在床榻上坐着的赵青山，她便微微弯腰施礼道：“弟子莫愁，参见师尊……”

　　“无须多礼。”赵青山笑了笑，从床榻上站了起来，问道：“这两天跟在唐佑强身边，可有什么重要的发现？”

　　“暂时还没找到另一个人皇的踪迹。”莫愁答道：“但是徒儿已经了解了部分情况，并对于如何扶持唐佑强登位的事情，有了些眉目。”

　　“哦？”赵青山颇有些惊讶的‘哦’了一声，点点头问道：“你都了解哪些情况了，扶持唐佑强登位的详细需求，都已经明确了吗？”

　　“只能说是一半一半吧……”莫愁想了想，说道：“唐佑强登位的基础，眼下还未建立，若想把唐佑强送上那张椅子，就必须再为他镀镀金。”

　　“怎么镀？”赵青山对于这些红尘俗世官场的升迁问题，根本就是一知半解，他哪知道该怎样做，才能给唐佑强再镀一层金？

　　好在莫愁经过这些天时间的了解，已经对此事有了一个大致的想法，听到赵青山的追问后，她便说道：“唐佑强眼下是广政省的省长，在红尘官场上，是正部级的高官，再往前一步就是副国级，但难如登天！”

　　“那依你的意思，唐佑强眼下的机会又在哪里呢？”赵青山继续追问。

　　莫愁则是有些不好意思地说道：“并非是徒儿的意思，而是唐佑强自己的意思……他说，若想进入京都城，最好的跳板就是中江市！”

　　“中江市？”赵青山皱眉思索了片刻，问，“华国的直辖市之一？”

　　“嗯。”莫愁点点头，说道：“中江市的换届工作已经初露端倪，各方政治团体都在为谋取中江市领导班子的席位而努力，中江市的市长也是正部级，但唐佑强若能平调过去，无疑就为将来的起跳做好了准备。”

　　“哦……”赵青山点了点头，抬起手摸着自己的下巴，问道：“现在唐佑强所属的政治团体，都支持唐佑强争夺中江市市长的想法吗？”

　　“事实上，唐佑强的政治团体，是以他自己为主的。”莫愁苦笑道：“虽然在京都市还有一个靠山，但那边好像已经有了放弃唐佑强的意思……中江市领导班子换届，其主要决策权，都在京都市的少部分人手里拽着呢。”

　　“也就是说，唐佑强如果想达成第一步胜利，就必须在这次换届之前攻克下京都市的阻力，尽可能多的，获得京都市的支持，只要拿下了中江市的市长职务，就能在退休年龄之前，看到避开政治生命线的希望，否则的话……唐佑强再过几年就到了退休的年龄了，到时候就算有我们的支持，也是希望渺茫。”

　　赵青山仔细地听着，迅速从莫愁的话语当中找出了一些关键的地方，等到莫愁把话说完后，他便直接说道：“这个中江市市长职务，必须拿下！”

　　“嗯。”莫愁点点头，说道：“以唐佑强的资历，完全有希望能够在退休之前再进一步，只要我们在前面为他扫清道路，他还是很有希望的。”

　　“那具体的，我们这边应该怎么做呢？”赵青山若有所思地说道：“官场上的事情，可一点都不简单，该如何操作，才能对他起到帮助？”

　　“这一点，徒儿倒是仔细的想过。”莫愁笑了笑说道：“在前方铺平道路，后方解决隐患，中间再加上不遗余力的支持，剩下的事情，就看唐佑强自己了。”

　　“铺平道路是指？”赵青山最讨厌不把话说清楚的人了……

　　莫愁愣了愣，解释道：“所谓铺平道路，就是帮助唐佑强攻克平调的难关，也就是解决京都市部分人对唐佑强的偏见，让他们支持唐佑强，同时借机构架起一张关系网络，为日后的升迁打好基础。”

　　“哦……后方的隐患又是什么？”

　　“就是那些反对唐佑强平调中江市的人，包括他的竞争对手。”

　　“中间呢？”

　　“要钱给钱，要人给人，要政绩给政绩，反正一句话，要啥给啥！”

　　“……”赵青山郁闷地看了看莫愁，说道：“这还真是送佛送到西啊，什么事情都由我们来做了，唐佑强还需要干什么？行吧，就依你的意思去办！！”

　　随着赵青山点头，于是，一艘行驶在官宦大海上乘风破浪的巨舰，便在这一刻隐隐浮现了出来……

　　与此同时，赵青山悠闲的生活，也至此画上了一个暂时的句号……


第050章 公子回国

　　既然已经决定不遗余力地支持唐佑强上位，赵青山自然不可能再继续这样悠闲地生活下去。唐佑强那边需要的支持简直五花八门，但如果细分下来，其实问题并不多，无非就是京都市的支持、地方的反对以及调任之前的政绩。

　　距离中江市领导班子换届还有几个月时间，这几个月时间足够赵青山这边针对各种问题做好万全的准备了……不就是各种缺吗？赵青山大手一挥，基调就被确定了下来，缺什么给什么，再穷不能穷了唐佑强！

　　在小房间里针对接下去的各种事情做好了事先的研究论证，赵青山大事小事一把抓，莫愁暂时的任务，依然是留在唐佑强身边主持大局，换而言之就是，莫愁成了赵青山与唐佑强之间的中间人。

　　道教在河坊市的发展必须跟上，但同时对于唐佑强的支持也不能落下，继续留在金沙观内一直保持道士的身份显然是不太符合实际了。

　　正巧的是，当天晚上七点多钟，十个从龙宿山上下来的道家真修，抵达了金沙观，见过了赵青山与玉姜。

　　这十个真修道长的抵达，正好解决了赵青山的燃眉之急，他很不负责地留下了三千万现金交给玉姜，把这十个真修道长，全都交给了玉姜指挥调度。

　　在临走之前，玉姜壮着胆子拦住了赵青山，小心地问道：“陛下，您这是打算去哪啊？金沙观的事情，就全都交给玉姜了吗？”

　　“不仅是金沙观的事情，整个道教在河坊市的发展，你都得负责起来，朕每隔一段时间都会回来看看，这种小事，你应该不成问题吧？”赵青山笑眯眯地看着玉姜，颇有些神神秘秘地说道：“至于朕要去干什么……过几天你就明白了，现在朕也不方便多说什么……就这样吧，朕先走一步了！”

　　赵青山从来都是说走就走的性格，话音才刚刚落下，人就已经化作了一道金光，以闪电般的速度消失在了金沙观内。

　　玉姜十分无语地散去了结界，和那十个刚刚抵达河坊市不久的道家真修对视了一眼，只得苦笑道：“观主真人向来都是这个脾气，看样子，在河坊市传道的事情，终究还是要落在我们自己的肩上了……”

　　还好有这十个道家真修及时赶到，否则的话，玉姜真的不知道，如果赵青山还是这样说走就走，她一个人留下来又能起到多大的作用？

　　不过话又说回来了，赵青山虽然离开了金沙观，但却并不是离开了河坊市，他只是要找个地方好好地改头换面一次，过几天后，以全新的身份回到河坊市，为整件事情的推进，做出最直接的努力。

　　而就在赵青山离开后不久，孙志彪也带着十几个人，提着十几只黑色的密码箱进入了金沙观，那一千万的赔偿款，他还真的没胆子不把它送过来！

　　与此同时，广政省省委大院唐家的书房当中，莫愁正与唐佑强对面而坐，脸上露着轻松的笑容，莫愁说道：“今天我去见过师尊了……”

　　“哦？真人他怎么说？”唐佑强脸上挂起了好奇的神色，事实上，自从莫愁等人来到家中后，唐佑强就一直在等待，等待着莫愁他们拿出真正的行动，来证明他们确实是在不遗余力地支持自己！

　　见到唐佑强脸上浮现出的神情，莫愁十分轻松的笑道：“师尊有令，从现在开始，将对唐先生进行全方位的支持，从民间到官场，从官场到京都市，所有需要我们出力的地方，我们都会提供全面的帮助！”

　　“任何需要用到的地方都可以吗？”唐佑强的面部肌肉微微抽动了一下，他有种被馅饼砸到的感觉……真人，他真的打算开始支持自己了，而不是派人来自己家里住着，却没有任何实际行动吗？！

　　正巧这个时候，被莫愁派遣出去的金荷，也直接穿过墙壁进入了唐佑强的书房当中，她放下手中一只沉甸甸的皮箱，朝莫愁说道：“师尊，东西都带来了，名单上的几个人，一个都没跑！”

　　“很好。”莫愁脸上露出了欣喜的表情，点点头就从椅子上站了起来，朝金荷说道：“你去看看古力那边的进展如何了。”

　　“是，师尊！”金荷看了一眼唐佑强，应了一声后便直接消失在了书房当中，如同来的时候一样，一切都在悄无声息中进行。

　　早已见识过莫愁等人神奇能力的唐佑强，对于金荷的突然出现和突然消失，并未感到太多的惊讶，他只是看了看被金荷放在茶几上的黑色皮箱，转而朝莫愁问道：“莫愁小师傅，这是……”

　　“唐先生为何不亲自打开看看呢？”莫愁嘴角勾起了一抹玩味的笑意。

　　唐佑强迟疑地看了看皮箱，最终还是无法抵抗心中的好奇，也从椅子上站了起来，走到皮箱前弯腰打开了箱子，在箱盖打开的一瞬间，唐佑强就直接愣在了原地，直勾勾地看着皮箱当中装着的东西，喜色，渐渐涌现而出。

　　这时，莫愁在边上说道：“任何一个上位的人皇，都有至少一面值得人称道的地方，唐先生虽然严于律己，但却无法防止下面的人贪污受贿……这箱子当中装着六个人的相关罪证，唐先生觉得，以反腐作为主要突破口，会是个不错的选择吗？”

　　如果在以前，唐佑强或许会因为各方利益错中复杂，牵一发而动全身的后果考虑再三，毕竟谁也不想树敌太多。

　　但现在，唐佑强已经被勾起了问鼎巅峰的雄心，自然而然地，在某些方面的某些顾忌，也会因此而削弱，甚至是直接消失！

　　莫愁送来的第一份礼物，就是唐佑强现在急需凸显自己存在的东西，罪证物证全都齐了，剩下的事情，就变得容易许多了。

　　这些东西可不仅仅可以用来反腐反贪，更是能够打击对手整体力量的法宝！

　　拿着这厢东西，唐佑强心中欣喜万分，但在欣喜的同时，他却也感到了一种莫名的震撼……这才几天时间，莫愁居然连他在广政省内的几个主要对头都摸得一清二楚了，而且还在自己毫不知情的情况下，做出了搜集证据的决定……

　　心中在颤动，唐佑强缓缓地盖上了箱子，没头没脑地说了一句，“还好真人站在了唐某这一边……”

　　莫愁心领神会地笑了笑，含蓄地说道：“家师向来看重唐先生，此番行为也是上天注定的事情……这些证据，还请唐先生善加利用。”

　　“莫愁小师傅请放心，有了这些东西，广政省内的一些声音，也就该彻底消失了！”唐佑强一只手放在了皮箱上，眼眸中闪烁出淡淡的杀机！

　　见到唐佑强的反应，莫愁就知道唐佑强心中已经做出了决定，她笑了笑说道：“如此，莫愁就不打搅唐先生了，若唐先生有事相托，还请呼唤一声。”

　　话音落下，莫愁也消失在了书房当中。

　　唐佑强心中的激动久久难以平复，看着茶几上的皮箱，他深深的吸了口气，自语道：“有如此奇人在身边，何愁大业不成！！！”

　　三天后，河坊市原本平静的水面上，突然间被人丢下了一颗重磅炸弹，广政省定远市原市长、原市委副书记，现任广政省副省长的崔志平，被人爆料在其任定远市市长、市委副书记期间，利用手中职权的便利，为其朋友儿子所开的公司谋取国企利益，造成国有资产大量流失，属严重违法乱纪！

　　其后，又有无数匿名信夹带着各种证据，被人寄到了省政府，崔志平这些年犯下的罪行，被一一曝光于光天化日之下，省纪检委，迅速介入。

　　据说在崔志平被人带走的时候，他曾在办公室里大发雷霆，怒骂某人做事不地道，存心要置他崔某人于万劫不复的境地……

　　广政省的官场，因为一个副省长的突然落马，而发生了七级大地震，又有小道消息传言，省长唐佑强的手里，还有无数官员的犯罪证据……一时间，广政省官场风声鹤唳，人人自危。

　　与此同时，在如此大事件的背景下，河坊市商界的不少富豪，都在短短一天时间里，收到了一张莫名其妙的邀请函，邀请函上清楚的写着时间与地址，据说是海外华侨某财团的公子，回国考察市场来了！

　　收到这些邀请函的富商们，一个个都是二丈高的和尚摸不着头脑，不少人第一反应，就是曾经经常发生的骗局，又要在河坊市再次上演了！

　　可让人始料未及的是，就在这些商界大亨纷纷猜测有人假借财团之名欲行骗河坊市的时候，当天晚上广政省电视台就播出了一条重要新闻，新闻当中提及，上世纪二十年代因躲避战乱离开华国的隐世家族，于九十年后重新回国投资，预计本次投资的规模，将会在二十亿以上……

　　一条新闻的播出，让不少富商都做出了决定，那就是不管是真是假，过去看看总是没有害处的……

　　而好巧不巧的，这位海外华侨财团的公子哥，名字也叫赵青山……


第051章 不玩虚的

　　这天下午两点多钟，河坊市南燕国际机场的大门外，停下了四辆清一色的宾利慕尚，总价值逼近四千万，看呆了无数人。

　　两点二十五分的时候，一架豪华私人飞机在南燕国际机场降落，从飞机上下来了七个人，四男三女，其中一个留着马尾辫，身穿黑色风衣的年轻男子，走在队伍中尤其地显眼，余下六人呈众星拱月之势聚拢在他的身边。

　　行进一半的时候，跟在风衣男子左侧的一个青年男子，抬了抬鼻梁上的黑色墨镜，靠过去小声地说道：“真人，机场外的豪车已经按照您的意思安排好了，您看，我们这是直接去酒店呢，还是先跟招商办的人见一面？”

　　风衣男子有些不满地看了一眼青年男子，低声地纠正道：“别喊我真人，记住，从现在开始，我的身份是海外华侨，财团的第一顺位继承人！”

　　“好的好的……我记下了……”青年男子有些汗颜地答应了一声，接着才说道：“公子，那咱们先去哪呢？”

　　“先去酒店吧。”化身为财团公子的赵青山，脸上露着淡淡的笑容，说道：“吩咐下去，回绝了所有招商办的人，今天晚上的宴会，只是单纯的商界聚会。”

　　“是，我这就去办。”青年男子十分恭敬地答应了一声，看起来像是个随行的仆从，但若是有人曾经见过他，绝对会惊讶地连眼珠子都得掉下来！这青年男子，不是那个谁谁谁，坐拥海外百亿资产的年轻富豪吗？！

　　没错，此时此刻跟随在赵青山身边的，就没有一个是人，全都是在红尘当中拥有自己事业的妖仙！这个青年男子名叫何黎明，上世纪五六十年代入世，如今坐拥百亿资产，是菲国出了名的汽车大亨，继承了‘父辈’，也就是他自己的遗产，一跃成为菲国鼎鼎有名的大富豪。

　　除了这个何黎明之外，跟在赵青山身边的其他五个人，也都是个个都有自己的来头，但他们现在的身份，只是赵青山的跟班而已。

　　花了几天时间才找到这六个满意的妖仙，赵青山小小地展露了一下肌肉，在告诉他们自己的真实身份后，这六个妖仙就立刻成了他身边的小跟班。

　　有了这六个妖仙的配合，赵青山高调登场的计划进行地十分顺利，电视台那边也有莫愁事先通过唐佑强进行了安排，一切都在紧锣密鼓中紧张有序地进行着……正如他自己所说，从现在开始，他就是公子哥赵青山！

　　六个妖仙鞍前马后地陪同赵青山走出了机场，才刚刚门口的时候，远远就见到三个手里头举着‘欢迎赵青山公子回国考察’牌子的二男一女快步迎了上来，赵青山眉头一皱，扭头问道：“这是怎么回事？”

　　“真……呃，公子，可能是手下人出纰漏了。”何黎明有些尴尬地说道：“时间太过匆忙，那些得力的手下，暂时都赶不过来……”

　　就在何黎明解释的时候，这二男一女也已经出现在了台阶上，其中一个大腹便便的中年男子，脸上堆着如同笑面佛一般的笑容，十分热情地伸出手，就想和赵青山握手了，“赵先生您好您好，我是省招……”

　　话还未说完，这中年男子就直接愣在了原地，因为迎面走来的赵青山，根本连正眼都没瞧他一眼，直接带着六个随从，和他擦肩而过了……

　　中年男子的手还举在半空中，举着也不是，放下也不是，直到赵青山带人走出几米远后，他才苦笑一声把手给收了回来。

　　扭头一看下方已经打开了车门的四辆宾利，再看看自己三个人开过来的三辆奥迪A6……平时看起来还不错的豪车，为什么这个时候就似乎变成一文不值的废铜烂铁了呢？

　　赵青山一行七个人，上了四辆宾利，呼啸着就直接离开了，还站在台阶上的三个招商办的人，则是面面相觑，一脸地木楞。

　　好半晌后，三人当中唯一的女性，也就是身穿黑色职业装，擦脂抹粉的年轻女子，脸上露出了愤慨之色，“什么意思嘛，瞧不起人是吧？！”

　　“行了行了，先别抱怨了，赶紧先回去吧。”那大腹便便的中年男子苦笑一声，提了提裤子说道：“回头别找不着人了，上头的可是下了死命令的！”

　　“可这个狗屁赵公子也未免太目中无人了吧？！”年轻女子难掩愤慨。

　　而边上的另一个男人，却是无所谓地笑了笑，说道：“你调过来时间还不长，等你呆久了，你就知道这些有钱人有多么难伺候了……谁让我们干的就是拉皮条生意呢？赶紧跟上吧！”

　　说着，三个人就下了台阶，赶紧上了各自的豪车，奋力直追……但问题是，那四辆宾利早就没影了，他们哪里追的上？

　　与此同时，正奔驰在机场大道上的一辆宾利车内，赵青山坐在后座上侧头望着窗外飞速倒退的景象，朝前面副驾驶座上的一个三十多岁的女人问道：“小李，今晚宴会现场的布置工作，都已经完成了吧？”

　　“嗯，昨晚就已经完工了。”被赵青山喊做小李的女人回过头来，冲着赵青山盈盈一笑，轻声细语地应道：“全部准备工作都已就绪，就等着公子和今晚参加宴会的本地富商们过去了。”

　　赵青山满意的点了点头，忽然间觉得，有时候偶尔改换一下身份，其实也是一种不错的体验……赵公子？呵呵，朕喜欢！

　　四辆宾利车在公路上如游龙一般来回穿插，从南燕国际机场赶到今晚筹备宴会的酒店，也只用了不到半个小时。

　　从车上下来的时候，随车一起的小李，也来到了赵青山的身边，说道：“按照公子您的意思，这家酒店已经被包下来了，附近安排了八十名保安公司的保全人员，以保证今晚的宴会不被打搅。”

　　“嗯。”赵青山点点头，没有多余的废话，直接迈上了台阶，进了酒店。

　　而这个时候，一条有关赵青山包下五星级酒店，以四辆宾利车代步的消息，也迅速传遍了河坊市的上流圈子，不少人都在猜测，赵青山应该不是骗子，就算是骗子，那也不是一般的骗子！

　　有豪华私人飞机、宾利代步、出手就包下了整个五星级酒店……种种迹象都表明，赵青山是骗子的可能性并不大，尤其是他出现之后，第一场半公开的晚宴，是针对河坊市商界的，而不是政府机关！

　　有了这些情况作为参考，原本不少打算不去参加宴会的富商，也都纷纷改变了主意，思量着，就算是过去开开眼界也不错啊……

　　今天晚上有资格被邀请到的富商，其身价都在十亿以上，几乎把河坊市所有的富豪都给列了进去，面对如此大场面，各方记者自然也是闻风而动，在受邀的富豪们还没赶到酒店之前，他们就已经带着长枪短炮把酒店给包围了起来。

　　赵青山站在酒店八楼的客房阳台上，夹着一根雪茄，头也不回地说道：“通知下面的那些保全人员，宴会现场百米范围之内，不准任何记者闯进来！但是记得不能动手，把人拦在外面就行了。”

　　“好的，我这就安排下去。”何黎明就站在赵青山身后，听到赵青山的吩咐后，他立刻点了点头，转身过去打电话了。

　　时间总是过得飞快，很快就到了傍晚五点多钟，原本一直在客房内静静等候的六个人，也下去了四个，在宴会正式开始之前，负责那些先来宾客的招待，反正今晚的宴会也没有什么实质内容，目的无非就是宣布狼来了而已……

　　六点半的时候，之前下楼的李笑笑就推门进来了，对着赵青山说道：“公子，宾客们都差不多到齐了，您看，您现在下去吗？”

　　“来了几个人？”赵青山慢慢的转过身来，不慌不忙地说道：“把那些没来的人的名字，全都记录下来，日后或许用得到。”

　　“好的。”李笑笑答应了一声，侧过身去往门外虚手一引，“公子请……”

　　赵青山脸上露出了玩味的笑意，抬手整理了一下自己的衣领，一边朝门外走去，一边说道：“等会儿宴会正式开始的时候，注意一下现场的气氛，尤其是何黎明，你可是玩这个的行家里手，可别给我出乱子！”

　　听到赵青山的话，依然在一旁跟着的何黎明，便笑着说道：“公子您就放心吧，无非就是一些投资的方向和产业问题罢了，这些根本就不算问题，我做汽车行业也不是一年两年了，几十年的经验积累，忽悠这些外行人还不是手到擒来的事情？不过……公子您真打算在广政省投资建厂吗？”

　　“莫非你以为本公子是在开玩笑？”赵青山勾了勾嘴角，似笑非笑地看了一眼何黎明，“你该不会是舍不得了吧？”

　　“怎么会呢……”何黎明尴尬一笑，忙道：“钱财乃身外之物，公子若想要，就只管拿去用吧，我老何皱下眉头，都是后妈养的！”


第052章 宏伟蓝图

　　对于入世的妖仙们而言，资产的多少，无非就是一个不断变化的，毫无意义的数字而已，成仙得道才是他们最终的追求。

　　因此，赵青山许下了为他们争取仙职的承诺，而与此同时，这六个妖仙在红尘当中拥有的资产，也就变成了赵青山能够随意调动的资源。

　　从酒店八楼客房下到了二楼的宴会大厅，早已布置的富丽堂皇的宴会大厅内，一个个穿着整齐的侍者，托着托盘姿态优雅地穿梭于宴会厅中，各方富商云集于此，三五成群地有说有笑。

　　六点四十分钟，宴会大厅内的几束灯光，忽然间聚焦到了门口，身穿黑色风衣，留着长头发，脸上露着淡淡的笑容，气质相当优雅的赵青山，在何黎明、李笑笑等人的陪同下，从宴会厅外不急不缓地走了进来。

　　在这一瞬间，整个宴会厅的所有目光，都不约而同地落在了赵青山的身上，作为今晚宴会的绝对主角，赵青山一出现，就立刻引起了所有人的关注。

　　毫无疑问，赵青山高调登场的行为，已经在河坊市商界引起了巨大的震动，大手笔的投资意向，直接就把赵青山推上了风口浪尖。

　　所有人都在笑，和善的笑、虚伪的笑、质疑的笑构成了一副诡异的画面，宴会厅中响起了意境悠远的古典音乐，赵青山身边六妖之一的豹妖钱美义，不知道何时出现在了主席台上，手中拿着话筒，用中气十足的声音说道：“各位先生、各位女士，各位来宾大家晚上好……”

　　这边钱美义一开口，众人的注意力就转移到了主席台上，身穿黑色燕尾服，还戴着白色手套的钱美义，在聚光灯下露出了一口闪闪发亮的小白牙，以一种独特的优雅夹杂野性的复杂目光，扫过了在场的所有人。

　　站在主席台上的钱美义，对着赵青山微微欠身示意，接着才说道：“我是公子身边六大助理之一的钱美义，也是今晚宴会的筹备负责人之一，公子已经来了，宴会就现在开始吧，希望大家能够以轻松自然的心态，愉悦地度过今晚这美妙的时光，谢谢大家……”

　　钱美义话音一落，宴会厅中的灯光，就忽然间黯淡了下来，赵青山也不知道何时出现在了主席台上，接过钱美义手中的话筒，以极富磁性的声音，温文尔雅地说道：“我是赵青山，在场的诸位都是河坊市商界的弄潮儿，冒昧将诸位请来参加今晚的宴会，诸位能来，就是本人莫大的荣幸。”

　　众人闻言一愣，片刻之后才有一人说道：“赵公子太客气了，能够认识一掷千金投下五十亿投资的财团继承人，也是我们的荣幸……只是，冒昧问一句，赵公子究竟打算在河坊市投资什么项目呢？恕我直言，一般的项目，可用不了五十亿这么巨大的资金……呵呵，废话有点多，赵公子莫要见怪才是。”

　　今晚来参加宴会的人当中，也有一部分在动身之前，早就接到了某些通知，其中试探和了解赵青山的真正实力，便是主要任务之一。

　　对于这样的情况，赵青山早就有准备了……说白了，今晚的宴会就是一次宣传宴会，刚刚登台表演，不可能邀请政府要员，但这些富商哪个不跟政府官员有千丝万缕的联系？告诉他们，就等于告诉了整个河坊市！

　　因此，赵青山十分淡然的笑了笑，潇洒无比地抬手在半空中打了个响指，朝何黎明说道：“小何，你来为大家解释一下我们的投资计划吧，所谓一个巴掌拍不响，日后要在河坊市立足，今晚在场的诸位，可是我们的朋友。”

　　风度翩翩地丢下这句话，赵青山直接下了台，而早有准备的何黎明，也是微微一笑登上了主席台，“各位来宾大家好，我是公子的助理之一，对于此次广政省投资计划，我是主要负责人之一，下面就由我来为大家讲解一下。”

　　顿了顿，何黎明神态自若的说道：“根据公子的指示，我们财团将会在广政省某地先后分四次，前期工程总计最少投入五十个亿资金，在广政省建立起一个现代化的汽车生产基地，立足广政省，进军国内外汽车市场。”

　　“在最终规划蓝图中，此次投资总额将超过两百亿元，生产基地总体规划面积二十平方公里，核心区域规划面积八平方公里，其中一点五平方公里为配套住宅小区，余下则由整车发展区、零部件工业区、仓储物流区、总部功能区、新能源产业园五部分组成。”

　　“预期在明年三月之前，完成基地范围内土地征用手续，完工落成的基地，将拥有每年生产四十万辆汽车的能力，同时带动基地周边产业整体发展，建成投产的汽车基地，将拥有独立开发、自主成产等主要功能。”

　　“前期工程投资总额为十二亿元，将在基地范围内建立起基础设施，其中包括土地自然平整、供水、供电、排水、供暖、天然气、互联网络、电视信号、道路建设等等，一期工程最快将于明年四月开工。”

　　“当一期工程进行三分之一的时候，二期工程也将按计划展开，届时……”

　　何黎明不愧是干了几十年汽车行业的老油条，站在主席台上侃侃而谈，从他口中不断跳出的数字，惹得在场所有人都瞪大了双眼，忘记了呼吸……

　　原来这个赵公子回国是想投资汽车产业，原来投资规模不是新闻报道的五十亿，而是两百亿以上，原来……

　　共计用了十四分钟时间，何黎明条理清晰地讲解了一下此次投资的大概意向，在他的讲解中，不少人脑海中都浮现出了未来落成投产的基地蓝图。

　　但也有少部分人没有被这些庞大的数字给吓住，他们保持着清醒的头脑，直到何黎明讲解完毕后，才提出了他们的问题，“这些事情应该直接找省招商办协商，不知赵公子为何先筹备了今晚的宴会？”

　　是啊，赵青山的行为，完全违背了常理，就算嘴巴上说得再好听，也难以避开这些容易被人发现的问题。

　　但是何黎明却笑了笑，十分坦然地说道：“我家公子说过，初来乍到就应该先见见当地的商界翘楚，日后基地建设，也少不了麻烦诸位的地方。”

　　众人面面相觑，半晌之后，又有人提出了问题，“既然赵公子打算在广政省境内投资建设生产基地，那么冒昧问一句……赵公子家中，是否也是汽车生产行业的财团，却是不知道赵公子家中的财团，是……”

　　赵青山的身份到现在为止都还笼罩着一层神秘的面纱，所有人都只知道赵青山来自一个国外的华侨财团，但却根本没听过有哪个财团是姓赵的！

　　手底下有六个诸葛亮，这些问题，赵青山这边显然也已经做好了万全的准备，听到此人的提问，何黎明不慌不忙地笑了笑，说道：“赵家乃是上世纪离开华国的，在国外一直十分低调，想必大家也不曾听说过赵家财团的大名，但是，不知在场的诸位，有谁听过梅斯汽车公司、大星地产公司、信德缘通讯公司、高鲁新能源科技公司、碧天农业开发公司、轩苑娱乐公司？”

　　何黎明的话一出口，当场就有人投出了震惊的目光，人群中有一人惊呼道：“我终于想起来了……之前见过的那位杨助理难怪看着眼熟，她不就是中港轩苑娱乐公司的董事长吗？我以前见过她一面！！”

　　“大星地产开发有限公司？难道是高丽国排名前五的那家大星地产吗？我好像记得大星地产的老总，叫钱……钱什么来着？”

　　“梅斯汽车公司？菲国的那家？这是我公司的大客户啊……”

　　在场的所有人，都是商界的精英，没人点拨的时候很难反应过来，但一旦给予了指点，他们就能迅速地回过神来，并据此作出最正确的判断。

　　这一下，河坊市的商界大亨们，才一个接一个地回过神来，接着就陷入了难言地震撼当中，这六家公司虽然有五家都是在国外的，可总资产换算过来，早就超过千亿华元了，资本的雄厚程度，毋庸置疑！

　　看着众人脸上露出的震撼之色，何黎明淡淡一笑，说道：“这六家公司虽然都挂名在外姓负责人的名下，但实际上的拥有人，却是赵家财团！”

　　又一颗重磅炸弹被何黎明投入了原本就暗潮汹涌的湖中，这一下，所有人再望向赵青山的目光，就全都变了……这才是真正的财团啊，与这位赵公子比较起来，他们那些引以为傲的事业，几乎就不值一提了。

　　有人带着怀疑的心态，悄悄打开了手机的浏览器，搜索这六家公司的负责人，结果不搜还好，这一搜，就差点被吓出心脏病来了。

　　因为搜索结果显示，这六家公司的负责人，居然就是……


第053章 欣然赴宴

　　那六个跟在赵青山身边毕恭毕敬的高级助理，居然就是这六家公司的负责人！如此一来，赵青山所宣称的赵家财团，也就顺理成章地无中生有了。

　　在接下去的宴会上，赵青山这边又陆续透露了一些消息，赵家财团已经在国外积累起了庞大的财富，但根据财团中老人的意思，在接下去的几年时间里，赵家财团在国外的产业，将会陆续转移到国内，总资金规模，将超过三千个亿！

　　与这个总额比较起来，赵家财团选择在广政省投资两百多亿建设汽车生产基地也就变得十分正常了……简而言之，赵家钱多的没地方去了，这是打算在国内四处砸钱，为将来的集体转移做准备呢！

　　消息通过这些列席宴会的商界大亨，很快就传到了外面无数有心人的耳中，面对这样一尊大财神，各方政要纷纷行动了起来。

　　广政省招商办收到了顶头上司副省长的命令，不惜一切代价，要把这尊大财神的投资留在广政省内，一旦出了问题，那就自求多福吧！

　　与此同时，广政省各市的主要领导，也都纷纷行动了起来，谁都知道，一座总投资超过两百亿的汽车生产基地，除了其本身带来的投资之外，无形之中对周边产业的带动，也是一个巨大的商机。

　　两百亿投资，搞不好就能创造出三百亿甚至五百亿的GDP增长……这就是政绩，这就是升迁的最大保障！

　　各地官员连夜召开了会议，各地招商办也都临危受命，拿着军令状苦笑无言……钱这东西，还真的是有种巨大的魔力。

　　宴会一直持续到晚上九点多钟，赵青山想要达到的目的，也通过这一场晚宴顺利的达成了，我们的赵公子，正式进入了河坊市的上流圈子……

　　第二天早上九点多钟，在拒绝了无数人求见的意向后，赵青山终于在九点四十七分的时候，钓到了他想钓的那条大鱼……

　　李笑笑拿着手机从门外走了进来，朝赵青山说道：“公子，果然不出所料，那位副省长终于还是坐不住了，刚刚派人过来送了邀请函，请公子于今天晚上七点钟，在榕蹬区天虹国际大酒店六楼的三个六包厢见面详谈。”

　　顿了顿后，李笑笑又说道：“同时他还隐约提到，今晚陪同参加的人当中，还有几位是来自京都市的青年精英，他们也想跟公子见一见。”

　　“呵呵……这些吸血虫还真是嗅觉灵敏。”赵青山一听这话，脸上就露出了淡淡的笑容，从沙发上站起身来，玩味地说道：“你马上回复他们，就说今天晚上七点钟，本公子定然准时到场！”

　　“好的。”李笑笑心领神会的答应了一声，转身走了几步路后，她又停下脚步，有些迟疑地朝赵青山问道：“公子，如果今晚列席的那几个青年精英，提出某些不太合适的要求，您会答应他们吗？”

　　“为什么这么问？”赵青山迟疑了片刻，笑了，“舍不得孩子套不着狼，他们若是自愿上套，本公子又怎会不答应呢？”

　　“哦……”李笑笑低头想了想，却并没有多说些什么，点点头哦了一声后，便转身离开了客房，也不知道是在想些什么。

　　望着李笑笑离开的方向，赵青山也有些好笑地摇了摇头，自语道：“朕的这块肉，可不是那么好吃的……你们倘若敢吃，朕自然敢给！”

　　眼眸中闪过了一丝冷笑之色，赵青山心里头可是跟明镜似地，他早就猜到，自己这边一旦流露出什么风声，绝对就会引来一大群贪婪的饿狼，试图在自己身上撕下一块肉来！

　　不过，还是那句话，他们敢要，赵青山就敢给，但是吞下了这块肉后……你再想吐出来，可就是难上加难了……这也是计划当中的事情。

　　当天晚上六点四十八分钟，赵青山就在杨芝怡、何黎明二人的陪同下，离开了入住的酒店，驾乘着一辆宾利，赶往不远的天虹国际大酒店。

　　而与此同时，天虹国际大酒店六楼的三个六包厢当中，负责招商引资这一块的广政省副省长张希东，也早已坐在了包厢内的沙发上，静静地抽着烟。

　　在包厢当中陪着他一起等的几个人当中，有一个看容貌不过二十五六的年轻人，穿着一身手工西装，戴着一块价值四十多万的名表，嘴角含笑地把玩着手中的打火机，忽然说道：“我在想，我们会不会有点太着急了？”

　　张希东不是常务，在广政省七个副省长当中，也是较为弱势的一个副省长，前段时间坠马一个副省长，再加上原来就空缺着的一个副省长职位，张希东的心思也就活络了起来。

　　一个副省长的强势与否，主要看他手中掌握了多少权力，眼下空缺出来的两个副省长职务，注定了广政省高层将会迎来一次较大的变动。

　　张希东十分希望能在这一次变动当中，为自己争取到更多的分管部门，或者换而言之，就是争取到更多强势的政府部门！

　　这是一次权力的角逐，他不得不放开手脚，为自己争取到更多的支持……今天晚上坐在包厢里的几个青年人，虽然都没有职务在身，可他们却来自京都市，只要得到他们的帮助，在京都市活动一下，少说也比自己努力来得强。

　　对于这种沉默的交易，大家都是心照不宣，也不会有人刻意坏了规矩……这几个年轻人所求的是财，张希东求的是权，一个有门路，一个缺门路，自然而然地，就会在天意的安排下走到一起，狼狈为奸……

　　听到那年轻人带着玩味的话语，张希东淡然一笑，说道：“今晚的见面只是个例行的过场，大家认识之后，以后的事情自然是留到以后再说。”

　　身为堂堂副省长，虽然弱势了一些，但张希东毕竟还保留有几分纸面子，他可不想沦为真正的皮条客，因而适当地提醒了一句。

　　那几个青年人一听张希东的话，就全都笑了起来，正在窗前眺望窗外夜景的一个青年人，笑吟吟地转过身来，说道：“张叔你就放心吧，我们知道分寸的，不会让你难做的。”

　　“那就好。”张希东心里头微微松了口气，这求人的滋味，还真不好受。

　　就在此时，包厢的房门被人敲响了，门外传进来一个年轻服务员的声音，“各位贵客打搅一下，你们有客人到了……”

　　包厢内的五个人顿时脸色一正，张希东从沙发上站了起来，很小声地说道：“正主来了，别忘了今晚的目的，不要越线！”

　　那四个青年人相视一笑，这种事情他们干多了，当着张希东的面，他们也不会让张希东下不来台，这其中的分寸，他们懂。

　　包厢门被人推开了，依然是那一身黑色风衣装扮的赵青山，在杨芝怡、何黎明二人的陪同下，施施然进入了包厢。

　　张希东笑容满面地迎了上去，伸出手说道：“想必这位就是赵先生了，你好，我是张希东，赵先生果然是年轻有为啊！”

　　赵青山从来不会伸手打笑脸人，张希东给足了面子，他自然也不会摆出臭脸，脸上同样露出了笑容，伸出手和张希东轻轻一握，“初次见面，初到宝地，还望张省长多多照顾。”

　　张希东正笑着准备说些什么，却忽然见到从后面跟进来的杨芝怡、何黎明二人，脸上的笑容微微一顿，他问道：“赵先生，这二位是……”

　　“哦，这二位是我的高级助理，不是外人，张省长尽可放心。”张希东面部表情的细微变化，哪里瞒得过赵青山的火眼金睛？但对于张希东的不快之色，赵青山很自然地选择了无视。

　　目光落到了张希东身后的四个青年人身上，赵青山含笑问道：“不知这四位是……”

　　“哦，我来介绍一下。”张希东很好地掩饰了自己的不满，随即笑了起来，侧过身去说道：“这四位都是从京都市来的，这两天正好在广政省考察市场，今天听说我要宴请赵先生，就一起过来认识一下，你们都是青年俊杰，相互间交流一下也是一件非常不错的好事嘛……”

　　说着，张希东就介绍了起来，“这位是冯安伟，京都市有名的青年俊才……这位是马继楠，别看年纪轻轻，却是一位生意遍布全国的商业奇才……这位是叶江辉，京都市宏歌实业有限公司的董事长……这位叫陈家鑫……”

　　张希东的介绍非常简洁，赵青山也是很有礼貌地对着他们点头示意。

　　介绍了一圈后，张希东才笑道：“这样，大家就算是相互认识了，赵先生请入座吧，今晚咱们好好的喝上几杯。”

　　“那是应该的……”赵青山含笑点头，丝毫没有流露出半点不快的神情，但他却知道，今天晚上的酒宴，实际上的本质，却是一场鸿门宴！


第054章 唯独这钱骗不了人

　　众人落座之后，张希东便以其幽默风趣的谈话技巧，加上边上四个人的有意配合，很容易就调动起了现场的气氛。

　　酒过三杯后，张希东便把话题引入了正轨，“赵先生家中长辈能够在离开近一个世纪后，依然牵挂着祖国的发展建设，实在是令人由衷敬佩啊！”

　　赵青山淡淡一笑，说道：“落叶总要归根，家父曾说，当年家族因战乱逃离家园，乃逼不得已之举，如今祖国四海皆平，自然到了回家的时候了。”

　　之前在包厢里玩打火机，也就是那个叫陈家鑫的年轻人，在赵青山说完场面话后，便笑了笑说道：“听闻赵兄弟打算在广政省投资两百多亿建设汽车生产基地，如此大手笔，实在是令我们汗颜啊……”

　　陈家鑫打开了话题，三十多岁身材有些发福的马继楠，也随即接过了话茬，有些玩笑意思的说道：“赵兄弟这汽车生产基地一旦开始建设，所需用到的建设材料如果找不到合适的供应商，不如就交给兄弟我吧？”

　　说着，马继楠对张希东使了个眼色，张希东也立刻反应了过来，笑了笑说道：“是啊，他在国内可是手眼通天，赵先生是应该考虑一下。”

　　“手眼通天可算不上，但一般的小事，找我都能解决。”马继楠很谦虚地笑了笑，说道：“赵兄弟初来乍到，若是有我们帮衬着，麻烦也能少不少。”

　　“就看在赵兄弟家中长辈如此爱国的心态上，我们也是义不容辞的。”叶江辉嘴角含笑地说道：“赵兄弟如果遇到了什么麻烦，招呼一声就行，兄弟几个别的不敢说，一般的小事还真不放在眼里！”

　　看着眼前几人一唱一和，赵青山笑了笑，温和地说道：“眼下八字还没一撇呢，一切事情，还是等生产基地的建设地点找到之后，再做打算吧……诸位的好意，赵某都记下了，到时候少不了有麻烦诸位的地方！”

　　这一瞬间，马继楠四人相互间对视了一眼，都从对方眼眸中读懂了一个信息，那就是……这家伙还行，蛮上道的，也省了我们不少力气！

　　短暂的试探过后，接下去的宴会就变得有些流程化了，所有人都刻意避开了某些敏感的话题，有说有笑地一直坐到晚上近十点钟。

　　满桌的酒菜基本没动几下，但放下筷子后，叶江辉却笑着提议道：“和赵兄弟真是一见如故……眼下时间还早，不如我们找个地方开心一下吧？”

　　“是该如此。”马继楠看了一眼赵青山，笑道：“看赵兄弟面不改色的，想必酒量相当惊人，今天我做东，务必要把赵兄弟招待好咯！”

　　张希东一看是这个情况，心中也就明白了，马继楠等人准备进一步挖掘一下，剩下的事情，就跟他没什么太大的关系了。

　　因此，在马继楠话音落下之后，张希东就笑着站了起来，说道：“行吧，你们都是年轻人，借着今晚的机会加深一下彼此的感情，也是一件不错的事情么……我就不陪着你们了，人老了，到点就想睡了。”

　　见到马继楠四人脸上露出的笑容，赵青山也明白了他们所说的‘开心一下’，是指怎么个开心法，本想拒绝的他，却转念一想，这四人也不知道本事如何，但毕竟也是他进入这个圈子的垫脚石，和他们接触多一些，也无伤大雅么。

　　想到这里，赵青山就点了点头，笑道：“难得大家这么开心，我也不好扫了大家的雅兴，那么，就请马兄弟安排一下吧。”

　　“放心，包在我身上！”马继楠哈哈一笑，就转身出去打电话了，隔了一分钟后，马继楠回了包厢，笑道：“已经安排好了，我们这就过去吧。”

　　挥别了张希东，赵青山一行人就开着五辆最低价值都在六百万以上的豪车，赶往马继楠安排的地方，也就是在河坊市上流社会当中非常有名气的一家高级会所，据说那里一个晚上一个人的最低消费，都够一家三口人在五星级酒店吃喝一个月！

　　在车子行驶的途中，赵青山吩咐杨芝怡，让她安排下去，尽快查清楚马继楠四人的真实来历，其中最重要的，就是查清楚他们在京都市所处的地位。

　　而与此同时，在另外四辆豪车上，马继楠、叶江辉、陈家鑫、冯安伟四人，也通过四辆豪车上安置的通讯设备，在那里一边开车一边讨论着。

　　“看这个赵青山的架势，倒不像是假的，他身边的那六个高级助理，我也托人调查过了，确实是梅斯汽车公司等六家企业的拥有人，也就是说，这个赵家财团，在百分之九十以上，是真的存在的。”叶江辉的声音通过通讯设备清晰地传到了其余三辆车上。

　　马继楠皱了皱眉头，开口说道：“但是我多方调查，都没有找到半点有关这个赵家财团的资料……就算是隐世家族，就算是低调的财团，也不应该出现如此离奇的情况啊……”

　　“情况确实有些奇怪，但是有一点是骗不了人的。”陈家鑫笑了一声，老神在在地说道：“就在今天中午十一点多钟，中港轩苑娱乐公司的账户上，收到了五笔来自菲国、高丽国等四个国家的巨额汇款，总金额是两百三十六亿！”

　　“连这你也能查到？”冯安伟楞了一下，才笑出声来，“也就是说，这个赵家财团打算投资的资金，已经从国外转入中港，只要在走个流程，就能顺利汇入内地了？”

　　“是这个意思。”陈家鑫笑道：“咱们且不管这个赵家财团究竟是何方神圣，但什么东西都能骗人，唯独这钱骗不了人！你们还有什么疑问？”

　　“没有了。”马继楠等人陆续回应，显然对于陈家鑫的消息相当放心。

　　“那好。”陈家鑫点点头，说道：“今天晚上尽可能把咱们这位赵兄弟给招待好咯，挺上道的一个人，以后合作起来，应该也会很愉快的。”

　　“当然会很愉快……”坐在宾利车上的赵青山，脸上露出了玩味的笑容，那笔钱的汇入，就是预防这种事情的发生，在这个世界上，可不存在什么绝对保密的事情，做好了万全的准备，才能应对一切突发状况！

　　现在看来，自己这个赵家财团第一顺位继承人的身份，已经得到了广泛的认可，那么，接下去要做的事情，就是当一个名副其实的赵公子，通过马继楠这四个人，逐步在国内建立起属于自己的利益关系网，再通过这张网络，来运作扶持唐佑强上位的事情！

　　这是一个很好的开始，赵青山已经在隐隐期待了，最终在自己手下，由自己亲手缔造出来的官海巨舰，究竟会达到一个怎样的吨位？！

　　高级会所的停车场很小，但停在这里的车，根本看不到哪怕一辆是价值在两百万以下的，三四百万的车，就跟路边的野草一样，毫不起眼。

　　把车停在停车场的车位上，赵青山下车之后，马继楠、叶江辉、冯安伟就靠了过来，和赵青山有说有笑，讲解着这家会所的美妙之处。

　　而与此同时，陈家鑫也来到了何黎明、杨芝怡二人的面前，笑了笑后说道：“二位，这里面有专门提供一条龙服务的地方，等会儿我安排一下，你们二位就过去舒舒服服的休息一下吧，行吗？”

　　何黎明、杨芝怡对视了一眼，当然明白陈家鑫的意思，何黎明淡淡一笑，说道：“我们自己会安排好的，不用先生操心。”

　　“呵呵……那倒是我太客气了。”陈家鑫脸上不悦之色一闪而逝，但随即就露出了笑容，点头道：“二位请随意吧。”

　　陈家鑫把何黎明、杨芝怡暂时排除在外了，赵青山也跟没有发现这一幕似地，和他们四人说说笑笑地进入了会所的大门。

　　马继楠显然是这家会所的熟客，进门之后直接丢出了手中的钻石卡，朝着总台边上一个三十多岁的西装男说道：“之前已经打过你们徐总的电话了，帮我这位兄弟办张金卡。”

　　“原来是马总来了……”西装男脸上露出了笑容，迎上来说道：“徐总已经打过电话了，请问是这位先生吗？”

　　赵青山风趣的说道：“除了我之外，你还有不认识的人吗？”

　　“先生真幽默……”西装男笑了笑，说道：“还请提供一下个人信息，我们这就为先生办理金卡……请问先生叫？”

　　“姓赵，名青山。”赵青山还真是第一次来这种地方，难免有些玩味地扫视着大厅内的布置。

　　注意到赵青山的举动，陈家鑫就在边上笑道：“赵兄弟常年在国外，恐怕国内的会所还有些不习惯……放心吧，今晚会给赵兄弟安排两个最好的技师，也让赵兄弟试一下祖国技师的高超技艺。”

　　马继楠等人都露出了笑容，这种话，是个男人都应该听得懂的……

　　赵青山没有拒绝，只是淡淡一笑。


第055章 面子不能丢

　　金卡很快就办理好了，在马继楠熟门熟路的引导下，五个人直接走楼梯，来到了会所的第三层，进了一间装修淡雅的包厢。

　　包厢当中摆放着一套沙发，一张茶几，墙壁上还挂着一台巨大的液晶屏幕，乍一看似乎并没有什么特别的地方，但赵青山却注意到，包厢的墙壁上另有玄机，看似无缝的墙面，其实隐藏着五扇房门！

　　在这五扇房门的后面，才是真正的别有洞天，装修奢华的里间包厢中，亮着迷人的粉色灯光，一张舒适的大床，被摆放在鲜花、雕塑的海洋当中，别有一番奇妙的感觉。

　　注意到这一切，赵青山当场就明白了这家会所的真实面目，但他却不动声色地笑了笑，走到沙发前坐下之后，说道：“这还是我第一次来国内的会所呢，多谢四位的招待。”

　　“小事一桩，又不是什么大事。”马继楠哈哈一笑，走上前来说道：“赵兄弟回国投资，可是一件利国利民的大事，我们也不过是借花献佛而已，来来来，都落座吧，等会儿就该上正菜了。”

　　陈家鑫等人也是笑吟吟地坐了下来，不一会儿就有两个男侍者从门外走了进来，一个手里拿着五册书籍样子的东西，另一个则是托着一盘水果，放下之后就直接离开了包厢。

　　包厢门被重新关上，那手里头捧着书籍样子东西的男侍者，这才规规矩矩地把五册东西放在了茶几上，垂手挺胸地说道：“五位贵客，今晚需要哪几位技师服务，这上面有技师们的照片，五位贵客可以……”

　　“把东西收回去吧。”马继楠舒舒服服地靠在了沙发上，点燃了一根香烟，在那里吞云吐雾地说道：“叫一号、四号、十号、二十七号、三十一号、三十九号技师过来吧，把全套东西都给带上。”

　　“全套吗？”男侍者吓了一跳，但注意到马继楠凌厉的眼神，他赶紧把到了嘴边的话给重新咽了回去，态度越发恭敬地说道：“几位贵客请稍等，我这就去通知技师们过来……”

　　也难怪男侍者会如此惊讶，因为在这家会所当中，全套东西加在一起，一只大纸箱都装不下！一轮全套少说也得三个小时才能下来，而一次一名技师的费用，不是一千不是两千，而是一万八！！

　　并且十号之内的技师，都算是这家会所的头牌技师，一个排名一个价，第十号的一次两万五，四号的一次三万六，最狠的是一号技师，不带价格的，服务完了之后，十万八万您随便给……

　　舍得花这么大价钱享受一次的，在会所当中其实也并不多见，特别是一次叫六个，而且还全都全套的客人，就更加稀少了。

　　赵青山其实很想问问这全套指的是什么东西，但为了掩饰自己的身份，他只能故作淡定地坐在那里，笑吟吟地看着、听着，不插一句嘴。

　　这男侍者出去之后，马继楠就露出了是个男人都懂的表情，嘴角带笑的说道：“赵兄弟，我今晚可是下血本了，这一号技师连我都没玩过，据说这里的每个一号技师，最长的也就做了二十七天，都是极品啊！”

　　“哦？为什么？”赵青山还真的有些好奇。

　　“因为一号技师是个荣耀，也是这家会所的镇店之宝，全都是处的哦。”进了这里面，马继楠的话也就说的直白了许多，他笑着说道：“只要被人开了苞，这一号技师的排位，也就要被下一个技师取代了，而且啊……”

　　脸上露着玩味的笑容，马继楠说道：“这些一号技师可不是纯粹只懂得防御的雏儿，在她们过来之前，可都是接受过严格训练的，因此，虽然是雏儿，可那活却一点都不比其他技师差，堪称是极品技师！”

　　赵青山听得一阵意动，但是却并没有与其发生任何关系的冲动，身边有了嫦娥、杨婉妗这样的旷世美女，红尘俗世的女子，很少能够引起他的兴趣。

　　这一号技师被马继楠吹得天上少有、地上绝种，当做是送给赵青山的见面礼，但世上的事情，不如意十之八九……

　　几分钟后，包厢的大门被五个打扮时尚的年轻高挑女子推开，包厢内顿时莺莺燕燕春意一片，但马继楠却发现了其中的不妥之处。

　　脸色毫无预兆地阴沉了下来，马继楠起身问道：“怎么只有五个？！”

　　之前进入包厢点牌的男侍者，有些尴尬地走了进来，小心翼翼地说道：“真不好意思，一号技师已经被人预约了……您看，要不换二号来？”

　　“你当我是捡破鞋的啊？！”马继楠勃然大怒，“把你们经理叫过来！”

　　面对这样的客人，一般情况下经理都是不会轻易露面的，但一听说是马继楠这个包厢出了问题，经理也就没了架子，屁颠颠地跑了过来。

　　“哎呀……原来是马总来了啊……总台的人也真是的，马总来了都不提前跟我打声招呼，招待不周，还请马总多多见谅啊！”楼上的经理是个四十多岁的矮胖男子，戴着一副黑边眼镜，看起来有些滑稽。

　　他满脸笑容地走了过来，嘴巴里好不停顿地说道：“怎么马总脸色不太好啊……是不是服务员招待不对，惹马总生气了？您放心，这件事……”

　　“闭上你的臭嘴！”经理连消带打，想大事化小、小事化了，但马继楠是什么角色？十三岁开始就出入风月场所，什么样的事情他没见过？什么样的经理他没收拾过？！

　　阴沉着脸色，马继楠说道：“今天晚上我来这里，可是要招待一个贵客的，点一号的时候不跟我说人已经没了，等我点了之后才告诉我人被别人预约了？你是成心落我面子，让我下不来台是吧？！”

　　矮胖经理吓得面部肌肉一抽一抽的，他赶紧解释道：“马总，您可千万别误会啊……这服务员他是新来的，有点搞不清楚状况，这只是个误会，真的只是个误会而已……”

　　“哦？只是误会而已嘛？”马继楠淡淡的扫了一眼经理，说道：“那好，我就当是误会了……”

　　“太谢谢您的理解了，您放心，下次我……”经理长长的舒了口气，满脸感激地说着，以为已经成功躲过了一劫。

　　但谁知道，他话还没说完，马继楠就已经冷冷的丢下了一句话，“一号技师没有给人预约走，限你三分钟内，把人给我送过来！”

　　“我……”刚刚才以为自己进入天堂的经理，冷不丁就跌入了万丈深渊，直接傻在了那里，甚至有些不知道如何是好了。

　　眼看着马继楠转身就想回包厢，经理也豁出去了，壮着胆子说道：“马总，我就跟您说实话吧……订下一号技师的那位，是柳少啊！！”

　　“柳少？”马继楠眉头一皱，转过身去问道：“哪个柳少？”

　　“哟……这我可不敢明说……”经理缩了缩脖子，很是小心。

　　但他的表现，却透露出了足够的信息，这家会所的老板虽然是个女的，但也是个颇有背景的女人，寻常的小门小户，可不足以引起这样的威慑。

　　细细想了想广政省内所有号称柳少的人，马继楠忽然间想起了一个人，嘴角勾起了一抹冷笑之色，“是柳倡运那个病秧子？”

　　经理讪讪一笑却不说话，用沉默来回应马继楠的询问……马继楠骂柳倡运是个病秧子，他若敢点头，这经理的职务也就不用做了。

　　“难怪连你都敢跟我叫板了，原来是柳倡运这死狗在背后跟我作对。”马继楠勾了勾嘴角，说道：“把一号技师送过来吧，如果柳倡运过来责问起来，就说是我马继楠强行带走的，让他自己过来找我！”

　　经理总算是长长的松了口气，有了马继楠这句话，他就没啥好担心的了，这是神仙打架，只要不殃及他这个凡人，管你一号技师今晚陪谁呢？！

　　想到这里，经理就陪笑着点了点头，说道：“好嘞……马总您请稍等片刻，我这就去把一号技师叫过来，您稍等一下……”

　　“瞧这人贱的！”马继楠讥讽一笑，直接扭头回了包厢。

　　此时此刻，无论是经理也好，马继楠也罢，包括赵青山在内，都不会想到，因为这一号技师的争夺，又会引发出多大的事情……

　　对于赵青山来说，身在红尘，就根本没多少值得顾忌的地方，区区凡人，哪怕是凡人的核弹，也根本别想真正的威胁到他！

　　对于马继楠而言，一号技师是否来到包厢服侍赵青山，这关系的是面子问题，如果经理不说柳少还好，他可以心胸放宽点，采取比较温和的方式，把人带到包厢里来，可偏偏经理说了，提到这个人了！

　　在这种情况下，他若是放弃了，岂不是就等于向那个柳倡运低头了？在这个圈子里混，什么都能丢，唯独面子不行！！！


第056章 我就成心欺负你了

　　有了马继楠的话，会所经理的办事效率还真不是一般的快，隔了没两分钟，这会所经理就领着一个年约二十左右，身材高挑、五官标致的女孩进入了包厢当中，陪笑着说道：“真不好意思，让几位贵客久等了，这位就是我们会所的一号技师，我把人给领来了……”

　　正坐在沙发上端着一杯红酒，和一个女技师调情的马继楠，抬了抬眼皮，看了看会所经理，淡淡的说道：“人领来了，你还想留着旁观吗？”

　　会所经理讪讪一笑，一边往门外退去，一边不住地点头哈腰道：“我这就走，这就走……几位贵客好好享受啊，有任何事情，我随叫随到……”

　　一号技师站在门口，显得有些拘谨，马继楠看了她一眼，随后便朝着赵青山笑道：“赵兄弟，人来了，你看，是继续坐着呢，还是先进去放松一下呢？”

　　“该来的人还没来呢，中途若是被人打搅了兴致，岂不可惜？”赵青山微微一笑，举着手中的酒杯轻轻地晃了晃，说道：“先坐着休息一会儿吧。”

　　“呵呵……赵兄弟这是在怀疑兄弟的能力啊！”马继楠哈哈一笑，点头道：“也好，让赵兄弟看看我的本事，日后若有合作的机会，赵兄弟也能放心一些。”

　　赵青山不置可否地笑了笑，神态自然地坐在沙发上，似乎是经常出入这种场合，也是风月场中的老手了，表现地相当淡定。

　　马继楠朝着那一号技师招了招手，说道：“今晚你就陪着这位公子吧，别在那杵着，赶紧过来坐下，老子花钱可不是买木头来的！”

　　这一号技师年龄不大，甚至比赵青山的实际年龄都要小，脸上化了妆，看起来十分的清纯，那一丝不多不少刚刚好的不安情绪，反倒是为她增加了许多吸引力，就像是男女情侣第一次开房似地，有种别样的味道。

　　听到马继楠的催促后，她有些紧张地笑了笑，乖顺地像是一只小羊羔，微微低着头走到了赵青山身边，缓缓地坐了下去。

　　这时候，马继楠在边上笑道：“赵兄弟可不要客气哦，难得回到祖国的怀抱，有机会体验一下祖国技师的高超技艺，也是一件风流韵事嘛！”

　　赵青山含笑点头，十分自然地伸过手，轻轻地搭在了一号技师的肩膀上，这一瞬间，赵青山明显感觉到一号技师的身子，不由自主地颤抖了一下。

　　但赵青山并没有任何进一步的行动，只是逢场作戏般搂着一号技师，另一只手上端着酒杯，慢条斯理地品尝着杯中的美酒。

　　一号技师的身子足足僵硬了有一分多钟，但见赵青山并没有做出任何越界的举动，她才慢慢地放松了下来，微微仰头看了一眼赵青山，直到此刻她才发现，赵青山的脸颊有如刀削一般棱角分明，竟是个难得的大帅哥！

　　心中的局促和不安，进一步得到了消除，她放松了下来，说出了今晚进入包厢后的第一句话，“公子莫非是嫌弃我长得不好看？”

　　“呃。”赵青山一愣，转而放下了手中的酒杯，饶有兴致地望着她，半真半假地说道：“你确实长得很漂亮，但跟我身边的女人比起来，却差了不止一星半点，我这么说的话，你会不会感觉很受伤？”

　　“呵呵，怎么会呢。”赵青山的话，让这一号技师笑出了声，她掩着嘴娇笑道：“如此说来的话，今晚还是我占便宜了呢……我最讨厌那些假和尚了。”

　　没头没尾的一句话，让赵青山有些不太明白，他皱了皱眉头，问道：“怎么又扯到假和尚身上去了？这里可没有和尚哦。”

　　“如果不是公子把巧巧点到了这里，那今晚巧巧就要跟着一个和尚去包厢了。”一号技师虽然在笑，但这笑容却显得相当复杂，“都快五十岁的和尚了，不留在庙里吃斋念佛，反倒还要下山亲近女色，真给佛祖丢脸呢！”

　　“和尚？”赵青山一阵纳闷，问道：“哪来的和尚？不是什么柳倡运么？”

　　“是柳倡运柳少预约的啊，但柳少也是来招待客人的，他那个客人，就是个和尚。”一号技师说道：“中午的时候我就见过那个和尚了……幸亏公子今晚来到这里，不然的话，巧巧可真是想哭了。”

　　“呵呵……”赵青山大概听懂了她的意思，笑了笑后望向了马继楠，问道：“继楠，这个柳倡运是信佛的吗？”

　　“信佛？没听说过这件事啊。”马继楠抽回了已经伸进技师衣服里面的手，颇有些奇怪地问道：“赵兄弟怎么突然问起这种事了？”

　　“哦……刚刚聊到这个柳倡运了，就顺口问了一句。”赵青山微微一笑，神色自若地说道：“他倒是挺有本事，带着和尚来这种场合，也不怕大日如来降下责罚，要他生不如死。”

　　“这年头胆大的多了去了。”马继楠哈哈一乐，说道：“无非就是一个和尚而已，赵兄弟也太少见多怪了，前几年还发生过一群和尚组团嫖妓的事情呢，这不，前几个月还闹出过事情，好像是西北那边哪家道观里头的道士，囚禁了十二个妙龄少女的事件呢……总之这些和尚啊、道士啊，很少有守清规的了。”

　　“……呵呵，以后应该会改过来的。”道教躺着也中枪，赵青山只能一笑了之，道教有自己在，佛门也有须菩提入世了，这佛道两教的乱象，早晚都是会被纠正过来的，恢复当初的纯粹性。

　　几个人坐在包厢里，身边都坐着会所的技师，有说有笑地气氛相当融洽，直到半个多小时后，赵青山才听到包厢外的走廊上，传来了一阵骂骂咧咧的声音，似乎是个二十多岁的年轻人。

　　就在听到这阵声响后不到一分钟时间，赵青山等人所在的这间包厢，大门就被人突然踹开了，原本只能隐约听到的声音，一下子变得清晰了起来。

　　“我看你们是不想干了！我柳倡运预定的技师居然都敢抢，我倒要看看是哪个吃了熊心豹子胆！”大门被踹开之后，门口出现了一个二十七八岁的年轻人，穿着修身小西装，看起来十分地洋气。

　　包厢大门被人突然踹开，哪怕事先就已经有了心理准备，马继楠等人却也是难以避免地楞了一下，随后马继楠就放下酒杯，从沙发上站了起来，语气嘲讽地说道：“我说是谁这么嚣张呢，原来是你这病秧子啊！”

　　“马继楠？”门口的柳倡运一见包厢里站起来的马继楠，脸上的怒容就忽然间收敛了许多，他强压着胸口的怒火，说道：“马继楠，你成心落我面子是吧？这一号技师是我定的，做事可别坏了规矩！”

　　“坏了规矩？坏了哪里的规矩？”马继楠根本不怕柳倡运，嘴角噙着一抹玩味的笑意，说道：“先到先得，这是京都的规矩！你不懂么？”

　　“可这里是河坊市！是广政省！”柳倡运沉声道：“你要嚣张就回京都市去嚣张，河坊市这一亩三分地上，姓马的，你还不配玩这手！”

　　“加上我呢？”柳倡运话音刚落，叶江辉就笑眯眯地站了起来，紧随其后的，还有陈家鑫、冯安伟，“再加我们两个呢？”

　　“……”柳倡运直接傻掉了，一个马继楠，他虽然忌惮，但这里毕竟不是京都市，作为河坊市第一公子，他还真不怕马继楠。

　　但是，若同时再加上叶江辉、陈家鑫、冯安伟这三个人，四方势力合二为一……哪怕他是地头蛇，面对这样的过江猛龙，也得乖乖的低下蛇头！

　　脸上的表情顿时变得五彩纷呈，柳倡运咬了咬牙，低声道：“姓马的，你到底想玩什么？有种挑明了来，这种下三滥的手段，可配不上你的身份！”

　　“如果我说今晚的事情纯粹就是巧合，你肯定不会相信。”马继楠勾了勾嘴角，相当霸气地说道：“那我就实话告诉你，我就成心欺负你了，怎么着吧！”

　　“你……”柳倡运差点吐血，可这个时候的局势，已经由不得他不继续强硬下去了，否则的话一旦明天消息在圈子里传开，他这脸面往哪搁？

　　不得已，柳倡运只能眯起双眼，相当从容地说道：“这么说来，姓马的、姓叶的、姓陈的、姓冯的，你们四个是打算玩真的咯？”

　　“这还有假？”叶江辉咧了咧嘴巴，更加嚣张地说道：“欺负也就欺负了，你能怎么着吧？别以为有个当市委书记的老爹，就能在河坊市呼风唤雨！就凭你也想跟我们斗？再回去喝几年奶吧！”

　　“哼……这可是你们自己说的！”柳倡运眼眸中闪过了一丝厉色，重重的一声冷哼之后，他丢下一句话后便直接转身离开了离开，“看谁最后跪下去磕头求饶……姓马的，你们几个别高兴地太早了！！”

　　“随时欢迎你回来打脸。”马继楠哈哈大笑了起来。

　　谁都没有注意到，从柳倡运出现开始，赵青山的眉头就一直是皱着的……


第057章 找他算账去

　　在马继楠等人的面前吃了瘪，之前还气势汹汹的柳倡运，就变得更加愤怒了，他一路返回了自己的包厢，推门进去之后，冷着脸朝包厢当中的几个技师说道：“限你们五秒钟之内，给我滚出去！”

　　还在和包厢内一个穿着僧衣的大和尚调情的三个女技师，被柳倡运铁青的脸色给吓得不轻，没有一句多余的废话，赶紧就起来离开了包厢。

　　坐在沙发上刚刚还眯着眼在享受的大和尚，脸上浮现出一抹困惑之色，坐直了身子，朝柳倡运问道：“怎么回事？那一号技师没来么？”

　　“师傅……一号技师让我一个死对头抢走了，我刚刚过去跟他交涉了一下，只可惜，对方气焰十分嚣张，我……”

　　“我徒儿的死对头，自然也是我大和尚的死对头！”沙发上坐着的和尚，嚯的一下就从沙发上站了起来，表情有些阴森地说道：“他们在哪？”

　　“就在楼下的一间包厢里。”柳倡运一见大和尚站了起来，似乎有出手的意思，脸上就露出了一丝丝喜色，赶忙说道：“还请师傅为徒儿出口恶气！”

　　“敢欺负我大和尚的徒弟，我看他们是不想活了！”这和尚冷冷一笑，说道：“徒儿，你再过去一次，为师给你个东西，等会儿如此这般……”

　　与此同时，赵青山等人所在的包厢当中，马继楠注意到了赵青山紧锁的眉头，不由有些奇怪地问道：“赵兄弟，你这是在……”

　　“哦，没什么。”赵青山回过神来，笑了笑说道：“大家管自己吧，我怎么好像在哪见过那个柳倡运似地，可能是我记错了吧。”

　　“柳倡运这家伙根本没胆子。”叶江辉在一旁笑道：“也就站在边上威胁几句的本事，他老爹还想再进一步，在这节骨眼上，再借他几个狗胆，他也不敢来真的……欺负了也就欺负了，根本不算个事儿！”

　　“哦？可为什么我感觉他有不小的胆子呢？”赵青山嘴角忽然间露出了一抹淡淡的笑意，眼眸当中更是爆闪出一道凝如实质的精光！

　　不等马继楠等人反应过来，赵青山就从沙发上站了起来，与此同时，包厢的大门，也再一次被人推开了，之前已经离开的柳倡运，又出现在了包厢门口。

　　马继楠四人相互间对视了一眼，叶江辉皱着眉头也从沙发上站了起来，嘴角叼着一根香烟，吞云吐雾地说道：“姓柳的，你烦不烦啊？赶紧滚蛋知道不！”

　　“呵呵……叶兄何必如此动怒？”柳倡运却在门口微微一笑，不请自入地进入到了包厢当中，笑吟吟地说道：“无非就是一个技师而已，既然兄弟几个看上眼了，那做地主的我，当然也应该割爱啊……之前是兄弟我脾气冲了点，为了一个技师根本没必要，这不，我特意过来给几位兄弟赔礼道歉了。”

　　“……”柳倡运脸上的笑容十分自然，马继楠等人都有些反应不过来，隔了十多秒钟后，马继楠才忽然哈哈大笑了起来，“柳兄弟说的没错，为了一个女技师，犯不着咱们兄弟翻脸嘛……来来来，一起坐坐吧，兄弟我介绍一个真正的贵人给你认识，咱们这也算是不打不相识了。”

　　“呵呵，不了，我那边还有一个贵客需要招待，就是过来跟兄弟几个陪个礼、道个歉，我自罚一杯吧。”说着，柳倡运就伸手拿起了酒杯，一仰头喝了个一干二净，“兄弟几位继续玩着，恕我不能奉陪了……”

　　脸上笑容尤其地灿烂，一边说着就一边离开了包厢，整个过程相当短暂，以至于柳倡运离开半分多钟时间后，陈家鑫才有些定定的回过神来，一副活见鬼的模样，“这姓柳的小子，莫非改脾气了？”

　　“我看像是撞邪了！”叶江辉满头雾水地说道：“刚刚才被打脸，这又屁颠颠跑回来赔礼道歉……见过犯贱的，还真没见过如此犯贱的！”

　　“算了算了，没必要因为一个病秧子发疯坏了我们的兴致，来来来……继续喝酒，就当他是个屁，直接放了吧！”马继楠笑着举起了酒杯。

　　但就在这一瞬间，赵青山忽然夺过了他的酒杯，紧锁着眉头，朝那六个女技师说道：“你们几个先出去吧，暂时不要进来！”

　　“呃……”六个女技师面面相觑，根本不知道发生了什么状况。

　　马继楠四人也是有些发愣，但看在赵青山初来乍到，又是一尊大财神的份上，面对这种扫兴的事情，马继楠还是点点头说道：“就依赵兄弟的意思来吧，你们几个先出去，等会儿再进来。”

　　“好的……”六个女技师答应了一声，满头雾水地离开了包厢。

　　等这六个女技师离开之后，马继楠这才看了看赵青山，颇为困顿地问道：“赵兄弟，你这是怎么了？好端端地怎么把人赶出去了？”

　　“你们仔细看这个。”赵青山淡淡一笑，没有多余的解释，端着之前被马继楠拿起来的酒杯，将其举到了灯光下，另一手轻轻地叩击了一下酒杯的杯壁，酒杯发出一阵清脆的声响。

　　正当马继楠四人有些搞不懂赵青山究竟在玩什么把戏的时候，赵青山手中的酒杯，却忽然间凭空出现了一抹淡淡的幽光，青色的幽光！

　　这突如其来的一幕，把马继楠四人弄得一愣，都有些搞不清楚状况了，冯安伟迟疑着问道：“赵兄弟，这是什么东西？怎么会突然亮起来呢？”

　　“这叫幽冥残魂，是一种亡者灵魂游离失所，无法转世投胎又遭遇突然事件而魂飞魄散后残留下的东西。”赵青山举着酒杯，说道：“这种东西可以通过法坛的饲养，渐渐达到受人控制的程度，但由于丧失了主魂，幽冥残魂是无法自主移动的，所以只能通过类似下药的手段，将这幽冥残魂送入目标的体内。”

　　赵青山顿了顿后接着说道：“一旦目标被幽冥残魂附体，这幽冥残魂就会在极短的时间内，闯入活人的灵魂世界，再受操控者的指挥，来强行改变目标的某些行为，比如……在大街上走路的时候，遇到一辆飞速驶来的汽车，正常人会立刻避开，但受了幽冥残魂影响的人，很有可能不会避开，反而直接主动地撞上去，以一种意外的形式，达成杀人于无形的目的。”

　　“……”杯中的幽光还在闪烁，马继楠四人，却已经被赵青山所描述的后果，给弄得有些不知所措了，叶江辉问道：“这东西是怎么来的？”

　　“之前柳倡运过来赔礼道歉的时候，继楠的酒杯就和他使用的那只酒杯摆在一起，在伸手拿过酒杯的时候，他有的是机会将这幽冥残魂投入到继楠的酒杯当中。”赵青山淡淡地说道：“他身边有个邪修。”

　　“赵兄弟怎么会懂这些东西的？”看着赵青山手中的酒杯，马继楠心中有些发寒，但愤怒的同时，他也十分好奇赵青山的本事。

　　而面对马继楠的询问，赵青山则是十分淡然地说道：“忘了告诉你们，我们赵家在离开华国之前，可是隐世家族，这些超乎常人想象的东西，正巧是我们赵家最拿手的本事，区区雕虫小技，可难不倒我赵某人！”

　　“赵兄弟还真是涉猎甚广啊……”叶江辉直勾勾地看着酒杯，有些讪讪的问道：“赵兄弟能发现这种东西，那……赵兄弟也能投放咯？”

　　“这种手段有伤天和，我赵家虽然会，但从来不会使用。”赵青山笑了笑，转动着杯中的幽冥残魂，说道：“这柳倡运身边的邪修，本事还不到家啊，这幽冥残魂虽然凝实，却缺失了不少东西，否则的话，之前继楠用手碰到酒杯的时候，这东西就会透过杯壁，直接进入了继楠的体内了。”

　　“……”马继楠下意识地打了个激灵，但转而就拽紧了拳头，咬牙切齿道：“幸好今晚有赵兄弟在场，否则的话……我马某人的小命就该彻底交待了，这姓柳的混球还真下得去手，居然想要我的命！！”

　　“我说赵兄弟啊……”陈家鑫躲得远远的，望着还被赵青山拿在手里的酒杯，多少有些怕怕地说道：“这东西还是趁早丢掉吧，早就听家里老人隐约提起过什么妖怪不妖怪的事情，我一直以为是假的，没想到这世上还真有这些东西……赵兄弟，把它处理了吧，看着挺吓人的。”

　　“嗯。”赵青山点点头，举手投足间便从指间迸射出了一道极其显眼的电流，电流进入杯中后，迅速膨胀扩散，在一阵‘呲啦呲啦’的声响当中，这只幽冥残魂就被轻而易举地打散了。

　　见到赵青山露出如此匪夷所思的手段，马继楠四人都是下意识地咽了口口水……似乎，这只原先以为很好下嘴的肥羊，也不是那么容易下嘴啊？！

　　冯安伟愣了愣，接着就说道：“走，我们去找柳倡运那混蛋算账去！”


第058章 因为我比你强

　　被人给阴了，还差点因此丢掉了小命，马继楠心中的怒火可想而知，听到冯安伟的提议，马继楠几乎想都没想，就直接点头答应了下来，“对，有赵兄弟在，我们也不用怕那个邪修，揍死姓柳的！！”

　　赵青山在边上淡淡一笑，并未阻止他们四人的群情激奋，对于这种专门玩歪门邪道、害人性命的人类真修，他可不会施舍哪怕半点同情。

　　而这件事情，无疑也是个很好的展示肌肉的机会，要把马继楠四人死死的捆在身边，除了适当给他们甜头之外，保持绝对的威慑，也是一种必须的手段。

　　因此，赵青山在边上说道：“这柳倡运虽然心肠狠毒了一些，但恐怕并不知道幽冥残魂的真正后果，只要别闹出人命来，那个邪修就交给我来对付吧。”

　　听到赵青山的表态，马继楠四人都是咧嘴一笑，陈家鑫更是挥舞了几下拳头，露出了一口小白牙，“赵兄弟你就放心吧，我们四个可是从小在大院里跟那些当兵的耍大的，下手的分寸，我们还是有的。”

　　“那就好。”赵青山笑了笑，微微抬手道：“那么，我们过去吧。”

　　无形之中，赵青山就已经在五人当中建立起了一定的威信，得益于肌肉的展示以及那个虚构的赵家财团继承人身份，马继楠四人虽然隐隐感觉到了赵青山正在慢慢地掌握主动，但他们却并没有反抗什么。

　　越是像他们这种人，就越是知道这个世界的真实面目，全世界的国家都在提倡自由平等，可自从地球诞生以来，什么时候不是弱肉强食？

　　赵青山展现出来的实力比他们强，那他们自然也愿意跟赵青山走近关系，但如果赵青山是个一穷二白的家伙，他们甚至连看都不愿意多看一眼！

　　这就是现实，谁也无法回避的现实，拳头和实力是对等的，永远都是这个世界的主旋律……不可否认，很多人都在为平等自由而奋斗，但这永远都只是个美丽的幻想，因为，人都是自私的，有利益争端的地方，就不会出现真正的平等和自由，哪怕天庭，也是如此！

　　就在赵青山五人离开包厢赶往柳倡运所在的包厢时，柳倡运的包厢当中，那个大和尚忽然间瞪大了双眼，有些惊悚莫名地说道：“哎呀不好……徒儿，你那几个死对头的身边，有高人在场！！”

　　“高人？”听到大和尚的话，早就见识过大和尚神奇手段的柳倡运不由一愣，他还以为发现了世界第一强者呢，原来还有比这个大和尚更厉害的人啊？

　　人的情绪是会传播的，大和尚脸上露出的惊容，毫无疑问地传染到了柳倡运的身上，连大和尚都如此震惊，他如何还能保持镇定？

　　脸上的肌肉微微抽搐了一下，柳倡运赶忙问道：“师傅，那我们现在怎么办？您不是很厉害吗？对付那个高人应该不成问题吧？”

　　“现在也只能全力一搏了。”大和尚深吸了口气，从随身携带的布袋子当中，摸出了一只只有初生婴儿巴掌大小的佛珠，拿在手中说道：“这个人相当厉害，为师走南闯北数十年，还没遇到过这么厉害的角色呢！”

　　大和尚越是说对方厉害，柳倡运心中的不安情绪就越是强烈，他看了看大和尚手中的佛珠，问道：“师傅，您有多大的把握？”

　　“……”大和尚沉默片刻，如实说道：“不足一成。”

　　柳倡运差点吓得直接栽倒！不足一成的胜算？那跟完全没有又有多大的差别？这死和尚吹起牛来、玩起女人来头头是道，怎么现在遇到真格的了，就直接蔫了？自己可还指望着他干一些往常不敢去干的事情呢……

　　就在大和尚与柳倡运因为幽冥残魂被消灭而陷入不安与紧张当中的时候，赵青山和马继楠五人，也已经出现在了包厢的门口。

　　赵青山走在最前面，没有丝毫的停顿，一上去就直接推开了包厢的大门，所谓艺高人胆大，他还真不怕对方会使出什么阴招！

　　大门被推开之后，包厢内的景象就完全暴露在了视线当中，看着那个站在柳倡运身旁，身高一米九以上，体型异常魁梧的光头和尚，赵青山皱了皱眉头，说道：“之前就是你使得手段？”

　　大和尚额头有些冒汗，从赵青山进来开始，他就已经敏感地发现，包厢内的气场顿时大增，对方的道行，明显要比他高出无数倍！

　　虽然赵青山没有多余的举动，只是简简单单地往门口一站，可给这个大和尚的感觉，却像是有一座大山堵在了门口似地，令人心生无力之感。

　　面对赵青山淡淡的眼神，大和尚下意识地咽了口口水，干干一笑后抱拳说道：“想必这位就是之前破掉贫僧法术的高人了……高人道行之高令贫僧只能高山仰止，这场斗法，却是贫僧输了……”

　　“把门关上。”赵青山冷眼扫过大和尚，微微侧头朝身后的陈家鑫说道。

　　陈家鑫没有吱声，但反手就把包厢的大门给关了起来，揉搓着双手，一脸不怀好意地看着局促不安的柳倡运，口中发出一阵阵令人毛骨悚然的冷笑声。

　　这个时候，赵青山的目光已经聚焦到了大和尚随身携带的那只布包上，悄然间打开了天眼，粗略一扫，顿时脸色一寒，“好你个邪修和尚，居然连活人的生魂都不放过，我看你这是在自寻死路！！”

　　大和尚被吓了一跳，赶紧把布袋子藏到了身后，脸上滑落汗水，十分紧张和不安地说道：“高人不要误会，我这……我这可不是自己供养的，是我师傅临死之前留下的，可跟我没什么关系啊！！”

　　“还敢狡辩？！”赵青山两眼一眯，口中重重的冷喝了一声，伸出右手，摊开手掌，朝那大和尚说道：“把你的布袋子给我，或许我还能留你一命。”

　　“……”大和尚脸色一变，暗暗地抓紧了袋口，一脸赔笑地说道：“高人您就大人有大量，和尚我吃喝玩乐，可全指望着这袋东西呢……如果把这东西给了您，和尚我不就得饿死了？”

　　“冥顽不灵。”赵青山深深的看了他一眼，缓缓地吐出了四个字，紧随其后便双手掐诀，法力涌动的瞬间，大和尚顿时一声惨叫……

　　“啊……我的手……”双手在瞬间像是被人用通红的铁块给烫伤了一般，大和尚如遭雷击地惨叫一声，直接松开了手中的布袋。

　　片刻之后，这只灰色的布袋，就落入了赵青山的手中，他打开一看，发现这只布袋当中装着大大小小不下百颗佛珠，但这些佛珠若是拿到放大镜下仔细观看，就会发现佛珠上刻着无数细小的骷髅头，是一种奇特的图案。

　　赵青山知道，这些骷髅头很有可能就是这个和尚所在门派的独特标记，但对于阳间真修的分布地址都十分模糊的赵青山，又哪里辨认地出来这些骷髅头的来历？就更别提具体的门派了。

　　打开袋子看了一眼后，赵青山便望向了那个大和尚，淡淡的说道：“这些东西我会全部销毁，而你，也将为你自己所犯下的过错，付出应有的代价。”

　　“……”大和尚眨了眨眼，脸上露着不甘的怒色，“咱们素不相识，往日无怨近日无仇，为何要对和尚我如此相逼？”

　　“遇到便是天意，天意如此。”赵青山收起了布袋，进而望向了脸色有些发白的柳倡运，说道：“你别以为这个邪和尚是在帮你，他玩女人，是在采集女人的元阴，以供养这些邪恶的东西，原本罪孽全都在他自己的身上，但你却主动给他安排女人，这些罪过，你也是要一并承担的。”

　　顿了顿后，赵青山说道：“送你一句话，剩下来的光阴，你就尽可能地多做好事吧，否则将来在你死后进了阴曹地府，该有的酷刑，你是一样都跑不掉的，到时候可别怪我没有事先提醒过你！”

　　“……”柳倡运和大和尚全都傻了，赵青山却没有傻住，他挥手间打出了一道金光，直接印在了大和尚的身上，说道：“三分钟后，你的五感六识七知便会进入沉睡的状态，目不能视、口不能言、耳不能听、鼻不可闻，伤痛疾病、冷热交替与你没有半点感知，未来一年内，你就是个活死人。”

　　“挺过第一年后，五感六识七知才会慢慢恢复，到时候你若没死，再来找我解除你身上的禁制，到时候我自会给你一个重新做人的机会……但倘若在这一年内，你不幸丢掉了性命，那也是天意的安排，怨不得我。”

　　赵青山此言一出，大和尚顿时呆若木鸡，他根本没想到赵青山不仅要夺了他的宝贝，还要给他如此残酷的惩罚！

　　“你凭什么对我做出这样的安排？凭什么？！”大和尚咆哮了起来。

　　赵青山却淡淡一笑，自然不可能告诉他这是天规当中的一种惩戒方式，他只是吐出了六个字，“因为，我比你强。”

　　大和尚跌坐在了地上，面如死灰。

　　马继楠等人也是带着一种惊骇莫名的眼神望向了赵青山，直到此刻他们才发现，赵青山这块肉，根本就不是他们能够伸手的！！


第059章 金钱开路

　　得益于赵青山在世俗当中没有留下任何照片，对外的宣称也一直以道号青城子为主，红尘俗世中能够辨认出他容貌的香客信众，也根本不可能认出赵青山如今的样子，对于面部的一些细节，赵青山早就进行了修饰！

　　如此一来，赵青山和青城子两个人，就完全地区分开了，除非面对面仔细观察，才会看出一些端倪，仔细对比，才会发现二人的相似度在八成以上……但赵青山又岂会给人这些机会呢？

　　因此，赵青山以如今的这副面貌游走于红尘之中，被人发现并揭穿真实身份的概率，简直比喝凉水被直接呛死的概率还要低很多……

　　马继楠等人出身于名门豪族，自然也知道一些有关龙宿山青云观的秘密，但他们却不可能将赵青山和青城子联系起来。

　　在这个大背景下，赵青山的背景，也就变得愈发神秘了……身后站着一个神秘而庞大的世家，一出手就是两百多亿的投资，本身还有如此神鬼莫测的手段，对于未知的恐惧，促使马继楠四人无形之中便打消了自己一开始的念头。

　　三分钟时间一晃即逝，大和尚果然如同赵青山所说的那样，三分钟后目不能视、口不能言、耳不能听、鼻不可闻，一张脸上堆满了惊恐之色，张开嘴巴试图说些什么，却根本无法发出半点声音。

　　片刻之后，大和尚落下了惊恐夹带悔恨的泪水，‘噗通’一声便直接跪在了地上，对着空无一人的方向，拼命地磕头，由于没有任何痛觉感知，仅仅两下之后，大和尚便已经头破血流，相当地骇人。

　　赵青山站在一旁冷眼相看，微微叹了口气后说道：“早知今日何必当初。”

　　“……”就站在大和尚边上的柳倡运，简直被大和尚的表现给弄得差点魂飞魄散，如此厉害的奇人，居然连半点反抗的能力都没有，就直接在赵青山的手下变成了这副模样！！

　　大腿上隐隐感到了有一股温暖的液体流过，柳倡运神情恐惧地跪在了地上，在生死面前，他其实脆弱地连个正常人都略有不如。

　　“大师……放过我吧，我愿意付出任何代价，只要不变成……不变成他这个样子，您想要什么，我都可以给您！！”柳倡运拼命的哀求。

　　但站在赵青山身旁的马继楠，却是微微一笑，提醒道：“收起你那些条件吧，实话告诉你，这位可是刚刚回国投资的赵先生，你的权不如我们大，钱也不如赵先生多，除了这条小命之外，你还有什么东西？！”

　　赵青山略有些不满地看了一眼马继楠，却并没有发作出来，而是淡淡的说道：“念在你不是这个圈子的人，我不会对你做些什么，但是今晚的事情……”

　　“赵先生您就放心吧，这点小事，就交给我们兄弟几个了！”不知不觉间，叶江辉对赵青山的称呼，也已经发生了悄然的改变，他咧了咧嘴巴，满脸不怀好意地说道：“这件事情，根本就没有发生过嘛！”

　　赵青山微微一笑，连正眼都没看柳倡运一眼，直接转身离开了包厢，临走之前，赵青山说道：“别闹出人命，适可而止吧。”

　　马继楠揉搓着双掌，嘿嘿笑道：“赵先生请放心，我们懂的……”

　　在赵青山离开包厢的时候，大门刚刚关上，还没走出去几步的他，就听到包厢当中传出了柳倡运抓狂的咆哮声，“你们别过来……你们想干什么？啊！！”

　　赵青山的脚步微微停顿了片刻，接着才哑然失笑，摇摇头回去了自己的包厢，这种恶趣味的事情，他可没兴趣参与进去。

　　唉，可怜的柳倡运，估计要做相当长一段时间的噩梦了……

　　马继楠等人足足在柳倡运的包厢当中折腾了近半个小时，回到包厢的时候，四个人脸上都挂着满足的笑容，陈家鑫一脸玩味地说道：“还真没想到，柳倡运这病秧子的菊花居然那么松，瓶口塞进去的时候，我都有点不敢相信！”

　　“最有意思的是，这家伙惨叫了几声后，居然呻吟了起来……哦，天呐，莫非这家伙本身就是个基佬？”冯安伟把玩着手中的手机，很是不怀好意地说道：“要是把这些照片公布出去，这家伙估计得上吊自杀了吧？”

　　“以他的心理素质，估计吃安眠药才是首选。”马继楠哈哈一笑，说道：“行了，把这些照片都打印出来，找个安全的地方存放起来，有这些照片在手，这柳倡运以后还不是想捏就捏……哼，居然还敢阴我，简直找死嘛！”

　　“这可多亏了今晚有赵先生在场，否则的话，要笑的人，估计就是这个姓柳的了。”叶江辉笑着说了一句，随后便朝着赵青山遥遥一礼，由衷的说道：“光看赵先生的本事，我就已经明白赵家的实力了……从现在开始，赵先生的事情就是我江某人的事情，日后有事，我若皱下眉头，我就是您的亲孙子！”

　　“是啊……多亏了赵先生了，也算上我一个！”陈家鑫、马继楠、冯安伟三人相互间对视了一眼，都不约而同地做出了相同的选择。

　　从赵青山展露的实力来看，他们理所应当地就想到，那个根本不存在的赵家财团族中，还会有更多更加厉害的陆地神仙坐镇，光是一个赵青山，光是今晚暴露出来的实力，就足以让他们为之折服了，更何况对方还是个家族？

　　马继楠等人隐隐约约产生了一个想法，跟着赵青山混，哪怕只是远远地，偶尔伸下手，也将给自己带来巨大的回报。

　　四个人出身都差不多，但以他们的成长经历，十分明白战队的重要性，该拿出魄力做出决定的时候，他们绝不含糊！

　　而面对马继楠四人变相表达的意思，赵青山却只是淡淡一笑，从沙发上站了起来，面带笑容地说道：“今日与四位虽然只是第一次接触，但我从来都只看第一眼印象，四位若是不嫌弃的话，不如在即将投资的汽车生产基地项目上，都分点股份过去吧，也算是赵某对四位今晚招待的回礼。”

　　赵青山表达地十分直白，可对于赵青山抛出的橄榄枝，马继楠四人却不由地犹豫了一下……虽然他们一开始就是抱着占便宜的心思过来和赵青山接触的，可他们的打算，却只是捞一笔就走而已，并非是想要基地的股份。

　　赵青山以海外华侨的身份回国投资，这个身份就敏感了许多，加之他们本身的背景也十分复杂，若拿走股份的话……对于可能会产生的后果，他们不得不去考虑，这样做究竟值不值得！

　　四个人沉默了近一分钟时间，最终，马继楠还是微笑着摇了摇头，说道：“这汽车生产基地毕竟是赵先生回国之后的第一个投资，俗话说开头决定未来，这开门红的事情，我们四兄弟还是不参与了……反正日后有的是合作的机会。”

　　马继楠的婉拒，有些出乎赵青山的预料，却又在情理之中，面对四人的相继表态，赵青山也并未露出半点不快的表情，而是笑了笑说道：“那就留待以后再合作吧，继楠说的没错，机会多得很，也不缺这一次。”

　　“呵呵……”赵青山的话，引起了马继楠四人的好感，对于他们这些人来说，最不愿意做的，就是被人强行绑架！赵青山能如此决定，对于双方来说，都是个不错的结果，将来如何，还是以后再说吧！

　　经过这一晚的接触，赵青山和马继楠等人之间成功建立起了一个互信的基础，接下去的一个多小时时间里，五个人在包厢当中高谈阔论，感情进一步加固，已经具备了初步合作的条件。

　　凌晨两点多钟的时候，一开始被赶出去的六个技师，又被马继楠给叫了回来，在各自进入小房间之前，马继楠笑吟吟地说道：“赵先生今晚可要好好的休息，明天早上九点钟，我会安排人手陪同赵先生去考察各县市的条件。”

　　“那么，就劳烦继楠了。”赵青山微微一笑，并未拒绝马继楠的好意。

　　正如他决定以新身份入世的时候那样，既然选择了这个方式，那就按照这个方式衍生出来的规矩，去慢慢的执行。

　　汽车生产基地的事情，并非只是一句空口白话，而是真正要进行的投资，且投资规模不会低于两百八十个亿！

　　赵青山深知，想要在红尘俗世当中建立起足够帮助唐佑强上位的势力，除了本身的肌肉之外，各方资源也是必不可少的条件。

　　马继楠等人只是第一批接触的人，汽车生产基地的投资，也只是第一个投资项目而已……他不缺钱，他缺的只是让别人知道，他真的很有钱！

　　在赵青山的计划当中，他就是要把自己包装成一个不缺钱的超级阔少，四处投资八方砸钱，只有这样，才能不断吸引像马继楠四人这样的角色，朝着自己不断地靠近……如此，他才会有更多的机会，去尽快建立起自己的关系网络！

　　简而言之一句话，肌肉作保障，金钱来开路！


第060章 不好动啊

　　这天晚上，跟着赵青山一块儿进去小房间的两个女技师，刚刚沾到床，就莫名其妙感到一阵头昏目眩，短短几秒钟时间就直接昏睡了过去。

　　赵青山盘腿坐在床上，取出那十几张纸继续钻研纸上记录的内容，争取早日理解这篇妙法的真正精髓，早点吃透其中的妙处。

　　而就在赵青山当了一次柳下惠，面对两个妙龄女子却毫无动静的时候，被马继楠等人狠狠羞辱了一番的柳倡运，也是一脸铁青地回到了家中，走路的姿态显得十分古怪，夹着双腿不时龇牙咧嘴。

　　对于柳倡运来说，今天晚上的遭遇，绝对是他从出生开始到现在，所经历过的最屈辱的一晚，他甚至都有了自杀的念头。

　　但是，他那些照片已经落在了马继楠等人的手中，一旦这些照片被他们公开的话，不仅他这个当儿子没办法活下去了，连他爹都得无地自容！

　　闯下了如此大祸，又有死也不想被人公开的照片在别人手上，柳倡运的内心十分复杂，连他自己都不知道自己在想些什么！

　　回到家的时候，时间已经是凌晨的三点多钟了，柳倡运心中久久不能平息，菊花处传来的撕裂感，更是让他坐立不安。

　　轻手轻脚地回了房间，柳倡运考虑再三后，最终还是没有将此事告诉他父亲的勇气，大和尚的悲惨遭遇，给他造成了巨大的心理阴影。

　　清晨六点多钟的时候，柳倡运离开了房间，原想驱车去找个小地方检验一下菊花的伤势，但没想到前脚出门，后脚就被客厅中的一个中年男子给喊住了，“还想去哪？过来给我坐着！！”

　　骤然响起的声音，把柳倡运给吓了一跳，回过神来后，柳倡运才有些紧张地缩了缩脖子，说道：“爸……今天怎么起这么早啊……”

　　“昨天晚上你去哪了？”坐在沙发上的中年男子身材中等，眼睛不大，却闪烁着炯炯神光，无形之中有种逼人的气势，令人不敢直视。

　　重重的一掌拍在了茶几上，中年男子用一种令人无法抗拒的，近乎命令般的语气说道：“我让你过来坐着，没听到我说的话吗？！”

　　柳倡运最怕的就是他爹，被这中年男子不善的语气给吓得心肝直颤，他小心翼翼地走了过去，“爸，您这又是怎么了……谁惹您生气了？”

　　“除了你这混账东西，还有谁敢气我？！”中年男子脸色发青地望着柳倡运，一字一句地问道：“老实告诉我，你昨晚去哪了？”

　　屁股那里跟撕裂了一样剧痛，柳倡运哪敢坐下去？只能站在那里小心翼翼地应道：“我……我昨晚去会所了，可啥都没干啊……”

　　“啥都没干？”中年男子气的把手中手机往茶几上一丢，嚯然起身直接起身一个大嘴巴子就扇了过去，只听到一声‘啪’地脆响过后，柳倡运的脸颊发红了，中年男子则是怒骂道：“啥都没干你还惹上人命了？！”

　　“什么？”柳倡运一听这话，顿时整个人都僵在了那里，失声道：“不可能……我昨晚根本没干什么，怎么会牵扯到人命？爸，您一定是误会了！！”

　　“误会？你是想告诉我，路上的监控探头出误会了？”中年男子沉声道：“昨天晚上被你带去会所的那个和尚，在被你扶出会所之后，在路上冻死了……公安那边的电话已经打过来了，你最好老实告诉我，你都对他做什么了？！”

　　“我……我什么也没做啊！！”人命关天，这件事情一旦闹大了，哪怕市委书记是他爹，都不可能为他完全顶下来！柳倡运心中一慌，说道：“昨天晚上就是过去喝酒，喝完酒我们就散了啊……”

　　“也就是说，他是因为醉酒而倒在路边，最终被冻死的？”中年男子深吸了口气，眯起了双眼，“那么请你告诉我，昨天晚上在会所当中发生的冲突，又是怎么一回事？”

　　“那是……”柳倡运差点就实话实说了，但一想到自己落在马继楠等人手中的照片，再考虑到就算事情牵扯到了他们几个，也根本不可能完成追责的程度，最后反倒会害的自己颜面尽失……

　　到了嘴边的话，硬是被生生地咽了回去，柳倡运咬咬牙说道：“就是为了一个女技师，发生了一些小矛盾……也没别的什么事情啊。”

　　“昨天晚上跟你发生冲突的人，是马继楠这几个小家伙？”中年男子若有所思地点了点头，抬抬手说道：“目前还没有什么对你不利的证据出现……但是我怎么听说马继楠几个人在你们的包厢里停留了很长时间呢？”

　　“他们在我们包厢里……”柳倡运正待回答，中年男子却抬手制止了他。

　　眼眸中闪烁着淡淡的精光，中年男子若有所指地问道：“刚刚才发生了冲突，又到你们包厢当中……在那个和尚的尸体上，发现了许多伤痕，这些伤痕是你造成的，还是马继楠这几个人造成的？”

　　从小就在官场的氛围当中长大，一路看着亲爹从一个连常务都不是的副县长走到了如今省府所在城市市委书记的高位，柳倡运虽然不太关注官场的动静，但却也有一定政治斗争的嗅觉。

　　猛一听到自己亲爹的问题，柳倡运顿时察觉到了其中的暗示，脸上毫无疑问地露出了欣喜的表情，连忙点头道：“当然是马继楠他们打的……人是我请过去喝酒的，我怎么可能会打他呢？！”

　　“很好。”中年男子露出了一抹笑意，这才点点头从沙发上站了起来，说道：“会所以及路边的监控录像，都已经被当做重要物证封存了起来，记住，等会儿去公安局做笔录的时候，放心大胆地说实话！”

　　这一高兴吧，柳倡运连屁股那里的疼痛感都感觉不到了，脸上露着灿烂的笑容，重重的一点头说道：“爸您就放心吧，我一定如实交待！”

　　无非是死了一个连家人都没有的流浪和尚，一般情况下，可不会有人在这种事情上面做文章，反正连个苦主都没有，事情还牵连到了市委书记家的公子，凡是有点脑子的人，都会把这事儿当成流浪汉冻死来处理。

　　但如果在其中加入了政治斗争的色彩……那这件事情就可大可小了，喝了酒冻死那是活该，但若是被人打了，在伤痛发作的时候昏倒在路边被冻死呢？那么打人的人，少说也是个谋杀的罪名！

　　柳倡运心中简直兴奋极了，自己的那些照片，马继楠等人应该还没时间打印出来，这个时候的他们，想必还在会所当中搂着女技师呼呼大睡呢……

　　如果趁现在坐定了他们杀人嫌疑犯的身份，扣缴了他们的手机，柳倡运就有不下十个办法，把这些手机暂时借用到自己的手里。

　　到时候，储存在手机当中的那些照片，还不是想删就删了？这是个绝地反击的大好机会啊！！柳倡运脸上露出了无比灿烂的笑容，问道：“爸，那我什么时候过去公安局当证人呢？”

　　“现在就去吧。”中年男子微微一笑，说道：“记住一件事情，参与斗殴的虽然有五个人，但是真正动手的那个人，名字叫做冯安伟！”

　　柳倡运才不管自己老爹为什么要对冯安伟动手呢，他只知道自己有了报仇雪恨的机会，昨天晚上所受的屈辱，他一定要十倍百倍地偿还回去！

　　脑子当中充斥了难言的兴奋之感，但柳倡运的理智却并没有消失，在临离开的时候，他忽然想起了一件事……

　　“爸。”在门口停下脚步，收回了伸出去的右手，柳倡运扭头朝沙发上的中年男子说道：“我刚刚想起一件事……”

　　“什么事？”中年男子淡淡的问了一句。

　　柳倡运则是站在门口说道：“昨晚跟马继楠那几个混蛋在一起的，是一个姓赵的人，好像说是什么海外华侨，回国投资的，这个人他……”

　　“姓赵的海外华侨？”中年男子闻言一愣，随后便露出了惊色，“这个人是不是长头发，穿黑色风衣，年龄只有二十多岁？！”

　　“对对对……没错，就是这个人！”柳倡运赶紧点头道：“他会一些很神奇的本事，就跟电视电影里演的妖怪似地，非常厉害！”

　　“这赵青山……怎么就跟马继楠几个人走到一块儿去了呢？”面对这突如其来的消息，中年男子一时犯了难，这可是一尊大财神啊，据说连省长唐佑强都亲自过问这件事情，并交代下来一定要把投资留在广政省了……

　　见到中年男子脸上露出的为难之色，柳倡运有些奇怪地问道：“爸，您知道这个姓赵的？”

　　“平时让你多看新闻，多关注时事，你倒好，连这么大件事情都不知道！”中年男子顿了顿，说道：“这个赵青山可不是普通的小角色，不好动啊……”


第061章 小题大做

　　由于没有外人在场，又是亲父子的关系，柳倡运没有避讳什么，一脸奇怪地说道：“连冯安伟都打算动了，这个姓赵的是个来历，为什么不好动呢？”

　　“这赵青山可是海外华侨，是一个财团的公子哥。”中年男子斟酌着说道：“这次回国打算在广政省投资两百多亿建设一个汽车生产基地，据目前掌握的情况看，这件事情十有八九是真的，所以……”

　　顿了顿，中年男子最后还是说道：“你先等会儿，我进去打个电话。”

　　“哦……好。”柳倡运有些郁闷了，但却不敢忤逆老爹的意思，只能乖乖地点头应下，站在那里杂念纷呈，患得患失。

　　隔了几分钟后，中年男子从里面出来了，脸上露着淡淡的笑容，说道：“大势所趋，管不了那么多了，按照我之前所说的去做吧！公安局那边已经安排好了，不会有人为难你的，据实说话，没什么好隐瞒的！”

　　“好！！”柳倡运顿时精神一振，重重的答应了下来。

　　等到柳倡运离家之后，中年男子原本信心十足的表情，就忽然间变成了疑窦丛生的表情，他双手背负在身后，自言自语地说道：“老头子那边怎么突然变得这么着急了呢……动一个冯安伟，又能对冯家造成多大的打击？无非就是一个吃喝等死的二世祖，动他有什么好处呢？”

　　一个人站在客厅中皱眉苦思，但良久之后，中年男子也没能发现多少有用的东西，站在他这个角度上来说，动一个冯安伟，根本没有半点好处！

　　但是这件事情却是他所在派系的高层安排下来的，上面人给他的唯一一句话，就是依法查办、如实惩戒！这件事情，不大对劲啊……

　　想了许久许久，中年男子最终咬了咬牙，拿起手机拨通了一个电话号码，等到电话被接通之后，他笑着说道：“老韩啊，最近上面有什么动静吗？”

　　隔了五分钟后，中年男子方才挂断了电话，脸上露出了笑容，呢喃自语道：“原来是为了这件事情……难怪会如此安排……十有八九，这就是这样了！”

　　一个优秀的政治家，除了有做决定的魄力之外，还要有发现并归纳总结各种线索的能力，很显然，中年男子在这个方面，相当的出色！

　　早晨八点二十多分钟，正如柳倡运所设想的那样，马继楠等人都还在小房间当中搂着女技师呼呼大睡，根本不曾预感到一场阴谋，已经围绕着他们几个人，在悄然进行当中了。

　　赵青山走出房间的时候，那两个女技师都还在床上昏睡着，原本走到外面的沙发上坐下，赵青山是打算泡壶茶，好好的休息一下。

　　却没想到就在他坐下后不久，包厢外的走廊上，忽然间传来了一阵紧密的脚步声，隐约还夹带着会所工作人员的话语声，“刘哥……这是怎么了刘哥？我们这儿可是定期接受检查的，您这样，我们的生意还怎么做啊？”

　　脚步声停了下来，一个浑厚的中年男子的声音，在走廊上响了起来，“你们这儿昨晚都出命案了，还想怎么的？赶紧闪开，嫌疑人要是跑了，你可担当不起！我数到三，赶紧给我起开！！”

　　“命案？”沙发上坐着的赵青山微微一愣，昨晚这里还出命案了？

　　就在赵青山有些搞不清楚状况的时候，昨天晚上就被安排在楼下休息室当中的何黎明、杨芝怡，忽然间出现在了包厢当中，何黎明一露面就说道：“公子，外面来了好多警察，看架势，是奔着您几位来的！”

　　“奔着我们来的？”赵青山一听就郁闷了，皱眉道：“怎么回事？”

　　“应该是昨天晚上被公子您惩治的那个和尚出事了，一开始我们也不确定是怎么回事，但这会儿看来，是有人小题大做，想借这件事情兴风作浪了。”杨芝怡在那里说道：“不出意外的话，应该是冲着马继楠他们几个来的。”

　　“是官场的政治斗争吧。”何黎明在一旁满脸无所谓的笑道：“这种小儿科的手段，早就让人玩烂了，没想到还有人会玩这么低级的游戏。”

　　“很多时候，越是低级的游戏，就越是能够起到预料当中的效果。”杨芝怡看了一眼何黎明，这才朝赵青山说道：“外面的保安估计是挡不住了，公子，我们现在怎么办？总不能真的让这些凡夫俗子把您带回去吧？”

　　“先避开他们的锋芒，找个地方好好的合计一下。”赵青山眯了眯眼，以他的身份，怎么可能会让这些警察把他给抓回去？！

　　于是，等到会所的保安们实在挡不住了，一群如狼似虎的警察闯入包厢后，等待他们的不是犯罪嫌疑人，而是六个靠在沙发上昏睡的女技师……

　　见到这一幕，闯进来的警察们傻眼了，连楼层的经理也有点傻掉了，这六个技师，怎么会在沙发上挤着一起睡觉呢？那五个贵客去哪了？

　　带头冲进来的那个中年警察，狐疑地扫视了一眼包厢内的景象，当他的目光落到那面墙壁上时，嘴角忽然间勾起了一抹冷笑之色。

　　抬手指向那面墙壁，他扬了扬下巴，“墙上有门，过去几个人给我把门打开，我倒要看看这里面藏着多少个人！”

　　话音刚落，从其身旁两侧便走出了七八个警察，一拥而上，直接就打开了包厢内小房间的房门，结果么……自然是空无一人！

　　小房间当中不仅没人，连床上的摆设都相当的整齐，就像是没有人在这里睡过觉似地，丝毫看不到半点值得怀疑的地方。

　　冲上去开门的几个警察回过头，朝那中年警察摇了摇头，表示在小房间当中并没有发现任何人的存在，中年警察有些感觉不对劲了。

　　凌厉的眼神落到了那经理的身上，他沉声说道：“我告诉你，窝藏杀人犯可是一件重罪，门前门后都已经被牢牢围住了，你要是不想让我下令地毯式搜查的话，就最好乖乖告诉我……这几个人究竟去哪了？！”

　　“人可不在我们会所里了。”中年警察的话音刚刚落下，从包厢门外走进来一个三十多岁的年轻少妇，穿着打扮都十分感性，人长得也相当漂亮，她进来后微微一笑，说道：“你若是想搜的话，就尽管搜吧。”

　　“徐总，您来了……”年轻少妇一出现，那经理就明显松了口气，说道：“他们这胡冲乱撞的，我怕惊了客人们，以后谁还敢来啊？”

　　“想搜就搜吧，但丑话我放在前面……”年轻少妇淡然一笑，和那中年警察擦肩而过的时候，而他耳边轻声地说道：“你们老总也在这儿呢，爱搜就搜吧，出了什么事情的话，你可得自己兜着。”

　　“……”中年警察傻眼了，有些愕然地看着只留给他一个背影的年轻少妇，足足有半分多钟时间后，他才咬了咬牙，一挥手，“给我搜！！！”

　　“不错，有种！”年轻少妇眼眸中明显闪过一丝厉色，脸上却绽放出了阳光般的笑容，对着中年警察竖起了大拇指，微微一抬手，“都给我散开，可别妨碍我们的人民警察搜查嫌犯！”

　　中年警察铁青着脸色，重重冷哼了一声后，转身离开了包厢。

　　而与此同时，就在这家会所隔壁的洗浴中心套房内，赵青山七人却已经坐在了套房内的沙发上，马继楠四人面面相觑，有些不知所措。

　　“赵先生……这到底是怎么回事？刚刚我们还在会所的，怎么突然就跑到这里来了？”马继楠四人面对这样离奇的情况，都有些不知道怎么回事了。

　　赵青山没有开口说话，一旁的杨芝怡淡淡地说道：“昨天晚上那个和尚出事了，有人小题大做，估计是冲着你们四个当中的某一个来的。”

　　“……”听到杨芝怡的回答，马继楠四人继续发愣，好一会儿后叶江辉才问道：“会所当中究竟发生什么事情了？”

　　“来了几十个警察，封锁了会所的前后门，这会儿正在地毯式搜查呢。”何黎明说道：“别问那么多了，赶紧先弄清楚到底怎么回事吧！”

　　“警察在找我们？”马继楠张了张嘴巴，满脸不可思议地说道：“谁那么大胆子，连我们也敢动？那和尚是死在会所里面了？”

　　“死在外面的大街上了。”杨芝怡语气平淡的说道：“有人想借这件事情兴风作浪，相信以你们的能力，很快就能调查出来吧？”

　　叶江辉四人对视一眼，谁也没有再说多余的废话，直接摸出了各自的手机，开始紧急联络各自的人脉，陈家鑫则是一个电话直接打回了家……

　　不到五分钟时间，打电话回家的陈家鑫，就一脸铁青的放下了手机，深吸了口气后说道：“搞清楚了……他妈的，我们让人捉小鸡了！！！”

　　“怎么回事？”叶江辉问了一句。

　　陈家鑫直接把目光投向了冯安伟，“你最好打个电话回家问问。”


第062章 你放心去吧

　　十七分钟后，整件事情的来龙去脉，就已经逐渐清晰了起来，果然不出所料，导致这件事情发生的根本原因，就是一场权力角逐引发的斗争！

　　冯安伟放下手机后，十分头疼地说道：“这帮家伙是冲我来的，小陈说的没错，我们让人抓小鸡了，这帮龟儿子胆子可真大！！”

　　陈家鑫和冯安伟陆续搞清楚了事情的原由，但叶江辉和马继楠却依然被蒙在鼓里，他们二人相互间对视了一眼，马继楠问道：“到底出什么事情了？”

　　陈家鑫在边上耸了耸肩膀，一脸无奈地说道：“简单来说，就是他们想睡觉的时候，我们正好给他们送去了枕头……具体的事情，还是让老冯来说吧。”

　　几个人的目光全都聚焦到了冯安伟的身上，而处于此次风暴正中心的冯安伟，则是苦笑一声，埋下头说道：“都别看我了，这次兄弟算是栽了……”

　　“栽什么栽？这不人都还在这里吗？只要没进去，有啥事不能解决的？”马继楠伸手一拍冯安伟的肩膀，说道：“说吧，搞清楚了我们也好发力啊。”

　　“唉……估计你们家里的长辈，都做好隔岸观虎斗的准备了，没有了家里的支持，你们发个屁力！”冯安伟有些焦躁了起来。

　　而直到此刻，赵青山才在一旁淡淡地说道：“大家现在可是同一条船上的人，不把事情说清楚了，谁能帮到你呢？说吧，仔细地说清楚！”

　　冯安伟扭头看了看赵青山，迟疑了片刻后，他最终还是点了点头，说道：“广政省空出了两个副省长的位子，这件事情想必你们都已经知道了……简单来说，位子只有两个，可竞争这个位子的人，却有不下十个。”

　　顿了顿，冯安伟说道：“其中最有希望拿下这两个位子的人，一共有三个，这三个当中的一个，是我们冯家在背后为他运作的，就这么简单！”

　　脸上露着苦笑的表情，冯安伟接着说道：“家里的老人都疼我，我爹又有再进一步的希望，你们想，如果这个时候在我身上发生点什么事情，主动权还能在我们手上吗？简而言之就是，我被人绑架了，被捉小鸡了。”

　　“只要到了公安局，百分之百的，我就会被隔离到一个小房间中，先坐实了我动手打人的事情，然后就是这帮人逼我家里妥协的时候了……到了那个时候，我在他们手里想怎么玩就怎么玩，家里哪还有别的选择？”

　　“河坊市真他妈是我倒霉的鬼地方……以后打死我都不来了，这柳倡运的亲爹柳民富，就是那两个位子的竞争者之一，落在他手里，他还不得把我往死了撸啊？这件事就两个后果。”

　　“第一个后果，我家里妥协了，然后法医那边做出决断，和尚不是死于殴打，我顶多被判个故意伤害罪，进去呆上一两个月，就直接出来了，啥事没有；第二个后果就有些难以预料了，搞不好得进去坐几年牢才能出来，前途也给毁掉了，在这种事情上，大家可都是无所不用其极的！”

　　说完了这番话，冯安伟才耸了耸肩膀，说道：“就是这样了，这会儿公安那边已经掌握了监控录像，估计柳倡运那孙子也过去作证了，继续在这儿躲下去，搞不好就成通缉犯了……哥几个，我得出去了。”

　　“……”马继楠、叶江辉、陈家鑫面面相觑，这根本就是个死局，主动权完全落在了对方的手里，有那些监控录像，再加上柳倡运的证词，就算从中动手脚，也难以避免冯安伟被他们往死里坑的结果。

　　而这件事情的起因，似乎又是赵青山出手的结果……反正情况乱成了一团糟，赵青山给了他们一个发力的机会。

　　在冯安伟起身离开之前，赵青山喊住了他，略微沉吟片刻后，朝他问道：“要怎么做，才能把你安然无恙地接出来？”

　　“难啊……”冯安伟给家里打过电话之后，虽然挨了一头痛骂，却也已经明白了自己现在所处的环境，虽然对方大张旗鼓，但并没有性命之危。

　　要说心里头不埋怨赵青山下手太狠，那是绝对骗人的，但冯安伟也明白，眼下的局势，他就算把赵青山骂个狗血淋头，也根本改变不了任何现状，反而还会因此失去跟赵青山合作的可能。

　　得失衡量之后，冯安伟干脆把不满憋在了心里，只当是自己倒霉透顶，遇到了这么一件让人始料未及的事情……

　　但不同于冯安伟等人的沉默，赵青山脸上却露着淡淡的笑容，十分轻松地说道：“世上无难事，只怕有心人……对你而言可能无法逆转的局势，却也可能隐藏着翻盘的机会，为何不去试一试呢？”

　　马继楠不由想到了赵青山神乎其技的本事，也是心中一动，说道：“是啊，赵先生虽然刚刚回国，但也不见得这件事情就没有机会啊……老冯，之前你家里肯定告诉过你破局的办法，你赶紧说出来吧！”

　　“这……”冯安伟犹豫了片刻，说道：“破局的办法有三个，第一个办法，想办法销毁被公安带回去的监控录像，没有了这个证据，谁也不能证明我们曾经进去过那个包厢，自然对方就失去了最有利的证据。”

　　“这个不行。”冯安伟刚刚说完，边上的马继楠就已经果断地摇头道：“首先不说公安那边是否做了备份，一个不小心会把自己赔进去不说，还有把这件事情继续闹大的危险，可不划算！”

　　“第二个办法，就是找个顶包的人，主动站出来投案自首，就说那和尚喝醉酒后，是被他一脚踹翻昏在地上的，致死的主因不在我这里……”

　　“这样做，可有伤天和。”赵青山不等冯安伟把话说完，就已经皱起了眉头，虽然说这个办法肯定有效，但为免有些太过分了，他摇了摇头，说道：“直接说第三个办法吧。”

　　“……”冯安伟看了一眼赵青山，心里头多少有些不爽，在他看来，这第二个办法无疑就是眼下最容易实行的办法，无非就是个失手杀人，稍微活动一下，又不足以判处死刑，给点钱不就结了？

　　本来这个麻烦就是赵青山招惹来的，现在倒好，还在这里指手画脚？！

　　事情关系到了自己本身的安危，冯安伟毕竟也只是个普通人，内心的埋怨和不满是在所难免的，一个晚上的交情，能做到他这一步，已经相当不容易了。

　　深深的吸了口气后，冯安伟压下心头的不满，撇过头去不看赵青山，说道：“第三个办法，我被人捉小鸡了，他们的目的无非就是想通过我来逼迫家里妥协，只要能拿到他们当中某个重量级人物的某些资料证据，在两败俱伤的威胁下，他们也只能偃旗息鼓，我自然就没有问题了……”

　　“这个不可能！”叶江辉直接摇头道：“有证据你家早就拿出来了，问题是没有，他们不可能给我们太多时间，这么短的时间里，上哪去找这些东西？！”

　　但是，出人预料的是，这边叶江辉刚刚摇头否决了这个办法，那边赵青山就已经露出了淡淡的笑容，起身道：“这个，可以有！”

　　“呃……”赵青山的突然表态，使得马继楠四人为之一愣。

　　但赵青山却不给他们追问的机会，直接说道：“老冯，你现在就打个电话回去，让你家里给你一份对方的名单，这件事情我来处理！”

　　冯安伟直愣愣地看着赵青山，有些不敢相信自己的耳朵，一个初来乍到的海外华侨，居然如此信心满满的说……他有办法？！

　　将信将疑的冯安伟，迟疑了片刻后就拿起手机给家里打了个电话，不到两分钟时间，冯安伟就挂掉了电话，朝赵青山说道：“如果赵先生有能力调查出这些东西……那么，目标就是柳倡运的父亲，柳民富！”

　　“柳民富？”赵青山皱了皱眉头，问道：“有具体的方向吗？”

　　“有。”冯安伟点点头，说道：“四年前河坊市曾经发生过一起震惊全国的拆迁致死案，当时的柳民富还是分管旧城改造的副市长，事件发生后，有人主动站出来承担了所有责任，但是也留下了许多可疑的地方。”

　　“其中最可疑的地方，就是当时站出来承担责任的人，正是柳民富他们那一边的一个小卒子，所以我们怀疑，当时处理这件案子的时候，对方玩的是弃卒保车的把戏，只能要证明这件事情确实如我们所猜……就足以震慑对方不敢乱来，最后少说也是个握手言和的结果！”

　　“哦……”赵青山轻轻的哦了一声，点点头递给冯安伟一个宽慰的眼神，说道：“这件事情就交给我手下的人去做吧，只要他们还留下一点蛛丝马迹，就别想包住这团火！你放心的去吧……”


第063章 赵青山的效率

　　冯安伟别无选择，马继楠等人面对这样的局势，也是颇有种束手无策的感觉，只能和赵青山一起，五个人一块儿去了公安局，算是投案自首。

　　对方来势汹汹，但显然是把矛头对准了冯安伟，并没有为难赵青山四人，只是走了个过场，就直接从公安局被放了出来，唯独冯安伟留在了里面。

　　发生了这么大的事情，马继楠三人也是被各自家里给骂了个狗血淋头，出了公安局后，就直接在门口和赵青山挥手告别，临别之前，马继楠深深的看了一眼赵青山，说道：“我们等赵先生的好消息！”

　　赵青山微微一笑，没有多余的废话，点头之后便转身上了一辆等在门口的宾利车，在马继楠三人的目送下，风一般消失在了大马路上。

　　望着赵青山离开的方向，叶江辉深深的吸了口气，用胳膊肘碰了碰身旁的马继楠，问道：“老马，你觉得姓赵的话，有几分可信度？”

　　“五五对半吧。”马继楠沉吟了片刻，说道：“如果他连这件事情都能及时搞定的话……我打算在他的汽车生产基地，投点钱进去，你们呢？”

　　“先看看情况吧。”叶江辉和陈家鑫对视了一眼，并没有着急表态，而是沉默了一会儿说道：“我们跟你的情况不一样，手头能够随意调动的资金并不多，他若是能表现出足够投资的实力，相信我们家里也会迅速作出反应的。”

　　“那就只能等最终结果的出现了。”马继楠点点头，转身看了一眼后方的公安局大门，说道：“大家回去后，再尽量想想办法，不能把所有鸡蛋都放在姓赵的一个人身上，尽自己最大的努力，为老冯争取一下吧！！”

　　这一场风波来得快，也来的十分凶猛，冯安伟冯大少爷被扣留在了河坊市公安局中，虽处于风暴的正中心，却也是最安静的地方。

　　外界因为冯安伟的事情，卷起了汹涌波涛，但这阵风波的影响力，却被牢牢控制在了一个极小的圈子当中，并没有出现在任何新闻媒体的报道当中。

　　公安局内，冯安伟从进去之后，就一直保持着沉默，既不承认自己伤害了那个和尚，也不承认任何有关昨天晚上的事情，如同木桩子一般，毫无反应。

　　下午两点多钟的时候，冯安伟迎来了第一个前来公安局探望他的访客，在这种情况下，能够过来的人，除了他家中的亲属外，也没有别人了。

　　原本是有两个警察陪同冯安伟一起接见访客的，但是来访者进入办公室后，却是淡淡的看了他们两个一眼，说道：“方便的话，还请你们出去等着。”

　　这两个警察虽然搞不懂整件事情来龙去脉，却也从中发现了许多耐人寻味的疑点，在明知这潭水有多深的情况下，他们当然不可能选择强硬拒绝。

　　犹豫了片刻后，两个警察点点头，一前一后离开了办公室，临出门的时候，走在后面的那个警察，还反手将办公室门重新关了起来。

　　直到这个时候，收到消息便匆忙赶到河坊市的冯安国，方才狠狠的瞪了一眼冯安伟，沉声道：“你知不知道这次的事情，让家里有多么被动？！”

　　冯安伟有些怕冯安国，听到他的斥责，冯安伟便缩了缩脖子，苦笑道：“我哪知道事情会闹到这种程度……好吧好吧……我错了，哥，你也别用这种眼神瞪着我了，我知道错了还不成吗……”

　　“真的不知道还能怎么说你了。”毕竟是自己的亲弟弟，冯安国纵使有种掐死冯安伟的冲动，却也根本下不去这个手。

　　积蓄在胸口的怒火莫名其妙削弱了许多，冯安国重重的叹了口气，说道：“这次的事情发生地太突然了，家里的许多计划都因此受到了影响，不得不从新安排，具体的情况，我也不跟你多说了，只问你一句话，打人的是不是你？！”

　　冯安伟闻言一愣，“哥，这都什么时候了，再追究这个问题还有什么用呢？”

　　“你别管什么用，只要老老实实地告诉我，打人的究竟是不是你？！”冯安国明显是带着计划来的，没有多余的解释，再次追问了起来。

　　冯安伟一时间有些难以反应过来，苦笑了一声后说道：“如果说有打人的话，那我也只是踹了柳倡运几脚，根本就没碰过那个和尚！”

　　“哦……”冯安国点点头，若有所思地问道：“据说昨天晚上跟你在一起的人，除了马继楠、叶江辉、陈家鑫之外，还有一个二十多岁的年轻人？”

　　“嗯，他叫赵青山，是刚刚回国投资的海外华侨……呃……”冯安伟一开始没能反应过来，但说出第一句话后，他就迅速回过神来，脸上露出惊愕的表情，直勾勾地看着冯安国，“哥，你的意思不会是……”

　　“这不是我的意思，而是家里的意思。”冯安国两眼一眯，斩钉截铁地说道：“此事关系重大，几乎能够决定广政省未来几年时间的总体形势，家里损失不起这么难得地机会，这个姓赵的小子，是个不错的选择。”

　　“……”冯安伟闻言有些懵了，心中的猜测变成了事实，他当然知道以家里的手段，轻而易举就能将眼下的局势给彻底扳回来，但关键是，这种事情一旦做了之后，万一赵青山身后的财团……

　　出于种种原因，冯安伟果断地摇头道：“哥，这种事情我干不出来！”

　　“你干不出来也得干！”冯安国狠狠地瞪了一眼冯安伟，根本不给他解释的机会，大手一挥后十分果断地说道：“这件事情可不是你能耍小性子的时候，无非就是一个海外华侨，跟我们冯家非亲非故的，你有什么好担心的？”

　　冯安伟沉默了下去，半晌之后，他才缓缓说道：“再给我一天时间好好的想想，一天之后我会给你一个明确的答复……”

　　“又不是要你去死，你还要考虑什么？”冯安国有些恨铁不成钢地看了一眼冯安伟，说道：“一天时间太长了，最多给你半天时间，十二个小时后你如果还不坦白，我可就要选择备用的方案了，到时候，这个姓赵的小子只会更惨！”

　　留下这番话后，冯安国离开了办公室，只留下冯安伟一个人定定的站在那里，脸上的表情十分复杂，也不知道是在想些什么东西。

　　十二个小时的时间根本就是一晃即逝，随着时间的推移，冯安伟心中的希望越发渺茫，就在他有些动摇的时候，安静的只能听到呼吸声和心跳声的小黑屋内，却忽然间传来了第二人的呼吸声……

　　冯安伟着实被吓了个魂飞魄散，猛一下从小凳子上跳了起来，厉声道：“谁？谁在那里？快给我出来，别在那儿装神弄鬼的！！”

　　“呵呵……”角落当中响起了一年轻女子的轻笑声，柔媚地让冯安伟毛骨悚然，冷汗唰地一下就直接冒出来了。

　　好在这突然出现的年轻女子并不是什么索命的冤魂，她轻声一笑后，说道：“冯先生莫要害怕，我叫吴倩倩，是赵公子手下六位高级助理之一，特奉公子之命，来问冯先生一件事情。”

　　“赵先生的手下？”听到吴倩倩的话，冯安伟总算是放松了不少，虽然他不知道吴倩倩怎么会突然出现在这里，但考虑到赵青山本身的实力，也就对这种离奇的情况，有了一些抵抗的心理条件。

　　他愣了愣后问道：“赵先生请你来是……”

　　“我家公子让我问你，收集到的那些材料证据，应该送到谁的手里？”吴倩倩微微一笑，慢条斯理地说道：“还请冯先生告知。”

　　“收集到的那些材料证据？”冯安伟听得有些懵了，连忙问道：“吴小姐……赵先生他，他真的收集到这些材料了？”

　　“嗯，已经收集完毕了，虽然那次的事情只是一件意外，但毕竟伤亡惨重，我家公子说，不足以致死柳民富，却足以形成两败俱伤的局势。”吴倩倩说道。

　　“赵先生还真是让人难以置信……”冯安伟被这突如其来的大好消息给弄得一阵兴奋不已，连忙说道：“吴小姐，这些材料就直接交给马继楠就好了，他自然会把这些东西转交到我哥哥的手里！”

　　“好的。”吴倩倩点点头答应了一声，在转身离开之前，她停顿了片刻，笑道：“哦，对了……我家公子已经在酒店当中备下了酒菜，让我告诉冯先生，等冯先生出来之后，就到酒店和我家公子好好的对饮一番，为冯先生接风洗尘。”

　　冯安伟心中一暖，点点头说道：“还请吴小姐转告赵先生，冯某一定会如约抵达，感谢赵先生的搭救之恩。”

　　吴倩倩无声一笑，直接消失在了小黑屋中。

　　等到吴倩倩离开之后，冯安伟才心神镇定地坐回到了小板凳上，他知道，自己的牢狱之灾可以免除了，对方的把戏，即将彻底失效了！！！

　　这个赵青山，还真是让人看不透啊……


第064章 三家神通于一身

　　当赵青山派遣何黎明将这些收集来的材料送到马继楠手中的时候，马继楠简直傻眼了，就这个速度，这个效率，恐怕中纪委的同志们也得望尘莫及吧？

　　不管怎么说，能够把冯安伟从公安局里面捞出来的东西，已经到了手中了，马继楠也顾不上震惊了，立刻拿起手机拨通了冯家一位长辈的电话，“喂，是冯伯伯吗？我是继楠啊……对，我还在河坊市呢，我这儿有一些东西，兴许能化解此次风波……哦，好的，我这就给他送过去！！”

　　挂断了电话，马继楠立刻带着材料驱车二十几公里找到了正在一家酒店客房当中联络朋友的冯安国，一进门就说道：“国哥，家里给你打过电话了吧？”

　　“嗯，刚刚已经说过了，辛苦你了。”冯安国点点头，问道：“是什么东西这么厉害？你从哪弄来的？”

　　两个人都是同一个大院长大的人，冯安国的语气也就随意了许多，并没有那种面对外人时或虚伪、或冷漠的态度。

　　马继楠没有隐瞒什么，直接把手中的材料交到了冯安国的手中，说道：“这些材料可不是我收集的，是赵青山赵先生收集过来的，你看看吧。”

　　“赵青山？”冯安国皱了皱眉头，打开了手中的黑色塑料袋，从塑料袋中摸出了一把有些泛黄的账目记录，再摸摸，又摸出了一些看起来毫不起眼的小纸片，但这些东西上面记录的内容，却让冯安国大为震惊。

　　“柳民富的东西？！”拿着这些东西，冯安国瞪大了眼睛，有些难以置信地说道：“这个赵青山从哪弄来的那些东西？！”

　　“先不管他是从哪弄来的，反正有了这些东西，除非那几个伪君子肯放弃柳民富，否则的话，只能乖乖认怂！”马继楠咧了咧嘴巴，说道：“事不宜迟，安国哥，你还是赶紧联系家里，把这些材料传真过去吧！！”

　　“嗯。”冯安国也知道事态紧急，手中有了这些王牌，不怕柳民富那边的人不乖乖就范！这一场风波，注定是雷声大雨点小了……

　　当天晚上十一点多钟，冯安伟安然无恙地离开了公安局，据说那个和尚的尸体经过检查发现，是死于醉酒后不慎跌倒导致昏迷，这才发生了被冻死的惨剧，并非因为被人殴打而致死，因此，冯安伟无罪开释……

　　临近十二点的时候，马继楠、冯安伟、叶江辉、陈家鑫一起出现在了被赵青山包下来的酒店门前，有说有笑地进入了酒店的大堂。

　　而与此同时，柳家客厅当中，被上面的人劈头盖脸一通臭骂的柳民富，也是在暴怒当中砸坏了家中的不少东西，有如一条发狂的野兽。

　　原本以为自己已经扳回一局的柳倡运，则是面如死灰地站在客厅一角，他知道自己要惨了，因为冯安伟等人的手机，并没有如愿落到他手中……

　　一场风波就在这戏剧般的转折当中泯灭于无形，但赵青山却因此得到了马继楠四人的绝对信任，酒桌上面，马继楠当场拍板表示，要投资五个亿，参股赵青山的汽车生产基地，叶江辉三人也纷纷表示，会向家里申请调动资金。

　　总之，这一晚有人欢喜有人愁，赵青山这边宾主尽欢，远在京都市的冯家，也如同一台庞大的机器，开始迅速的运作了起来，针对赵青山的投资价值问题，进行了一番深入的调查研究……

　　第二天早上九点多钟，因故拖延了一天时间的考察工作，在马继楠地安排下有条不紊地展开，各市招商办的工作人员翘首以盼，等待着财神的到来。

　　同一时间，河坊市金沙观内，十几个工人开始了紧张有序地修缮工作，静心等人暂时搬到了万寿八仙宫中居住，等待着金沙观焕然一新。

　　所有的事情，似乎都在这个时候步入了正轨，一切都在有条不紊地进行当中，朝着赵青山制定的第一阶段目标，不断的靠近。

　　西方蛮夷和四海水族集体失声，给了天庭、青云观一段难得的稳定发展时期，这个阶段，也是赵青山归位之后万事皆顺的一个大圆满阶段……

　　农历十月二十八这一天，赵青山终于拍板决定，将以赵家财团为名义进行投资的汽车生产基地，选择在了广政省交通发达的西京市，各方资源在他拍板决定之后，开始疯了似地往广政省西京市汇聚而去。

　　在接下去的两个月时间里，龙宿山青云观陆续又收下了四百多名符合条件的儿童，留在山上进行从小培养，这些孩子将会是青云观未来的中流砥柱。

　　同时，青云观又在这两个月时间当中，陆续增派了二十四个道家真修下山赶往河坊市，集体参与到河坊市道教的发展当中，为道家在河坊市的迅猛发展，奠定了坚实的基础。

　　通过金荷、古力这两个妖仙的联络，唐佑强身边汇聚了二十多个道行在五百年以上的妖仙，在莫愁的调度下，配合唐佑强完成了一次又一次针对广政省官场现有风气的整顿工作。

　　广政省的官员们惊骇莫名地发现，唐佑强就跟如有神助似地，好像任何事情都难以瞒过他的双眼，凡是被他盯上的事情，总会顺利的一塌糊涂！

　　在这两个月当中，赵青山也通过马继楠等人的介绍，成功打入了京都市的上流圈子，并通过一些刻意安排的手段，在自己身边聚集了不少京都市豪门望族的大少公子哥，隐隐形成了一个模糊的框架。

　　如果要说这两个月里最让赵青山感到兴奋的几件事情，无疑就是天庭的发展、妙法的钻研以及在神通方面取得的突破！

　　太上老君炼出的仙丹源源不断供应到赵青山的身上，法力大幅增长的赵青山，就像是个吃了伟哥而无处发泄的真汉子，有事没事就跑到深山里头大发神威，吓得一些飞禽走兽四散而逃。

　　结果，经过这两个月时间不计损耗的发飙，赵青山终于将天眼、潜渊缩地、纵地金光、花开顷刻等神通的品级，从原来的一品提高到了三至五品不等，实力大幅增加，威猛的程度已然不弱于天庭的大部分星君。

　　而且，这还是建立在赵青山没有动用从通玄生死超脱万界之无上妙法当中领悟出来的几门怪异神通的基础上！

　　两个月时间，赵青山忙得几乎脚不沾地，一方面要兼顾河坊市道家发展，一方面要注意红尘势力的培养，还要顾着仙神的归位、神通的提升、妙法的钻研……一天二十四小时，他没有哪怕一秒钟是可以得到清闲的。

　　而如此努力的结果，也让赵青山相当的振奋，那篇原来到手之后一直无法理解进去的无上妙法，终于在某时某刻忽然灵台开窍，让他给理解了进去。

　　通过对这部妙法的钻研，赵青山虽然暂时还没有发现任何可以通玄生死超脱万界的内容，但却也从中获益匪浅，悟出了三门古怪的神通。

　　之所以说这三门神通古怪，是因为这三门神通第一没有品级的界限，也就是说，领悟出来是什么样子的，就是什么样子的，别想再提升神通的品级！

　　第二个古怪之处，就是这三门神通居然来自三个不同的体系！

　　第一门神通叫做‘撕天神掌’，简而言之就是在法力的驱动下，能够把手变得水火不侵、刀枪不入，举手投足间挥出的掌风，赵青山试验了一下，结果轻飘飘的一掌，就把一座小山包的山头给扇的七零八落，威力惊人。

　　这门叫做撕天神掌的神通，从头到尾都流露着仙家气息，也就是说，这门神通是来自道家的一门神通，但赵青山从未听说过这门神通的名字！

　　第二门神通叫做‘万莲花开’，顾名思义，就是在神通施展的时候，天上会飘落下无数的连花，一开始是花苞形态，落地之后才会完全绽放，但在落地的过程当中，一旦碰到了任何东西，就会直接炸开，威力不是很强，但胜在覆盖范围极广，寻常的群殴，这门神通是再好用不过了。

　　赵青山在实验万莲花开的时候，分明察觉到了佛家佛光的闪现……也就是说，这门神通来自佛门，乃是佛家的一门神通，同样的，赵青山也没有听说过这门神通的名字，也不知道是孤陋寡闻，还是另有玄机？

　　至于那第三门神通，就更让赵青山满头雾水了……

　　这第三门神通，叫做‘浩然无我’，光看名字根本无法理解这门神通的具体情况，但赵青山实验之后却发现，这浩然无我神通一经施展，居然能够聚三界六道的浩然正气于己身，百邪不侵，万鬼皆惧！

　　这浩然无我，分明就是儒家的神通……

　　三门神通的领悟，让赵青山对这篇无上妙法的好奇更加浓厚，究竟怎样神奇的内容，居然能够汇聚三家神通于一体？！


第065章 中原大觉寺

　　赵青山的直觉告诉他，自己对于这篇无上妙法的理解，这才刚刚处于一个起步阶段，然而就是起步阶段的理解，却也能领悟出三门不同体系的神通，光凭这一点，就足以证明这篇妙法的厉害程度！

　　他有些隐隐地期待，这才是无上妙法的上半部，他日若能得到这篇妙法的下半部，合二为一并理解通透的话……又会产生怎样神奇的结果？

　　在这种期待当中，赵青山只要一有空闲，就会立刻安静下来，找一个无人的角落，闭上双眼，去细细体悟这篇妙法上半部的精彩世界。

　　只可惜这两个月来，赵青山可谓是分身乏术，各方面的事情都要做到兼顾不舍，但有时候顾得上这里，却根本无法顾得上那里。

　　天庭在这两个月时间当中发生了好几次大事，但最让赵青山头疼的事情，却是在这两个月时间当中归位的五十几个神仙，尤其是那个向来以铁面无私、斗胆直言著称的太乙雷声应化天尊王善王灵官，更是让赵青山差点发飙。

　　简单点说，就是这个太乙雷声应化天尊王善，乃天庭先天主将，主司天上、人间纠察之职……赵青山在渡化他之前，就曾受到嫦娥的提醒，偏偏赵青山的记忆当中，对于这个王善却并没有留下太多的记忆。

　　嫦娥提醒赵青山，这个王善可不是善茬，前世的时候，光是因为他公然指责玉帝不对而引得玉帝震怒要将他剥夺仙籍的情况，就发生了不下三十次！

　　但赵青山却并不以为然，兴许是因为天宫重铸的过程当中，不断归位的神仙大多数都是应声虫，带给了赵青山一种莫大的自信，以为自己能够制得住这个王善王灵官？结果么，自然就悲剧了。

　　赵青山不顾嫦娥的提醒，执意渡化了在阳间做律师的王善王灵官，一开始的时候还真没发生多少事情，王善对赵青山也是毕恭毕敬的磕头行礼。

　　但是，还没等赵青山找到嫦娥得瑟几下呢，天庭就传来了王善王灵官跪于凌霄宝殿上，手捧仙籍冒死求见的消息……

　　赵青山头疼的日子就这样悄然降临了，收到消息的时候，赵青山不得已赶回了凌霄宝殿，结果就听到王善王灵官的冒死劝谏。

　　当时，王善跪于地上，一手捧着仙籍，一手持着朝简，态度异常坚定地说，“陛下乃万金之躯、诸天之主，怎可轻易离开天庭逗留阳间游戏红尘？陛下肩负三界大势，乃六道共主，所谓国不可一日无君，天庭不可一日无主，臣冒死恳请陛下重回天庭，坐镇中枢，总管三界大事！！”

　　面对王善铿锵有力的一番话，赵青山感到头疼了，终于明白嫦娥为什么当时会匆匆赶到红尘找到自己，不让自己渡化这个王灵官……

　　以玉帝的神权，十分蛮横的驳回了王善的劝谏，赵青山大袖一挥，气的去了瑶池仙境，坐在瑶池边上平复心中的郁闷。

　　谁料到这个王善还没完没了了，眼看无法阻止赵青山重回阳间的决心，他居然……居然跑到了斩仙台上，遥遥对着竖立着天规玉柱的仙岛大声劝告，搞的天庭乌烟瘴气，各方仙神传言纷纷。

　　最终，赵青山忍无可忍……打发王善去了兜率宫，私下里告诉太上老君，让老君暂时将他扣在身边，别给自己添乱了，这才勉强摆脱了王善的纠缠。

　　反正经过这件事情，赵青山已经懂了，天庭的复杂程度，远远超过了自己当初的理解，一个王善就能把他逼得大发雷霆，那么，日后随着越来越多的神仙归位，天知道还会出现多少刺头？！

　　当然，这两个月来，也不全都是郁闷的事情，至少随斗部七十二地煞星通过相互感应而全部归位的事情，缓解了他不少郁闷的心情。

　　但在他离开天庭重回阳间的时候，杨婉妗适时地找到了他，说，“陛下，阳间之事虽然重要，但却比不得天庭与三界六道的整体大势，向来阳间之功德都降于起头之人，陛下看着安排一下，阳间之事若已步入正轨，还请陛下早日重返天庭，坐镇中枢调度三界六道之亿万生灵！”

　　赵青山无奈，只得点头应下，临走之前的时候，他却又有些不放心的交待了几句，大概的意思，无非就是让杨婉妗盯着点王善，可别让他跑下来阳间再玩什么冒死劝谏的把戏……

　　反正，在听到赵青山这番话的时候，杨婉妗露出了笑意，虽然笑的非常温文尔雅，但赵青山却从她双眸当中发现了一些调笑的味道……

　　一个人站在河坊市江岸大厦的顶楼天台上，脑海当中闪过过去两个月时间来发生的种种事情，整体来说，一切都在按部就班的进行当中，且势头良好。

　　呼啸而来的冷风不断刮在赵青山的脸上，但赵青山却有如铜铸雕塑一般，稳稳当当地立在天台边缘，冷眼注视着江岸大厦后方小区当中热闹的场景。

　　下方的小区当中，几个光头和尚一字排开，年龄都在四十岁以上，稳坐于桌子后方，满脸慈祥地为源源不断赶来的百姓把脉诊断。

　　小区当中的空地上已经人满为患，消息一传十、十传百，已经吸引了近千民众赶到这里，来参加此次由得道高僧诊断的免费医疗活动，大多数来到这里的百姓，都是年龄较大的老人，但也有年轻人夹杂其间。

　　据赵青山得到的消息，这五个和尚在这里举办义诊已经有三天时间了，以这小区为中心，影响力辐射到了周边十几个小区，已经有了较为广泛的群众基础。金沙观那边玉姜发现这一情况的时候，已经是昨天晚上九点多钟了。

　　经过这两个月时间的发展，金沙观由于多了三十几个道家真修，不断在金沙观内举办讲道法会，影响力已经逐步扩展到了整个河坊市。

　　在赵青山的授意下，金沙观于半个月前正式打出了‘龙宿山青云观河坊市分观’的旗号，又经半个月时间的巩固，金沙观在河坊市道教宫观当中的地位扶摇直上，已经隐隐成了河坊市第一道观。

　　原本按照之前的计划，在正式统一河坊市道家宫观之后，金沙观现有的三十几个道家真修，以及龙宿山上已经整装待发的二十个道家真修，会逐步分散到河坊市各个宫观，形成最终的串联。

　　到了那个时候，道家宫观的各种活动，才会在青云观的支持下不断开展，以期能够以最快速度在河坊市形成巨大的连锁效应。

　　却没想到就在计划稳步推进的时候，河坊市突然出现了下面的这五个和尚……赵青山隐隐想到，可能是须菩提那边已经察觉到问题的不对劲了。

　　因此，在收到消息后，赵青山就第一时间赶到了这里，并针对下面小区当中正在进行的义诊，展开了详细的调查。

　　早上十点四十七分钟，已经在赵青山身边鞍前马后跟了两个多月的杨芝怡，凭空出现在了赵青山的身后，弯腰施礼道：“真人，查清楚了。”

　　私下里的时候，何黎明等人还是比较习惯称呼赵青山为真人，而不是在公共场合所称的公子，对于这种情况，赵青山也是默认了的。

　　听到身后响起杨芝怡的声音，赵青山的目光依旧落在下方那五个和尚隐隐反光的大脑袋上，微微点头问道：“都查到什么东西了？”

　　“回禀真人，在下面小区当中义诊的五个和尚，法号分别是慧空、慧心、慧明、慧静、慧德，暂居于河坊市西郊大壮山无云寺内，这五个和尚都是来自中原大觉寺，精通佛法、中医，连行医证都有……”杨芝怡说道。

　　“中原大觉寺？”赵青山听到杨芝怡的回答，顿时眉头一皱，这中原大觉寺，不就是须菩提那秃驴下界后落脚的地方吗？

　　一个月前，赵青山撤掉了安排在大觉寺附近的天庭，转而下令让千里眼、顺风耳在天庭继续盯着须菩提，却没想到须菩提这秃驴，居然避开了千里眼、顺风耳的监视，神不知鬼不觉地安排五个和尚来了河坊市？

　　须菩提是否已经知道了人皇现身？还是说……目前仅仅是因为自己的异常举动，而引起须菩提的注意，故意派人过来试探自己反应的？

　　眉头皱到了一块儿，赵青山有些举棋不定了，须菩提这么安排，到底是个什么意思？莫非真的已经发现人皇出现了？

　　站在天台上皱眉良久，最终赵青山还是没能做出判断，只得朝杨芝怡叮嘱道：“盯着这五个和尚，全程记录下他们在河坊市的一举一动……一旦有什么新的发现，有立刻通知我！！”

　　“是……”杨芝怡恭声应下，但心里头未免有些莫名其妙，无非就是五个毫无法力的普通和尚而已，真人怎么会如此关注呢？

　　杨芝怡哪里知道，如果须菩提真的发现了人皇现世……那么，距离赵青山一直在担忧的天下大乱，也就不远了……


第066章 好幸福的感觉

　　手头的事情陆续交给了手下人去负责，在阳间忙碌了整整两个多月的赵青山，也终于得到了片刻空闲的时间，把手中的一些事情放一放，赵青山动身赶到了已经修缮完毕，焕然一新的金沙观中。

　　如今的金沙观早已不是当初的破旧道观，改头换面后的金沙观虽然面积没有发生变化，但围墙被推倒重建、小院整改修缮之后，却给人一种面积有所扩大的感觉，至少看起来比以前大了许多。

　　赵青山抵达金沙观的时候，金沙观正殿当中传出阵阵吟唱声，不时有男道士在院子当中走动，一派真正道家宫观的景象，令人心生向往之情。

　　自从青云观派出三十多个道家真修抵达金沙观讲道授课之后，金沙观中来来往往的道士数量，就已经达到了一个相当可观的数字。

　　这些来自河坊市各大宫观的道士，在金沙观中被青云观过来的道家真修们深深折服，隔三差五就会找出各种理由，过来寻真问道。

　　因此，小院当中正在走动的那些个年轻道士，根本就没有见过赵青山，更不可能知道赵青山的真实身份。

　　一见穿着道袍的赵青山从门外走进来，当即就有一个二十七八岁的年轻道士迎了上来，态度相当温和的笑道：“这位道友以前没见过啊……是第一次过来听课吗？我是白羊宫的孙志远，你叫我老孙就行了！”

　　“……”赵青山难免楞了一下，接着才饶有兴致地多看了他两眼，笑吟吟地说道：“贫道观这位道友根骨精奇、天台开阔，将来必有一番成就，却不知道友在这金沙观中，又都学到了什么东西呢？”

　　“嘿，也不怕告诉你，我可是洞空真人的记名弟子，自打来这金沙观学习以来，很多以前不懂的事情，都豁然开朗直接顿悟了……老师都说我资质上佳，准备举荐我到青云观进修三月呢！”

　　年轻道士眉飞色舞地说道：“青云观你应该知道吧？就是如今的道家祖庭，天下真修汇聚一堂的地方，那才是真正的人间仙境，特别是青云观的观主青城子真人，更是我道家中人的楷模，要多厉害就有多厉害……”

　　“哦，是吗？”赵青山笑了笑，点点头道：“那就恭喜你了……对了，金沙观观主静心道长，可在观中？”

　　“静心道长啊……她带着两个徒弟去八仙宫贺寿了。”年轻道士说道：“今天是八仙宫观主的大寿之日，我老师洞空真人也过去贺寿了……”

　　被年轻道士称作老师的洞空真人，在龙宿山上众真修当中的排名并不算靠前，赵青山对他也还有点印象，似乎是个矮胖矮胖的中年道士，年龄也就五十多岁的样子，笑起来脸上肌肉都挤作一团，很有喜感的一个道家真修。

　　听到年轻道士的回答后，赵青山微微一点头，笑着问道：“那现在观内都还有谁在？我是说，从龙宿山青云观过来的真修道长们。”

　　“还有玄真道长在里面授课呢……哎，你过去干嘛？”年轻道士挡在了赵青山的面前，颇有些不快地说道：“先来后到的规矩懂不懂？玄真道长今天只讲两堂课，我们几个都排队好久了，里面那堂课结束之后你才能进去！”

　　“哦？”赵青山饶有兴致地看了看这个孙志远，点点头道：“里面那堂课马上就要结束了，你们几个还是先回去吃顿饭再回来吧。”

　　抬手之际挡开了孙志远的手臂，赵青山与他擦肩而过，但孙志远却并没有采取进一步的行动阻挡赵青山，而是站在门口一脸坏笑地看着赵青山，咕哝道：“你只管进去吧，玄真道长的脾气可不怎么好……”

　　前几天也发生过有人硬闯课堂的情况，但结果无一例外都是闯进去的人被玄真道长直接丢了出来，要多难堪就有多难堪。

　　然而，就在孙志远满脸坏笑准备看看赵青山吃瘪场景的时候，让他惊愕的一幕就忽然发生了……赵青山进入正殿后，原本正殿当中的吟唱声就忽然间停止了下来，接着就传出了玄真道长毕恭毕敬的声音，“参见观主真人……”

　　赵青山来时就已经变回了本来的面目，玄真道长虽然在龙宿山上并没有见过几次赵青山，但仅有的几次讲道说法，却足以给他留下深刻的记忆。

　　一见赵青山突然从殿外走进来，玄真道长先是一愣，接着就赶忙站了起来，绕到边上对着赵青山恭敬施礼，态度十分的虔诚。

　　结果这么一来，金沙观正殿当中正在学习的七八个道士，就大眼瞪小眼了……观主真人？金沙观的观主不是个女道士吗？玄真道长好像是从龙宿山青云观过来的，那么，被玄真道长称为观主真人的人……

　　“天呐，是青云观观主青城子真人！！！”正殿外原本打算看好戏的孙志远，陡然间瞪大了双眼，仰头就是一声惊呼，脸上堆满了亢奋之色，“我……我居然跟青城子真人说话了……天呐，好幸福的感觉！！”

　　赵青山一来，玄真道长喊出一声观主真人，顿时就在金沙观内投入了一颗重磅炸弹，把留守在金沙观内的十几个道士给炸得人仰马翻。

　　对于这些从河坊市各大宫观赶来听课的年轻道士们而言，青城子真人这五个大字，就是一块巨大无比的金字招牌，是他们只能仰视的存在。

　　毫无疑问，青城子真人在广政省无数道家宫观内，都是一种近乎神仙般的存在，无数道士都以赵青山作为偶像，这是常人难以逆转的趋势。

　　谁也没想到赵青山会在这样一个普通的日子里，忽然间出现在金沙观内……对于这些道士们来说，无异于就是神仙下凡一般的盛事。

　　结果，赵青山来这里的目的还未说出口，就被十几个年轻道士灼热的目光给盯得有些心里发毛了，无量天尊，贫道不搞基啊……

　　谁也没有开口说话，十几个道士就聚在一起，用近乎狂热的眼神注视着赵青山，似乎是想把赵青山看个精光，好好的饱一下眼福。

　　被他们的眼神弄得有些不自在，赵青山轻轻地咳嗽了一声，说道：“各位别在这站着了，道法无涯，自然才是最好的……盯着贫道看，莫非能悟出什么道理来么？都散了吧。”

　　十几个道士往后挪了一小步，但眼睛却依然盯着赵青山，其中还有几个二十三四岁的年轻道士，发出了一声声痴傻的呆笑……

　　无奈之下，赵青山只得望向玄真道长，朝他使了个眼色。

　　玄真道长心领神会地笑了笑，上前几步说道：“都没听到观主真人的话吗？赶紧散了吧，把门关上，闲杂人等不得入内！”

　　直到这个时候，聚在正殿当中的十多个年轻道士，方才一步三回头地离开了正殿，远远的赵青山还听到了他们兴奋的讨论声……

　　“居然是青城子真人亲自过来了……天呐，果然跟传说当中的一样，又亲和又帅又年轻，不愧是我心中永远的偶像啊！！”

　　“听说青城子真人上通天庭、下彻幽冥，乃当世道家第一真修，龙宿山上那么多真修道长，据说都是青城子真人的记名弟子呢……”

　　“可惜，青城子真人这样的得道高人，向来都是神龙见首不见尾的，我打赌，我们守在这里盯着，等会儿青城子真人绝对直接消失了，不会再出来的！”

　　“这才是高人风范啊……唉，不知道我们什么时候才能达到真人这样的高度，只要在有生之年能够有真人的十分之一，我就死也瞑目了！！”

　　听着门外院中传来的声音，赵青山这才发现，狂热追捧自己的道家中人，除了一个静心道姑之外，似乎已经遍布各大宫观了？

　　摇摇头驱逐了脑海当中的杂念，赵青山定了定心神，朝玄真道长说道：“本座今日过来，是有一件事情要交待你们去做，你可记好了，回头按照本座的吩咐安排下去，尽快开始实施吧。”

　　“还请观主真人明示，玄真洗耳恭听！”玄真道长毕恭毕敬地应道。

　　赵青山则是点点头，说道：“眼下河坊市各大宫观的统一工作也已经基本完成了，是时候进行下一步行动了，这两天本座会安排龙宿山上送来一批符箓、仙泉，在这个基础上，让法会在河坊市遍地开花吧！！”

　　微微眯了眯双眼，赵青山有些意味深长地说道：“龙宿山青云观也会在近段时间派出更多的真修道长入世参与其中，此次计划，只许成功不许失败！！”

　　玄真道长楞了一下，但却并没有追问什么，只是点点头应道：“观主真人请放心，主持法会可是我们的拿手好戏，保证不会发生任何意外！”

　　“嗯。”赵青山一点头，没有多余的废话，直接化作一道金光，返回了天庭南天门……阳间的事情开始全面展开，天庭那边也该有下一步行动了！


第067章 为陛下分忧

　　说实话，赵青山不大愿意返回天庭，现在只要在天庭看到王善王灵官，赵青山就觉得胸口堵了一块大石头，有气发不出，只能独自忍着。

　　但是阳间的事情已经安排妥当，就算有些变故，也实在是预料当中的事情，一般情况下已经用不到赵青山再去抛头露面了，因此返回天庭，也是必须的一件事情，不管赵青山有多么别扭，天庭总归是他最后的落脚之地。

　　从河坊市金沙观直接招来接引金光，回到南天门的赵青山，已经换回了天庭的打扮，一身金光璀璨的龙袍，往南天门一站，显得尤其惹眼。

　　正在南天门前值守的四位天王一见赵青山回到天庭，立刻就对着赵青山抱拳施礼道：“恭迎陛下回宫……还请陛下移驾兜率宫……”

　　“兜率宫？”正打算去瑶池仙境的赵青山闻言一愣，皱了皱眉头问道：“太上老君有何事找朕？尔等为何不下界通禀一声？”

　　“回禀陛下，这是太上老君的交待，说是等陛下回宫的时候，再请陛下移驾兜率宫，老君好像说，有件事情要告诉陛下。”魔礼红毕恭毕敬地应道。

　　“知道了，你们继续守着吧。”赵青山若有所思地点点头，驾起仙云便赶往兜率宫，整个天庭他谁都可以无视，唯独这个太上老君不行！

　　等赵青山从南天门赶到兜率宫的时候，兜率宫中太上老君正立于丹炉之前，手中的风火蒲毯一扇一扇的，不断为丹炉增加三昧真火。

　　整只丹炉已经被烧地隐隐发红，见到这一幕，赵青山并没有立刻靠过去，而是站在门口扫视了一圈兜率宫内的景象，忽然间脸色一僵……

　　“臣，王善参见陛下……”赵青山脸色微变的一瞬间，正在兜率宫内帮助太上老君整理丹壶的王善王灵官，也在第一时间发现了赵青山的到来，立刻放下手中的丹壶，对着赵青山遥遥一拜。

　　但让赵青山有些奇怪的是，前段时间见到自己就要死要活的王善王灵官，今天见到自己后居然没有多余的举动，行礼之后便垂手站到了一旁。

　　赵青山颇为不解的看了看这个红脸虬须、金甲红袍、生有三目、左手执风火轮、腰间挂鞭的中年大汉，奇怪他今天怎么会一声不吭呢？

　　正当赵青山有些迷惑不解的时候，太上老君已经收回了三昧真火，转身对着赵青山微微施了一礼，脸上挂着招牌式的和蔼笑容，“老臣参见陛下……”

　　“老君啊，你找朕过来这里，是所谓何事啊？”赵青山总觉得兜率宫内的气氛显得相当古怪，看了看太上老君脸上的笑容，他迟疑着问道：“昨夜朕忽见北斗星闪烁不止，莫非有大事发生？”

　　“陛下之所见，正是老臣欲说之事。”太上老君轻声一笑，抬手之际挥动手中的风火蒲毯，在虚空之中变幻出一张巨大的星图，赫然就是昨天晚上赵青山无意间看到的夜空星象！

　　看了看面露困惑之色的赵青山，太上老君指了指星图当中正在闪烁的北斗七星，说道：“陛下请看，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星看似同时闪烁，实则不然，微妙之差，则成天壤之别。”

　　一只手指在了斗口天枢星上，太上老君继续说道：“此番闪烁，乃由天枢星开始，迅速向斗尾扩散，由于速度太快，因而单靠肉眼难以分辨，老臣也是借用了瑶池圣母的法宝，这才发觉其中的奥秘所在。”

　　赵青山皱了皱眉头，凝神而视，却并没有发现任何不妥之处，如果不是太上老君说出这番话，估计他都会直接转身走人了。

　　但现在却是太上老君指出了其中的变化所在，赵青山一时间也不懂北斗七星如此闪烁的奥秘究竟在哪？迟疑了片刻，赵青山把目光从星图上转到了太上老君的身上，问道：“老君可是发现了什么？”

　　“这正是老臣想说的事情。”太上老君笑了笑，指着星图上的北斗七星说道：“陛下请看这里，这北斗七星主天子寿命，细分又为司命、司禄、禄存、延寿、益算、渡厄、慈母七职，而今从头至尾闪烁不停……陛下莫非就难以发现其中的奥妙之所在吗？”

　　“……”赵青山猛然间浑身一震，连忙顺着北斗七星斗尾所指的方向一路查看下去，结果很快就发现星图之上，有一颗毫不起眼，却闪烁连连的星辰，正堂而皇之地挂在星图上！

　　见到这一幕，赵青山心中一颤，凝神细看了良久，方才一声长叹，“帝星初升，人皇降世，这件事情，终归还是瞒不过天下真修啊！！”

　　“陛下圣明……”太上老君微微一笑，并没有将这份功劳揽到自己的身上去，他站在星图旁说道：“如今第一颗帝星已然现于星象之上，虽光芒微弱暂时难以察觉，但想必要不了多久，帝星便会光芒万丈，到时候，就算没有北斗七星的指引，怕是也难以瞒过天下真修的耳目。”

　　“到时，帝星之光扶摇而上，被陛下处心积虑布下结界阻挡人皇之气散发的唐佑强，也必然会受到帝星的牵引，一举突破陛下设下的结界，到时候人星呼应、异象纷呈，再想瞒，可就没有半分成功的希望了。”

　　一口气说到这里，见赵青山的脸色都有发生了细微的变化，太上老君这才顿了顿说道：“因而老臣将陛下请来兜率宫，便是为了告知陛下这件事情，好让陛下尽早做好准备，在天下真修闻风而动前，占据先手之利。”

　　赵青山下界已有两个多月，各方准备工作都已经陆续完成，要说抢占先手之利，早在两个多月前就已经开始进行了。

　　但是，赵青山怎么都没想到，帝星居然会出现地如此突然，原本预料当中最少得半年之后才会出现异象的帝星，居然提前了四个月出现在夜空之中！

　　一颗帝星的出现，足以引动天下风云，到时候唐佑强的人皇之气受到帝星的牵引而全面爆发，毫无疑问就会引来无数真修入世争抢气运功德，到时候两位人皇在阳间强烈碰撞，必将卷起一轮新的超级风暴。

　　而赵青山一直以来都颇为担心的天下大乱，也就会因为这些真修的入世，而不断地推动历史发展，双方交手，必有一伤，无论哪方在这场争斗当中倒下，一场风暴已经难以避免了。

　　面对这星图，面对太上老君做出的解释，赵青山一时间脑袋乱成了一锅粥，提前了整整四个月，这可把他给打了个措手不及啊……

　　沉默了许久，赵青山也难以针对这个情况做出最终的决断，他深吸了口气，望向太上老君，“那么，依照老君的意思，眼下又该如何处置呢？”

　　“陛下已经在阳间围绕着唐佑强准备了两个多月，想必就算没有完成所有准备，也相差不远了……老臣的意思是，人皇之争向来都会席卷三界六道，尤其是阳间的真修，更是其中的直接参与者。”

　　太上老君沉吟了片刻，说道：“暂时无法知晓逗留阳间不肯回西方的须菩提，是否已经发现了星象的变化，但最多半个月时间，须菩提绝对能够发现人皇现世的情况，佛门势力，也会迅速介入其中。”

　　“因此，老臣建议陛下，放宽对唐佑强的限制，放宽人皇现世的隐瞒现状，以天庭圣旨的形式，昭告天下真修，以龙宿山青云观为主，道家作为天庭仙神的代表，对现世人皇展开支援，许以登仙之望，总调天下之势！”

　　简而言之，太上老君的意思，就是让赵青山干脆放开所有的顾忌，使得神州大地提前进入纷争的局面，以过去两个多月时间做出的准备，来抗衡此次突然的巨变所带来的种种麻烦。

　　至少如果这样做了，佛门那边的反应绝对不至于如此迅速，一个消息把人打懵之后，展开对第二个人皇的搜索，争取做到步步领先！

　　太上老君的意思，赵青山明白，但问题是一旦放开了这些限制，天下必然大乱，如今神州大地的格局，也会发生天翻地覆的转变……

　　辅佐人皇登基，除了天大的功德气运之外，可还有造成恶劣局面将要承担的后果……等等，后果？！

　　脑海当中的念头忽然间转动到这里，赵青山顿时就有种豁然开朗的感觉。

　　道家在河坊市的基础已经稳固，能够承受住许多正面冲击，但佛门在河坊市的基础，却至今都还停留在那五个和尚身上。

　　如果天庭忽然间宣布了人皇现世的情况，又大张旗鼓往河坊市进军的话……反应不及的佛门，又会做出怎样匆忙的决定呢？

　　看了看太上老君脸上露出的玩味笑意，赵青山也跟着笑了起来，“老君啊老君……你可真坏啊！！！”

　　“为陛下分忧而已，谈何坏字呢？”


第068章 贫道遵旨

　　当天晚上九点零三分钟，涝洛县境内莲花镇龙宿山上，忽然间风起云涌，自九天之上洒下了万丈金光，仙乐飘渺，一派祥和的胜景。

　　钟声响过已经进屋休息的道士们，纷纷被这一阵仿佛连砖瓦都难以阻挡的金光从床上惊醒了过来，一起床就听到了悦耳动听的仙乐声。

　　众道士纷纷开门走出了各自的房舍，正当道士们议论不止的时候，天空之中忽然间响起了一阵庄严的擂鼓声，伴随着仙鹤齐鸣，一位白发苍苍的老神仙驾着祥云，在数百天兵天将的陪同下，出现在了青云观的上空。

　　长松子离开住处的时候，老神仙已经出现在了空中，见到如此阵仗，长松子难免楞了一下，接着才调整了一下状态，对着空中的老神仙遥遥一拜，“龙宿山青云观监院长松子，见过诸位上仙……”

　　云端上站着的老神仙微微抬了抬眼皮，淡淡地说道：“吾乃天庭招宝天尊萧升是也，今奉玉皇陛下之命，前来龙宿山传旨……那龙宿山青云观观主青城子，可在山上啊？”

　　“招宝天尊？”都是道家中人，一听这老神仙的话，长松子就想起了这招宝天尊的相关信息，据说这老头儿是因为多管闲事被人轰杀至死，这才得了便宜，被封作天庭五路财神之一的招宝天尊，地位并不算高。

　　但不管怎么说，人家也是个位列仙班的神仙，该有的敬重，长松子是一点都不会少的，“回萧天尊的话，我家观主真人下山已有多月，这会儿却是……”

　　“呵呵，劳烦萧天尊下来传旨，还真是不好意思。”长松子的话还没说完，自浮空仙岛那边，就传来了赵青山的一阵寒暄声。

　　不等长松子回过神来，一身日月白宝衫的赵青山，便已驾着一朵白云飘然而至，手持乾坤朗日太极拂尘，轻轻一挥后跳下云朵，脸上露着微笑之色，“龙宿山青云观观主青城子接旨……”

　　龙宿山上的道士们不知道赵青山的真实身份，可这招宝天尊萧升却是心知肚明的，哪怕事先已经做过演练，他这会儿也是难以避免地颤抖了一下。

　　脸上的笑容显得有些不自在，萧升拿着圣旨说道：“奉天承运、玉皇诏曰，今有阳间人皇现世，人间即将面临纷争之世，朕心甚忧，故而着令龙宿山青云观之观主青城子代天行职，总调天下真修，辅佐人皇登基。”

　　“凡有功者无论人、鬼、妖三类，皆赐登仙之格，望尔等尽心尽力，尽快平息阳间的纷争，使人皇尽早登基，赐龙宿山青云观之观主青城子真仙之身，尔需谨记天庭之恩，克勤尔职，造福天下苍生……钦此……”

　　赵青山装模作样地举起了双手，朗声道：“贫道遵旨……”

　　话音一落，太上老君早已准备好的一道金光，便直接从天上落了下来，精准无误的落在了赵青山的身上。

　　一瞬间，天上洒下无数花瓣，仙鹤起舞，仙乐渺渺，招宝天尊萧升立于云端之上，对着赵青山遥遥抱拳道：“恭喜道友顺利登仙……”

　　龙宿山上的诸多道士全都露出了渴望的表情，但望向赵青山的眼神当中，却更多了几分敬畏之情。

　　唯独早就已经知道赵青山登仙的长松子等人，在此刻露出了迷惑的表情，咱家观主不是早就已经登仙得道了吗？怎么着，这成仙还要分两次啊？！

　　正当龙宿山上绝大多数道士都被赵青山忽然登仙这件事情给弄得亢奋不止的时候，圣旨上的所有内容，就已经通过各方山神土地，瞬间传遍了神州大地。

　　面对天庭突然间下达的圣旨，各方真修全都傻了，接着就兴奋了起来……人皇现世、纷争四起，这可是数百年一遇的大好机会，稍微有点运气的，都能在人皇登基之后，获得成仙的资格！

　　因为天庭的一张圣旨，神州大地提前半个月进入了风起云涌的乱世，无数真修纷纷离开了各自潜修的地方，或四处游荡，或赶往龙宿山投入赵青山门下。

　　不同于龙宿山众道以及天下真修的反应，中原大觉寺内，原本还盘腿坐在蒲团上静修的须菩提，陡然间睁开了双眼，脸上惊容一闪而过！

　　这两个多月来，须菩提虽然已经察觉到了天庭的种种异动，更注意到了龙宿山青云观不断派出道家真修赶往河坊市，却根本没有想到会是人皇现世！

　　直到几天前，他因为越想越不对劲，才派出了大觉寺的五个慧字辈和尚赶往河坊市，一来更加详细的调查一下赵青山究竟在河坊市干些什么，二来，也想通过这种突然介入的行为，来试探一下赵青山的反应。

　　但眼下的结果，却有些超出了须菩提的预料范围……赵青山真的有所反应了，只是这反应也未免有些太过激烈了吧？人皇现世？佛道相争！！

　　在蒲团上愣神片刻后，须菩提就直接从蒲团上跳了起来，脸上露出凝重之色，自语道：“人皇之争关系到佛道气运的强弱，这玉帝小儿早在两个多月前就已经调派人手进入了河坊市，莫非……这人皇就在河坊市？！”

　　一想到这个可能，须菩提越想越觉得靠谱，事关重大，他也管不了那么多了，已经落后道家两个多月时间，再也不能拖延下去了！

　　想到这儿，须菩提立刻眉梢一扬，心中有了决定。

　　据他观察了解，道家如今在河坊市的地位并不高，大多数市民对于这些神神鬼鬼的事情，谈不上有半分好感，因此，道家虽然提前进入了河坊市，却未必就能在河坊市真正做到一家独大！

　　人皇现世必有两个甚至以上的人皇出现，在另一个人皇没有被发现之前，河坊市就是所有争端的中心区域……若能够在河坊市击败道家，奠定佛门的基础，那么接下去的争斗当中，佛门也能后来居上，占据上风！

　　一番考虑之后，须菩提立刻叫来了大觉寺内的几十个和尚，凝声道：“广政省河坊市已有人皇现世，传我命令，所有寺内僧众，立刻动身赶往河坊市！！！”

　　当天深夜十一点二十多分钟，神州大地上百座佛门古刹，都出现了极为神奇的一幕……佛像离开供台绕寺九圈，重新落地之后，佛像上便多出了一段文字，金光闪闪的，令人难以直视。

　　这段被刻在佛像上的文字，大概内容就是决定佛门气运的大事已经在东南发生，佛祖有言，天下佛寺皆以中原大觉寺马首是瞻，凡有立功者，日后自会论功行赏，助其登上佛家果位……

　　和天庭的大手笔比较起来，佛门的许诺就变得没有那么强的吸引力了，谁让封神榜就在赵青山手里，他想封谁就封谁呢？这个，就叫特权！

　　三天后，龙宿山青云观以大长老、二长老、三长老为首，聚集了近六百名被成功留在山上的真修，伴随着赵青山的一声令下，浩浩荡荡的奔赴河坊市。

　　而在一天前，从神州大地各大佛寺出发的近千名佛门精英，却早已赶到了河坊市，打着交流佛法的旗号，住进了河坊市的各大寺院。

　　有了明确的排查范围，以须菩提的法力，只用了不到三个小时，就已经基本确定了现世人皇的真实身份……是广政省省长，唐佑强！！

　　现世人皇的身份被确认，一道道指令通过大觉寺，下达到了各个和尚的手中，与赵青山一样，须菩提也选择了幕后指挥的方式，介入此次人皇之争。

　　但须菩提并没有发现，唐佑强身边曾经出现过一群道士，而在这近千名和尚抵达河坊市后，围聚在唐佑强身边的那些道士，却已经悄然间失去了踪影。

　　一张巨大的黑网，正在暗中悄然张开，而这张黑网的最终目标，既不是那近千名和尚，也不是须菩提尊者，而是……整个佛门！

　　抵达河坊市后的第二天，从大觉寺出发，负责此次行动整体调度的几个和尚聚集到了一起，针对如何接近唐佑强，并取得唐佑强信任的情况，进行了详细的分析和安排，最终拿出了两份方案。

　　在这两份看似都非常可行的方案当中，这几个和尚经过几轮研究论证，终于选择了其中一份方案作为主要计划，而另一份方案，则是变成了备选方案。

　　手中拿着一叠不算太厚也不算太薄的纸张，慧德和尚从凳子上站了起来，肃穆的眼神在众光头脸上缓缓扫过，沉声道：“此次行动不允许任何意外情况发生，在执行计划的时候，必须安排一队人马，负责现场的维持，尤其注意那些道士的身影，一旦出现道士，就立刻将其隔开，决不能让这些道士坏了我佛门的好事，都听明白了吗？”

　　“谨遵师兄之命！！”剩下的四个和尚立刻站了起来，合十双手恭谦行礼，显然在这五人小组当中，这个慧德和尚才是真正挑头的人！

　　慧德点点，摆手道：“那么，开始行动吧！！”


第069章 途中车祸

　　两天前开始，唐佑强心里头就有种莫名其妙的紧张感，好像会有什么大事发生在自己身上似地，让他有些坐立难安。

　　也就是在两天前，已经在他身边鞍前马后忙碌了两个多月的莫愁等人，忽然间提出了要暂时离开他身边，去做一件更加重要的事情的请求。

　　这就更让唐佑强感到不对劲了，眼看中江市领导班子换届的事情已经迫在眉睫，忽然间自己身边已经习惯他们存在的一群人，却突然选择了离开……

　　坐在办公室内等待车队集结的唐佑强，皱眉扫视着近段时间发生的所有新闻，同时也在回忆着这两个多月时间来发生在自己身边的事情。

　　但一番深思之后，唐佑强依然是满头雾水，根本找不出任何莫愁等人突然离开的原因，最后只能揉揉太阳穴，从办公椅上站了起来。

　　这时，办公室门被人敲响了，门外传来了大秘的声音，“唐省长，车队已经集结好了，现在就能出发，您看……您现在就过去吗？”

　　唐佑强抬起手看了看表上的时间，正准备说现在就走的时候，被他放在大衣口袋里的手机，却忽然间传出了一阵悦耳的铃声。

　　唐佑强楞了一下，摸出手机一看来电人的名字，随手按下接听键的同时，朝门外的大秘说道：“让他们再等几分钟，我这儿还有点事。”

　　“好的……我去安排一下。”门外的大秘答应了一声，直接离开。

　　而唐佑强此时也把手机举到了耳边，微微皱了皱眉头后说道：“金凤贵同志，我说过多少次了，上班时间直接打我的公事电话！”

　　“哟哟……我们的唐大省长生气了？”电话那头的唐夫人笑了笑，说道：“我有件事情要告诉你，瞧你这不愿意的样子，我还不说了呢！”

　　“哎……你又耍什么脾气呢？”唐佑强哭笑不得地说道：“多大年纪的人了，还跟个小孩子似地？赶紧说什么事情吧，我这儿还得忙呢！”

　　“行行行，知道你公务繁忙。”唐夫人撇了撇嘴巴，说道：“今天早上我给你打扫书房的时候，从你书房的书柜上发现了一封没有打开的信件，好像是莫愁小师傅留下来的，要我现在就给你送过去吗？”

　　“莫愁小师傅留下的信件？”一听夫人的话，唐佑强就楞了一下，接着才说道：“你帮我保管起来吧，车队还在楼下等着呢，时间差不多了，我得赶紧过去了，今天晚上回家的时候再看吧！”

　　“随便你。”唐夫人很随意的说了一句，接着便挂断了电话。

　　唐佑强拿着手机失笑的摇了摇头，这才收好手机开门离开了办公室，大秘就在门口等着，见唐佑强从办公室里出来，就立刻迎了上去说道：“省长，刚刚那边打来电话，都已经准备地差不多了，就等您过去了……”

　　“现在就走吧。”唐佑强抬了抬手，走了几步后又停下脚步，扭头问道：“对了，今天早上安排的行程，都在那边吗？”

　　“嗯，按照您的意思，今天早上可是放足时间了。”大秘是个四十多岁的中年男子，高高瘦瘦的，戴着一副金边眼镜，十分地干练。

　　听到唐佑强的询问后，他便笑着说道：“下午一点钟才是下一场，足够您在那边停留相当长时间了，各媒体的记者也都安排妥当了，都是约定好的问题……这是问答表，我昨晚连夜赶出来的。”

　　唐佑强点点头，接过了大秘递来的一张纸，没有多余的废话。

　　两分钟后，一支由八辆奥迪A6轿车组成的车队，就在两辆警车的开道下缓缓上路了，唐佑强等人此行的目的地，就是位于距离河坊市市区大约六十多公里的西京市郊区，如今叫做赵氏汽车生产基地的地方……

　　对于广政省一部分官员来说，今天绝对是个大好日子，因为经过长达两个月时间的准备，海外华侨投资商赵青山赵公子所投资的汽车生产基地，终于完成了土地的征收，要破土动工了！

　　按照新成立的赵氏公司所提供的蓝图，在未来一年多的时间里，这片原本荒瘠的土地上，就会崛起一片占地达到二十平方公里的现代化汽车生产基地，投资总额超过两百亿的项目，自然有资格请到省长过来剪裁动工……

　　作为广政省最近几年民营企业家投资总额第一的超级大项目，凡是有关汽车生产基地的事情，政府部门都是大开绿灯，各种政策支持也是同步跟上。

　　今天就是剪彩的时候，唐佑强作为一省之长，自然会出席这样的活动。

　　途中，唐佑强微微侧头看了一眼边上的大秘，朝他问道：“剪彩地点的各项准备工作都已完成？那个我上次想见见的赵公子，他也在场吗？”

　　“这……”大秘愣了愣，说道：“这个问题我也问过现场的工作人员了，但是根据他们的回答，这个赵公子恐怕今天是不会出现了。”

　　“真是个神龙见首不见尾的家伙。”对于这个在关键时刻为自己增加筹码的赵先生，唐佑强早就从莫愁口中获知了一些相关信息，至少已经知道，这位赵公子，其实就是莫愁他们安排过来的一个人。

　　唐佑强有心要见一见这位赵公子，但连续几次，这位神出鬼没的赵公子不是在京都市，就是在哪里哪里忙着什么事情，一直没有给唐佑强见面的机会。

　　原本想，今天毕竟是汽车生产基地破土动工的重要日子，这个赵公子就算再忙，也应该适当地露面一下吧？却不曾想，这人居然又没来……

　　心里头难免有些奇怪对方的反应，唐佑强皱了皱眉头，朝大秘问道：“这个赵公子不在，那现场是谁在主持剪彩的事情，以及招待宾客的事宜？”

　　“是这位赵公子身边的几个高级助理，他们在负责剪彩的事情。”大秘对答如流地说道：“至于招待宾客这件事，是马继楠他们几个在做。”

　　“……速度还真快么。”了解一些其中内情的唐佑强，听到这句话后便露出了一抹淡笑之色，赵青山那边的势力发展越快，对他的帮助也是越大啊！

　　车队很快离开了河坊市市区，直接走高速赶往西京市，二十多分钟后，车队离开高速转入国道，又经五分钟不到的车程，便赶到了汽车生产基地的投资地点，一片位于西京市西南方向郊区的空地上。

　　剪彩仪式的现场彩旗飘飘，从高速公路出口开始，每隔十米就有一个大大的氢气球升空，挂着横幅迎风招展。

　　但让唐佑强以及所有随行人员都有些始料未及的是，就在车队眼看就要拐弯进入会场的时候，也不知道是从哪蹿出了一辆没有牌照的摩托车，在摩托车蹿出来的一瞬间，一辆正打算拐弯的三轮车，就被结结实实地撞了个正着。

　　伴随着一声巨响，电驱动的三轮车随即翻倒在地，但那个闯了祸的摩托车驾驶员，却是骂骂咧咧地扶起了摩托车，也不去查看一下三轮车司机的伤势，直接翻身上了摩托车，轰隆一声就加大了油门，呼啸而去……

　　整场车祸从发生到肇事者逃逸，整个过程只用了不到半分钟时间，速度快得让那些在会场附近维持秩序的警察，都有些反应不过来。

　　三轮车不偏不倚地，就正好横在了车队的必经之路上，原本一切正常的车队，就在眼看要进入会场的时候，在路当中停了下来。

　　坐在中间一辆车上的唐佑强并没有注意到前方发生的车祸，他只是感到车队停下来了，却并没有进入会场，有些奇怪的问道：“怎么回事？”

　　大秘二话没说打开了车门，应道：“我去看看……”

　　隔了不到十秒钟，大秘就回来了，一上车就跟唐佑强说道：“前面出车祸了，一辆摩托车撞翻了一辆三轮车，维持秩序的警察正在现场疏通道路，很快就能过去了……”

　　“出车祸了？”唐佑强皱了皱眉头，透过车窗看了一眼就在不远处的会场，说道：“会场就在边上了，没必要再开车进去，通知一下所有人，下车走过去吧……车祸现场应该等交警过来了再说，走几步有什么问题？”

　　大秘舒了口气，以他对唐佑强的了解，就知道唐佑强会做出这样的决定……因此，在他上车之前，就朝一个警察说过不用搞特例了，一切按照规章流程去办，至于他上车后说的话，那只是一个过场。

　　八辆奥迪A6的车门陆续打开，从车上下来的人，却只有十多个。

　　唐佑强等人贴着车身往前面走去，没走出几步，唐佑强就看到了正在前面路口处的几个警察，接着才看到翻在地上的三轮车，以及……一个中年女子头破血流却坐在地上死死抱着一个小孩的画面。

　　这一幕显得非常凄凉，但让人不舒服的是，边上居然还有几个年轻警察站着抽烟，似乎，还有说有笑的？


第070章 贫僧法号慧德

　　见到这样的情形，毫无疑问的，唐佑强停下了脚步，皱起眉头扭头朝大秘说道：“疏散一下围观人群，上去检查一下伤者的伤势，安排一辆车把人送医院去，另外，把那几个在边上看热闹的警察的警号记录下来，回头交给公安厅。”

　　“……”大秘心里头默默地为那几个警察默哀了几秒钟，随后便点头答应了下来，“是，我知道了……”

　　跟在唐佑强身边的几个警卫，都掏出了各自的证件，在大秘的带领下走了过去，很快就把人群疏散了一下，并各自占据了重要位子，隐隐形成了一个堪称完美的保护圈，任何角落都没能逃出他们的视野。

　　直到这个时候，唐佑强才在余下几个警卫的陪同下，走到了车祸现场，这才看清楚了伤者的情况，大人似乎没什么大碍，可她怀中的小孩子……

　　唐佑强心中一紧，四下里扫视了一圈，声音凝重地问道：“肇事者呢？”

　　“已经跑了……”大秘走了过来回答了一声，眼看唐佑强有点发怒的迹象，就赶忙解释道：“警察已经开车去追了，那人撞了车就直接跑了，但这边都有监控录像，应该跑不了的。”

　　听大秘这一番解释后，唐佑强的脸色才稍稍好转了一些，可就在这个时候，半跪在地上抱着孩子的中年妇女，却似乎发现了唐佑强的出现，抬起头望向唐佑强，哭泣道：“求求你，救救我的孩子吧……”

　　说话间，中年妇女挪开了捂住孩子面部的手，在她挪开手的一瞬间，所有人都被孩子的伤势惊呆了……鼻子，孩子的鼻子已经快没了！！

　　鲜血如同喷泉一般抑制不住地流淌了下来，由于坠落时方向的问题，孩子的鼻子在地上一路摩擦过去，现在已经快要找不到鼻子的位置了。

　　面对如此惨状，唐佑强深吸了口气，冷静的下令道：“开辆车过来，马上送这对母子去医院，医药费全部垫上，务必保证孩子的生命！！”

　　而与此同时，围观的人群当中，却有两个和尚并肩站在一起，其中一个和尚皱了皱眉头，朝身边的另一个和尚低声问道：“这是你们安排的？”

　　“这……这应该是意外……”身边的另一个和尚也露出了不忍之色，他低声道：“看见边上那辆摩托车了吗？那辆才是我们安排好的……”

　　“肇事的摩托车，应该是你们安排好的吧？”

　　“是……但是我们也没想到中途会杀出个程咬金啊！”那和尚面部有些发红地说道：“先不管是不是我们安排好的了，这样也不错，至少让人瞧不出破绽来……快点过去吧，等会儿人该走了！！”

　　唐佑强安排的几个人，很快就到了这对母子的身旁，但就在他们伸出手准备抱起这对母子，将他们送去医院的时候，围观的人群当中，却忽然间响起了一声佛号，“阿弥陀佛……几位施主，等你们把伤员送到医院的时候，恐怕孩子就已经因为失血过多而撒手离去了！”

　　也不知道这和尚是使了什么法子，反正就在他喊出那声‘阿弥陀佛’的时候，在场的所有人，都感到了一阵如沐春风的感觉，心里面暖融融的。

　　话音刚刚落下，这和尚就已经大步流星地走出了人群，对着唐佑强合十双手，说道：“这位施主切莫鲁莽，孩子失血已多，可经不起汽车的颠簸。”

　　和尚一开口，那几个正打算抱起伤员的警卫，就都愣住了。

　　偏偏这个时候，和尚往伤员走了两步，也根本不见他有任何明显的动作，围在这对母子身旁的几个警卫，就像是被什么东西撞开了似地，朝后面连退了好几步，甚至差点摔倒！

　　这一幕，惹得唐佑强身边的其余几个警卫大为紧张，没有多余的废话，立马就有七八把手枪将黑黝黝的枪口对准了伤员身边的那个和尚。

　　和尚淡然自若地蹲了下去，丝毫不在意这些手枪的威胁，而是对着孩子母亲露出了和蔼的笑容，说道：“阿弥陀佛……这位女施主，能否将孩子交给贫僧？或许贫僧有办法能救孩子一名。”

　　唐佑强身边毕竟出现过莫愁这样的奇人，眼看这个和尚有许多让人猜测不透的神秘情况，唐佑强也干脆抬手制止了身边那几个警卫的举动，皱着眉头说道：“孩子若不送去医院，发生了不测你可难逃其咎！”

　　和尚转过头，对着唐佑强微微一笑，“我不入地狱，谁入地狱？施主且放心，若孩子出事，贫僧愿担此责。”

　　话音刚落，和尚的手掌心当中便忽然间亮起了一阵柔和的金光，再众目睽睽之下，轻轻把手贴在了孩子的脸颊上，缓缓拂过孩子脸上的伤口……

　　接下去，令所有人瞠目结舌的一幕，就这样发生在了汽车生产基地剪彩会场外的马路拐角处上，所有人都瞪大了双眼，难以相信自己亲眼看到的景象！

　　柔和的金光在和尚的手掌心中停留不散，当和尚的手掌拂过孩子的脸庞时，孩子脸上的所有伤痕，都像是幻影一般直接消失了，白皙红润的肤色，简直让人难以相信自己所看到的所有一切！

　　面部的伤痕或许还好解释，但那原本几乎都要被擦没有了的鼻子，却也在和尚那神奇的手掌心下迅速复原，前后不到五秒钟，因剧痛而陷入昏迷的孩子，也慢慢的苏醒了过来。

　　他睁开那双天真烂漫的大眼睛，用极为好奇的眼神看着将自己抱在怀中的和尚，忽然间露出了天真的笑容，“叔叔，你好像电视上演的和尚哦……”

　　原本古怪的气氛，被这孩子突如其来的一句话，给调整了许多，不少人脸上都露出了善意的笑容。

　　直到此刻，受伤孩子的母亲，才几乎跪在地上挪了过来，二话没说，对着和尚就是重重的一磕头，“恩人啊……”

　　和尚赶紧搀扶起了地上的中年妇女，满脸慈祥、满目和蔼地看着怀中这个最多只有十岁的孩子，说道：“阿弥陀佛，遭此大劫而无碍，这孩子必有佛祖保佑，将来自会平平安安的长大。”

　　“多谢大师救命之恩！”中年妇女感动地一塌糊涂，而围观的人群当中，也适时地爆发出了一阵热烈的鼓掌声，神奇的和尚，神奇的金光，带给了在场所有人一种前所未有的心灵震撼。

　　连一旁看着这一幕的唐佑强，都露出了难言的惊容，面对如此神奇的一幕，唐佑强不由自主地问道：“敢问这位大师是那座寺院的高僧啊？”

　　和尚一脸宁静地抬起头，微笑道：“贫僧自中原大觉寺而来，云游天下，寻访世间奇人，暂居于河坊市西郊大壮山无云寺，今日恰巧路过此地，不曾想遇到如此苦难，心中不忍便出手救之，倒是让诸位施主见笑了。”

　　连个将死之人都能瞬间转危为安，这和尚的神奇本事，却是引起了在场所有人关注的目光，一听他说暂居于大壮山无云寺内，不少人都暗暗决定，改天一定要去这无云寺看看，毕竟人家高僧都住在那里呢！

　　和尚云淡风轻的表现，抖足了一代高僧的架子，唐佑强看着他，竟有种看到龙宿山青云观观主真人青城子的感觉……这二位，可都是有着神奇本领的高人啊，一个是道家领军人物，一个是云游天下的得道高僧……

　　兴许是因为身边有了莫愁等人相助后万事皆顺的缘故，唐佑强竟是生出了将这和尚纳入麾下的冲动……他定了定心神，故作淡定地笑道：“原来是大觉寺的高僧，不知这位大师的法号是……”

　　“贫僧法号慧德。”和尚微微一笑，表现地十分淡定，颇有一种看破红尘，钱财名利于我如浮云的飘渺之感。

　　得到和尚的回答，唐佑强颇为高兴，自打接触过这些隐士高人后，他就生出了一种问鼎天下的万丈豪心，聚拢天下英才的想法，也是日渐高涨。

　　眼前这个和尚明显是个道行极深的高僧，若能将其收入麾下……

　　正当唐佑强有些心情浮动的时候，这慧德和尚也似乎从唐佑强身上发现了某些不太寻常的东西，只见他凝神盯着唐佑强看了看足足有半分多钟，才忽然说道：“贫僧有个冒昧的请求，还望这位施主应允贫僧的无礼。”

　　“哦？”唐佑强心中一喜，微微点头道：“大师尽可提出，只要是在唐某力所能及范围内的，自当应允大师。”

　　“贫僧想看看施主的手相。”慧德和尚合十双手，当着众人的面，脸不红气不喘地说道：“贫僧以为，施主与我佛门有着深厚的缘分！”

　　唐佑强不由自主就想到了当时赵青山给他看手相后发生的一系列事情，望着慧德和尚脸上认真的表情，他缓缓地点了点头，“还请大师赐教一二。”

　　听到唐佑强的回答，慧德和尚眼眸深处闪过了一丝兴奋之色……


第071章 天意使然

　　上前两步抓住了唐佑强的左手，慧德和尚在边上那些个警卫充满警惕的眼神注视下，盯着唐佑强的手足足看了有半分多钟，才忽然间露出了凝重之色，抬起头看了看唐佑强，沉吟着说道：“施主可否借一步说话？”

　　慧德和尚越是如此凝重，唐佑强心中的期待就越是高涨，如果连慧德和尚都说出类似赵青山所说的那些话……唐佑强的最后一丝疑虑，才会彻底打消。

　　在这份期待的驱使下，唐佑强缓缓地点了点头，说道：“有劳大师了。”

　　二人并未离开车祸现场太远距离，就在边上光秃秃的一棵杨柳树下对面而立，慧德和尚凝视着唐佑强，缓缓说道：“施主可知，在您身上发生了什么变化？而您身上发生的变化，又将给这个世界带来多大的变化？”

　　慧德和尚一张口，唐佑强心中顿时大喜不已，但多年官场经历，却能让他在这种时候保持应有的镇定，他不动声色的问道：“哦？大师看出什么来了？”

　　“此事关系重大，贫僧也不好妄下结论。”慧德和尚紧锁着眉头，沉吟许久后才说道：“但是有一点却是能够肯定的，施主您有大富大贵之相……”

　　“仅仅如此吗？”唐佑强眼眸中快速闪过一次失望的色彩，微微一笑后却说道：“大师不妨再仔细看看，您还是第一个说我有大富大贵之相的人呢。”

　　唐佑强此言的本意，是想说你是第一个说我只能大富大贵的人，并借此提醒慧德和尚，让他再仔细瞧瞧，自己的命格还有多少异于常人的地方。

　　但同样的一句话落到慧德和尚的耳中，却无疑就变成了唐佑强从来没有遇到过类似的情况，他这才是第一次！换而言之，唐佑强身边目前还处于真空状态，正是佛门介入的大好机会！

　　想到这里，慧德和尚便装模作样地再次拿起唐佑强的手，掰开他的手掌心，仔仔细细地又看了长达一分多钟，直到最后的时候，慧德和尚才猛然间浑身一震，满脸难以置信地望向了唐佑强，“您这是……”

　　唐佑强的期待被调动到了最高程度，强压下心头的亢奋，唐佑强故作镇定地问道：“哦？大师又看出什么来了？”

　　“请恕贫僧直言，施主您……您有人皇的命格！”慧德和尚终于说出了唐佑强最想听到的一句话，只见他深吸了口气，说道：“如果贫僧没有看错的话，在施主手上有一条金龙正在游走，此乃人皇之相的独有特征！！”

　　不给唐佑强插嘴的机会，慧德和尚几乎是照本宣科般说道：“如今天下太平、百姓安居，若贫僧没有看错，施主的人皇命格，乃是传说中兴皇的命格，也就是说，只要施主身边有一群尽心尽力的辅臣，那么以施主身上的人皇气运，终将在有生之年踏上阳间的巅峰宝座，成为神州大地的中兴之主！！”

　　果然如此啊！！唐佑强心中狂喜，到了这个时候，就算他意志力再坚定，也难以避免地露出了喜色，而他的这种反应，却又在某个方面符合了慧德和尚心中的猜测与预料……这，就叫天意使然。

　　慧德和尚的表现，让唐佑强心中大喜不止，看着慈眉善目的慧德和尚，唐佑强犹豫了片刻后，还是说道：“哦？那么按照大师的看法，唐某身边的那些辅臣良臣，又会在什么时候出现呢？”

　　“阿弥陀佛……”慧德和尚高宣了一声佛号，再一次抓起了唐佑强的左手，低头看了看后放开左手，转而抓起了右手，仔细看了几秒钟后，他笑了。

　　见到慧德和尚一声不吭，却在那里露出了笑容，唐佑强不免有些莫名其妙，迟疑了片刻，唐佑强问道：“大师为何大笑？”

　　“因为唐施主右手之上，出现了一朵金色莲花！”慧德和尚一本正经、煞有其事地说道：“左手成龙，乃人皇之运，右手却是一朵金莲浮现，隐隐有一尊佛陀端坐于莲花之上……施主与我佛门，有着莫大的机缘啊！！”

　　唐佑强其实等的就是慧德和尚这句话！眼中露出了明显的笑意，唐佑强轻轻地点了点头，说道：“如此说来，大师的意思是……唐某命中注定的良臣福将，远在天边而近在眼前吗？”

　　“施主过誉了。”慧德和尚根本没想到今天的计划会进行地如此顺利，眼看唐佑强的心思都已经被自己完全牵制住了，他露出了笑容，说道：“良臣福将自会遵循佛祖的安排出现在施主的身边，贫僧虽是第一个发现施主人皇命格的佛门中人，但并不代表贫僧就是施主的良臣福将。”

　　顿了顿后，慧德和尚眼角含笑地说道：“若贫僧所算不错，最多十天，施主身边就会聚集那些受佛祖感召而出现的佛门高僧，若施主信得过贫僧，不妨留下联系地址，待贫僧安排好大小事宜后，便第一时间赶来与施主见面。”

　　面对慧德和尚主动提出的要求，唐佑强自然是满心欢喜地答应了下来，“大师既有此意，唐某又怎会拒绝呢？请大师记好唐某的私人电话，等大师一切安排妥当后，唐某自当扫榻欢迎！！”

　　“施主客气了。”慧德和尚笑了笑，感觉所有计划当中想要达到的目标，都在这个时候顺利完成了，在这里停留地越久，被道家中人发现的概率就越大，因此，慧德和尚合十双手，施礼道：“阿弥陀佛……如此，贫僧就先告辞了。”

　　“大师慢走。”唐佑强丝毫不知道自己已经处于佛道两家交锋的正中心，只以为自己又得到了一份巨大的助力，为将来的博弈，积累了另一份基础。

　　笑吟吟地站在柳树下目送着慧德和尚转身离去，唐佑强心情大好，叫来了大秘吩咐道：“安排一个人送这对母子去医院检查一下，时间差不多了，里面的剪彩活动怕是也要开始了，跟我进去吧。”

　　大秘根本不知道唐佑强和那个神奇的和尚都聊了些什么东西，不过见到唐佑强心情不错，他也是微微舒了口气，点点头应道：“好的……”

　　发生在活动现场外转角处的事情，就这样暂时告一段落了，佛门中人如愿以偿地接近了唐佑强，并因此取得了唐佑强的初步信任。

　　而对于唐佑强来说，今天的遭遇，才是今天最值得高兴的事情，这些奇人异士在很多情况下，都能发挥出令人意想不到的作用，身边这些人聚集地越多，他就对那张椅子的争夺信心越坚定！

　　谁也不知道的是，就在路口发生这样一幕情况的时候，暗中一直有两双眼睛死死地盯住了这些，包括慧德和尚精彩的表演，都一秒不落地全都尽收眼底。

　　等到聚集在路口的所有人都有序疏散后，这两双眼睛的主人，也是悄悄的返回了剪彩活动的现场，找了个无人的角落站在一起，赫然就是打着高级助理旗号的何黎明以及杨芝怡！

　　这两个人站在一起，压低了声音后，何黎明说道：“果然不出真人的所料，这些佛门的秃驴还真的来了……之前在路口的车祸，十有八九就是这帮秃驴自己策划的，目的就是为了在唐佑强眼根子底下表演一出好戏！”

　　“什么十有八九？分明就是他们自己安排的！”杨芝怡有些气恼地说道：“之前我就隐身躲在边上呢，他们两个的对话，可是一点不少地被我全听到了……这种事情连我都干不出来，亏他们还是慈悲为怀的和尚呢！”

　　“慈悲？呵呵……”听到杨芝怡的话，何黎明在一旁轻笑了一声，说道：“关乎到整个宗教的气运，历史上哪一次人皇之争不是闹得天翻地覆？和尚也好，道士也罢，说白了都是还没升天的红尘真修，只要上头给他们一点甜头尝尝，让他们看到未来的希望，一个个还不都是相同的鸟样？”

　　“在这种大事面前，别说是慈悲为怀的和尚了，就算是西方极乐世界的那些佛陀、菩萨、罗汉的，又有几个能够保持镇定？若没有天上那些神仙佛陀的指挥，历来的人皇之争又怎会那样惨烈？说白了，我们只是棋子而已！”

　　杨芝怡苦笑着摇了摇头，纠正道：“棋子？你也未免太高看自己了，真人已经登仙，但说到底真人自己都只是个棋子，至于我们……充其量不过是跟在真人身边捡便宜的走狗而已！”

　　“随便怎么样吧……”何黎明摇摇头叹了口气，说道：“反正只要有登仙的希望，别说是走狗了，就算是让我去做几年的鸭子，我也认了！真人运气好，天庭一张圣旨就直接成仙了，我们还得慢慢等呢！”

　　“知足吧……有多少真修想等都没这个机会呢……”杨芝怡抬起手轻轻地拍了拍何黎明的肩膀，朝着对面人群中走向高台的唐佑强一行人扬了扬下巴，说道：“正主来了，我得过去主持活动了……你赶紧去找真人，把这边发生的情况告诉真人，等待真人的下一步安排！”

　　“嗯……我这就去。”何黎明点点头，直接消失了。


第072章 简直岂有此理

　　何黎明找到赵青山的时候，赵青山正在河坊市一家酒店的客房当中对着莫愁等人安排下一步行动，尽可能地做到没有疏漏。

　　见何黎明突然出现在客房之中，之前已经通过手机联络过的赵青山，并未感到半分惊讶，只是笑了笑，朝莫愁几人说道：“你们先回去吧，一切按计划行事，这一次只许成功不许失败！！”

　　莫愁扭头看了一眼何黎明，却并没有多余的废话，直接带着古力、金荷从沙发上站了起来，毕恭毕敬地应道：“师尊放心，莫愁明白！”

　　“嗯，去吧。”赵青山微微点点头，摆手之后，看着莫愁三人化作流光蹿出了窗外，这才望向何黎明，问道：“有何事禀报？”

　　“真人，果然不出您之所料，那些和尚真的来了！”何黎明见过两次莫愁，知道莫愁就是赵青山的大徒弟，因而也没有露出半点惊讶的表情，立刻朝赵青山欠身说道：“按照真人的吩咐，今天早上我就去省政府守着唐佑强了。”

　　“然后呢？”赵青山皱了皱眉头，“说重点！”

　　“然后，我就一路跟着唐佑强的车队，从河坊市省政府赶到了西京市汽车生产基地剪彩仪式的现场，结果就在剪彩仪式现场外的一个路口，发生了一场突如其来的车祸，阻挡了车队的前进。”

　　何黎明欠着身子说道：“唐佑强下了车后，围观的人群当中，一个早早就守在那里的和尚，果然从人群当中走了出来，大显身手救治了在车祸当中受伤的孩子，并以此作为突破口，成功接近了唐佑强。”

　　“唐佑强的反应也跟真人所预料的相差不远，面对有心巴结和接近的那个和尚，唐佑强被他的神奇手段所吸引，和这个和尚进行了短暂的接触，和尚说唐佑强与佛门有缘，并拿走了唐佑强的联系方式……”

　　“和佛门有缘？哼。”赵青山轻轻地哼了一声，说道：“这群和尚见了谁都说这句话，只要是有点用的人，都跟他佛门有缘！”

　　十分不屑地说完这句话后，赵青山自己也从沙发上站了起来，问道：“除此之外，这些和尚还有别的行动吗？”

　　“可能有，可能没有，总之目前为止还没有新的发现。”何黎明说道：“我看唐佑强对这个和尚已经产生了初步的信任，真人……我们这边是不是也该有所行动了？否则到时候万一被佛门抢占了先机……”

　　“这些事情可用不着你来教我！”赵青山瞪了一眼何黎明，背负着双手说道：“该安排的事情都已经安排妥当了，吩咐下去，密切注意这群和尚的动静，一旦有新的发现，就立刻在第一时间通知我！”

　　“呃……”何黎明难免一愣，望着赵青山脸上那种高深莫测的笑容，他迟疑了片刻后说道：“就只是盯着吗？我们不采取其他行动了？”

　　“你说呢？”赵青山慢慢的转过身去，淡淡地看了一眼何黎明。

　　被赵青山这眼神一扫，何黎明顿时心中一紧，赶忙讪笑了两声，说道：“一切都听真人的吩咐……那我先去安排了，真人请放心！”

　　赵青山点点头，摆了摆手，“去吧，你们那边除了盯梢之外，任何事情都不用多做，本座自有安排……只此一次，下不为例。”

　　何黎明当然知道赵青山所说的这一次是指的什么，心里头咕哝着‘成了仙之后连气场都变了，我们啥时候才能登仙得道’的同时，脸上却是露着毕恭毕敬的模样，满口答应了下来：“真人放心，我再也不会有下次了……”

　　话音一落，何黎明直接消失在了客房当中，而赵青山则是在他离开之后，转身望向窗外的蓝天，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，自语道：“须菩提啊须菩提……朕的身后可是有一群智囊在出谋划策呢，你一个人单打独斗也敢派出佛门中人提前介入……哼，等着倒霉吧！！”

　　汽车生产基地的剪彩仪式虽然准备了很久，但真正从开始到结束，整个过程却只用了不到二十分钟，在唐佑强以及西京市的几位主要领导上台讲话之后，将那红绸剪断，在一阵热烈的掌声当中，剪彩仪式就算是顺利完成了。

　　接下去的一个小时时间当中，杨芝怡、卢德志二人作为赵氏集团的新闻发言人，留在现场应对各方媒体的采访提问，而钱美义、李笑笑，则是伙同到场的马继楠等人，陪着唐佑强走向了后方的临时招待室。

　　在招待室中，钱美义、李笑笑分别展示了汽车生产基地落成之后的规划图，以及各种投产之后所产生的效应，反正听得唐佑强不时点头称赞，一切都是按部就班的进行，倒是没有多少新意。

　　在今天早上的行程即将结束的时候，唐佑强临走之前留下了一句话，“两位助理若是能够联系上赵先生，还请赵先生腾出点时间，与我见上一面。”

　　面对唐佑强抛出的要求，不知道多少人会因此羡慕嫉妒恨，至少跟在唐佑强身边的那几个西京市的官员，就十分期待这样的机会到来。

　　只可惜，在常人眼中简直天降馅饼的好事，在李笑笑和钱美义这两个妖怪眼中，却是一件连兴致都略有欠缺的事情……省长怎么了？不见就不见，还这么死皮赖脸地靠上来，真以为省长就很大了？

　　心中的不屑当然不会在脸上表露出来，面对唐佑强的邀请，李笑笑矜持地点点头，轻声细语地说道：“还请唐省长放心，等公子回来之后，我会代为通传我家公子一声的，安排好了时间，我自会联系您。”

　　唐佑强无奈地笑了笑，直接扭头离开了这个临时的招待室……因为在前几次邀请赵青山上门做客的时候，赵青山身边的这群高级助理，也都是这样回答的，结果还不是连个屁都没放？

　　别人是挤破了脑袋都想跟唐佑强见上一面，到了赵青山这里可好，是唐佑强不要脸地几次三番提出邀请，都没能得到赵青山的半点回应……

　　望着唐佑强一行人离去的背影，李笑笑勾了勾嘴角，扭头朝身边的钱美义说道：“最近一段时间公子逐渐从明处转到了暗处，想必是计划已经有了较大的变动……这姓唐的也真是的，摆明了不会见他，还要如此死搅蛮缠！！”

　　“呵呵，谁让真人的吸引力如此巨大呢？”钱美义笑了笑，转身说道：“行了，不说这些了，刚刚收到老何的短讯，咱们又要忙了……”

　　从汽车生产基地剪彩仪式的会场离开，唐佑强的心情还真的算不上好，几次三番的邀请都被对方拒绝，这让他脸面有些挂不住了。

　　但是考虑到对方如此做的背后，可能还有其他的考虑，心中的恼火倒是削减了许多，唐佑强随口问道：“下一个地方是哪里？”

　　“是省委的一场会议……”

　　由八辆奥迪A6轿车组成的车队，又从西京市一路绝尘返回了河坊市。

　　忙碌了一整天后，晚上七点多钟唐佑强才回到家中，习惯性地在门口脱下了身上的大衣，唐佑强随口问道：“金凤贵同志，今天家里有和尚过来吗？”

　　“和尚？”正在客厅沙发上打毛衣的唐夫人抬起头，有些惊愕地看了看唐佑强，说道：“咱们又不信佛，哪来的和尚？老唐，你怎么突然问起这个了？”

　　“哦……没什么，就是忽然想到就问了一句。”唐佑强挂好了衣服，转过身来笑了笑说道：“对了，今天早上你给我打电话说的……”

　　“哦……莫愁小师傅的信件！”唐夫人立刻反应了过来，赶紧从茶几下面摸出了一封书信，交给唐佑强的时候，她说道：“信封上写了‘唐先生亲启’五个字，我也没给打开，不知道里面留了什么东西。”

　　唐佑强哦了一声，接过信封打开的同时，朝唐夫人说道：“接下去如果家里有和尚过来拜访，如果我不在的话……”

　　话还没说完，信封当中的信纸便从破口处滑了出来，唐佑强打开一看，顿时脸色一变……

　　“老唐，怎么了？”正在沙发上坐着的唐夫人注意到唐佑强突然之间发生的变化，脸上露出疑惑的表情，站起身来问了一句。

　　但唐佑强却拿着信纸上上下下看了好几遍，越看脸色越难看，最终重重的冷哼了一声，直接一掌把打开的信纸拍在了沙发上，“简直岂有此理！！！”

　　唐佑强怒了，脸上浮现出浓浓的怒色，已经相当长一段时间没有见过唐佑强发过如此大火的唐夫人，一时间不由得有些傻掉了。

　　看了看被唐佑强拍在沙发上的信纸，再看看唐佑强铁青的脸色，唐夫人犹豫了片刻，问道：“老唐，发生什么事情呢？”

　　“这事儿你别管！”唐佑强随手就把信纸揉成了一团，装进了口袋里面，转身走向二楼的书房，“今晚的饭菜帮我热着，我晚点再来吃。”

　　“……什么脾气么！”唐夫人苦笑。


第073章 无上佛果

　　四天后，慧德和尚如约而至，不仅自己过来了，还带来了两个据说是得道高僧的和尚，脸上挂着和煦的笑容，慧德和尚含笑点头道：“阿弥陀佛，贫僧来了，若有打搅之处，还望唐先生多多见谅。”

　　“大师客气了，唐某也是等得望眼欲穿啊。”唐佑强脸上露出了灿烂的笑容，十分高兴地说道：“三位大师能够过来，实在是唐某的荣幸……家中已经备好了斋饭，请三位大师入座吧。”

　　唐佑强所说的‘家中’，自然不是省委大院，而是一处较为隐蔽的私宅，是大儿子花钱买的，平常根本没有人住在里面。

　　但是经过一番简单的打扫之后，这幢位于偏僻一偶的民房，看起来倒也还真有那么点味道，称之为‘家’，也不会显得太过突兀。

　　唐夫人没有过来，整个家中只有唐佑强一个人，这样的情况落在慧德和尚三人的眼中，自然而然就变成了一次非常隐秘的见面，想当然的，就把自己三人在唐佑强心中的地位，提高到了一个较高的程度。

　　显然慧德和尚对于唐佑强的此番安排十分满意，四个人有说有笑地进入了屋子当中，落座之后，大家以茶代酒相谈甚欢。

　　在这个过程当中，慧德明确表示佛门将全力支持唐佑强登上高位，但同时慧德却并没有说明佛门需要得到的东西，而是以‘缘分’二字进行牵强的解释。

　　面对慧德和尚的矜持，唐佑强也没有多说些什么，只是保持着和善的笑容，不经意间就转移了话题，把控着现场的氛围。

　　正在民宅当中与唐佑强深入探讨、加深感情的慧德等人，根本不知道就在他们跟唐佑强见面的时候，一条十分隐蔽的消息，开始在某一个层次的阳间真修当中飞速流传，吸引了这些真修的所有注意力。

　　根据这条消息描述的内容，佛门势力已经提前介入人皇之争，并且已经赶在所有真修的前面，在唐佑强身边安插了人手，妄图独吞人皇登基的所有好处。

　　但是这条消息却显得十分朦胧，甚至连最基础的，人皇究竟是谁，都没有详细的提及，只是说佛门已经抢占了先机，别的都没提到。

　　在这些获取消息的真修当中，有一个九百多年道行的熊妖，‘无意间’听到了详细版的准确消息，并获知了唐佑强就是人皇的情况。

　　这熊妖名叫熊大壮，是阳间妖仙当中出了名的火爆脾气，同时又是一个十分自私自利的真修，交际圈里根本没几个跟他合得来的朋友。

　　一听说目前正在唐佑强身边抢占先机的几个和尚，其实都是没有什么法力的普通和尚，熊大壮就思量着，自己能不能过去占点便宜呢？谁都知道抢占先机的重要性，这种消息，熊大壮可不会轻易透露给其他的真修……

　　晚上十一点多钟，在民宅内相谈甚欢的唐佑强等人，终于打开了房门，站在门口唐佑强说道：“几位大师就委屈一下，先在这里住一段时间，唐某的私人电话也是二十四小时开机的，若有事，还请几位大师主动联系。”

　　也不知道是在里面谈了什么问题，反正慧德和尚三人的脸上，都露着十分明显的笑容，听到唐佑强的话后，慧德和尚含笑道：“唐先生只管自己的事情吧，有用得到我佛门出力的地方，还请唐先生不要客气。”

　　双方在门口客套了几句，唐佑强转身就打算离开了，但就在他跨出第一步的时候，民宅所在的小巷子当中，却忽然传来了一阵嘹亮的歌声，“豪气冲天舞黄沙，情系金枝永无涯，天宫惊闻绝世现，下凡只为洛神缘……”

　　这一声突然响起的歌声，惊动了正在门口的唐佑强几人，四个人下意识循着歌声传来的方向扭头望去，却见一个身材魁梧，身高最少在两米以上的真汉子，拎着一只白酒的酒瓶，一摇三晃地走了过来。

　　见到这一幕，慧德和尚三人都有些莫名其妙地相互间对视了一眼，唐佑强则是愣了愣，转而便失笑道：“原来只是个醉汉而已……”

　　“非也非也……世人皆醉我独醒，熊爷法眼一开，就知道这三个和尚是群妖孽！”醉酒的大汉半边身子都靠在了墙上，醉眼朦胧地看着唐佑强，以及唐佑强身边的三个和尚，咧嘴露出了满口的黄牙，“你说你们这三个不要脸的贼和尚，不在庙里吃斋念佛，跑来这里做什么？”

　　慧德和尚明显察觉到了情况的不对劲，他双目一凝，十分警惕地看了一眼这醉酒的大汉，一只手搭在了腰间的黄色布包上，表面上却淡然如水地说道：“贫僧心在庙中，身在红尘，这位施主难道不觉得自己管得太宽了吗？”

　　“宽吗？为什么我一点感觉都没有呢？”大汉打了个酒嗝，满身酒气地就朝唐佑强四人走了过去，“要说世上最无耻的，除了和尚就是道士了……”

　　“你这醉汉，小心自己的说词！”慧德和尚没有开口，但站在他身旁左手边的慧明和尚，却是忍不住斥道：“我佛门中人以慈悲为怀，不愿与你这醉汉过多计较，你休得放肆，否则……”

　　“否则又待怎样？”大汉肆无忌惮地扫视了几眼慧德等人，满脸不屑地嗤笑道：“无非就是三个只会吹牛的和尚，熊爷我要是动了手，分分秒秒间就能把你们三人打的满地找牙，你信是不信？！”

　　双方的冲突似乎要看就要升级了，唐佑强在边上笑了笑，站出来说道：“几位大师，这位大兄弟，适可而止吧……我得回去了。”

　　“唐先生慢走。”慧德和尚警惕的目光依然落在那自称熊爷的醉汉身上，听到唐佑强的话后，他轻轻地一点头，手却不自觉地拽紧了腰间的布包。

　　丝毫没有察觉到情况诡异的唐佑强，笑笑后便打算转身离去，可就在他转身的一瞬间，那醉酒的大汉忽然间笑道：“难道是我的眼睛出问题了？这位老丈，我怎么看着你这么像一个人呢？”

　　“哦？我像谁？”唐佑强饶有兴致的追问了一句。

　　这醉酒的大汉则是乐呵呵地说道：“我觉得吧，你像是神州大地未来的君主，天生的皇帝命啊……”

　　“你这醉汉休得胡言乱语！”醉汉终于露出了狐狸尾巴，慧德三人脸色齐变，他们这才刚刚接近唐佑强，又岂会容许其他人加入进来？

　　当场慧德和尚就是一声低喝，那醉汉却露出了一抹讥笑之色，忽然间站直了身子，哪里还有半点之前醉醺醺的样子？

　　望着脸色大变的慧德三人，醉汉噙着一抹嘲弄的笑意，慢条斯理地说道：“自古以来人皇现世，天下真修都有机会参与其中，你佛门也未免太过霸道，怎的，连靠近都不让人靠近了？！”

　　往前跨出一步，醉汉稳稳当当地站在了那里，“今天熊爷我就站在这里了，看你们三个无能的和尚，能把熊爷我怎么着！！”

　　出乎预料的麻烦，就这样突然地降临在了面前，慧明和尚有些手足无措，当下便扭头望向了慧德和尚，压低了声音问道：“师兄，怎么办？”

　　慧德和尚望着满身嚣张之气的醉汉，干脆把心一横，咬着牙说道：“唐先生请暂时退回屋内，这醉汉是个修炼多年的妖怪，想必是另一位人皇派来刺杀唐先生的杀手……待我师兄弟三人降服此妖！！”

　　唐佑强听到这句话，脸色骤然一变，似乎是想起了什么事情，一言不发的点点头，转身在即将进门的时候，他说道：“有劳三位大师了！”

　　“嘿……你这姓唐的还真是糊涂，熊爷摆明了是来帮……”

　　“兀那妖孽，休得蛊惑人心！”慧德和尚脸色一沉，甩出了腰间的布包，同时断喝道：“慧明、慧心，请出佛宝，降了这胡言乱语的妖孽！！”

　　以须菩提的性格，在明知佛门孤立无援的情况下，还要如此迅速地介入到人皇之争中，自然不可能让慧德等人空手过来，各种支持的手段还是必不可少的，慧德眼下所说的佛宝，就是须菩提赐下的佛门宝物。

　　话音未落，慧明、慧心这两个和尚便已取出了各自的佛宝，却是两颗大小体积都相差无几的半透明珠子，倘若此时有天庭的仙佛在场，必然能够辨认出来，这就是佛门在镇守西方时最大的依仗，称作‘无上佛果’！

　　无上佛果当中存储了大量法力，落入任何人手中，都是一颗极其危险的炸弹，也是曾经佛门对付西方蛮夷最常用的一个手段。

　　这无上佛果利用大日如来手中的掌上佛国凝聚而成，共分为三等，上等佛果可储存法力五百年，中等佛果一千年，上等佛果一千五百年。

　　其中，下等佛果为半透明状，中等佛果为白色，上等佛果为金色。

　　慧明、慧心手中的无上佛果显然是下等佛果，而被慧德丢出的佛果……赫然是白色的中等佛果！！


第074章 狗熊与雪豹

　　三颗佛果集中炸开的场面，并不像预料当中那么惊天动地，事实上无上佛果之所以会被称之为佛果，而不是炸弹珠之类的名称，根本原因就在这无上佛果所能造成的效果上。

　　不同于仙佛的神通，这无上佛果当中储存的既不是神通也不是法术，而是非常精纯的法力，带有佛门明显特征的佛家法力！

　　众所周知，两种不同性质的能量碰撞到一起，总会发生一些让人始料不及的事情，而相同能量的接触，却是一个相互融合的过程。

　　因此，无上佛果当中蕴含的法力，会对怀有相同能量的佛门诸圣产生一种短暂的法力增幅，而对于其它性质的法力，则会产生一种碰撞的效果。

　　如果完全处于真空状态，又没有相互吸引或排斥的能量，这些被隐藏在无上佛果当中的佛门法力，就会在一个很短的时间里，消失于无形。

　　熊大壮根本不曾料到慧德和尚这三人的手里居然还会有如此珍贵的佛门宝物，一时不察下，竟是果真遭了慧德三人的道……

　　三颗无上佛果在半空中悄然炸开，朝四面八方扩散出去的佛门法力，不仅不会对普通人产生任何伤害，还会给人一种无比愉悦的感觉。

　　但是，相同的佛门法力进入熊大壮这个妖仙体内后，自然而然就与他体内的妖仙法力产生了一种相互排斥的效果，并直接引动了熊大壮的法力，骤然间发生的法力逆转，就像是一瞬间把人的肠胃给翻转过来似地……

　　悄无声息间，熊大壮忽然感到体内一阵翻江倒海，失控的法力在佛门法力的刺激下，呈喷泉一般往他的头部汹涌而去。

　　这种突如其来的不适感，令熊大壮始料未及，还能等他做出反应，就感觉喉咙一甜，张嘴便喷出了一口暗红色的鲜血，“噗……”

　　没有半点外伤，体内却已经发生了天翻地覆的改变，熊大壮脸色大变，抬手捂住胸口往后退了一小步，咬牙道：“无耻秃驴，竟敢暗算熊爷！”

　　“降魔除妖，素来便是我佛门中人的天职！对付你这样的妖魔，任何手段都是正义的！”眼看须菩提赐下的佛宝果然起到了巨大的作用，慧德心中大定，明明是一个普通的佛门弟子，却爆发出一种绝对的自信。

　　他凝视着熊大壮，冷哼道：“你这妖孽，速速留下命来！！”

　　说话的同时，慧明、慧心同时把手伸向了随身携带的布包，而一看到他们二人的举动，熊大壮便吓得心中一颤，二话没说转头就跑！

　　“该死的秃驴，你们给我记着！！”强行提起法力逃跑的熊大壮，远远的留下了一句狠话，但事实上受到了如此重创，若没有仙丹妙药为他稳定伤势、调理妖躯的话，少说也得几年时间才能恢复过来！

　　首战告捷的慧德和尚合十双手，面朝西天朗声道：“阿弥陀佛……我佛慈悲，饶你这孽畜一命，他日若敢再来，贫僧必将渡化于你！”

　　就在慧德和尚回应熊大壮撂下的狠话时，之前进入屋内的唐佑强，也是从里面走了出来，朝慧德和尚问道：“三位大师，之前那醉汉……”

　　“唐先生请放心，这妖孽已经身受重伤，不死也要丢掉半条命了，唐先生大可放心，有我们在一旁守护，任何妖孽都休想伤到唐先生一根汗毛！！”这一刻，慧德和尚的身上闪现出慈悲的光辉，像是个得道高僧。

　　而听到他的回答，唐佑强则是笑了笑，似是非常有信心的说道：“大师这么说，唐某也就放心了……还请三位大师先做休息，唐某得回去了。”

　　“唐先生慢走……”慧德和尚含笑点头，目送着唐佑强离开自己的视线。

　　直到唐佑强离开之后，慧德的脸色才微微变幻了一下，转过头去沉声问道：“你们两个还留下多少佛宝在身上？”

　　“这……师兄莫非忘了？方丈总共只给了我们十颗佛门，身上各自带了一颗，余下七颗目前都还留在无云寺内，交给慧静、慧空看管，身上自然是没有多余的佛宝了……”慧心小声地应道。

　　一听到慧心的回答，慧德一下子冷汗就下来了，好险之前熊大壮被直接吓走了，否则万一发狂跟自己三人拼命的话，恐怕这会儿……

　　心中多了几分沉甸甸的感觉，慧德有些不放心地说道：“还不知道这妖孽有没有同伙，本师兄以为，今天晚上住在这里非常不安全，这样吧，慧明，你马上联系慧静，让他带上剩下的七颗佛宝过来与我们汇合，我们也转移一下，等慧静到了之后，再另行安排。”

　　“可是师兄……方丈总共才给了我们十颗佛宝啊，原本是留着防身的，若我们全都拿出来用了，方丈生气怎么办？”慧心有些担忧地说道：“更何况，我们只留下七颗佛宝了，万一不够用的话……”

　　“是啊师兄。”边上的慧明也是点头说道：“以防万一，不如安排一个人赶回寺内，寻方丈再赐一些佛宝过来，以策周全？”

　　“不行！”孰料面对慧明的提议，慧德却想也不想就直接摇头拒绝了，“来时方丈就说过，不到不得已的时候，不可轻易返回大觉寺，若我们遇到这点困难就回去求援的话，方丈又该如何看待我们？”

　　顿了顿后，慧德斩钉截铁地说道：“目前暂时再观察一下局势，稳住唐佑强才是正事，其他的问题……就等以后再说吧，我们走！”

　　“……”听到慧德的话，慧明和慧心都有些始料未及，但面对慧德坚定的表情，他们两个也只能选择把到了嘴边的话给重新咽回肚里去，苦笑着点点头，二人同时应道：“谨遵师兄法旨……”

　　做出这个决定的慧德，根本不知道熊大壮虽然没有同伙，是个从来都独立独行的大光棍，但眼下的河坊市城区，不说妖仙满盈，至少也是一个真修齐聚的场面，只要熊大壮愿意，这消息随时都能传到所有真修的耳中！

　　当天晚上，受到重创的熊大壮逃到了市区的一条小巷当中，经过一整晚的休养，虽然对伤势起不到任何立竿见影的效果，却也能将其暂时压制。

　　作为一个有着火爆脾气的妖仙，作为一个从来都无法将仇恨留过夜的熊蛮子，熊大壮在清晨时分睁开双眼的一瞬间，就已经做出了一个艰难的决定……

　　他虽然鲁莽，但却不傻，以自己目前的伤势，最好的办法就是尽快离开河坊市，找个深山老林好好养伤，兴许还能在最后尘埃落定之前，赶回到红尘俗世捞一口剩汤喝喝。

　　但如果执意留在红尘之中，以他目前的状态，恐怕别说是剩汤了，能够保住自己的老命就是老天爷开眼了……

　　佛门的秃驴仗着有佛宝在手，居然如此嚣张妄为……熊大壮越想越不舒服，越不舒服就越想立刻报仇，而眼下的报仇机会，无疑就是把这个消息扩散出去。

　　再三思量之后，熊大壮踌躇满志地踏上了新的征程，他要找个真修，把消息扩散出去，等做完这件事情后，再考虑离开的事情！

　　只可惜，老天爷似乎就是要跟他熊大壮作对，就是不给他任何报仇的机会！

　　原本还想着找到任何一个真修，都把消息给抖露出去的熊大壮，根本没想到自己在如此落魄的时候，居然还会遇到自己的死对头！

　　“哟呵……这不是我们的熊爷吗？咋的了，让人给烹了？”巷子口都还没走出去，巷子当中就忽然间响起了一名年轻男子阴测测的轻笑声。

　　熊大壮心中一禀，抬头的瞬间，看到了巷子口已经被两个身穿白色运动服的年轻女子给直接挡死了。

　　他定定的转过身去，后方也已经出现了一个看起来年纪不会超过二十五岁的年轻男子，白皙的肤色，像是个死人一般令人感到一股冰冷的气息。

　　见到这个年轻人，熊大壮心里头就暗暗叫苦，这年轻人也不是个人，而是一只纯白的雪豹经过修炼后化作人形的妖仙！

　　他们二人之间的矛盾由来已久，但雪豹的道行一直都弱于熊大壮，因此，在极大多数的争斗当中，最终获胜的都是熊大壮。

　　雪豹对熊大壮显然怀有极大的敌意，眼下如此巧合地撞见了受伤的熊大壮，雪豹又怎会轻易放过如此千载难逢的好机会呢？

　　嘴角勾勒出一抹阴冷的笑意，雪豹一步一步地走向熊大壮，“熊爷，我们的熊爷哎……你咋变成这副怂样了呢？做兄弟的，可有些看不下去啊！”

　　熊大壮心中的警惕不知不觉间攀升到巅峰，他下意识地看了看巷子口的两个女妖仙，努力保持着镇定，脸上挤出了一抹淡淡的笑意，“原来是雪豹兄弟啊，真巧啊，没想到还能在这儿遇见你……回头熊哥请你喝两杯，今天有点急事，就只能先告辞了，兄弟可别往心里去啊！”


第075章 终究还是出现了

　　说着，熊大壮就满脸笑容的转过身去，似乎非常镇定的抬起了右腿，闲庭信步一般就朝着巷子口走去，不慌不忙的样子，看不出半点破绽。

　　只可惜，熊大壮身上的伤势实在是太明显了，尤其是作为他几百年的死对头，更是对熊大壮有着旁人难以企及的了解。

　　眼看熊大壮今天居然一反常态地对自己和颜悦色，再加上之前的猜测，一瞬间，雪豹就已经肯定了自己的看法，脸上露出冷笑之色，慢条斯理地说道：“熊哥，咱们兄弟也有几年没见了，今天好不容易碰到一次，你就打算这么走了吗？要是这样，兄弟我的面子往哪搁？”

　　已经转身迈出步伐的熊大壮，顿时身子一僵，但随后便恢复了自然，笑着回头问道：“哦？那按兄弟的意思，这杯酒今天就得喝咯？”

　　“那是当然！”雪豹微微一笑，也不见他从哪摸出了一只酒杯，轻轻一晃，杯中居然神奇地出现了白色的液体，他把玩着这只精致的小酒杯，朝熊大壮说道：“这可是兄弟我花了好长时间才研制出来的新酒，今天就让熊哥尝尝鲜吧。”

　　“是吗？那我可真得尝尝看……”熊大壮努力保持着冷静，笑眯眯的转过身来，朝着雪豹走了过去。

　　但让熊大壮没有想到的是，雪豹根本不给他靠近的机会，就在他抬腿迈出第一步的时候，雪豹手中的酒杯，就已经在瞬间脱手而出，“熊哥尝尝看吧。”

　　“呼……”酒杯被雪豹灌注了强大的能量，在这一股能量的推动下，酒杯爆发出来的冲击力，绝对能在瞬间轰塌一幢二层小楼！

　　夹带着呼啸的破空声，酒杯闪电般地撞向了熊大壮，倘若放在以前，这点雕虫小技熊大壮才不会放在眼里，但是今天么……

　　心中一沉，熊大壮在自我保护的本能驱使下，下意识地往旁边躲避了一下，酒杯与他擦肩而过，稳稳当当地落在了巷子口的一个年轻女子手中。

　　见到熊大壮的这般反应，雪豹再也忍不住哈哈大笑了起来，“哈哈哈哈……狗熊啊狗熊，你果然是身负重伤！想糊弄豹爷？我看你是不想活了！”

　　话音一落，雪豹举手投足间，一大片冰霜几乎就以他脚尖为起点，闪电般蔓延到了巷子口，冰霜所过之处，任何物体都在瞬间被完全冰冻！

　　熊大壮整个人都被冻住了，等他回过神来，并试图恢复身体正常状态的时候，雪豹的右手，却已经变成了一只毛茸茸的，长着锋利钢刀的爪子，直接架在了熊大壮的脖子上。

　　感受着脖子处传来的冰冷感，熊大壮浑身僵直，再也难以控制住情绪，脸上露出了惊慌失措的表情，“雪豹，你想干什么？！”

　　“想干什么？当然是想看看我们的熊爷，落魄的时候会是一副怎样的窝囊样！”雪豹勾着嘴角，慢悠悠地说道：“如果你跪下从我的胯下钻过去，兴许豹爷我一乐呵，就饶你一条熊命呢。”

　　“……雪豹，做事别太过分了！”熊大壮心中一沉，脸色也铁青了起来。

　　但是，听到熊大壮的话，雪豹却是布下了一个结界，隔除声音之后，便仰头哈哈大笑了起来，“哈哈哈……过分？熊大壮，你这头畜生也配跟我谈过分？两百年前，在你奸污我爱妻的时候，你怎么不说自己很过分呢？！”

　　眼神瞬间变得无比阴冷，雪豹凝视着熊大壮，一字一句的说道：“这两百多年来，我无时不刻都在想着要将你千刀万剐，以泄心头之恨……终于，天可怜见，熊大壮你也有今天！！！”

　　脸上露着近乎扭曲的疯狂笑容，雪豹说道：“你放心，我不会让你那么轻易就直接死去的，我会带你回到我妻子的坟前，一片一片的……把你身上的熊肉剐下来，再当着你的面，一片一片的咽下去……”

　　有些发紫的舌头，轻轻地舔过嘴唇，雪豹像是个失去理智的疯子。

　　熊大壮心中发寒，忍不住说道：“雪豹，痛快的就给老子直接一点，想玩弄老子，凭你这点道行还不够格！惹急了我，我就跟你同归于尽！”

　　这一瞬间，雪豹明显变得警觉了许多，但锋利的爪子，却依然停留在熊大壮的脖子上，眼神显得有些闪烁，“熊大壮，你别以为用这种幼稚的手段就能吓得我送你一个痛快……老实告诉我，是谁把你打伤的？”

　　熊大壮正待回答，但很久不用的脑子，这会儿却又转动了起来，他说道：“也不怕告诉你，打伤我的人，是一个有着千年以上道行的妖仙……”

　　“废话，除了千年以上道行的妖仙，还有谁能把你打成这样？”雪豹有些不耐烦地说道：“我问的是，他为什么会跟你动手？”

　　“哼……要杀就杀！”熊大壮冷哼一声，撇过头去一副硬汉的模样。

　　雪豹眯起了双眼，锋利的爪子忽然间划过了熊大壮的脖子，差一点点，就直接能划破熊大壮的喉管，让他直接一命呜呼！

　　熊大壮似乎被吓得不轻，连忙喊道：“别动手……别动手，我告诉你还不行吗？我无意间听到两个妖仙对话说，他们已经找到了现世人皇，这个现世人皇，就是广政省的省长，唐佑强！！！”

　　“现世人皇已经找到了？！”几乎和熊大壮的反应如出一辙，雪豹似乎忘记了妻子的死，眼眸中爆发出夺目的精光，冷声道：“你没骗我？”

　　“哼……不信自己去看，唐佑强身边已经出现几个和尚了，但是这几个和尚可不是好惹的角色，你要是放了我，我就告诉你他们的弱点，否则……”

　　“噗嗤……”熊大壮的话还未来得及说完，雪豹的爪子已经如同切豆腐一般，直接将他的脑袋从他的脖子上搬了家。

　　鲜血狂飙而出，却一点都没有溅到雪豹的身上，站在熊大壮冰冷的尸体旁边，雪豹缓缓地收起了锋利的爪子，抬头自语道：“唐佑强……和尚么？”

　　十分钟后，正在酒店客房当中继续钻研无上妙法的赵青山，收到了来自钱美义和吴倩倩的汇报，这二人直接赶到了酒店，找到了赵青山。

　　“启禀真人，几分钟前有人在一条巷子当中发现了一具灰熊的死尸，经过属下现场辨认，这灰熊生前肯定是一名修炼有成的妖仙！”钱美义九十度弯腰鞠躬，双手抱拳说道：“但具体是谁……属下也无法判断。”

　　“呵呵……”听到钱美义的汇报，赵青山脸上便露出了淡淡的笑容，从沙发上站了起来，慢条斯理地说道：“这具灰熊尸体的主人，是一个有着九百多年道行的妖仙，名叫熊大壮，自称熊爷，来自东北深山。”

　　“呃……”赵青山的话，显然让钱美义二人有些始料未及，他们哪知道，赵青山足不出户，就已经知道地如此详细了？吴倩倩迟疑了片刻，小心翼翼地问道：“莫非，已经有人向真人禀报过了？”

　　“嗯？你问什么？”赵青山微微一笑，望向了吴倩倩。

　　而吴倩倩则是心中一震，赶忙摆手道：“没……没问什么……”

　　赵青山这才望向钱美义，问道：“那熊大壮死在哪里，怎么死的？”

　　“这……”钱美义有些摸不着头脑了，难道……没有人告诉过赵青山，这个熊大壮死亡的具体细节？越发摸不清楚赵青山手段的钱美义，多少有些提心吊胆地应道：“回禀真人……这熊大壮死在了一条巷子当中，整个头颅都被人砍下来了，似乎是爪子一类的东西。”

　　“爪子？”这一下，赵青山还真的是有些惊讶了，扭头问道：“确认是爪子致死，而不是其它的什么死因？”

　　“确定。”钱美义定了定神，十分肯定地答道：“属下本身也是擅长用爪子的，虽然现场只是简单的看了一下，但是，属下能够确定，这个熊大壮，绝对是死在爪子上面，致命伤也是爪子造成的！”

　　顿了顿后，钱美义补充道：“通过伤痕判断，如果属下没有猜错的话……杀死这个熊大壮的真修，应该也是和属下一样的，原形是豹子的妖仙！”

　　“豹妖？”这个结果显然有些出乎赵青山的预料，他皱了皱眉头，转身之后用只有自己才能听到的声音自语道：“不对啊……这熊大壮，应该是死在那几个和尚手里才对啊……难道说，这几个和尚没有动用全部的无上佛果？”

　　一个人背对着钱美义二人做了一番思索，赵青山隐隐对整个事情的经过，有了个模糊的判断。

　　虽然说过程与他一开始预料的有些差别，但结果也并没有相差多少……熊大壮死了，第一个因为人皇之争而死亡的真修，终究还是出现了！！

　　嘴角勾起了一抹弧线，赵青山轻声的笑道：“你们两个先回去吧，还是老样子，盯着就行，别插手。”

　　钱美义和吴倩倩隐约察觉到，一张巨大的黑网，已经开始慢慢的收网了……


第076章 张开的大网

　　雪豹带着两个女妖仙从熊大壮的口中获知了有关现世人皇的消息，几乎和熊大壮完全一致的决定，也随后浮现在了他的脑海之中。

　　没有声张，雪豹带着这两个女妖仙很快找到了唐佑强的住处，但让他们始料未及的是，在省委大院的唐家，他们却并没有发现唐佑强的影子。

　　悄然间离开了唐家，站在距离省委大院足有七百多米的一幢大楼天台上，两个女妖仙当中的一个，眼神轻佻地扫过雪豹那张苍白，却透露出一种诡异而阴柔魅力的脸蛋，轻声细语地问道：“豹哥，我们现在怎么办？”

　　“在这里守着，跑的了和尚跑不了庙，这唐佑强总有回来的时候。”雪豹微微吸了口气，淡淡的说道：“找个机会接近他，这是我们的机缘！”

　　“可是……那死熊临死之前，不是说唐佑强身边已经有几个和尚在了吗？”另一个女妖仙迟疑着说道：“佛门的势力已经介入，我们不需要先准备一下？”

　　“佛门？哼！”雪豹却信心十足地冷哼了一声，有些轻蔑地说道：“若是道家中人，我还会忌惮一二，这佛门中人嘛……又有何惧？！”

　　“万一那死熊说的是真的呢？”这女妖仙有些不放心地说道：“我担心其中有诈，还是先观察清楚，再做决定比较妥……”

　　“我做事，还用不着你来教！”雪豹冷冷地扫了一眼这女妖仙，留下一句话后，便直接离开了天台，“如果你对我做出的决定心存疑虑，你大可离开。”

　　“……”雪豹走了，留下这两个女妖仙面面相觑，都有些莫名其妙，怎么感觉雪豹今天的状态十分不对劲，变得比以前更加傲慢了？

　　唐佑强一整晚都没有回家，直到第二天傍晚六点多钟的时候，才有一辆黑色的奥迪A6轿车停在了唐家门口，将唐佑强送了回来。

　　但让人有些惊讶的是，同时从车上下来的人，除了唐佑强之外，还有两个脑袋可以当镜子的大和尚，与省委大院的气氛显得有些格格不入。

　　一般的官场中人，级别不到一定程度，可不敢如此光明正大的带着两个和尚在别人眼根底下招摇撞市，但是到了唐佑强这个级别，这种小事根本没有人会在意，因为就算有人把他给举报了，那也只能自寻死路而已……

　　站在那幢楼的天台上，望着唐佑强带着两个和尚进了家中，站在雪豹左手边的那个女妖仙，迟疑着问道：“豹哥，我们是现在过去，还是……”

　　“蝶儿先过去查探一下，看这姓唐的家伙今晚有没有外出的打算。”经过一整天的缓冲，雪豹的情绪明显比昨晚沉着了许多，他想了想后扭头说道：“另外，再观察一下那两个和尚的情况。”

　　“嗯，我这就过去。”右手边的女妖仙，也就是雪豹口中的蝶儿，答应一声后直接纵身一跃，身子在半空中骤然消失，取而代之的，是一只毫不起眼的黑色蝴蝶，在夜色的掩护下，飞快地飞向唐家。

　　隔了不到十分钟，前往唐家查探消息的蝶儿，就一脸兴奋地飞了回来，说道：“豹哥，太好了！那两个和尚根本就是两个招摇撞骗的凡人，身上没有任何法力波动，那死狗熊是在骗我们呢！”

　　“果然如此！”对于蝶儿的回答，雪豹没有感到丝毫的惊讶，冷笑一声说道：“这狗熊异想天开，想利用这般拙劣的借口，为自己争取一线生机……哼，殊不知自作聪明的结果，就只有一个死字！”

　　“豹哥火眼金睛，蝶儿佩服死啦！”身穿淡粉色运动装的蝶儿娇笑一声，接着说道：“蝶儿还探查到，唐佑强今晚还有外出的打算！”

　　“哦？”雪豹脸上露出一丝喜色，问道：“他打算去哪？这个查清楚没有？”

　　“嗯，查清楚了！”蝶儿连忙点头道：“我刚刚飞进去的时候，正好听到唐佑强在说什么老朋友的，目的地是郊区一家会员制的钓场，那两个和尚不让他去，但他执意要过去钓鱼，跟老朋友见上一面……”

　　“在郊区么？真是天助我也！！”雪豹眼眸中迸发出兴奋之色，扬了扬下巴，说道：“都准备一下，等这唐佑强出发的时候，我们如此这般……”

　　与此同时，唐家的客厅当中，唐佑强上楼换衣服了，唐夫人进厨房了，只留下慧德、慧心二人坐在沙发上面面相觑，都有些无可奈何。

　　慧心压低了声音，说道：“师兄，这可如何是好啊？姓唐的老东西非要出去，万一要是再遇到什么突然发生的事情……我们二人可是束手无策啊！”

　　“眼下根本没有选择的余地。”慧德苦笑一声，说道：“姓唐的还没有完全依赖我们，这种时候跟他唱反调的话，只能适得其反……走一步看一步吧，带上所有佛宝，先保证我们自己的安全！”

　　说完这句话，慧德和尚便停顿了片刻，接着说道：“若是今晚再遇到突发事件，明天一早就安排慧明返回大觉寺，向方丈求援！”

　　“也只能如此了。”慧心微微一点头，表示了认可。

　　经过昨晚的事情，无论慧德也好慧心也罢，都有些害怕让唐佑强出去闲逛了，就怕遇到什么妖仙鬼仙的过来凑热闹，一不小心可就是性命不保的下场！

　　但是，面对他们二人的劝阻，唐佑强却表现地十分坚定，说什么多年没见的老朋友，无论如何也要过去跟他见上一面……

　　无奈之下，慧德、慧心也只能舍命陪君子了，反正今晚身上还带着七颗佛宝，昨晚的首战告捷带给了他们极大的信心，有七颗佛宝护身，他们自觉还是很有信心的，至少自保应该没问题。

　　不多时，唐佑强就已经换好了衣服，从楼上下来了。

　　“真是麻烦二位大师了……我们走吧。”穿着一身黑西装，唐佑强容光焕发，声音也是非常的浑厚，让人能够感受到他由衷的喜悦，“这位老朋友已经多年没见了，难得有机会再坐在一起钓鱼，一分一秒都是享受啊！”

　　唐佑强兴致勃勃的走向了大门，慧德慧心只能对视一眼，心不甘情不愿地跟了上去，总感觉好像今晚不会那么太平似地……

　　那辆黑色的奥迪A6早早地停在了门口，唐佑强上车之后，司机便直接开车往郊区钓场的方向开去，似乎早就已经知道唐佑强今晚行程似地。

　　一路上慧德、慧心都有些提心吊胆，而事实也证明他们的担忧，并不是完全没有道理的……

　　车子离开市区后，在郊区国道上开了不足十分钟，前面的道路上就发生意外了，一辆大型的货车，翻倒在道路的正中央。

　　车流全都被这辆货车给挡住了去路，无论你是宝马、奔驰、奥迪还是宾利，都得乖乖地跟着大部队一起停下。

　　见到这一幕，慧德、慧心二人就更加紧张了，现在的他们，简直可以用草木皆兵来形容，任何一点风吹草动，都能让他俩警觉万分。

　　唐佑强却并没有这份觉悟，他十分轻松地笑了笑，朝司机问道：“老叶啊，这里距离钓场还有多远？”

　　“还有大概一点五公里吧。”被称之为老叶的司机，坐在驾驶座上应道：“前面拐个弯就是一条小路，顺着小路往前走，很快就到钓场了。”

　　“哦……”唐佑强点点头，说道：“这样吧，我看这车祸一时半会儿也解决不了，你先在这里排着队，我们下车直接步行过去，等会儿若是能过去，就去钓场等着，过不去就算了，你直接回去吧。”

　　“啊？”司机老叶闻言一愣，有些着急的说道：“那怎么行？万一要是……”

　　“哪来那么多的万一？”唐佑强却是吃了衬托铁了心，直接打开了车门，说道：“就按我说的办，二位大师，我们走过去吧。”

　　慧德和慧心更加警觉了，总感觉今晚一定会发生什么不测似地，让他们俩的小心肝，不知不觉就提到了嗓子眼。

　　慧德赶紧下车拦住了唐佑强，劝道：“唐先生，贫僧之前掐算了一下，今天晚上实在是不宜外出，要不我们回去吧？”

　　“都已经到这儿了，回去像什么话？”唐佑强轻松地笑道：“这不是还有两位大师一起吗？有什么好担心的？走吧，等会儿该迟到了！”

　　说完这句话，唐佑强就直接迈开了步子，丝毫不给慧德二人半点反应的时间，逼的他们二人只能跟上去……

　　而与此同时，空中的一片怪异乌云中，响起了一年轻女子娇弱的声音，“太好了豹哥，姓唐的和那两个和尚下车了……”

　　“跟上他们，盯紧了！”雪豹沉着冷静地说道：“到了偏僻的地方，我会扮成魔怪袭击他们，蝶儿、朵儿，你们两个一起出来搭救姓唐的，等我杀了那两个和尚，你们再出手攻击我，我会留下死亡的假现场……记住，不要出错！”

　　“豹哥，你就放心吧，看我们的！！”


第077章 本座自当登仙

　　大货车发生侧翻的路段，好死不死正好是这一段马路上分岔路口最少，前不着村后不着店的位置，绝大多数被车祸阻挡了前进的车辆，都无奈地选择了静等，根本没几个司机会选择把车留在马路上，绕小路避开车祸路段。

　　唐佑强带着慧德、慧心二人下了车后，很快就进入到了一条完全漆黑的，甚至是只用石子简单铺设的小路，走起来鞋底和脚下的石头发生摩擦，传出一阵阵‘沙沙’声，和远处响成一片的汽车喇叭声交相呼应，更添几分诡异的气息，在淡淡的光月下，令人有些不寒而栗。

　　慧德和慧心根本没想到今天晚上居然还会发生这样的情况，早在唐佑强决定下车徒步前进的时候，他们二人就已经隐隐预感到了危险的降临。

　　行走在根本没有任何人走动的旷野小路上，慧心的双手已经紧紧拽住了两颗无上佛果，警觉的目光不断在周边扫视。

　　而慧德则是紧紧地跟住他，手中同样已经准备好了无上佛果，以应对随时可能会发生在他们身上的某些变化，嗯，足以威胁到生命的变化！

　　不同于慧心、慧德二人的紧张，自打下车后，唐佑强的情绪就表现的十分稳定，脸上挂着淡淡的笑容，仿佛没有察觉到任何威胁似地，云淡风轻。

　　三个人几乎就在沉默当中走出了近一公里的距离，让人惊讶的是，从发生车祸的路段斜插到前往钓场的小路途中，居然还有一片将道路完全夹在正当中的小树林，远远看起来像是一块夹心的小饼干。

　　发现这一片小树林后，慧德和慧心没由来地感到一阵心惊肉跳，就仿佛这片小树林当中隐藏了天大的秘密一般，让他们二人有些坐立难安。

　　在距离小树林将近三十米的位置上停下脚步，望着前方如同张开血盆大口的怪兽的树林，慧德终究还是难以抗拒心中的恐惧，朝唐佑强说道：“唐先生，贫僧刚刚卜算了一卦，这片小树林乃凶险万分的地方，贫僧以为，为了保证唐先生的安全，不如我们直接回去吧？”

　　慧德毫无疑问说出了慧心眼下最想告诉唐佑强的一番话，然而面对慧德的建议、慧心的期待，唐佑强却哑然失笑道：“如果唐某真如二位大师所说的那样，是当世的人皇，那就不应该随时处于会被人轻易杀死的境地，这无非就是一片途中的树林而已，又怎会是大师口中的凶恶之地？”

　　不等慧德出言反驳，唐佑强便摇了摇头，说道：“这片小树林可是那家钓场十多年前栽下的，穿过这片林子后再往前走不到五分钟，就能抵达钓场所在的区域，二位大师莫非以为，唐某走到哪，都会引来一群杀手吗？”

　　脸上露出笑容，唐佑强根本不以为意，闲庭信步般继续走向小树林，慧德慧心二人则是无奈的对视了一眼，只得乖乖地跟了上去。

　　被这片小树林夹在中间的道路，其实总长也不超过一百五十米，但由于当时修路的时候，考虑到一个沿途感觉的问题，这段总长也不过一百五十米左右的道路，愣是被修成了一个闪电形状，一角扣着一角。

　　就在唐佑强不顾慧德二人的阻拦，执意进入树林的时候，原本只是微风拂面的情况，忽然间就变成了一股刺骨的寒风呼啸而过！

　　慧德、慧心毕竟是早有准备，一察觉到情况的不对劲，就立刻蹿到了唐佑强的身旁，一前一后将唐佑强护在了正当中，隐隐形成了一个保护圈。

　　唐佑强不得不停下脚步，迟疑间正待发问的时候，慧德、慧心二人自从下车以来，就最为担心的情况，终究还是发生了……

　　“哈哈哈哈哈……该死的秃驴，你们这些口口声声慈悲、渡化的伪君子，还不是为了人皇之争介入了红尘之中？唐佑强啊唐佑强……天下风云因你而动，连本座的静修都受到了巨大的影响。”

　　“你就是这场风波的主要原因，天下大乱因你而起，自当因你而结……本座没有普渡天下的雄心，但本座却知道阻止一场席卷整个神州大地的腥风血雨，也会是一件有着天大功德的好事……”

　　“本座修炼至今已有八百余年，尚且看不到成仙得道的机会，眼下你就是本座的最后机会，杀了你，本座自当登仙！！！”

　　小树林中忽然间响起了一阵疯狂的大笑声，声音的主人是个听起来似乎不会超过十八岁的少年，隐隐透露出冰寒的气息。

　　疯狂肆虐的寒风，从四面八方汇聚而来，骤然间便导致原本气温就在零上两度的区域，气温瞬间下降了超过二十度！

　　这突如其来的变故，让慧德、慧心有些难以招架，二人相互间背对着对方，凝神注意着树林当中的任何风吹草动，慧德朗声道：“人皇登基乃是阳间数百年一遇的大事，对于天下真修而言，何尝又不是个登仙得道的机会？这位真修未免太过偏激，不如出来与贫僧好好地聊聊？”

　　“哼，不过是两个毫无法力的普通和尚，在本座面前，你们二人连提鞋的资格都有所欠缺！”那声音的主人冷哼一声，杀意禀然地说道：“本座给你们两个机会，三秒钟内自行了断，或让本座出手，为这世上增加两尊活体的雕塑……我只数到三，你们自己看着办！一……”

　　听到这人话语当中浓浓的杀意，慧德、慧心不由大急，他们可是只留下七颗佛果了，天知道这片树林当中除了这个妖仙之外，还有没有其他的妖仙存在？

　　一双眼眸当中透露出惊慌失措的神光，慧德忙道：“这位真修高人切莫鲁莽，伤害现世人皇，可是一件罪恶滔天的错事……”

　　“总是有人要犯错的，为何不在错误进行到难以收拾的程度之前，先将这错误扼杀在摇篮当中呢？”对方似乎是个快要丧失理智的疯子，慧德的苦口婆心，根本就无法打动这个疯子。

　　树林当中的气温还在不断下降，忽然间，慧德和尚注意到了这个妖仙的身影……一个身高仅有一米三六，长相十分违和的小矮子，踏着冰云从道路的另一头不慌不慢地走了过来，尤其地阴冷。

　　一开始下车时还能保持镇定的唐佑强，到了这个时候却有些难以控制自己内心当中对于死亡的畏惧了，他一直保持着的淡笑表情，也在这一刻消失于无形当中，浓浓的死亡阴影，笼罩在了三人的心头上……

　　这个出现在三人视线当中的矮小男子，双手轻轻摆动的时候，就会造成一片寒气的四处蔓延，远远的看上去白光与蓝光交相辉映，特别的诡异。

　　但是，随着这个矮小男子的现身，慧德、慧心二人脸上便下意识露出了一丝喜色，他们当然知道自己没有法力，就是最大的缺陷，同时却也是最大的优势，因为这些强大的妖仙，总是会忽略他们的威胁……

　　如果这矮小男子并没有选择如此拖拉的节奏，而是一出来就直接送唐佑强去了西天，以他们二人的反应速度，根本就跟不上对方的进攻。

　　可世事如戏，这矮小男子好死不死的，就选择了这样一个看起来似乎有点找虐的方式，他居然露面了……

　　慧德与慧心相互间对视了一眼，没有多余的废话，慧德直接甩出了手中的无上佛果，断然喝道：“别愣着，快动手！！”

　　事关生死，慧心也不敢在这个时候有任何哪怕只有一丁点的失误，紧跟在慧德的后面，以最大的力气丢出了手中的无上佛果。

　　或许是被那矮小男子恐怖的出场画面所影响，慧德倒是留下了一颗无上佛果，可慧心却疯狂地丢出了手中的四颗无上佛果！

　　整整六颗无上佛果在同一时间产生破碎，巨大的佛门法力有如绽开莲花一般，瞬间覆盖了方圆近一里地的所有生灵。

　　矮小男子正是雪豹所扮，他根本想不到在自己眼中根本毫无反手之力的两个普通和尚，居然也能在一瞬间对他造成近乎致命的威胁！

　　体内的妖仙法力直接失控，澎湃汹涌的法力促使雪豹张嘴喷出了一口蓝色的血液，脸色骤变的同时，他已经猜到了当时熊大壮在死亡之前所说的话，根本就不是完全虚构的内容，这些和尚，果然有其值得警惕的地方！

　　一只手捂住了气血翻腾的胸口，这一阵冲击，差点让雪豹直接在这里挂掉，佛门法力四散蔓延，那两个躲在空中的女妖仙，却是险险的避开了这一劫。

　　只留下半条妖命的雪豹简直暴跳如雷，好不容易撑过了死亡的威胁，他张嘴便怒吼道：“该死的和尚……蝶儿、朵儿，给我杀了他们！！！”

　　“是！”天空之中，传来了一阵脆生生的回应声。

　　听到这两个女妖仙声音的响起，慧德、慧心以及唐佑强三人的脸色，就彻底变了……


第078章 真修齐聚

　　就在唐佑强三人遭遇雪豹三人围攻的时候，一条有关钓场附近出现澎湃法力波动的消息，也是有如旋风一般传遍了整个河坊市。

　　各方真修收到消息后虽然难以辨明真伪，却也抱着宁可杀错三千也不放过一个的想法，纷纷从各自落脚的地方起程，赶往消息传言当中的钓场。

　　而与此同时，手中仅仅只留下一枚无上佛果的慧德，被那两个突然出现的女妖仙给吓得手脚发凉，几乎想都没有多想，就直接丢出了手中的最后一枚无上佛果，这也意味着他们二人最大的依仗，就这样损耗一空了。

　　无上佛果在拥有法力的真修们手中，绝对能够起到令人难以琢磨的效果，但落在慧德、慧心这两个毫无法力的和尚手里，除了出其不意能够起到一定程度的效果之外，就根本没有其它任何值得称道的地方。

　　雪豹已经在二人的暗算下险遭不测，对于这两个和尚手中掌握的底牌，那两个女妖仙也是慎之又慎，自然不会再给慧德二人半点偷袭得手的机会。

　　最后一枚无上佛果炸开了，但却没有对那两个女妖仙产生任何的影响，在慧德回过神来之前，其中一个女妖仙含恨出手，直接卷起了无数的沙石，就跟密集的子弹一般，瞬间就把慧心给打了个千疮百孔。

　　“啊……”耳边响起慧心临死之前痛苦夹杂绝望的惨叫声，慧德下意识转头望去，却见慧心已经被一股沙石组成的冲击波给打飞了出去。

　　落地之后，慧心尚且留有一分意识，他痛苦的吼道：“师兄……快跑啊！！”

　　跑？一个没有法力的和尚，面对两个索命的妖仙，还能往哪跑？手中的最后底牌都已经翻了个底朝天，慧德和尚心中一片凄凉……

　　蝶儿与朵儿相继落在了雪豹的身旁，蝶儿蹲下身去通过自己的法力，来暂时稳住雪豹体内造反的法力，而朵儿，却将冰冷的目光投向了慧德、唐佑强。

　　慧心已经死了，而且还死的非常凄惨，慧德也好，唐佑强也罢，都在这一刻感受到了死亡的气息，尤其是被朵儿死死盯住的慧德和尚！

　　朵儿并没有立刻展开攻击，而是浑身弥漫出冷冽的杀机，近乎咬牙切齿地朝慧德问道：“你还有什么手段，就尽管使出来吧……可以给你一个最后的机会，为自己的生命做出最后的努力，我只数到十，十数过后，各安天命！”

　　“我……”慧心的惨死，带给了慧德一种从未有过的恐惧感，面对年轻貌美的朵儿，面对朵儿那冰冷的，没有丝毫情感流露的表情，以得道高僧的面目出现在唐佑强身边的慧德，却是表现出了一个普通凡人的求生欲。

　　在朵儿喊出第一个数字之前，慧德甚至连跟唐佑强打声招呼的行为都没有，直接扭头朝着钓场的方向狂奔而去，简而言之，撒腿跑路。

　　慧德的表现，让唐佑强深感失望，又因为慧德等人本身就以佛门代表的身份出现在他身边，连带着，唐佑强对佛门也感到了一种深深的失望。

　　望着慧德头也不回转身狂奔的背影，朵儿脸上露出了一抹讥讽之色，自语道：“就你这样的货色，竟也能伤到豹哥……你该为你自己的行为，付出代价的……让我想想，你该怎么死呢？”

　　短暂的停顿，片刻的犹豫，朵儿忽然间嘴角便勾起了一道明显的弧线，她对着慧德并没有跑出多远的背影喊道：“十……”

　　“啊！！”正在狂奔当中的慧德，压根儿没想到朵儿会出尔反尔，在狂奔的过程当中，他忽然间感到脚下的地面变得无比松软，似乎变成了流沙。

　　脚底下传来一阵刺痛的感觉，仅仅不到三秒钟，慧德的两条腿就已经被死死地固定在了地层当中，就像是被浇筑了水泥一般。

　　身体失去了控制，慧德一瞬间就被汹涌而来的，对于死亡的恐惧彻底淹没了，他惊声尖叫，疯狂地挥舞着自己的双手，有如一个失去理智的疯子。

　　被地层牢牢固定住的双腿上，似乎爬上了无数的蚂蚁，又痒又麻的同时，还能感受到一阵隐隐约约的刺痛感。

　　倘若这个时候有人挖开地表的泥土，就绝对能够骇然的发现，慧德被深埋在土中的双腿上，已经爬满了无数的，细长细长的红色根须！

　　这些有如人体经脉一般的红色根须附着在慧德的双腿上，不断地刺入到他的身体当中，一点一点地抽取着他体内的生命精华。

　　前后只用了半分多钟的时间，在慧德的尖叫声中，以他为中心，方圆数米范围内的地表上，忽然间钻出了许多红色的矮小植物，以肉眼可见的速度成长起来，开枝散叶，绽放出诡异的血红色花朵。

　　正好与这些花朵绽放速度成正比的是，这边长势越旺，慧德和尚的脸色就越是惨白，就越是让人触目惊心！

　　突然之间，刚刚还在挥舞双臂的慧德和尚，就停下了所有与生命存在有关的活动，被固化在了地表之上。

　　几秒钟后，一朵娇艳欲滴的花骨朵从他眼中钻了出来，沾着最后的一些血液，在冰霜当中缓缓地绽放……

　　对比起慧心的惨死，慧德的死亡过程并没有遭遇太多的痛苦，但那种等待死亡的精神折磨，却是比慧心还要凄惨了千百倍！

　　这一切，都被唐佑强看在了眼里，而朵儿也在解决了慧德之后，将目光投向了唐佑强，“都是因为你，豹哥才会落得如此局面……姓唐的，别以为自己有人皇气运，这天下的真修就都会顺理成章的变成你的手下……我朵儿今天就是要告诉所有人，除了追随人皇之外，还有一条路可以选择！”

　　冰冷的语气，隐含着漫天的杀意，雪豹似乎想阻止朵儿的举动，却奈何身受重伤，连张嘴都十分困难，已经到了变回原形的边缘，又哪里还有多余的力气，去阻止全盛时期的朵儿？

　　朵儿的手掌心中出现了一朵白色的小花，她笑着望着唐佑强，说道：“念在你是人皇，我也不愿将场面弄得太过血腥，这朵花名叫九阴淬，乃是我本命演化的天下至毒之物，将它吞下，回去准备后事吧。”

　　生死之劫到了朵儿的口中，就似乎变得有些无关紧要了，她仿佛不是在逼迫唐佑强选择自杀，而是在说一件十分寻常的小事……

　　面对朵儿的要求，唐佑强选择了沉默，即不动，也不说……因为他如果没有记错的话，今天晚上的变故之后，应该还有一场更大的动乱才是！

　　果然，就在朵儿见唐佑强不愿表态，而露出隐隐怒色的时候，远远的，就听到了一阵密集的破空声自四面八方汇聚而来。

　　不消片刻，数以百计的真修出现在了刚刚才发生过战斗的死亡现场，从天空中如雨点一般落下的真修们，直接就把豹哥等人围了个水泄不通。

　　上千双形态、颜色都各有不同的诡异眼眸，齐唰唰都聚焦到了唐佑强的身上，从这些真修的站立来看，似乎又隐隐分成了三大派系。

　　面对如此震撼人心的一幕，原本还想逼着唐佑强自杀的朵儿，不免地傻眼了……这些汇聚而来的真修们，随便出来一个都能将她打的毫无反手之力！

　　三方派系的真修隐隐形成了对峙的局面，但有一点大家都是相同的……那就是有意无意的，忽视了豹哥等人的存在。

　　上千名真修聚集在一起的场面，确实显得十分壮观，但三个派系之间流露出的敌对气息，却又好像从某个角度，诠释了神州大地未来的局势。

　　唐佑强毫无疑问又变成了三方争夺的中心，聚集在西南方向的那群真修当中，走出了一个头发花白，佝偻着身子的小老头，这小老头拿着一根比他自己还高出半截的拐杖，声音十分浑厚地朝唐佑强说道：“想必这位就是现世人皇了……在下青崖老人，承蒙西南黑水地带真修的认可，添为此次领头之人，唐先生若肯点点头，我西南黑水的真修，必将安全护送唐先生离开此地！”

　　青崖老人的话刚刚才落下，边上的另一个阵营当中，就立刻传出了不太和谐的声音，“青崖老妖，今天来这里的真修，可不单单全是西南黑水的真修，你这样做，未免有些太过分了吧？”

　　人群中刚刚传出这样的声音，三方势力就立刻剑拔弩张，把气氛搞得相当紧张，更是吓得豹哥三人有些不知所措了，这些真修若是在这里动起手来，肆无忌惮厮杀的话……不仅他们三个要跟着一起遭殃，恐怕相距不过十来公里的河坊市城区，也得面临一场巨大的灾难……

　　唐佑强忽然发现，随着身边涌现的真修们不断增加，他自己似乎变成了一件可以相互转增的物品，连半点决定权都没有！！

　　三方势力之间的气氛逐渐攀到了顶峰，也就在这个时候，出乎预料的变化，忽然间就发生了！


第079章 霸道的莫愁

　　东方的夜空当中，忽然间出现了一道白色的流光，虽然只是一闪而过，却也同样吸引了在场绝大多数真修的目光。

　　正当这些从神州大地各方赶来的真修们相持不下的时候，自九天之上，传来了一阵年轻少女如银铃般清脆的笑声，“呵呵……各位真修道友，适可而止吧，我家师尊有令，各回各家，各找各妈！”

　　话音刚落，自四面八方便再一次出现了多达近千名真修，汹涌澎湃的法力波动，丝毫不弱于之前登场的三大势力。

　　莫愁身穿道袍，立于白云之上，脸上挂着温和的微笑，手握拂尘自空中缓缓地降落了下来，她说道：“辅佐人皇登基乃天下真修共享的大势之运，顺势而起，顺势而为，世间万事自有天定，可由不得诸位道友强行逆天！”

　　在众人当中，莫愁的道行无疑是垫底的存在，但她身上那一套看似简单，实际上却流露出澎湃法力的行头，却引得在场真修纷纷侧目。

　　之前站出来的那个青崖老人，迟疑片刻后朝着莫愁抱拳说道：“这位小道友年纪不大，道行却不低……不知是哪位高人的徒弟？”

　　和莫愁一起现身的近千名真修，已经在现场形成了一个隐隐包围的局面，莫愁虽然道行不高，却也没有人敢在这个时候无视她的存在。

　　在资源匮乏的当代，任何一件法宝都是寻常真修求之不得的无价之宝，一般真修能有个一件两件法宝就相当不错了，可莫愁身上却穿着一堆法宝，光凭这一点就足够证明莫愁富二代的强悍背景了……

　　面对青崖老人的询问，莫愁淡淡一笑，应对自如地说道：“无量天尊……贫道添为龙宿山青云观护法一职，师承龙宿山青云观观主青城子真人，法号莫愁……特奉师尊之命，前来阻止事态的进一步升级。”

　　这边莫愁公布了自己的身份，随即便在现场引发了一阵骚动。

　　“原来是龙宿山的护法……还是青城子的徒弟，难怪如此招摇，从头到脚居然都是法宝，也不怕让人给抢了！”

　　“抢？如今纵观神州大地，又有几个胆大包天的真修敢去招惹龙宿山？特别是这个青城子，人家都已经位列仙班了，敢动他的徒弟？那不是找死么？！”

　　“依老夫看，这莫愁小道士年龄不过十五六岁，却有了一身不弱的道行……不对，依照她的年龄，有这样的道行，简直堪称逆天了！想来，其背后必有青城子给她服用了天庭的仙丹妙药……真是羡煞旁人啊！！”

　　在场的真修，还有哪一个不知道龙宿山青云观观主青城子的大名？莫愁表明了身份，又有道行、法宝在那里如针般扎眼，想不引起众人的围观都不可能！

　　以前唐佑强或许对龙宿山青云观这六个字在神州大地的影响力半知半解，但听到这些真修们的议论声后，他才赫然发现，龙宿山青云观的威名，在神州大地的影响力，早已超出了他的预料极限！

　　离开多日的莫愁，终于回来了，不仅回来了，还带回了近千名道行不弱的真修，这些真修将以龙宿山青云观记名弟子的身份，介入到此次纷争当中。

　　听着耳边不断传来的议论声，莫愁微笑着说道：“诸位都是神州大地有名有姓的得道真修，我家师尊说了，人皇气运的争夺，应当顺应天命……我龙宿山青云观已接到天庭的圣旨，因此，青云观才是主导此次人皇之争的天命之选！”

　　年龄不大，语气却不小的莫愁直接忽视了那些真修隐含怒意的眼神，站在那里自顾自地说道：“贫道今日率众来此，便是向诸位真修提醒一句，你们可以留在河坊市，可以为争夺功德、气运而努力，但是只有一句话！”

　　原本温和的眼神，忽然间变得犀利了起来，莫愁小小的身子，爆发出一种令人不敢直视的霸道气息，她一字一句地说道：“奉师尊之命，即日起河坊市划归龙宿山青云观所辖，任何想在河坊市扎根立足的真修，都必须遵守我青云观制定的各项规则，若有违背之处，必将严惩不贷！！”

　　“……”在场的众真修，被莫愁忽然间霸道起来的声音给弄得有些难以回神，怎么着，听这话的意思，龙宿山青云观还真的打算彻底垄断河坊市了？

　　青崖老人眯起了双眼，语气平淡的问道：“青云观凭什么如此霸道？”

　　“凭什么？呵呵……”莫愁淡淡一笑，语气虽然不重，但字里行间流露出来的自信，却清晰地传递到了每一个真修的感知当中，她说道：“就凭我龙宿山青云观有天庭钦点之主司大权！就凭我龙宿山青云观观主青城子已经登仙得道！就凭我龙宿山青云观有向天庭举荐登仙之人的权力！”

　　“就凭我龙宿山青云观有妙法百般，任何一种妙法都为世间真修可望而不可得之登仙秘宝！就凭我龙宿山青云观有仙丹妙药无数！就凭我龙宿山青云观有法宝如山！就凭我龙宿山青云观有真修数千之众！！”

　　一口气说到这里，莫愁微微停顿了片刻，接着才微笑道：“这番理由，不知各位道友能否理解，并承认青云观在河坊市的主导地位？”

　　平心而论，莫愁虽然平静，却无形之中流露出一种绝对的霸道，正如她自己所言，龙宿山青云观具备一切称霸河坊市的条件，简而言之，拳头我最大，你不听我的又想听谁的？！

　　在场的众真修面面相觑，根本没想到今晚原本以为的机会，居然会变成龙宿山青云观宣布称霸的现场……这算什么？这算反客为主吗？！

　　来了河坊市，却没有去找任何宗教投奔的真修们，毫无疑问都是在想着一些不太符合实际的事情，原本佛道两家要是在河坊市掐起架来，那倒还真的会给这些真修创造发展的先决条件。

　　但眼下的关键问题，却是佛门才刚刚露了个头，说没就没了……反观龙宿山青云观，在最后节骨眼的时候，跳出来收取胜利果实了！

　　整体实力上青云观或许没有能力与所有真修派系同时为敌，而且大家都知道，这种关系到人皇之争的事情，天庭的神仙是不能直接参与进来的，就算是牛逼到死的龙宿山青云观观主，这不也已经登仙得道了吗？

　　但是话又说回来了，规则永远都是用来打破的……龙宿山青云观观主青城子已经登仙，也就是说和天庭的关系更加紧密了一些，天庭的神仙就算不直接插手，可送一些仙丹妙药、仙家法宝的给龙宿山当靠山，也不是不可能的！

　　如此计算下来，只要青云观在河坊市占据了主导地位，那么将来颠覆其统治地位的可能性，就会变的更加微乎其微……

　　三方真修的领头羊都知道这个道理，因此，面对莫愁几乎要逼宫一般的言词，青崖老人首先笑了一声说道：“莫愁道友不愧是青城子真仙的弟子……我们西南黑水的真修，就不趟这次浑水了，诸位道友，青崖告辞了！”

　　抱拳一拱手，青崖老人随即带着自己身后的诸多真修，化作一片片乌云消失在了夜空当中……他知道，这种局势下留得越久，想走的难度就越大！

　　有了一个青崖老人做表率，剩下的两方势力也是你看我、我看你，纵使心中有百万个不愿意，也只能在青云观强势的淫威下，乖乖走人。

　　于是，这些刚刚才赶来不久的真修，就这样被莫愁赶走了，整个过程当中甚至找不到半点动手的迹象，可谓是不战而屈人之兵……

　　唐佑强望着莫愁，莫愁也在看着唐佑强，二人忽然间相视一笑，莫愁说道：“无量天尊……几日未见，唐先生的脸色更加红润了……近来可好？”

　　“托莫愁小师傅的福，倒也没有遇到多少出乎预料的变故。”唐佑强眼角带笑地点点头，说道：“此番莫愁小师傅回来，应该就不走了吧？”

　　“嗯……”莫愁没有隐瞒什么，直接点头说道：“我家师尊说了，一切准备就绪，原本就只欠东风了，此番被佛门这么一闹，最后的东风也来了……”

　　事实上，早在慧德和尚出现之后的当天晚上，唐佑强就已经通过莫愁事先留下的书信，了解了一些半真半假的事情。

　　其中提到佛门可能会采取作假的手段，来争取到表演的机会，获得唐佑强的信赖后，再慢慢地接近他，实施一些见不得人的计划。

　　莫愁在书信当中写了很多东西，有了这封书信作为印证，唐佑强当天晚上就调取了现场的一些监控录像，结果就真的发现了其中的一部分猫腻。

　　一种被人玩弄于鼓掌之间的憋屈感，让唐佑强暴跳如雷，但莫愁同时也在书信当中多次提及，唐佑强一定要忍住，否则这场戏就演不下去了……

　　有了唐佑强这个主人公的全力配合，佛门在此次第一轮争斗当中落个惨败的下场，也就不奇怪了。


第080章 阿弥陀佛的信

　　对于莫愁的回归，唐佑强绝对是举双手双脚大力欢迎的，经历过此番佛门介入的变化，无形之中又增强了唐佑强对于青云观的依赖之感。

　　尤其是在现场亲眼见到青云观的强势之后，唐佑强心中更是多了几分说不清道不明的奇特感觉，有莫愁跟在身边，唐佑强感到十分的安全。

　　而正是这种莫名其妙的安全感，却是慧德等人难以给予唐佑强的一大死穴，特别是在赵青山一方针对佛门介入的情况做出详细安排后，唐佑强内心当中本身就对慧德等人产生了一定程度的不信任，这种劣势，就无疑被放大了许多。

　　佛门的和尚原以为已经在唐佑强身边建立起了存在的基础，根本没想到这一切会说没就没，莫愁的到来，慧德、慧心的惨死，全都给佛门的气运之争蒙上了一层挥之不去的阴云。

　　道家在这一次争斗当中，虽然一直居于幕后，但却不断为佛门制造冲突的可能，最终导致了此次惨剧的发生。

　　在赵青山的构思当中，佛门的出现毫无悬念，但赵青山一开始确实没想到，对于佛门的出现，居然能够通过这样的方式进行解决……

　　河坊市的尘埃已然落定，龙宿山青云观在河坊市提前准备的好处，也因为这件事情的发生，而逐渐的突显出来，毫无疑问占据了河坊市的主导地位。

　　而和龙宿山青云观，或者说是道家这边因为大获全胜而喜气洋洋的气氛截然相反的是，在这一次争斗当中落败的佛门，却因此陷入了一个泥潭当中难以自拔，甚至到了不得不去面对某些注定没有回报的事情的程度！

　　原本按照须菩提的计划，一切都应该是稳步推进的，但就在慧德做出不向他求援的决定后，这一切似乎就已经是命中注定了……

　　佛门在河坊市遭遇惨败的消息，很快就传到了须菩提的耳中，在许多人眼里不过是暂时失败的情况，进入须菩提的眼中，就变得十分严重了。

　　大觉寺的方丈禅房内，须菩提定定地站在窗前，凝视着窗外随风摇曳的几棵大树，脸色只能用铁青二字来进行描述。

　　他不自觉地拽紧了拳头，身上隐隐流露出怒火被压制的气息，倘若这个时候赵青山出现在他面前，须菩提甚至无法肯定，自己究竟会不会直接动手！！

　　“好一个天庭……好一个玉皇大帝！！！”站于窗前的须菩提简直咬牙切齿，河坊市争夺的失败仅仅是一个表面现象，最为严重的，却是背后的真相！

　　佛门弟子遵照他的命令出现在人皇唐佑强的身边，这原本是一件相当好的好事，但现在却不同了……正因为佛门弟子的介入，整个局势已经发生了天大的变化，其中最让须菩提愤怒的是，佛门变成了替罪羊！

　　没错，就是替罪羊，从佛门弟子出现之后开始，赵青山就在有条不紊地安排着各种看似毫不相干，实则有千丝万缕联系的行动。

　　人皇之争并非只是两个人皇之间的争斗，更是真修与真修之间的争斗，同时也将影响到整个神州大地的现有局势。

　　原本一切都好好的，佛门弟子只需不断巩固在唐佑强心中的重要性，自然而然就会为佛门争取到巨大的气运，以此来推动整个佛门的发展。

　　然而现在一切都变了……就因为天庭拉了佛门背黑锅，在河坊市发生的那几场冲突，看起来非常正常，可实际上却等于在一个气球上戳出了一个小洞。

　　或许这个小洞没有什么关系，但气球最后瘪掉，却必然是这个小洞造成的……也就是说，佛门变成了替罪羊，成了此次人皇之争的最大牺牲者！！

　　正如当时赵青山所想的那般，人皇之争除了会带来天大的气运之外，还会带来一些让人始料未及，非常严重的后果，其中就有天道的惩罚。

　　佛门第一次与阳间真修爆发了冲突，第一次造成了人皇之争当中真修的死亡……这一切的后果，就意味着佛门将从此倒霉连连。

　　整个局面都是佛门的鲁莽造成的，将来因为人皇之争而爆发血腥冲突的话，无论与佛门有没有关系，佛门都要为此承担一定程度的责任。

　　当时须菩提决定将十颗无上佛果交给慧德等人防身的时候，他就已经做好了计算，凭借慧德等人的本身，这十颗无上佛果充其量也只能自保而已。

　　可谁想到龙宿山……不，是天庭，天庭居然会阴险到如此境地，温水煮青蛙一般，不声不响地就把整个佛门拖入到了泥潭当中……

　　面对这样的局势，须菩提心中毫无疑问堆满了滔天的怒火，可他已经无从选择，哪怕知道这一切都是天庭精心策划的，他也只能闭上眼，默默地承受。

　　人皇之争必须继续参与，但是，佛门在这一场争斗当中的角色，也将无可逆转地从一个参与者，变成一个参与者和救火者集于一身的角色。

　　为了让佛门在将来人皇登基之后不至于承担太多的惩罚，须菩提眼下唯一的选择，就是尽可能阻止各方真修在阳间爆发血腥冲突，尤其是牵扯到阳间凡人在内的争斗，更是重中之重！！

　　所谓一心难以二用，天庭的这般阴损行为，不仅将佛门推到了一个十分不利的局面，更是对佛门造成了极大的影响，在日后的争斗当中，佛门真修将需要付出更多的精力，去尽可能减少血腥冲突的发生……

　　面对这种事情，哪怕脾气再好的老好人都会忍不住发飙，更何况是须菩提这位佛门的尊者？总之，须菩提甚至有了冲上天庭兴师问罪的念头。

　　被拽紧的拳头松了又松，须菩提深吸了口气，眼眸中闪烁着令人难以琢磨的精光，他自言自语道：“玉帝小儿，你以为这样做，就能稳稳占据上风吗？！”

　　与此同时，天庭的瑶池仙境中，杨婉妗面对着赵青山，脸上难掩笑意的说道：“恭喜陛下顺利达成了目的，如此一来，佛门的精力将会被最大程度的分化，我道家在此次人皇之争中，必将占据绝对的上风！”

　　“希望如此吧。”赵青山微微一笑，手中握着一只金色的酒樽，面朝瑶池说道：“这会儿须菩提估计正在大发雷霆，我们也该为下一步行动做准备了。”

　　“嗯……”杨婉妗轻轻地点点头，说道：“天庭这边暂时不会发生太多的乱子，眼下主要的重心，还是应该停留在人皇之争与道家复兴的事情上。”

　　顿了顿，杨婉妗侧头望向赵青山，接着说道：“昨天晚上，一封书信从西方传来，据送信的兵将说，是阿弥陀佛从西方传来的情报。”

　　“哦？”赵青山一愣，接着便问道：“书信在哪？”

　　“在这儿。”杨婉妗右手一晃，一封被装在黄色信封当中的书信，便凭空出现在了她的掌心之上，把书信递给赵青山的同时，杨婉妗说道：“阿弥陀佛似乎也知道了阳间出现人皇的消息，那送信的天兵带来了一句阿弥陀佛的口讯，说是要回到西方极乐世界拿点东西，让陛下恩准。”

　　“回西方极乐世界拿点东西？”赵青山接过书信，一边拆开信封，一边侧头说道：“是回西方极乐世界磋商如何应对天庭的刁难吧？回头让人带句口讯过去，就说四方海族有了动乱的迹象，必须尽快弄清楚西方的局势，让阿弥陀佛从大局出发，暂时安心留在西方极乐世界吧。”

　　对于赵青山会做出怎样的决定，杨婉妗早就已经心中有数了，因此，在听到赵青山所说的话后，她并未感到任何惊讶，只是微笑着点头应下。

　　这个时候，赵青山也拆开了信封，从里面取出了一张白色的信纸，打开一看，顿时皱起了眉头，“西方蛮夷可能正在与四海水族接触？！”

　　“什么？！”一听到赵青山的话，杨婉妗顿时脸色一变，惊讶地望向了赵青山手中的书信，问道：“阿弥陀佛说西方蛮夷与四海水族在接触当中？”

　　“信上是这么写的。”赵青山紧锁着眉头，说道：“阿弥陀佛说在西方巡游的时候，发现了四海水族妖仙的踪迹，因此推断西方蛮夷很有可能正在与四海水族接触，并且，他目前正在持续跟踪当中……”

　　说完了书信上的大致内容，赵青山这才顿了顿，朝杨婉妗问道：“关于这件事情，圣母你怎么看？”

　　“婉妗觉得，有两种可能。”杨婉妗看了看赵青山，斟酌着说道：“第一种可能，是阿弥陀佛抓住了我们的软肋，故意放出迷阵，试图通过这样的消息，来迫使陛下不得不将他从西方召回东方。”

　　“第二种可能，就是阿弥陀佛确实发现了其中的不妥，这封书信上的内容也没有问题……而这种情况，显然是我们不愿意看到的结果！”

　　“朕，也是这么觉得的……”赵青山拿着书信，心里头有点沉甸甸的，无论四海水族还是西方蛮夷，都是天庭眼下在凡间所要面临的最大威胁，倘若这两伙人真的走到了一起，那麻烦可就真的大了！！


第081章 老君下界

　　见赵青山拿着书信站在那里举棋不定，脸色接连变幻，杨婉妗沉吟了许久，方才说道：“陛下，婉妗倒是想起一个神仙来，或许可以通过他进行印证，倘若真的发现了类似的情况，就准许阿弥陀佛返回天庭吧，毕竟此事关乎重大，阿弥陀佛虽是佛门教主，却也是天庭眼下难得的高手！”

　　“哦？”听到杨婉妗的话，赵青山难以避免地楞了一下，接着才有些困惑的问道：“圣母口中所说的这个神仙，是……”

　　“就是被陛下留在江河当中，又被太上老君赶去四海查探水族妖仙情况的南海龙王，敖钦！”杨婉妗微微一笑，说道：“敖钦进入四海也有两个多月的时间了，前段时间也有陆续送来一些情报，如果四海水族真的已经在和西方蛮夷接触，并且已经持续一段时间的话……敖钦那边也必然会有所发现。”

　　“倒是差点忘了这龙王了……”被杨婉妗这么一提醒，赵青山一下子就反应了过来，点头道：“如此，就立刻差遣神仙寻回敖钦！”

　　“陛下，在让敖钦回来之前，不妨先找太上老君商量一下。”杨婉妗却说道：“此事牵连甚大，婉妗担心的是，佛门会不会趁此机会……”

　　“不会的！”杨婉妗的话还没说完，赵青山就已经十分肯定地摇了摇头，说道：“佛道两家虽然若即若离，但毕竟都是天庭的一部分，只要阿弥陀佛没有丧心病狂，该做或不该做的事情，他必然心中有数！”

　　赵青山没有发现，在他斩钉截铁说出这句话的时候，杨婉妗眼中明显流露出一丝欣慰之色……之前的那个问题，其实是杨婉妗故意说的。

　　自从赵青山归位之后，天庭重建的事情就逐渐步入了正轨，但在这个过程当中，杨婉妗明显发现，出身道家的赵青山，对于佛门有着明显的偏见。

　　或许赵青山可以用佛门听调不听宣这件事情作为理由，来解释自己打压佛门诸圣的行为，是一个站在天庭统一立场上的行为，但是！赵青山无法解释，他会不会在某些情况下，对佛门采取更大一步的排斥行为。

　　杨婉妗最担心的事情，也莫过于赵青山太执着于权力的收回，最终连续不断的打压，会造成佛门诸圣的强烈反弹，以至于天庭真正进入四分五裂的局面。

　　之前的这个问题，杨婉妗提出的时机非常恰当，正好是在赵青山头疼四海水族与西方蛮夷问题的时候，抛出了这样的一句话。

　　在那种情况下，赵青山的回答是出于本能，也是他内心当中对于佛门的一个真实看法……很显然，赵青山的回答，打消了杨婉妗心中的担忧。

　　正如赵青山自己所说的那样，无论佛门怎样不听话，终究还是天庭的一部分，一旦到了需要一致对外的时候，道家神仙也好，佛门诸圣也罢，都不可能在这种情况下继续维持内斗的局面。

　　在杨婉妗看来，单独一个四海水族，或者单独一个西方蛮夷，根本无法对天庭形成真正的威胁，自然也没有逼迫佛道儒三家通力合作的资格。

　　但如果这双方势力合二为一的话，所能产生的巨大威胁，必然会促使天庭出现空前的统一局面，而在这个过程当中，赵青山有的是机会将佛道儒三家仙佛齐聚一堂，为日后的真正统一创造良好的先决条件。

　　站在杨婉妗的立场上，她是绝对反对赵青山对佛门一味打压的，而此次试探的结果，也让她看到了未来的希望。

　　因此，杨婉妗笑了，她点点头说道：“无论如何，还请陛下先去兜率宫找太上老君仔细的分析一下，婉妗这就安排人手，去将敖钦招至天庭凌霄宝殿！”

　　“那就劳烦圣母走一趟了。”赵青山微微一笑后点了点头，说道：“朕这就去兜率宫，一个时辰后，在凌霄宝殿再见吧！”

　　“婉妗恭送陛下……”杨婉妗动作轻柔地施了一礼，目送着赵青山离开瑶池仙境后，这才深吸了口气，自语道：“为什么，我有点希望四海水族与西方蛮夷确实已经选择了联手呢？”

　　心里头杂念纷呈，最终杨婉妗还是笑了笑，压下心头的这些想法，纵身一跃间，便化作一道金光消失在了瑶池仙境中……

　　十多分钟后，赵青山赶到了兜率宫内，一进兜率宫，就看到太上老君正拿着一只翠绿色的葫芦，似乎有离开兜率宫的意思。

　　见太上老君如此模样，赵青山不由得问道：“老君可是要出门？”

　　“是陛下来了啊……老臣恭迎陛下……”太上老君笑了笑，收起了手中的葫芦，却不明说自己想去哪里，而是含糊其辞的说道：“是啊，正打算出去一趟，陛下今天怎么有空来老臣宫中啊？”

　　“哦，朕有点事情要跟老君商量一下。”赵青山也没注意太上老君的含糊其词，在门内笑了笑后说道：“此事关系重大，若老君没有什么太急的事情，还是先留下片刻，跟朕商量完了再走吧。”

　　“什么事情？竟让陛下如此关心？”太上老君有些奇怪地看了看赵青山手中的书信，点点头后抬手间便将兜率宫关了起来，确保完全密不透风后，他这才说道：“陛下有什么事情，请尽管直说吧！”

　　“事情是这样的，昨天晚上西方极乐世界送来了一封书信，是阿弥陀佛从西方传来的，信中提到了这么一件事情……”赵青山晃了晃手中的书信，从头到尾把整件事情说给了太上老君听。

　　而太上老君听完赵青山所说的话后，就有些奇怪的问道：“陛下觉得此事应当如何处置？老臣有几点不明白的地方，还请陛下指点。”

　　“有什么不明白的地方？”赵青山点头道：“老君请说吧。”

　　“第一个问题，西方蛮夷身在西方，如今东南西北四个方向都有了天兵驻守，一般情况下西方蛮夷的使者，是不太可能通过几个主要通道的。”太上老君沉吟着说道：“尤其是西方的封锁线已经逐渐完善，他们只能绕远路抵达东方，若阿弥陀佛真的发现了四海水族的踪迹，想必也该发现他们是从哪个方向抵达西方的吧？为何在信中没有提及此事？”

　　不等赵青山回答，太上老君就紧接着说道：“第二个问题，四海水族的妖仙若真的抵达西方，那么必然会在西方约见那些蛮夷的高层，以阿弥陀佛的法力神通，想必整个西方也没有谁能够发现他存在吧？为何在信中，同样没有提到任何西方蛮夷与四海水族接触的情况？”

　　“第三个问题，信中的内容纯粹以猜测为主，仅仅看到四海水族的妖仙在西方走动，并不足以证明四海水族的妖仙，真的与西方蛮夷形成了联系，可为什么阿弥陀佛却在信中没有提及任何实质的消息呢？”

　　“呃……”太上老君如连珠炮一般丢出的问题，把赵青山弄得有些云里雾里一阵头大，他定定的看着太上老君，问道：“那么按照老君的意思……”

　　“很明显，阿弥陀佛就是故意这么做的！”太上老君微微一笑，近乎斩钉截铁的说道：“他手中一定还有更加具体的情报，但这些情报却被他截留了下来，当成返回东方的最大依仗……也就是说，十有八九，阿弥陀佛在信中所说的事情，是真的发生了！”

　　首先对这整件事情做出了一个结论，接着太上老君才说道：“因此，陛下无需再顾忌阿弥陀佛返回东方的原因，准许阿弥陀佛直接回来吧……四海当中老臣已经安排了南海龙王敖钦正在侦查，也是时候将他召回天庭了。”

　　“……”赵青山听得一愣一愣的，看着太上老君脸上露出的自信笑容，片刻之后，赵青山就苦笑一声，说道：“朕倒是没有注意到这些细节问题……好吧，就按照老君的意思，朕这就下旨，招阿弥陀佛返回东方！”

　　“陛下圣明……”太上老君微微一笑，欠身行礼道：“还请陛下先召回阿弥陀佛与南海龙王，老臣还有点事情要下界一趟，待老臣回来之后，再与陛下商议此事的解决之法……”

　　“哦？老君还要下界？”赵青山愣了愣，却并没有细问什么，只是点点头说道：“老君只管去吧，朕会在凌霄宝殿等着老君回来的！”

　　“那……老臣就先告辞了。”太上老君含笑道：“陛下请随意。”

　　“嗯。”赵青山点点头，目送着太上老君离开之后，他才有些奇怪地自语道：“在这节骨眼上，老君没事下界做什么呢？”

　　沉思许久也没有什么结果，赵青山只能摇摇头，离开兜率宫赶往凌霄宝殿。

　　这个时候的赵青山哪里想得到，他很快就会因为太上老君下界的事情，而陷入一个纠结、挣扎、无奈的境地当中……


第082章 狂妄是要付出代价的

　　凌霄宝殿上，张天师居于龙椅右侧，四圣大元帅分别占据了四个方向，偌大的凌霄殿上，聚集了近百名有资格进入朝堂的仙神，分立于宝殿两侧。

　　一身龙袍的赵青山稳坐于龙椅之上，宝相庄严地望着下方正在红毯上跪着的，另一个身上穿着龙袍的神仙，语气威严地说道：“敖钦，你入四海调查水族妖仙已有两个多月，可曾调查出一些有用的线索？”

　　就在下方红毯上跪着的敖钦，双手持着乳白色的朝简，在那不急不缓地说道：“启禀玉皇陛下，微臣在这两个多月里已经先后递交了六份调查结果，却不知陛下所指的有用线索，是……”

　　“有关四海水族异常动静的线索。”赵青山淡淡的看了一眼敖钦，他如何感受不出敖钦心中的不满？但在这种情况下，他也只能无视敖钦的反应。

　　听到赵青山的话后，敖钦抬了抬手中的朝简，说道：“回禀玉皇陛下，四海水族大致分为七个势力，又以东海青背玄龟、南海混砂金蛟、西海大母锦鲤、北海巨魔鳌蟹这四个妖仙为最，其统帅的水族，势力遍布东南西北四海，为目前四海当中实际的霸主，道行惊人。”

　　“除了这四个势力之外，还有三个不入流的小势力游走于四大势力之间，在四海当中随波逐流，并没有太大的影响力……若是说到异常动静的话，近段时间，那三个小势力当中的一个势力头领，与西海大母锦鲤走动频繁。”

　　“哦？”赵青山挑了挑眉梢，问道：“那你可曾探知，这小势力的头领与西海大母锦鲤见面之后，都具体谈了些什么东西，或是提到了什么内容？”

　　“这一点微臣不知。”敖钦跪在红毯上不急不慢地说道：“微臣只是一个人游走四海，有所发现就已经难能可贵，更加具体的情况，微臣无法探知。”

　　“那么，你可在四海当中发现过一些不同寻常的情况……就比如说，在四海之中有发现西方蛮夷的踪影？”赵青山压着心头隐隐蹿起的火焰，尽量让自己的语气显得平和一些，“或是被你怀疑可能是西方蛮夷的身影？”

　　“这一点，微臣也是没有发现过的。”敖钦神态恭敬，可语气却显得十分随意，他说道：“莫非，玉皇陛下怀疑四海水族与西方蛮夷有所牵连？”

　　“敖钦！！”赵青山脸色一沉，直接一掌拍在了身旁的龙椅扶手上，语气有些恼怒地说道：“现在是朕在问你！！！”

　　“哦……微臣知错了。”敖钦嘴上说着这句话，脸上却根本见不到半点知错的表情，赵青山的发怒，对他来说似乎只是一阵微风，压根儿没有半点的威慑力，因为只要他不做出类似造反的事情，天庭根本无法惩治他！

　　以前因为经常需要用到天庭的兵力，来解决四海当中棘手的问题，所以敖钦等四海龙王，到了天庭后也都是一副孙子的模样，恭敬有加。

　　但是如今的现状，却是无论他装不装孙子，天庭都必然会派遣神仙进入四海平定四海的乱局……既然如此，敖钦自然不可能再有类似孙子的表现。

　　只不过，他这种看起来似乎是理所应当的表现，落入赵青山的眼中，却根本不亚于是他对天庭的极大蔑视，对于天威的极大轻视！

　　作为天庭之主，三界六道的至高存在，赵青山如何能忍受一个区区南海龙王的挑衅？脸色逐渐拉长了下来，赵青山隐含怒意地说道：“进入四海长达两月有余，你却只收集了一些根本算不上机密的消息……大胆敖钦，你是在敷衍朕吗？你是在挑衅天庭的威严吗？！”

　　这边赵青山一怒，镇守凌霄宝殿的四圣大元帅齐唰唰就把目光投向了敖钦，隐隐有一股肃杀之气，瞬间笼罩在了敖钦的身上。

　　但是，敖钦却根本不将这点杀气放在心上，他坦然自若地笑了笑，说道：“回禀玉皇陛下，微臣可不敢挑衅天庭的任何威严，微臣只是在说一件真正存在的事实而已，莫非陛下就不曾听过忠言逆耳这四个字吗？”

　　一顶大帽子直接被扣在了赵青山的头上，敖钦眼神平静的望着赵青山，继续说道：“微臣只是一个小小的南海龙王，论道行、论法力、论神通，精英齐聚的天庭，随便一个神仙都能将微臣轻易地比下去，试问陛下，以微臣的实力，又该收集到多么重要的线索，才能满足陛下的要求呢？还望陛下明示！”

　　龙椅上坐着的赵青山，被敖钦这一番话堵地一阵胸闷，他承认敖钦的话确实没错，但敖钦的语气，就根本不是一个臣子面对君上是该有的态度！

　　可是……包括敖钦在内，四海龙王是当初天道直接择选的四海之主，几乎组建于和天庭出现的同一时间，天庭对于这种神仙的控制，就显得薄弱了许多。

　　只要这些神仙没有做出什么大逆不道的事情，天庭也没办法将其扭送至斩仙台……而这，也是这些神仙的最大依仗，就比如眼前的这个南海龙王，敖钦。

　　深深的吸了口气，在心里头平衡了一下蹿动的火焰，赵青山暂时压下了将敖钦重打三百大板的冲动，尽量让自己的语气显得平静一些，“哦？爱卿的意思是，朕应该给你设立一个明确的目标，然后你才会尽力去做，对吗？”

　　“陛下圣明。”见赵青山之前的怒意被明显压制了下去，敖钦的嘴角微不可查地往上挑了挑，他手持朝简，说道：“但微臣有句话说在前面，微臣只能尽力去做，但无法保证就一定能够成功。”

　　“呵呵……”赵青山忽然间露出了笑容，他等的就是这句话！

　　在敖钦略略有些困惑的眼神下，赵青山直接从龙椅上站了起来，说道：“爱卿不愧为我天庭的栋梁之才，朕当然知道一个人的力量是十分有限的，就算爱卿无法完成朕交给你的任务，朕也不会怪罪你嘛……”

　　摆摆手阻止了正准备说话为自己增加注解的敖钦的动作，赵青山眼眸中隐隐有一丝冷漠之情在闪烁，“当初天庭初建，龙宫始成的时候，天道就曾赐下四眼洋泉，又被称之为四海泉眼，掌握在四海龙王的手中。”

　　敖钦有些搞不明白赵青山为什么会提起这种陈芝麻烂谷子的陈年往事，但敖钦却感受到了一种隐隐约约的危机，正在朝自己飞速逼近！

　　不等敖钦开口说话，赵青山就在台上继续说道：“这四眼洋泉，自那个时候开始，就成了四海万亿生灵赖以生存的基础，也变成了四海龙王的独有象征……却不知，爱卿可有将这泉眼带在身上？”

　　“我……”敖钦顿时傻眼，那四眼洋泉就在四海龙宫的底下，怎么可能会带在身上？赵青山问这个问题，又是为了什么呢？敖钦不由的心中一寒，赶忙说道：“回禀玉皇陛下，这四眼洋泉它……”

　　“并不在爱卿的身上，是吗？”赵青山笑了，点头道：“这四眼洋泉虽然是天道赐下的福泽，位于四海之底，但也是我天庭的一部分，并非如外界所传那般，四眼洋泉就是四海龙王的独有宝物，这一点，爱卿不会否认吧？”

　　简简单单的一句话，直接就把敖钦逼入了一个进退两难的境地当中，面对赵青山略带冷笑的眼神，敖钦不由得慌了神。

　　赵青山用一大堆话，从头到尾解释了一下洋泉的重要性，但这些都不是重点，重点是赵青山用这些话，强调了一下天庭的统治范围！

　　是，四眼洋泉虽然是天道赐下的宝物，也一直都由四海龙王负责管理，数千年来早已形成了习惯，但却并非形成了规矩，四眼洋泉不是四海龙王的独有之物，因为在天庭初建的时候，四海就是天庭的一部分！

　　一开始敖钦还没能反应过来，但这会儿，他却是隐隐明白赵青山的小算盘了……这是要把他往绝路上逼啊！！

　　他若在这个时候反对赵青山提出的观点，那么很好，四海自古就是天庭管辖范围的一部分，敖钦这边一旦反对四眼洋泉也属于天庭，就等于反对四海也是天庭的一部分……这可就是造反的大罪，是真的要命的！！

　　可是，如果选择了认同……四眼洋泉都是天庭的宝物，四海龙王只是代替天庭管理这四眼洋泉，这个基调就会被立刻确定下来。

　　关键是眼下的四海龙宫已经落入了妖魔的手中，一旦赵青山提出某些强人所难的要求，或者说是任务的话……

　　原本还老神在在，似乎根本不把赵青山放在心上的敖钦，一下子冷汗就出来了……愣愣地站在那里，半晌难以回过神来！

　　偏偏这个时候，赵青山还在上面不轻不重地提醒了一句，“朕可没有太多时间能在这里浪费，是或不是，爱卿还是尽快给朕一个明确的答复吧！”


第083章 恭喜陛下贺喜陛下

　　后背一瞬间就爬满了冷汗，敖钦直接傻在了那里，偏偏就是在他抬头的一瞬间，分明从赵青山眼眸当中看到了一丝丝冰冷的杀机……

　　心头一颤，敖钦终于明白，自己的表现已经惹得这位玉帝陛下对自己动了杀意，就算这一次侥幸躲开了，日后也终将有被他抓住把柄的时候！

　　时时刻刻都被死亡威胁所笼罩……这显然不是敖钦希望看到的结果，可眼下赵青山眼神当中流露出来的信息，分明就是这个意思！

　　眼看敖钦被自己几句话逼入了绝境，赵青山却根本没有半点要放过他的念头，见他傻在那里不说话，赵青山便淡淡地说了一句，“如此明确的事情，爱卿却要如此为难……莫非，爱卿心中已经有了占海称帝的念头？”

　　轻飘飘的一句话，却成了打倒敖钦的最后一拳，浑身一颤的同时，敖钦双腿、双手一软，险些瘫软在地上。

　　在死亡气息的巨大威胁下，敖钦放下了所有的傲慢，如同一个将死之人，在那磕头道：“玉皇陛下请息怒，微臣知错了……”

　　“错在哪里？”赵青山可不打算如此轻易地就放过敖钦，敢藐视天庭的威严，不趁着这个机会把你往死了逼，我就不叫赵青山！！

　　“我……”敖钦的身子有些微微颤抖，错在哪里？他真的知道自己错在哪里，可问题是这种话能说吗？一旦说出口，少说也是个革职的下场！

　　幸好，天不亡敖钦，就在赵青山步步紧逼，一点一点将敖钦逼上绝路的时候，一个多时辰前下界的太上老君回来了，不仅他自己回来了，居然还带着一个浑身是伤的年轻男子……一个阳间的普通凡人！！

　　太上老君带着这个受伤的年轻男子一出现在凌霄宝殿上，立刻就吸引了凌霄宝殿上绝大多数神仙的注意力，赵青山的目光，也随即从敖钦的身上，转移到了太上老君身边那个年轻男子的身上。

　　在赵青山移开目光的时候，敖钦明显松了口气，趁着众仙神的注意力都不在自己身上的空挡，敖钦抬起手擦了擦脑袋上的冷汗……

　　“老臣参见玉皇陛下……”太上老君拉着那年轻男子大步流星地进入了凌霄宝殿，在敖钦身前的红毯上站定，对着赵青山微微抱拳施礼。

　　而已经重新坐回到龙椅上的赵青山，见到太上老君的举动，再看看他身边的年轻男子，明显有些困惑的问道：“老君啊，你这是……”

　　“呵呵，陛下，老臣有一件天大的喜事要告诉陛下！”太上老君笑容满面地一伸手，把那满脸惊色的年轻男子往自己身边一拽，对着赵青山说道：“老臣身边的这位，就是我天庭的昭惠显圣仁佑王！”

　　“什么？！”太上老君这边一开口，不仅赵青山脸色一变，满殿的仙神也都露出了惊骇之色，惊呼连连。

　　昭惠显圣仁佑王，其实就是二郎真君杨戬的封号，作为天庭名列前三的武臣，三界六道有着赫赫威名的战神，谁人不知，谁人不晓？！

　　太上老君一上来，就给赵青山抛出了一颗重磅炸弹，直接把赵青山炸得东倒西歪，差点没直接失态，也跟着满殿仙神惊呼出来！

　　在凡间百姓的传说当中，二郎真君之所以会被称之为二郎真君，是因为杨戬是玉皇大帝的外甥，是杨天佑的二儿子，玉帝妹妹瑶姬的儿子！

　　但事实上，玉皇大帝连个老婆都没有，天地所生、天道所授，哪来的妹妹？因此，阳间传说纵使绘声绘色，也毕竟只是个毫无依据的传说而已。

　　二郎真君杨戬，成仙之前俗名石二郎，后被一杨姓的道家真修点化，带入修炼之途，但在他登仙之后，领他修炼的杨姓真修，却因为道行不足而无法登仙，无奈羽化，投入轮回。

　　石二郎为了纪念自己的师傅，这才改名杨二郎，又增添戬字，自称杨戬，久而久之便成了三界六道公认的名字。

　　杨戬不是玉皇大帝的外甥，但他与玉皇大帝之间的隔阂，却是真正的存在的，这一切的根源，就出在了天庭一个名叫瑶芝的仙女身上。

　　当时杨戬登仙之后，法力突飞猛进、道行连连攀升，不多时便受到玉皇大帝的看重，被封为清源妙道真君，统帅八万天兵，一时间威风无两。

　　偏偏当时天庭之中有个名叫瑶芝的仙女，长得花容月貌、秀色可餐，正值当时阳间妖魔作乱，杨戬受玉帝之命，率领五万天兵下界除妖，但原本预料当中应该轻而易举的绞杀战，却出现了变故，使得杨戬受伤不轻。

　　瑶芝和其余几名仙女，就这样被派到了杨戬的身边，负责杨戬康复期间的一切照料工作，久而久之，杨戬居然和瑶芝产生了感情。

　　接下去的事情就无需多说了，这种情感本就是天庭不允许出现的现象，就算杨戬只是借口将瑶芝留在身边当侍女，却也同样暴露了二人之间的关系。

　　玉皇大帝对杨戬确实十分看重，就算知道了这些事情，他也没有表露出来，只是一道圣旨将瑶芝从天庭贬入凡间，去跟了当时灌口附近一座山上的大山神，从天庭的仙女，变成了大山神身边的一个小小侍女。

　　杨戬获知消息后当然不肯，找到玉皇大帝恳请将瑶芝接上天来，并保证斩断孽缘，再也不和瑶芝见面。

　　可偏偏那天晚上玉皇大帝在宫中欣赏嫦娥的舞蹈，一直没有理会苦苦哀求的杨戬，结果那天晚上，灌口发生动乱，大山神重伤逃到天庭求援，等杨戬带兵赶到的时候，瑶芝已经失去了踪影。

　　自那之后，杨戬与玉皇大帝之间的关系就急转直下，玉皇大帝为了安抚杨戬，特别赐封了昭惠显圣仁佑王的尊号，却依然无法挽回杨戬的忠心。

　　对天庭失去信任的杨戬，毅然到了阳间的灌口，修建了二郎神庙，自此便远离天庭，留在灌口等待着瑶芝的出现，但结果却显然是不如人意的。

　　玉皇大帝几道谕令让杨戬回到天庭，杨戬都置之不理，除非玉帝使用了圣旨，否则根本不会理会玉帝任何命令。

　　所谓听调不听宣，指的就是杨戬的这种情况……

　　二郎真君杨戬道行奇高、神通惊人，九转玄功、八九元功、三清神诀、纵地金光、指地成钢、法天象地、撒豆成兵、通天法眼……无不是三界六道亿万生灵口耳相传的东西。

　　而如此道行、神通都奇高的一个神仙，却还有三尖两刃戟、开山斧、银弹金弓、斩魔剑、缚妖锁、照妖镜、八爪龙纹黄袍、山河社稷图等等任何一件丢出来都会震撼人心的仙家至宝……

　　因此，杨戬此人是个从头到脚都武装起来的神仙，是天庭近战武臣当中的翘楚，是三界六道赫赫有名的天庭战神！

　　如今，太上老君居然不声不响地，就把杨戬的转世之身从阳间直接带回了天庭，出现在了凌霄宝殿上，出现在了众仙神的耳目之下……

　　赵青山一时根本不知道自己心里头在想些什么，反正前世留下的记忆当中，关于二郎真君杨戬的记载，简直详尽到了让他抓狂的程度。

　　这又是个听调不听宣的神仙，天庭给他一千二百草头神，这家伙愣是在阳间拉扯起了一支由二十万草头神组成的军队……

　　换而言之，天庭的很多命令，只要不是通过圣旨传达的，鸟不鸟你，杨戬纯粹只看心情，连玉皇大帝的脸面，也是说甩就甩了的那种神仙！

　　脑海当中闪过一条条有关二郎神杨戬的记忆，赵青山心中苦笑，如果他没记错的话，因为瑶芝的事情，杨戬甚至曾经参与过几次堪称大逆不道的事情！

　　这样一个神仙，究竟是要呢，还是不要呢？好纠结的感觉……

　　赵青山脸上的表情变化，被太上老君看了个清清楚楚，他站在下方微微一笑，说道：“恭喜陛下，贺喜陛下……昭惠显圣仁佑王乃是我天庭威名赫赫的战神，如今昭惠显圣仁佑王成功归位，必将使我天庭的实力，更上一层楼！”

　　赵青山心里头的真实想法，大多数在场的神仙都不知道，他们只是听到太上老君的话后，觉得十分在理，于是就……

　　“恭喜陛下，贺喜陛下，昭惠显圣仁佑王归位，实在是我天庭的大好事啊！”

　　凌霄宝殿上响起了一阵参差不齐的恭喜声，太上老君脸上更是挂着人畜无害的笑容，仿佛根本不知道赵青山心中就多么纠结似地……

　　面对满殿仙神的恭贺声，赵青山听在耳里纠结在心里，难怪太上老君下界之前没有说清楚他是要去干什么的，如果提前告诉了赵青山，恐怕赵青山的状态只会比现在更加纠结好几倍！

　　这昭惠显圣仁佑王，天庭的战神二郎真君……

　　究竟是渡，还是不渡啊？！

　　看着太上老君身边的那个年轻男子，赵青山简直有种抓狂的感觉！


第084章 朕要封赏你

　　沉吟了许久许久，赵青山不得不做出一个内心当中其实非常迟疑的决定，毕竟杨戬是天庭重臣，这样一个神仙归位，对于天庭的整体实力提升，无疑是一个巨大的推动，单从这一点出发，赵青山就无力拒绝杨戬的归位。

　　身为天庭的玉皇大帝，赵青山其实很早以前就已经做好了充分的心理准备，很多事情根本不能站在个人喜恶的角度上进行判断，从大局出发，才是一个玉皇大帝必须具备的东西。

　　因此，赵青山凝视着站在太上老君身旁的年轻男子，缓缓地点了点头，语气异常威严地问道：“杨戬，你可愿意重回仙班，为天庭效力？”

　　此时此刻的年轻男子，其实脑袋里头还是相当迷糊的，原本在地下黑拳场被人打得几乎要丢掉性命，可就在他以为自己今天会惨死在擂台上的时候，观众席中忽然间站起了一个满头白发的老人，仅仅是一声轻哼，就让他难以招架的对手，忽然间两眼一翻白，直接晕倒在擂台之上。

　　偏偏很神奇的是，那么多人在场看拳赛，却愣是没有一个人发现这位老者动了手脚，于是他莫名其妙地就赢得了胜利……

　　结果，在比赛结束之后，这位满头白发的老人就找到了他，满脸微笑的告诉他，“跟我去个地方吧，不然你肯定会后悔的。”

　　他哪里知道这个老人就是传说当中的太上老君，而他口中所说的地方，居然会是凡间无数人口耳相传的天庭？还在这里见到了玉皇大帝……

　　此刻听到赵青山抛出的问题，杨戬呆呆的站在那里，好半晌后才傻咧咧地问出了一个问题，“你们……你们确定不是在演戏吗？”

　　满殿的仙神全部愕然，赵青山却坐在龙椅上露出了一抹淡淡的笑意，嘴角噙着一抹微笑之色，他问道：“莫非朕看起来像个演员不成？”

　　“我……”杨戬眨了眨眼，如果说有人告诉他，这世上还有身高三十几米的巨人的话，他可能就真的相信赵青山只是个演员了。

　　望着赵青山，看了足足有半分多钟，杨戬这才忽然间跪在了地上，说道：“成仙谁不愿意啊……二郎真君哎，这可是我从小崇拜的偶像！”

　　“……”赵青山有意无意地看了一眼太上老君，似是在说，你怎么找了这么个极品孩子上来得瑟，而太上老君则是无奈一笑，似乎是在回答赵青山，老臣也没办法，谁让杨戬的转世之身就是他呢？

　　见到太上老君递过来的无奈表情，赵青山只能不动声色地点点头，十分威严地说道：“如此……阳间……对了，你叫什么名字？”

　　“我叫杨建……”年轻男子小心翼翼地回答了一句。

　　赵青山这才说道：“杨建，叩首谢恩吧。”

　　杨建哪里知道受封成仙只需跪下就行，根本用不着对赵青山三拜九叩？反正听到赵青山的话后，他想也不想，就直接磕头说道：“杨建谢主隆恩……”

　　不知道等杨戬归位之后再想起这么一件事情，会不会更加恼火，对赵青山的不满，还会更加的强烈？这摆明了就是在占人便宜嘛……

　　心满意足的赵青山，似乎找到了一点面对杨戬时的，高高在上的感觉，他微微一笑后，这才提笔在封神榜上写下了赐封成仙的内容，“今封阳间有德之士杨建为天庭昭惠显圣仁佑王，为天庭战神之职，掌一千二百草头神驻守灌口二郎神庙，另追封天庭显圣大元帅，随时待命听宣……”

　　这是赵青山一个大胆的尝试，但显然封神榜对于这些还保留有神位、仙籍的神仙有着严格的保护措施，加入任何原本没有的东西，只会让册封失败。

　　事实也是如此，笔迹已经散去，可册封的半点动静都没有，赵青山只能在心中一声长叹，一言不发地拿起了笔，删掉了他自己加上的内容。

　　结果笔迹还未散去呢，杨戬的神位、仙籍便已经化作一道流光，精准无误地落在了下方杨建的头上，一刹那就把杨建整个人包裹在了金光当中。

　　直到这一刻，太上老君才微微一笑，在下方抱拳道：“恭喜陛下又增添一员虎将，有二郎真君归位，四海水族妖仙的问题，便有了解决的希望！”

　　“哦？”赵青山眉梢一扬，略略有些惊讶地看了看太上老君，问道：“老君何出此言？这二郎真君杨戬，莫非还有移山填海的神通？”

　　“呵呵，陛下有所不知，二郎真君手中的山河社稷图，乃是与老臣乾坤图齐名的宝物，若二者相合，便有了排山倒海之能。”太上老君脸上挂着浓厚的笑意，望着赵青山说道：“四海水族之所以能让天庭头疼不已，所依仗的也无非就是天庭缺少能够在海中作战的仙神而已……”

　　抬手指向了正在转换身躯的二郎神杨戬，太上老君说道：“只要二郎神肯配合老臣的计划，老臣便有较大的把握，能够在四海当中兴风作浪，逼迫四海水族的妖仙，不得不离开深海，出现在海面之上！”

　　“山河社稷图与乾坤图相结合，竟能创造出如此惊人的威力？”赵青山大感惊讶，问道：“那么，在四海当中兴风作浪，可会影响岸上的百姓？”

　　“影响固然会有，但若是控制得当，将大部分威力都转向深海的话，纵使有所影响，也不会太过强烈。”太上老君沉吟着说道：“若是在岸上还能提前做好准备的话，这影响也就不会太大了。”

　　“太好了！”赵青山的脸上终于露出了灿烂的笑容，四海水族一直是压在他心头的一块大石头，只要能解决四海水族的问题，渡化杨戬就根本不算什么！

　　嘴角噙着一抹笑意，赵青山点头道：“那么，此事就劳烦老君多多操劳了，尽快做好安排，待准备完善之时，就是我天庭出兵征讨四海之日！”

　　太上老君欠身应下，显然有着极大的把握，能够解决四海水族妖仙的问题。

　　总算是听到了一个相当振奋人心的好消息，赵青山心里头的一些负面情绪，也就顺理成章地消失于无形之中。

　　在天庭凌霄宝殿上等了三个多小时，二郎真君杨戬的渡化依然还在继续当中，丝毫没有成功渡化的迹象……从这个时间上看，就足以看出杨戬的实力究竟有多强，这也是衡量一个神仙实力的极大参照。

　　让赵青山没想到的是，凌霄宝殿上近百仙神苦等三个多小时，没有等来二郎真君杨戬成功归位的一幕，反倒是等来了一个不速之客……

　　凌霄宝殿外，传来一位天兵的声音，“启奏陛下，阿弥陀佛在殿外求见！！”

　　“阿弥陀佛回来了？”龙椅上坐着的赵青山微微一愣，随后便示意张天师，让阿弥陀佛进殿，正好这个时候杨戬还在渡化，还能空出点时间问问西方的情况，毕竟阿弥陀佛过去，也有两个多月了。

　　收到赵青山眼神的示意，张天师张道陵心领神会地点点头，朝前跨出一小步，高声道：“陛下口谕，宣阿弥陀佛入殿觐见……”

　　声音穿过凌霄宝殿，传入了殿外那天兵的耳中，这天兵也是随即朗声高宣道：“陛下口谕，宣阿弥陀佛入殿觐见……”

　　离开天庭，离开东方已有两个多月的阿弥陀佛，依旧是当初的那一身打扮，脸上露着慈悲的笑容，大步流星地进入了凌霄宝殿。

　　在距离赵青山大约三十多米的地方停下脚步，略微有些惊讶的看了一眼前方金光笼罩的杨戬，但他并没有对此说些什么，而是冲着赵青山微微一鞠躬，合十双掌说道：“贫僧参见玉帝陛下……”

　　阿弥陀佛之所以会离开天庭进入西方，一开始只是因为赵青山对佛门的打压，从这个角度来说，赵青山应该是十分忌惮阿弥陀佛的。

　　但在这种情况下，赵青山当然不可能给他冷脸看，反而是满脸笑容地从龙椅上站了起来，像是在迎接一个凯旋归来的大将军，口中发出一阵爽朗的大笑声，“阿弥陀佛辛苦了，这两个多月来，朕一直在牵挂着爱卿的进展，没想到爱卿竟能查到如此隐蔽的线索……实在是我天庭的大好事啊！！”

　　说着，赵青山还走下了高台，如同一个巨人般站在了阿弥陀佛的眼跟前，满脸笑容的说道：“看到爱卿顺利归来，朕心甚慰，朕心甚慰啊！！”

　　赵青山满口的爱卿、爱卿，似乎根本没有意识到自己对阿弥陀佛的称呼存在极大的问题，而阿弥陀佛面对赵青山如此无赖的行径，也根本无法表达自己内心当中的不满，只能牵强的笑笑，弯腰道：“陛下过誉了，贫僧愧不敢当。”

　　“爱卿莫要谦虚，此番查明西方蛮夷与四海水族有染，为我天庭争取到了最大程度的准备时间，爱卿可是为天庭立下了大功……嗯，朕必须封赏于你，以正天庭之德！！！”


第085章 这混账秃驴

　　原本赵青山一口一个爱卿就已经让阿弥陀佛难以忍受，却没想到赵青山居然还得寸进尺，嘴巴上占了便宜后，还想进一步确定佛门与天庭的从属关系！

　　阿弥陀佛已经难以回忆起，天庭对于佛门诸圣的封赐，最迟出现的那一次，距离现在已经过去了多少个千年的时间。

　　谁都知道，能够以‘封赏’二字进行定位的奖励举措，全都是发生在地位不相符的双方或多方之间，只有地位高于对方的人，才能用到封赏二字！

　　佛门对于天庭的封赏，向来都是冷漠相待，几千年前发生过最后一次封赏之后，天庭也没有自找没趣的意思，佛门也不会提及任何好处的要求。

　　双方勾心斗角，却相安无事地过了几千年，早已熟悉并习惯了这种模式，眼下赵青山倒好，一口一个爱卿占尽了口头的便宜，非但如此，他居然还想着对阿弥陀佛进行封赏……这是封赏啊！！！

　　阿弥陀佛脸上的笑容变得更加牵强，他迟疑了片刻，朝赵青山说道：“还请陛下收回成命，贫僧所做的事情，都是贫僧该做的份内之事，倘若连这种事情都要封赏的话，日后岂不是要乱了套了？”

　　哼，死秃驴……朕就知道你不会答应！听到阿弥陀佛婉拒自己的好意，赵青山表面上依然露着笑容，心里头却是轻轻地哼了一声，但没有坚持下去的意思……跑得了和尚跑不了庙，早晚会有抓住的那一刻！

　　脸上的笑容变得更加灿烂，赵青山点点头道：“爱卿能站在天庭众仙的角度上看待此事，朕很高心啊……那么，封赏就算了，今天晚上朕会安排一场庆功宴，为爱卿取得的进展进行庆祝，爱卿可莫要拒绝了。”

　　“这……”阿弥陀佛总算是松了口气，其实他真挺怕赵青山会一根筋坚持下去，非要对他进行封赏，那样的话，他甚至不知道自己应该如何应对！

　　眼看赵青山这会儿降低了封赏二字的浓厚程度，阿弥陀佛一想，庆功宴不是封赏，答应就答应了吧……否则天知道眼前这位没个正行的玉皇大帝，还会整出什么幺蛾子的事情来？

　　念及此处，阿弥陀佛只得含笑点头道：“如此，贫僧就多谢陛下的美意了。”

　　就在阿弥陀佛点头应下的瞬间，阿弥陀佛分明注意到赵青山的脸上，那挂着的笑容，似乎变得更加灿烂了……

　　所谓有一就有二，有了这良好的开端，日后佛门诸圣甭管是谁，只要做出一点点对天庭有贡献的事情，就别想躲开庆功宴这么一茬事了！

　　赵青山知道霸王硬上弓只会造成负面的效果，但如果采取的是温水煮青蛙的策略……等你反应过来的时候，都已经给煮熟了！！

　　心里头的小阴谋得到了成果，赵青山心情大好，这才没有继续那种热情到让人有些心里发毛的夸赞举动，转身回了龙椅上稳稳坐下。

　　赵青山回去了，阿弥陀佛紧张的心情也总算是得到了一定程度的缓解，他笑了笑，朝赵青山说道：“启奏玉皇陛下，贫僧有事要说！”

　　赵青山笑眯眯的样子像个狼外婆，他坐在龙椅上点头道：“爱卿可是我天庭的大功臣，有什么事情，就尽管说吧！”

　　阿弥陀佛心里头再次抽动了一下，尽可能不让自己爆发出来，语气温和的说道：“陛下，贫僧奉命进入西方调查蛮夷的现状，意外发现在西方有许多来自四海的水族妖仙，在那边大摇大摆地出现。”

　　“贫僧心中怀疑，便对他们进行了跟踪调查，结果发现，这些来自四海的水族妖仙，最长的已经在西方活跃了十多年时间……也就是说，这些水族妖仙，早在我天庭重建之前，就已经进入了西方世界！”

　　“哦？还有这种事？！”赵青山的注意力，一下子就从那些小阴谋、小诡计上面转移到了正题上，他皱了皱眉头，问道：“以爱卿的调查结果，这些四海水族的妖仙，都在西方世界做些什么事情？”

　　“回禀玉皇陛下，根据贫僧的调查了解，这些四海水族的妖仙，在西方世界虽然打着各种旗号混迹于红尘之中，但实际上他们当中的绝大部分妖仙，都是承担着连接东西方交流的责任，为双方交流提供一个基础的平台。”

　　阿弥陀佛沉吟着说道：“因此，贫僧大胆推测，这西方蛮夷已经与东方的四海水族妖仙形成了非常紧密的关系，这一点，对于我仙佛双方接下去的发展，将会十分的不利，必须尽快予以阻止！”

　　赵青山对于阿弥陀佛话语当中有意无意增添的一些细节内容十分不满，但眼下问题的重心，却明显已经转移到了四海水族妖仙与西方蛮夷的合作问题上，这些自作聪明的小动作，赵青山也就给直接忽略了。

　　他坐在龙椅上微微点了点头，右手无意识的轻轻叩击着龙椅的扶手，足足沉吟了半分多钟时间，他才问道：“那么，依照爱卿的看法，我天庭应该如何阻止西方蛮夷与四海水族妖仙的进一步联系？”

　　“出家人慈悲为怀，不到逼不得已的时候，贫僧不建议采取以暴制暴的方式。”阿弥陀佛深吸了口气，说道：“四海水族妖仙毕竟也是三界六道真修的重要组成部分，杀敌一千自损八百的事情，贫僧不想去做。”

　　顿了顿后，阿弥陀佛看着赵青山，十分认真地说道：“因此，贫僧建议陛下恢复六百多年前的编制，由贫僧组建起一支僧团部队，加大对四方边界的巡逻力度，尽可能切断四海水族妖仙与西方蛮夷的联络渠道……”

　　“简直荒谬！”阿弥陀佛的话还未说完，一旁的瑶池圣母杨婉妗，就已经脸色微变，站出来说道：“如今红尘俗世的科技发展日新月异，远隔万里都能利用科技手段进行联络，试问佛祖，您打算如何阻拦？！”

　　“自然是尽全力阻拦。”阿弥陀佛淡淡一笑，十分地镇定。

　　这个时候，赵青山也早就明白了阿弥陀佛的意思，虽然搞不清楚阿弥陀佛怎么会提出如此白痴的建议，但他还是皱了皱眉头说道：“事关重大，必要的时候，该采取的行动就必须使用，爱卿的建议，有些不对吧？”

　　“不对吗？”阿弥陀佛一副很困顿的表情，细想了片刻后，他才失笑道：“既然玉皇陛下觉得贫僧的提议不对劲，那就请陛下询问殿上的仙神吧，贫僧本事有限，在这件事情上，怕是没办法再帮到陛下了……”

　　这一刻，赵青山差点暴跳如雷！难怪这混账秃驴会提出那么不靠谱的建议，原来他从一开始，就想把自己从这件事情当中摘出去！

　　两只眼微微眯了眯，赵青山压下心头的怒火，微笑道：“爱卿何必妄自菲薄？就算在计划的制定上爱卿无能为力，可日后的行动，爱卿也是能出力的嘛！”

　　不动声色地挡回了阿弥陀佛的话，赵青山可不会给他再开口鬼扯的机会，不等阿弥陀佛再次开口，赵青山就把目光转向了太上老君，说道：“老君啊，此事关系重大，你怎么看？”

　　“回禀陛下……老臣觉得，此事还需从长计议。”太上老君非常隐蔽地朝着赵青山递去了一抹满含笑意的眼神，接着才一本正经的说道：“眼下，我天庭当中有南海龙王敖钦深入四海调查了解，还有阿弥陀佛佛祖深入西方仔细探查，老臣以为，应当先将二位收集的信息做一个仔细的总结。”

　　说到这儿，太上老君稍稍停顿了片刻，接着才说道：“老臣提议，由老臣牵头，让二位仙佛到兜率宫进行印证交流，等老臣将二位仙佛调查了解到的情况进行汇总之后，再向陛下仔细汇报。”

　　赵青山注意到了太上老君那隐蔽的眼神示意，虽然不知道太上老君心里头又在打些什么主意，但出于对他的信任，赵青山还是点了点头说道：“此事朕准奏了……就劳烦老君辛苦一下了。”

　　“为陛下分忧，本就是老臣的分内之事，何来辛苦之说？”太上老君含笑道：“那么，老臣就不打扰陛下与众位仙神了……南海龙王敖钦，阿弥陀佛佛祖……请二位随我来吧。”

　　敖钦心里头是欣喜若狂，他知道自己已经躲过了一劫，太上老君这个时候把他带出去，显然有保护他的意思，他又怎会不答应？

　　敖钦毫无意外的，满口答应了下来，反倒是阿弥陀佛，对于太上老君忽然间做出的决定，似乎显得有些迟疑……这可是天庭当中，唯一一个让他打心里忌惮的神秘角色啊！

　　他究竟想干什么呢……

　　眼眸当中闪烁着飘忽不定的精光，阿弥陀佛迟疑了片刻，才缓缓地点了点头，说道：“如此，就请老君带路吧……”

　　太上老君满脸祥和的笑了笑，一挥手中的拂尘，道：“二位，请吧！”


第086章 事情的真相

　　阿弥陀佛、南海龙王敖钦，都被太上老君带离了凌霄宝殿，也就在他们离开后不到一个小时，二郎真君杨戬，也终于完成了渡化。

　　笼罩在他身上的金光渐渐淡去，一个仪容清俊相貌堂堂，双耳垂肩双目有光的年轻男子便出现在了凌霄宝殿近百位仙神的眼中。

　　此人头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄色垂地长衫，脚上穿着缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝相伴，腰挎长弓手执三尖两刃枪，光是往那简简单单的一站，就给人一种宝刀出鞘般的犀利之感。

　　这就是天庭的战神，二郎真君杨戬！赵青山看着杨戬身上那拉风的行头，无形之中流露出的飘逸潇洒，心里头别提有多羡慕了……

　　当然，赵青山羡慕的不是二郎真君的容貌长相，也不是他身上穿着的衣着款式，而是他手上拿着的兵刃，腰间挂着的长弓！

　　他奶奶的，每个神仙归位之后，前世的法宝兵刃都会直接出现，唯独他这个玉皇大帝，一切都要重新开始……一点特权都没有啊！！

　　正当赵青山对杨戬一归位就得到前世所有法宝的情况表示出羡慕的时候，杨戬也定定的转身望向了赵青山，眼神中流露着一丝丝不满之色，语气有些生硬地说道：“二郎杨戬，参见玉皇陛下……”

　　“爱卿免礼平身……”赵青山下意识一抬手，话说出口后才反应过来，杨戬根本没有半点下跪行礼的意思！脸上有些发烧，赵青山轻轻地咳嗽了一声，转移话题道：“爱卿能够在天庭重建之初便归位登仙，朕十分欣慰……”

　　“敢问陛下，眼下天庭可有用得到杨戬的地方？”杨戬在下面忽然问道。

　　赵青山一愣，没反应过来，摇头道：“暂时还没有……”

　　“哦。”杨戬点点头，手持兵刃抱拳道：“既然如此，杨戬也有六百多年不曾回过灌口二郎神庙了，若陛下有事相召，请将圣旨送到灌口，杨戬定当全力以赴……杨戬告辞！”

　　话音一落，杨戬居然没给赵青山回答的时间，直接化作金光，眨眼间便消失的无影无踪……赵青山认出来了，这金光，就是纵地金光神通！

　　杨戬的纵地金光早已达到十二品的程度，万里之遥也不过转瞬之间，和赵青山才只有五品的纵地金光比起来，高级了不知道多少倍。

　　望着杨戬离开的方向，赵青山好半晌都没能回过神来……这二郎真君也未免太过嚣张了吧？说走就走？朕还打算跟你联络下感情呢！

　　第一次被人如此无视，赵青山心里头憋屈地有点想吐血，原本还有一大堆话想在朝堂上说一下，可这会儿却是半点心情都没有了。

　　脸上直接露出了一丝恼怒之色，赵青山从龙椅上站了起来，大袖一挥道：“有事快奏，无事退朝！”

　　满殿仙神你看我、我看你，谁也不敢在这个时候再去触怒赵青山的霉头，一大群神仙唯唯诺诺的样子，让赵青山心里头的郁闷感觉，就更加的明显了。

　　本来好好的心情被杨戬的表现破坏地一干二净，赵青山大袖一甩，直接就从天庭回了龙宿山的浮空仙岛，一脸纳闷地坐在静修石台上。

　　就在赵青山回到龙宿山浮空仙岛后不到三分钟，杨婉妗也忽然驾乘着金光，出现在了浮空仙岛上，望着静修石台上似乎是在闹脾气的赵青山，杨婉妗不由失笑道：“陛下还在生气杨戬的行为？”

　　“你说呢？”赵青山抬头看了看杨婉妗，怒色在脸上隐隐闪现，“就算当年的事情确实是我的前世做得不对，可如今毕竟已经过去了数千年，这杨戬可是我天庭的神仙，为何如此乖张，如此的桀骜不驯？！”

　　不等杨婉妗开口说话，赵青山就从石台上站了起来，接着说道：“莫非他当真以为，我天庭离了他杨戬，这三界六道就转不动了？如此狂妄的一个神仙，天庭要他何用？朕留他何用！！！！”

　　赵青山怒了，确实是怒了，自从归位以来，就算遇到过须菩提、阿弥陀佛、敖钦、王善这些不听话的仙佛，也毕竟有所反击的余地，而且这些仙佛就算对他这个玉皇大帝心存不满，也不敢明着表现出来！

　　可杨戬不同，在凌霄宝殿上，当着满殿仙神的面，居然连半点面子都不给，说走就走……这让赵青山这个玉皇大帝的脸面往哪搁？！

　　说实话，在杨戬归位之后离开的一瞬间，赵青山心里头甚至生出了将他革职法办的念头，虽然只是一瞬间的念头，可它毕竟是出现了。

　　可想而知，杨戬的行为，对赵青山造成了多大的伤害，甚至可以说是多大的挑衅……堂堂玉皇大帝，居然连这点面子都不给，成何体统？！

　　望着赵青山脸上毫无掩饰的怒容，杨婉妗却无奈的笑了笑，走到赵青山的身边，说道：“陛下可知道，为何杨戬数千年来都保持着这般特立独行的表现，却一直没有引得陛下将他真正的拿下惩戒？”

　　“呃……”赵青山听闻此言，顿时傻眼了。

　　是啊……按照他眼下对自己前世的了解，自己的前世可不是什么有道仁君，杀起人来简直可以用冷面无情来形容，是个十足的暴君！

　　可依照自己前世的脾气，居然都没有拿下杨戬……这可不是一年两年的事情，都是长达数千年的事情！杨戬居然还能安然无恙？这背后莫非还有什么别的隐情不成？赵青山心中一动，望向了杨婉妗。

　　而杨婉妗注意到赵青山投来的目光，则是微微一笑，直接就在石台边上坐了下去，声音温婉地说道：“陛下对前世的记忆，似乎遗忘了很多……难道陛下忘了，杨戬当初为何会离开天庭，转而去了阳间的灌口吗？”

　　赵青山迟疑了片刻，问道：“难道不是因为那个名叫瑶芝的仙女吗？”

　　“确实是因为瑶芝，但陛下可能是忘了，瑶芝失踪的真相。”杨婉妗深吸了口气，说道：“三界六道都知道，杨戬当初离开天庭，是因为瑶芝在灌口遭遇不测，失踪之后引得杨戬离开天庭，从此听调不听宣……”

　　“难道事实的真相不是这样？”赵青山十分奇怪地说道：“朕的记忆当中，瑶芝确实是因为失踪才引得杨戬离开的，这还有什么隐情在里面？”

　　“确实还有一段无法说出口的隐情在其中。”出乎赵青山的预料，杨婉妗还真就点点头说道：“关于这件事情的真相，天上、人间、阴曹地府，知道的人，估计不会超过五个，其他人所知道的情况，都是后来经过更改的。”

　　“……”赵青山听得满头雾水，不由问道：“那么真相到底是什么？”

　　“这件事情的真相，是瑶芝并非失踪，而是已经死亡了。”杨婉妗看了看赵青山，缓声说道：“而且……是被那些阳间的妖魔奸污至死的！”

　　“什么？！”出乎预料的真相，让赵青山直接从石台上跳了起来，失踪的解释显得十分含糊，也根本无法体会出杨戬内心的痛苦，但真正知道这件事情真相的时候，赵青山忽然间有点同情杨戬了……

　　望着赵青山脸上露出的震惊之色，杨婉妗深吸了口气，接着说道：“当时天庭全面封锁了这个消息，杨戬也因为这件事情几乎发疯，对天庭的不满，在那个时候达到了巅峰，尤其是对陛下您的仇恨，更是异常的刻骨铭心。”

　　“事实上杨戬之所以会离开天庭，并不是杨戬自己主动离开的，而是陛下您当时不知是出于怎样的考虑，亲自找来杨戬，让他离开天庭的……所以杨戬如今的行为，其实是陛下您自己默许的！”

　　“……”赵青山听得有些迷糊，但大致的意思，他却听明白了，杨戬因为瑶芝被妖魔奸污，对天庭的仇视达到了巅峰，当时的自己，也就是前世的玉皇大帝，为了防止杨戬可能会出现的某些行为，这才将他贬入凡间。

　　只是后来谁也没想到，杨戬离开天庭之后，非但没有沉沦下去，反而纠集了二十万草头神，结交了梅山六圣这些人，在阳间混的风生水起，不受天庭约束的情况下，杨戬的道行更是突飞猛进！

　　随着后来杨戬在阳间的威名不断增大，各种斩妖除魔的功勋，就变成了杨戬最大的护身符，在三界六道拥有了极大的名声。

　　到了那种情况后，就连玉皇大帝想动他，都得好好考虑一下这样做的后果，每次蟠桃宴的时候，杨戬总是会有意的避开玉皇大帝……

　　这些事情牵连到了天庭的天威，因此被彻底的封杀，后来为了解释杨戬如此行为的原因，这才编造出了一套毫无破绽的说法，骗过了三界六道的无数生灵，甚至连赵青山自己，都差点以为记忆当中的东西，全都是真的了。

　　有了杨婉妗的这番话，赵青山发觉自己有些理解杨戬了。

　　不说别的，光是心爱女人被人奸污这件事情，若换到赵青山身上的话……恐怕早就天地变色，三界大乱了！！

　　从这一点上，赵青山觉得，似乎还真的是自己对不住杨戬来着？


第087章 圣母何罪之有

　　杨婉妗在龙宿山浮空仙岛上呆了一个多小时，赵青山心中的怒火，也在杨婉妗的安抚下迅速消退了下去，对于杨戬，赵青山有了个清晰的认知。

　　三天后，赵青山收到了千里眼、顺风耳传来的消息，称发现灌口二郎神庙忽然间出现了许多草头神，数以千计的草头神，汇聚到灌口二郎神庙中。

　　所谓的草头神，就是一些投靠在神仙麾下的山精树妖，不受天庭承认，没有仙籍也没有神位，但却可以标榜上‘神’字，得到神仙的犒赏。

　　严格算起来，草头神就是一群投靠神仙的妖仙，虽偶尔会出现几个法力高强的角色，但普遍实力都相当低微，充当着喽啰的角色。

　　杨戬作为天庭驻守阳间仙神当中的典范，在阳间真修当中有着无可匹敌的声望，那些草头神或因为自保、或因为寻求登仙的契机、或因为杨戬每隔一段时间就会赐下的宝贝而聚集到杨戬的麾下。

　　在曾经的无数次征战当中，杨戬麾下的草头神，因为立下大功而得道登仙的例子，少说也有七八十个，这就给其余的草头神们留下了希望。

　　这些草头神作为天庭的外编部队，真正意义上的炮灰部队，在给他们扣上一顶帽子后，他们甚至愿意为了那一份虚无缥缈的荣耀，而拼死作战！

　　在天庭全盛时期，纵观三界六道，各方仙神手下控制的草头神，也会被归类到天兵的范畴当中，因而才会出现天庭数百万天兵的盛况。

　　眼下杨戬刚刚回到灌口没几天，就开始收拢六百多年前因为他突然失踪而散掉的草头神部队，时间过去六百年，至今还活在世上的草头神，法力神通方面都有了长足的进展，力量不容小觑。

　　正是基于这个原因，千里眼、顺风耳才会将此事作为比较重要的一件事情，来汇报给赵青山知道……天庭如今才只有区区三千天兵，而根据千里眼、顺风耳探查到的情况，灌口二郎神庙，已经聚集了上千的草头神，并且这个数字还在不断的扩大，神州大地各个角落都有草头神正在奔赴灌口！

　　当赵青山收到这个消息的时候，心里头明显一震，在这种情况下，任何君王恐怕都不会淡然自若的选择旁观，毕竟杨戬可是一个对天庭心怀不满，并且神通广大的神仙……

　　杨戬刚刚回到灌口，就闹出了这么大的动静，由不得赵青山不去仔细的了解一下，说句难听的话，如果杨戬目前正在收拢的草头神实力尚可，那也是天庭的一份意外的助力。

　　因此，赵青山在收到消息后，第一时间就动身赶到了天庭，召见了杨婉妗和张道陵，面对这二人，赵青山开门见山地说道：“灌口方面的动静，想必你们也已经有所耳闻了，朕不方便过去，所以……”

　　“陛下可是在担心杨戬收拢了六百多年前的残部后，会对天庭造成影响？”不等赵青山把话说出口，杨婉妗就已经微微一笑，摇头道：“陛下尽可放心，这件事情，婉妗是早就知道了的。”

　　“哦？圣母早就知道了？”赵青山微微一愣，把已经到了嘴边的话重新咽了回去，定了定情绪后，他问道：“那这到底是怎么回事？”

　　“呵呵……”杨婉妗轻笑一声，说道：“陛下有所不知，二郎真君在阳间除了是天庭驻守的仙神之外，更是阳间无数真修眼中的天庭战神，想必陛下知道，二郎真君杨戬身边还有六个结义兄弟吧？”

　　“圣母所指的，可是那梅山六怪？”赵青山皱了皱眉头，对于这六个妖仙，他倒是还有些记忆，但却没有详细的记载，除了知道他们六人是杨戬的结义兄弟，每次除魔征战的先锋大将之外，并没有更多的记忆。

　　见到赵青山脸上露出的思索之色，杨婉妗朝着张道陵使了个眼色，含笑不语，张道陵则是心领神会的点点头，欠身道：“既然圣母对此事知之甚详，那老臣就先告退了……”

　　赵青山看了一眼张道陵，又看了一眼杨婉妗，不知道杨婉妗这是在打些什么主意，他点点头道：“你先退下，去忙自己的事情吧。”

　　“老臣遵旨……老臣告退……”张道陵毕恭毕敬地答应了一声，后退几步后这才转身离开，只留下赵青山和杨婉妗继续站在那里面面相觑。

　　张道陵识趣地离开后，杨婉妗这才说道：“二郎真君主司三界六道除魔之事，曾被陛下封为三界除魔大元帅，后来没有了天庭的兵权之后，二郎真君便在阳间收拢了五千草头神，又用五百多年时间，发展出了二十万从小培养的草头神，形成了极大的战斗力。”

　　“这二十万零五千草头神，细分为六大军旅、一个精英团和一个亲兵队，其中六大军旅的军权分别掌握在梅山六圣的手中，精英团和亲兵队，则是由二郎真君亲自掌管，是其中战斗力最强的二万五千名草头神。”

　　“梅山六圣在二郎真君的身边虽然显得不太起眼，但在阳间真修当中，梅山六圣又被称作梅山六将军，这六个妖仙的道行，都在三千年以上，除了没有位列仙班之外，待遇几乎和天庭的仙神如出一辙。”

　　“陛下一定很奇怪，阳间居然还能出现不走歪门邪道，却有三千年以上道行的妖仙……其实，杨戬与我私交甚好，每次蟠桃宴的时候，婉妗都会额外再给杨戬十枚蟠桃，以帮助杨戬犒赏那二十万零五千草头神部队。”

　　“这十枚蟠桃，每一次都会有六枚落入梅山六圣的手中……本来按照梅山六圣为天庭立下的汗马功劳，他们早就有了登仙的资格，但是由于陛下顾忌到杨戬对天庭的态度，加之杨戬又极力反对梅山六圣登仙，所以梅山六圣登仙的事情，就被一拖再拖，至今仍然没有位列仙班。”

　　“过去了六百多年时间，当初达到巅峰状态的灌口二郎神庙，那二十万零五千草头神也是死的死、散的散，如今还在世上的草头神，估计不会超过两万人，且普遍都处于即将面临大劫的阶段。”

　　“杨戬手下的草头神，素来都是天庭天兵的候选部队，按照每隔千年轮回一次的规律，杨戬手下的草头神，其实有相当大一部分都被补充到了天庭的军队当中，由此可见草头神部队的重要性。”

　　“另外还有梅山六圣，他们都没死，至今还好好的活在世上，并且霸占了神州大地六大区域，号称梅山六圣王，虽平时不显山不露水，却也是阳间有着赫赫威名的六个妖仙。”

　　“这一次杨戬重回灌口二郎神庙，其实当天晚上婉妗除了来过陛下这里之外，还去了一趟灌口的二郎神庙，见过了二郎真君……在婉妗的劝说之下，二郎真君也担心如今活在世上的草头神，都无法避开下一次大劫，最终化为灰灰。”

　　“正巧眼下天庭军团人手匮乏，因此，婉妗便让二郎真君收拢当初的部下，待集结之后，再通知陛下前往挑选，这些草头神都是当初有着丰富作战经验的妖仙，且具备较多的功德，完全符合天庭择选天兵的条件。”

　　“但由于陛下似乎对杨戬心存偏见，婉妗这才不敢提前告诉陛下，思量着等二郎真君那边集结完毕后，再来告诉陛下这件事情，只是没想到陛下已经提前获知了消息……这样也好，赶早不如赶巧，陛下现在就过去看看吧。”

　　“梅山六圣已经收到二郎真君杨戬的传信，估计早就已经回到了二郎神庙，陛下大可放心，二郎真君虽然对陛下心存不满，但却对天庭忠心耿耿，眼下天庭的现状，二郎真君也颇为担忧，此番他已经愿意，让梅山六圣登仙了。”

　　“到时候有了梅山六圣的加入，以及那两万草头神的顺利登仙，我天庭的实力必将再跨上一个崭新的台阶，四海水族妖仙的问题，也将顺利解决！”

　　从头到尾，一口气说到这里，杨婉妗这才正了正脸上的表情，规规矩矩地跪了下去，“婉妗擅作主张安排了此事，还请陛下责罚！”

　　“……”杨婉妗的一番话，说的赵青山一愣一愣的，此刻见到杨婉妗下跪认错，可他心里头除了淡淡的感动之外，哪里还有半点生气的意思？

　　天庭重建以来诸事不利，人手不足的问题一直困扰着赵青山，随着摊子越铺越大，人手不足的弊病已经开始在各个方面浮现了出来。

　　杨婉妗虽然不声不响地串通杨戬做出了这样的安排，可从大局出发……赵青山知道，杨婉妗这是在为自己分忧，这是在为天庭注入新鲜的血液啊！

　　看着杨婉妗，赵青山微微叹了口气，摇头道：“圣母何罪之有……是朕太过小肚鸡肠了，此番倒是让圣母见笑了。”

　　“陛下言重了……我们现在就过去吧？”

　　“嗯，圣母请带路吧。”


第088章 灌口二郎神庙

　　如果没有杨婉妗这一番肺腑之言，赵青山或许还会对杨戬擅自集结草头神的事情心存疑虑，但有了杨婉妗的解释，赵青山才发现，自己似乎已经形成了条件反射，总觉得会有神仙背叛天庭似地。

　　可实际上，天庭就算算不上铁板一块，但也是一个完整的集体，相互之间就算有些阴谋诡计、勾心斗角，却也能控制在底线范围内。

　　杨戬能够放下心中的顾虑，同意梅山六圣登仙，甚至愿意让自己手下的残部，接受天庭的整编，由编外部队变成天庭的核心部队，从此接受天庭的指挥、调度、约束……这一点，就足以让赵青山自叹不如了。

　　至于说收编了这些杨戬的残部，会不会在他们登仙之后依然向着杨戬，会造成天庭核心部队的支离破碎……这一点，赵青山倒是丝毫不担心。

　　神奇的仙籍，足以束缚住所有的天兵，尤其是拥有仙籍的天兵，他们的仙籍当中可是存在某些足以致命的东西的，任何事情都别想瞒过赵青山！

　　换而言之，这些草头神一旦成为天庭的天兵，就等于杨戬当初在阳间的一切所作所为，都对天庭，对赵青山敞开了大门。

　　这也是杨戬一直以来都不愿意让自己手下登仙的原因所在，就算逼不得已，到了需要补缺的时候，他也会择选那些不知道太多秘密的手下交给天庭。

　　而现在，杨戬居然答应了杨婉妗的提议，光从这一点上，就足以看出杨戬对天庭的忠心，如果排除当初的事情，以及他对赵青山这个玉皇大帝的成见，杨戬绝对是个可堪大用的神仙，甚至……封王封帝！

　　二郎神庙所在的灌口，为古时蜀国之地，也就是如今的青川省中部，整个灌口呈葫芦形状，江水自西而来，往东而去，悬崖之上、密林之中，有一座年久失修的神庙，称之为二郎神庙。

　　这座曾经金碧辉煌的神庙，这片曾经藏兵二十余万的神奇山谷，如今却是沧海桑田，不复当初的胜景。

　　江水依然奔腾在峡谷之中，可神庙却已经蒙上了一层厚厚的灰尘。

　　赵青山和杨婉妗从天庭赶到灌口二郎神庙的时候，二郎神庙当中正有数百名头上插着一根稻草的妖仙在四处打扫，修整着二郎神庙。

　　当赵青山和杨婉妗出现在二郎神庙上空的时候，二人都还穿着在天庭的装扮，任何人一看他们的装扮，都能立刻分辨出二人的身份。

　　这不，赵青山与杨婉妗这才刚刚驾云抵达，下方空地上的那些草头神就已经纷纷露出了震惊的表情，有人立刻转身跑向二郎神庙，有的人则是放下手头的事情，毕恭毕敬地站在了那里。

　　当赵青山和杨婉妗一前一后落在空地上后，这些草头神便齐齐行礼道：“参见玉皇陛下，参见圣母娘娘……”

　　“都免礼平身吧。”这是赵青山第一次以玉皇大帝的装扮出现在阳间真修的面前，心里头却没有多少特殊的感觉，非常平静地点点头，问道：“二郎真君可在庙内？”

　　“臣参见玉皇陛下，见过圣母……”这边赵青山话音未落，神庙当中就走出了一个龙行虎步，威风凛凛的年轻男子，正是二郎真君，杨戬杨二郎！

　　见杨戬从庙内走出却不行参拜之礼，已经从杨婉妗那里获知了许多真相的赵青山，这一次倒是没有再露出半分恼怒的表情，而是微微一笑后说道：“二郎回到阳间才不过数日时间，朕怎么觉得二郎精气神更加充沛了？”

　　这只是一句简简单单的场面话，有点缓和二人紧张关系的意思，但杨戬却装作没听到似地，直接绕开赵青山，望向了杨婉妗，“圣母今天过来是为了……”

　　“哦，我已将那日的事情告诉了陛下，陛下觉得真君此决定对天庭有着巨大的正面作用，因而我今天是陪陛下一起过来，了解一下真君这边进展的。”杨婉妗当然希望赵青山和杨戬之间的关系能够有所缓和，因此说起话来，也是不忘重点提及赵青山的存在。

　　杨婉妗的那一点小聪明，杨戬当然能够察觉到，但他却不动声色地笑了笑，说道：“时隔六百多年，当初的部众却是已经所剩无几了，杨戬正在全力收拢当初的部下……圣母请进吧，我们入内再谈。”

　　“……”杨戬似乎完全遗忘了赵青山的存在，被他各种无视，赵青山心里头苦笑一声，前世啊前世，一个东岳大帝也就算了，怎么连杨戬都这样呢？你到底做过多少孽，才会造成眼下的局面啊！！

　　杨婉妗扭头看了一眼赵青山，默默地递过去一个安慰的眼神，这才微微一笑，虚手往前方一引，“陛下先请进吧……”

　　总算是有了个下来的台阶，赵青山深知杨戬不可能对他客客气气，有杨婉妗的这句话，倒是勉强保住了自己的脸面！

　　递给杨婉妗一个感激的眼神，赵青山也是厚着脸面一起进了杨戬的神庙。

　　三分钟后，杨戬在神庙当中安排了一些简单的茶点，等赵青山和杨婉妗都陆续坐下后，他这才朝杨婉妗说道：“圣母，眼下灌口已经收拢了两千七百多名草头神，我那六个结义兄弟，也已经赶到了灌口，不知圣母打算何时带他们前往天庭？杨戬有个不情之请……”

　　杨婉妗心中明白，自己已经成了赵青山与杨戬之间的缓冲带，杨戬的话看似是在问她，可实际上明显就是说给赵青山听得！

　　好好的一对君臣，却因为一个天庭的仙女而闹到如此境地……杨婉妗有些感叹的点了点头，开口道：“二郎真君还请直言，正好陛下也在这里，有些决定还是让陛下来做比较好。”

　　赵青山在一旁也是笑了笑，说道：“二郎尽管说吧，只要是朕能够答应你的，就一定会答应你，决不食言！”

　　杨戬看了看赵青山，默然片刻后才说道：“我那六个兄弟对天庭的生活非常不适应，所以，我希望陛下在册封他们登仙之后，能够在平常的时候，准许他们随时回到灌口，以减少在天庭的不适应……”

　　“这一点，朕答应你了！”赵青山想都没想，就直接一口答应了下来，实际上从他过来的时候开始，他就没打算要把梅山六圣留在自己的身边！

　　要知道，梅山六圣跟着杨戬数千年，出生入死为天庭扫荡三界六道的妖魔，其功德早已超过登仙的水准，天庭的仙名册上，早就出现了梅山六圣的名字，仙籍、神位已经空在那里上千年了，如今杨戬愿意放手，一些不是很重要的条件，赵青山自然是能答应就答应，以免到嘴的鸭子再飞了……

　　按照仙名册上当初的记载，梅山六圣分别被册封为擎天大仙、毒雾大仙、巨吞大仙、白光大仙、红珠大仙、穷力大仙，合称梅山六仙。

　　从仙名册对这六个妖仙的安排来看，就足以看出他们就算登仙，也只是天庭的闲仙，所谓闲仙，就是没有特定职务，可以四处游荡的神仙。

　　因而赵青山自然会答应杨戬的要求，甚至于赵青山已经做好打算，等梅山六圣登仙之后，就给他们安排一个六大将军的职务，让他们名正言顺地回到杨戬身边，继续留在阳间为扫荡妖魔贡献自己的力量。

　　而且如此一来，杨戬也必然会感受到赵青山意图缓和二人关系的意思，不动声色地就把自己的想法传递给了杨戬，即保住了玉皇大帝的脸面，也给了杨戬一个较大的缓和空间。

　　通过杨婉妗的介绍，赵青山已经知道，杨戬对于天庭的忠心，是无需有任何担忧的，眼下赵青山所要做的事情，就是尽可能缓和二人之间的关系，说的再难听一些，就算缓和不了，那也根本没什么影响嘛……

　　但是，这些决定赵青山都不会当场告诉杨戬，他在等一个合适的时机，直接作出这样的安排，如此，才能收获到预料当中的结果。

　　听到赵青山一口答应了自己的条件，杨戬反倒是有些惊讶的看了几眼赵青山，因为在他的记忆当中，这位玉皇大帝前世的时候，可是处心积虑想把梅山六圣调离自己的身边，使自己陷入手下无人可用的境地。

　　这也是杨戬一直以来对天庭传召不感冒的根结所在，否则的话，杨戬又怎会阻止自己的六个结拜兄弟达成他们的追求，成为真正的神仙呢？

　　心里头对赵青山的反应有些惊讶，但杨戬却并没有多说些什么，他只是点点头说道：“如此，就多谢陛下成全了……请圣母、陛下随我来，我那六个兄弟，正在后山比斗，也正好能让圣母、陛下见见他们的本事。”

　　赵青山自然不可能拒绝杨戬这样的提议，实际上他也挺好奇的……这梅山六圣一直被杨戬的战神光辉所压制，导致他们自己的存在感被严重削弱，可从杨戬对他们的态度上却能发现，这梅山六兄弟的本事，应该也不会太弱……


第089章 梅山六圣

　　杨戬巅峰时期麾下有草头神二十万零五千之巨，放眼整个神州大地，也只有东岳大帝这样的天庭重臣手下才有超过十万的兵马，再加上杨戬本身就是天庭的战神，威风之大，哪怕是东岳大帝都有所不如。

　　能在这样的神仙手下混的风生水起，甚至还与其结成了兄弟关系，可想而知梅山六圣绝对不是六个酒囊饭袋，他们之所以名声不显，是因为他们跟在了杨戬的身边，而杨戬的战神光环，足以压的他们喘不过气来！

　　曾经天庭就专门针对梅山六圣进行过仔细的调查，只可惜这份调查报告只有玉皇大帝一个人看过，而赵青山留下的记忆当中，并没有这一段内容的存在。

　　因此，对于梅山六圣的了解，目前为止赵青山都还处于一个只听其名、不见其人的程度，鬼知道他们都有些什么本事？

　　杨戬的纵地金光比赵青山高级了不知道多少倍，似乎成心要看赵青山出丑似地，一出神庙的大门，杨戬就直接变作一道金光，瞬间消失在了大门口。

　　杨婉妗也是个不甘示弱的人，虽然她不会纵地金光，但她所掌握的天流紫昼神通，却也同样是三界六道有名的法术，和纵地金光比较起来其实不相上下，唯一的差别，不过是一个在天，一个在地而已。

　　杨戬变作一道金光消失，杨婉妗化作一道紫光腾空而去……赵青山一个人站在神庙门口，愕然片刻后，才故作镇定地驾起了仙云，慢吞吞地朝后山飞去。

　　兴许是为了掩饰自己神通不如杨戬二人的尴尬，也可能是真的有感而发，赵青山赶到之后，笑着说道：“这灌口的景致堪比天庭，细细看来，却是有种独特的美感，简直美不胜收啊！”

　　言下之意，就是你们虽然快，但没有朕如此悠闲地欣赏美景……

　　杨戬面不改色，淡淡的站在那里，杨婉妗则是微微一笑，掩嘴道：“陛下倒是好高的雅兴，下次待三界平定之时，婉妗倒是想与陛下好好游一游这神州大地，去看看那些鬼斧神工的自然美景！”

　　“呵呵……”杨婉妗的一句话，适时打消了赵青山心中的某些念头，听闻此言，赵青山轻笑一声，点头道：“如此，就期待三界六道早日平定吧！”

　　“陛下尽可放心，如今有二郎真君归位，我天庭实力再次猛增，待来日平定了四海之患，这天下太平的日子，也就不远了。”杨婉妗眼角带笑的说完这句话，接着便望向了杨戬，问道：“二郎真君以为，我说的有错吗？”

　　杨戬一愣，接着便不置可否的笑了笑，抬手指向前方的山林，说道：“圣母、陛下请看，我那六个兄弟正在那里较量呢。”

　　话音一落，杨戬额前原本只是一条红线的位置，忽然间一分为二，一只呈现出朱红色的眼眸，出现在了他的额头之上。

　　这只朱红色的眼眸爆发出一道淡淡的金光，就站在杨戬身旁不远处的赵青山，分明感受到了一股令人心悸的威压，从杨戬身上流露出来……

　　天眼神通，杨戬这只眼睛天生就有三品的天眼神通，后经修炼，一举达到了堪称巅峰的十五品以上，寻常的妖魔鬼怪，不说靠近杨戬，光光是被杨戬的这只眼睛轻轻一扫，少说都得是个半身不遂的下场！

　　十五品的神通，已经是堪称巅峰的存在，事实上很少有神仙能够把神通修炼到十二品以上，而一旦超过十五品，任何原本看起来没什么用处的神通，都会爆发出惊人的威力，这天眼神通便是如此。

　　赵青山也有天眼神通，只可惜到了现在，就算有太上老君不间断的仙丹供应，他的天眼神通也依然停留在五品的程度……

　　眼看杨戬抖出了十五品的神通，再看杨婉妗居然也使出了十二品的天眼神通，赵青山只能在心里头苦笑一声，默默地丢出了自己的脸面，任人蹂躏……

　　一个五品神通夹在一个十二品神通和一个十五品神通之间，压力之大可想而知，而且赵青山的身份地位，还是三人当中最高的！

　　这种巨大的差异，让赵青山默默地在心中做出了决定，无论如何，也该好好的努力一把了，只等四海平定、人皇之争趋于稳定，他就要找个地方好好的修炼一下，不说十二品、十五品，少说也得达到十品的普遍水准吧？！

　　心里头挺不是滋味的赵青山，化悲愤为力量，瞪大了自己的双眼，透过天眼神通去观察前方梅山六圣的比斗。

　　这个时候，梅山六圣似乎也察觉到了赵青山三人的出现，也察觉到了他们自己正处于被观察的状态，反正是比刚才要用心多了。

　　梅山六圣的老大名叫袁洪，乃是一只天生异象的猿猴，数千年修炼下来，八九玄功早已达到化境，一身金刚之躯水火不侵、百毒不惧，精通多种变化，擅长肉搏之争，拳可开天、脚可断地，说的就是他这种妖仙。

　　轻而易举的伸手推倒了一棵树干直径在半米以上的大树，正当赵青山以为袁洪会利用这棵大树作为武器，玩一把横扫千军的时候，赵青山却惊讶的发现，袁洪并没有抱起这棵大树，而是直接一脚把大树给踢飞了出去……

　　“哈哈哈哈……”林中传出袁洪的大笑声，他说道：“三弟，让你尝尝大哥我最近才研究出来的手段，你可看仔细了！！”

　　大笑声还未落下，这棵被袁洪一脚踢飞的大树，就在忽然间裂成了无数碎片，这些木头渣子在巨大力道的作用下，威力甚至比凡人手中威力最大的枪支打出的子弹，还要厉害几倍之多！

　　林中响起了木碎破空时发出的虎啸声，那被袁洪称之为三弟的男子，脸上露出了玩味的笑容，长啸道：“大哥，看我如何破你的新招！！”

　　梅山六圣当中的老三，名叫朱子真，乃是一头野猪所化，别的本事没有，就是胃口特别大，曾经最辉煌的战绩，就是幻化出一头巨大的野猪，张嘴之际便吞下了八千虾兵蟹将，堪称大胃王。

　　此刻见到袁洪打出的新招，朱子真大笑一声后，只见他浑身一震，身后忽然间出现了一头身高在八米以上的巨大野猪，张开那血盆大口，轻而易举地便吞下了袁洪打来的木头渣子。

　　这时，朱子真大笑道：“二哥，三弟我没什么好炫耀的东西，就借花献佛，把大哥给我的东西，送给二哥你吧！”

　　话音一落，那头巨大的野猪就再次张开了嘴巴，狠狠的把之前吞下积蓄在体内的木头渣子，又给重新吐了出来，呼啸着冲向了梅山六圣当中的老二，也就是大蛇所化的常昊。

　　这常昊本身就是一条剧毒的大蛇，本体五彩斑斓狰狞万分，据说常昊喷出的蛇毒，一口就能毒死一城的百姓……

　　常昊既没有袁洪堪称完美的健硕身材，也没有朱子真虽然发胖，却透出粗犷的男子汉气息，他是个身材淡薄，显得十分阴柔的男人……

　　嘴角勾起了一抹淡淡的弧线，常昊轻声细语道：“三弟，你太可恶了！”

　　说话间，常昊嘴角一掀，竟是直接从鼻孔当中喷出了一股青黄色的雾气，再抬手一挥间招来一股劲风，卷起毒气迎向朱子真打来的木头渣子。

　　令人无比惊讶的一幕，就在下一秒钟成功上演……青黄色的毒气仿佛带有极其强烈的腐蚀性，刚刚碰到那些木头渣子，就在顷刻间把木头渣子变成了漫天的黑灰，失去了冲劲的黑灰，似乎也失去了威胁。

　　但是，常昊却扭头望向了一个身材比袁洪还要健硕许多的男子，阴柔地笑道：“六弟，这黑灰虽然没了冲力，可却附着了二哥我的毒素，任何一点黑灰，都足以毒死一头雄壮的公牛哦……”

　　说话间，常昊再次挥手，那空中随意飘洒的黑灰，似乎也在这个时候获得了新生，一瞬间重新汇聚到一起，隐隐变化成了一条巨蛇的模样，张开那血盆大口，夹带着无比的威势冲向了那健壮男子。

　　这男子名叫金大生，是梅山六圣当中的老六，原形是一条青色的野牛，力大无穷，且擅长喷出牛黄之火，焚烧世间万物。

　　听到常昊的话后，金大生咧嘴一笑，带着几分憨傻，几分直爽，他大声说道：“二哥你莫要忘了，我的牛黄，可是你那蛇毒的克星呢！”

　　话音落下，金大生也张嘴喷出了一团深黄色的雾气，这些深黄色的雾气一接触到空气，就立马熊熊燃烧了起来，瞬间就形成了一张巨大的火网，拦截了常昊卷来的黑色木灰……

　　看到这里，赵青山隐隐有些明白了，那仙名册上的封号，估计就是按照这六个妖仙的本事来定义的！

　　这时候，杨戬颇为自豪地望向了杨婉妗，问道：“圣母觉得我这六兄弟，可堪天庭的大用否？”

　　杨婉妗含笑道：“这个，还得看陛下的安排……”


第090章 六圣登仙

　　梅山六圣各有本事，相互之间似乎又隐隐形成相克的局面，这也变相的证明，他们六人相互之间还有互补的作用，堪称是六个绝配。

　　难怪可以在杨戬手下混的风生水起，就按照他们六人的本事，若是联合到一起对敌，恐怕天庭的很多神仙，都难以撑过三个回合！

　　若说满意不满意，赵青山反正也就那么着了，但是面对杨婉妗踢过来的皮球，赵青山还是微微一笑说道：“二郎的这六个兄弟确实本事惊人，对于他们的安排，朕自有打算……”

　　“如此，就多谢陛下了。”杨戬看了一眼赵青山，语气谈不上恭敬，但明显没有一开始那种生硬的感觉了，这就是进步！

　　说完这句话后，杨戬随即就把目光投向了林中的梅山六圣，笑着喊道：“六位兄弟，恭喜你们了……玉皇陛下已经看过你们的本事了，赶紧过来吧！”

　　正在林中说笑的梅山六圣，一听到杨戬的话，都有些愕然，虽然之前他们就已经察觉到有人在观察他们，可他们却没想到，来到灌口观察他们的人，居然是杨戬心中一直怀有怨恨的玉皇大帝？

　　六兄弟面面相觑，最后还是排行老五的山狗戴礼笑了笑，大声地应了一句，“原来是玉皇陛下亲临灌口，我等六兄弟迎驾来迟，还望陛下恕罪！”

　　有了戴礼的开头，袁洪等人也是相继露出了笑容，不管是真心的还是假意的，反正是给了赵青山面子，看起来也确实挺像那么回事。

　　六兄弟驾起妖云，很快来到了赵青山三人的面前，袁洪是个大嗓门，一落地便声音震天响地说道：“梅山老大袁洪，参见玉皇陛下！”

　　在杨戬淡淡的眼神注视下，袁洪规规矩矩地跪在了地上，毕竟他只是妖仙，就算有杨戬作为靠山，这些该有的礼节，也是必不可少的。

　　赵青山或许会碍于杨戬的实力，对他的某些行为视而不见，甚至有点纵容的感觉，但绝对不可能因为杨戬的存在，就能容忍他们六人的不敬！

　　袁洪跪下之后，常昊、朱子真、杨显、戴礼、金大生五人也随即跪下，恭声道：“梅山老二（老三、老四、老五、老六）常昊（朱子真、杨显、戴礼、金大生）参见玉皇陛下！！”

　　赵青山露着微笑之色，点点头抬手道：“六位都起来吧，你们之前的斗法，朕已经看到了，不愧是为天庭立下汗马功劳的梅山六圣，朕欲赐封你们登上仙班，从此逍遥三界六道之中，你们可愿意登仙啊？”

　　“我们……”一听到赵青山开门见山的话，袁洪六人简直有些不敢相信自己的耳朵，试问天下哪个真修不是奔着成仙得道去的？就算他们六人不在仙班却享受着天仙的待遇，可内心当中对于成仙的渴望，却从来不曾消失过！

　　杨戬并没有提前告诉他们登仙的消息，此时此刻听到赵青山这个天庭主宰的询问，一股巨大的辛福感，就直接笼罩在了袁洪六人的心头。

　　但是，他们六人却并没有直接答应赵青山的问题，而是下意识的，六个人同一时间望向了赵青山身边站着的杨戬……

　　梅山六圣与杨戬的关系虽然是结拜兄弟，但是杨戬在六人的心目当中，却绝对是顶头上司，兄弟情谊，不过是维持这种关系的筹码而已。

　　他们六人很早以前就知道了自己具备登仙资格的事情，但一直碍于杨戬的阻拦，而没能真正的付诸行动。

　　眼下赵青山突然出现，又抛出了如此巨大的好处，梅山六圣说不心动那绝对是假的，从他们六人下意识的反应来看，也足以看出杨戬在他们心目当中，绝对不仅仅是一个结拜兄弟那么简单！

　　面对这六人的目光，杨戬并没有多说些什么，只是微微一笑，转身离开的时候，他说道：“六位兄弟登仙之后，还请记得常回来看看。”

　　话音落下，杨戬直接化作一道金光消失在了梅山六圣的视线当中，杨戬心里很清楚，袁洪六人早就有了登仙的冲动，若非因为他一直提供蟠桃避免他们被大劫所杀，恐怕梅山六圣早就离他而去了！

　　赵青山既然愿意册封六人登仙，那作为兄弟的他，也根本难以再找到任何阻拦的理由，与其让梅山六圣在内心当中记恨自己，倒不如成全了他们！

　　杨戬知道，自己留在这里只会让气氛变得紧张尴尬，而且，他也不太愿意和赵青山有过多的接触，反正人已经来了，他留下或不留下，都没什么区别。

　　而杨戬的离开，也确实让袁洪六人原本提着的心情，一下子放松了下来，他们六人相互间对视了一眼，再次跪倒在赵青山的面前，齐声道：“多谢玉皇陛下提携之恩，我等六兄弟，愿意登仙！”

　　听到袁洪六人的回答，赵青山脸上也渐渐露出了笑容，他与杨婉妗对视了一眼，轻轻点头后便取出了封神榜，提笔在封神榜上写下了一行字：

　　“今封阳间有功之士袁洪、常昊、朱子真、杨显、戴礼、金大生为天庭擎天大仙、毒雾大仙、巨吞大仙、白光大仙、红珠大仙、穷力大仙之职，为天庭天仙正统，专擅三界六道各项事务。”

　　所谓各项事务，其实指的并非督管三界，而是指哪里有用就往哪里调，如同六块砖头似地，没用的时候，就该在墙角呆着，这是明显的闲职。

　　封神榜上的字迹刚刚凝固，随后便有六道金光、六道白光自封神榜上腾空而起，直直地撞在了袁洪六人的额头上。

　　每次渡化仙神归位的时候，所会出现的奇景，再一次出现在了袁洪六人的身上，眼看他们六人已经进入了渡化的阶段，杨婉妗这才朝赵青山小声的问道：“陛下打算如何安置他们六人？”

　　“圣母觉得，朕该如何安置才是？”赵青山笑吟吟地看了看杨婉妗，嘴角露着一抹玩味的笑意，“许以重任，还是另作安排？”

　　见到赵青山脸上露出的笑容，杨婉妗先是一愣，接着就露出了心领神会的笑容，掩嘴笑道：“看来是婉妗多虑了，陛下既已有了决定，婉妗便不多说了。”

　　赵青山洒然一笑，摇摇头没有再多说些什么。

　　一个多小时后，袁洪六人相继完成了转化，由于六人的仙籍、神位都是全新的，曾经没有过任何的记录，因此在完成转化之后，他们的容貌长相、穿着打扮，甚至连法力神通，都停留在了原来的状态上，并未发生改变。

　　唯一不同的是，在登仙之前，六人身上流露着浓厚的阴气，或者说是妖气，但登仙之后，体内多了仙籍有了身份，多了神位有了享受香火的权力，六人身上流露出来的气息，就变得祥和了许多。

　　望着与之前几乎没有发生多少改变的袁洪六人，赵青山微微一笑，说道：“六位爱卿现已位列仙班，从现在开始，你们就是我天庭的六位大仙了，维护三界稳定、六道安宁，就是你们最大的职责！”

　　体内多了仙籍和神位，感觉明显比成仙之前自在了许多、强大了许多，袁洪六人相互间对视了一眼，再一次跪倒在了赵青山的面前，“多谢陛下点化之恩，我等六兄弟必将为天庭发展贡献全部力量！”

　　“如此甚好……”赵青山嘴角含笑，点点头后却紧接着说道：“如今三界六道乱象丛生，你等六人虽已位列仙班，但毕竟一直以来都在阳间二郎神庙供职，且为天庭立下了汗马功劳。”

　　顿了顿，赵青山说道：“因此，朕觉得你们留在阳间，好过在天庭打发时间，这样吧……袁洪，上前受封！”

　　根本没想到赵青山会来这么一出的袁洪六人齐齐一愣，半晌之后袁洪才反应过来，赶忙上前跪在了地上，“臣……臣接旨！”

　　“袁洪，朕封你为擎天大将军，驻守阳间灌口二郎神庙，接受二郎真君杨戬的调度，统帅三万草头神，平定阳间祸事，荡除阳间妖魔！”

　　袁洪下意识咬了咬自己的嘴唇，确定自己没有出现幻觉后，才欣喜若狂地磕头道：“微臣袁洪，谢主隆恩！！”

　　赵青山点点头，紧接着就把目光投向了常昊、朱子真等人。

　　“常昊，朕封你为毒雾大将军，驻守阳间灌口二郎神庙……”

　　“朱子真，朕封你为巨吞大将军，驻守阳间灌口二郎神庙……”

　　……

　　一口气从头到尾全部册封了一遍，袁洪六人全都被赵青山封了大将军，留在灌口二郎神庙辅佐杨戬继续六百年前的那些事情。

　　而这样的安排，显然有些出乎杨婉妗的预料，更是大大超出了袁洪六人原本的预料，赵青山居然平白送给了杨戬六个神仙！！！

　　短暂的愕然之后，杨婉妗似乎明白了赵青山这么做的用意，当下便用高兴的眼神看了一眼赵青山，露出了一抹笑容……


第091章 那叫一个干脆利落

　　赵青山从未觉得天庭如此强大过……

　　自梅山六圣登仙之后，杨戬对天庭的隔阂，似乎也在无形之中削弱了许多，前后不到十天时间，天庭便一口气增加了两万一千余名天兵天将，实力得到了极大的跃升，以前一些无法决断的事情，也就顺风顺水地上马了。

　　张道陵伙同凌霄宝殿的四圣大元帅，遵照赵青山的命令，第一次挺直了腰杆，带着一万天兵奔赴四海，颁布赵青山最新下达的圣旨。

　　这天晚上十点多钟，大海之上只能听到浪涛与强风的合奏声，在夜幕的笼罩下，天空之中忽然间出现了密集的云彩，天师张道陵带着圣旨，在四圣大元帅与一万天兵天将的陪同下，出现在了南海上空。

　　强大的仙灵之气在空中不断蔓延，仙神降临的巨大威压，直接透过海水传入了深海之中，一瞬间，整个南海都沸腾了。

　　“报……大王，不好了，海面上忽然间出现了好多神仙，来势汹汹，怕是来者不善啊！！”南海龙宫当中，一个身穿紫色鱼鳞铠甲的妖仙冲进了南海妖王混砂金蛟的寝殿，语气十分焦急地说道：“大王快去看看吧！！”

　　寝殿当中，一个脑袋就跟涂了金粉似地，浑身金光璀璨的中年男子原本侧卧在床榻之上，享受着几个女性妖仙的服侍。

　　忽然间听到这身穿鱼鳞铠甲的妖仙所说的话，这中年男子便皱起了眉头，正待说话的时候，却突然脸色一变……

　　澎湃汹涌的威压直接从海面上传入了大海之底，不等这中年男子反应过来，张道陵中气十足的话，便已经清晰地传入了南海的各个角落，“奉天承运，玉帝告曰，限尔等四海水族妖仙，在三日内离开四海龙宫，接受天庭的整编核查，三日之后尔等若还敢逗留龙宫之中，天庭必将出兵予以绞之……钦此……”

　　话音一落，这在南海当中称王称霸数百年的混砂金蛟，就已经露出了恼怒之色，吼道：“大胆天庭走狗，竟敢到我南海大放厥词！小的们，传令下去，摆阵迎敌，让这些天庭走狗好好瞧瞧我们南海的实力！！”

　　混砂金蛟道行奇高，在这资源充沛的南海之中立足数百年，实力之强确实不容小觑，再加上南海当中数以十万计的虾兵蟹将，这一万天兵，也确实不太够看，混砂金蛟已经察觉到了海面上空天庭使者的实力，他觉得，这是一次教训天庭，让天庭不至于如此嚣张的大好机会。

　　伴随着混砂金蛟的一声令下，整个南海当中的妖仙们，都纷纷行动了起来，三五成群的聚集到一起，成批成批地冲出了海面。

　　“哗哗哗哗哗哗……”整个南海都像是在瞬间被煮到沸腾了一般，四面八方不断冒出成群的妖仙，转瞬间就已经有多达近十万的水族妖仙在海面上集结起来，与天庭的一万天兵，形成了一个对峙地局面。

　　张道陵对于这样的局势早有预料，因而并没有因为这些妖仙的出现，就自乱阵脚……他淡淡一笑，手持圣旨一脸平静地站在那里。

　　隔了没多久，下令集结妖仙的混砂金蛟，也是驾乘着一匹巨大的海马，从海底下冲了出来，金光闪闪的大脑袋上，点缀着两颗寒芒暴闪的褐色眼眸。

　　手中的长鞭在虚空中抽动了一下，‘啪’地一声脆响过后，混砂金蛟眯着双眼，冷声道：“不知是天庭的哪条走狗，敢来我南海放肆撒野？！”

　　“呵呵……”手持圣旨的张道陵微微一笑，丝毫不因为混砂金蛟的话，而露出半点恼怒之色，他只是云淡风轻地说道：“天庭张道陵，特奉玉皇陛下之命，前来四海传达旨意，想必你就是南海的混砂金蛟吧？”

　　“哼……”混砂金蛟重重的冷哼了一声，眯着眼说道：“原来是张道陵张天师，这种传旨的事情，不一直都是太白金星干的下等事吗？什么时候也轮到张道陵传达圣旨了……莫非，天庭已经无人可用了？”

　　“随意揣摩，结果往往都会偏离事实的哦。”张道陵压根儿没有要跟混砂金蛟动手的意思，他只是笑了笑说道：“本天师只是来传达圣旨的，眼下圣旨已经传到你的耳中，接不接旨，你自己看着办吧。”

　　说着，张道陵便十分随意地挥了挥手，道：“无需摆下如此阵仗来迎接本天师，本天师还要去其余三海呢，就不在这里跟你多说废话了，告辞……”

　　话音一落，张道陵还真就转过身去挥了挥手，显然是真的打算离开了。

　　只可惜，混砂金蛟被张道陵这种无所谓的态度弄得一阵火大，不等张道陵带人离开，他就已经冷笑一声，说道：“天师好不容易来一趟南海，不下去坐坐，万一日后传了出去，岂不是要说我混砂金蛟不懂礼节了？”

　　四海妖王胆大包天的情况，在这个混砂金蛟身上就足以看到全貌，他挥了挥手，朗声道：“小的们，还不快快迎接张天师，请他入海小坐片刻？”

　　这些妖仙有哪个听不懂混砂金蛟话语当中隐含的意思？一见混砂金蛟都已经做出了决定，这些妖仙当然不会怯场，纷纷大笑了起来，“有请天庭走狗张天师，到我南海龙宫小坐片刻！！！！！”

　　一阵哄笑声传遍了小半个南海，已经转过身去的张道陵，嘴角露出了一抹淡淡的冷笑，不等混砂金蛟发难，他便已经回头说道：“看来你是不打算乖乖就范了，这样也好……天庭正愁找不到借口展示一下实力，混砂金蛟，我看你是活得不耐烦，想早点投胎转世了！！”

　　“哼，别说废话，我们手底下见真章！”混砂金蛟压根儿不把张道陵的威胁放在心上，一扬手中的长鞭，厉声道：“小的们，还不动手？！”

　　“我们走！”就在混砂金蛟那边准备动手的时候，张道陵这个堂堂的天庭张天师，居然连一个照面都不敢接招，直接抛下一句话后，招来金光逃回了天庭，整个逃跑的过程，那叫一个干脆利落！！

　　张道陵一跑，四圣大元帅也跟着一起跑，那一万之众的天兵天将，也是紧随其后招来了接引金光，说跑就跑……

　　仅仅只是一个眨眼的功夫，刚刚还漫天而立的天兵天将们就已经跑的无影无踪了，混砂金蛟那边打出的第一波攻击，也毫无意外地落了空。

　　望着之前还站着漫天仙神，眼下却已经空无一人的区域，混砂金蛟先是一愣，接着就骑在海马的背上，手持长鞭哈哈大笑了起来，“哈哈哈哈……什么天庭天师，天兵天将的，原来只是一群没用的胆小鬼！！！”

　　之前冲入寝殿汇报消息的那个妖仙，不知何时出现在了混砂金蛟的身旁，他有些迟疑的问道：“大王，我们现在怎么办？要乘胜追击吗？”

　　“追击？往哪里追击？”混砂金蛟扫了一眼这名妖仙欠抽的鞋拔子脸，冷冷一笑后说道：“天庭这是在玩阴谋诡计呢……如此拙劣的把戏，也想引我上钩？哼，简直是把天下真修全都当成傻子了！！”

　　“阴谋诡计？”海族妖仙普遍智商存在问题，这妖仙有些反应不过来。

　　混砂金蛟兴许是想炫耀一下自己的高智商，他勾了勾嘴角后说道：“目的无非只有两个，要么在南天门附近布下了埋伏，就想引着我们上天，好在天上打我们个措手不及……要么就是想麻痹咱们，以为天庭只剩下这一万天兵了。”

　　“呃……”听着混砂金蛟的分析，这算得上是混砂金蛟身边第一心腹的妖仙，则是有些迷糊的问道：“天庭为什么要这么做呢？”

　　“……”混砂金蛟闻言一愣，说者无意听者有心，是啊，如果天庭真的已经无人可用，那么，为什么还要摆出这样的阵势呢？

　　原本在他看来，天庭这样做，无非就是想玩一些阴谋诡计，但这些阴谋诡计，都是建立在天庭还有相当强大实力的基础上进行的。

　　可问题是，单单一个南海，混砂金蛟也有自知之明，天庭有很多神仙都比他强大了许多，若天庭真的还有实力，直接派兵围剿不就行了，为什么……

　　原本还算清晰的思路，因为手下一个妖仙无意间的一个问题，而变得迷糊了起来，混砂金蛟有些迟疑了，莫非是自己猜错了？

　　事实上，张道陵等人回到天庭后，就直接驾乘着接引金光，又去了一趟北海、西海、东海，但他在这三海颁布的圣旨，却又相互间存在极大的矛盾乃至冲突，这边喊打喊杀，那边却大肆封赏……

　　仿佛所有的事情，都在这一刻完全乱套了，没有一个人能够搞清楚赵青山这样决定的原因所在，而事实上，不仅他们不知道，就连赵青山自己也都云里雾里的，糊涂地不行！

　　若真要赵青山给个解释，恐怕也就剩下一个字了，那就是……乱！


第092章 出乎预料的结果

　　四海水族妖仙霸占四海的情况，已经持续了六百多年，这六百多年来相互间征战讨伐，却谁也没能灭掉对方，最终形成了眼下的局面。

　　也就是说，经过六百多年时间的缓冲，如今的四海已经形成了一个相对稳定的多边关系，四个妖王的势力，也都得到了明确的认定。

　　赵青山曾召集太上老君、嫦娥、杨婉妗等人针对四海的局势进行了几次深入的探讨，但越是深入，就越是发现困难重重。

　　以天庭眼下的实力，对付任何一方都可以说是轻而易举的，大妖仙那边有太上老君、杨戬、阿弥陀佛、须菩提、杨婉妗等仙佛作为主力，像混砂金蛟这样的妖王，根本难以与他们当中任何一个相抗衡。

　　小妖小怪就完全可以交给天庭军团进行清理，还有七十二地煞星君这些神仙作为火力输出的重点，一场战役一旦打响，天庭稳稳都能占据上风。

　　但问题是，四海之水相互串联，四海之底深在数千米乃至近万米的大海深处，天庭缺乏海中作战的神仙，因此，杨戬、太上老君必须承担起阻止这些妖仙逃入深海的任务，从头到尾估计都不会得闲。

　　与此同时，杨婉妗的几件法宝，也都是相当了得的宝物，兴风作浪增加阻止妖仙遁入海中的强度，又会把杨婉妗也拉入到太上老君和杨戬的阵线之中。

　　如此一来，五大高手就减少了三个，剩下两个佛门高手，倒是能够承担起诛杀大妖的任务，可万一这四海水族形成同盟关系呢？

　　那样的话，天庭无论做出多大的努力，以眼下的实力，根本无法办到在同一时刻与四海水族妖仙全面开战，因为一旦那么做了，天庭本来就不算强大的实力，就会被最大程度的分化，后果简直难以预料！

　　可解决四海水族妖仙的问题，已经成了天庭迫在眉睫需要解决的大问题，好不容易增加了两万多个天兵天将，不拉出去操练一番，简直都对不起为了渡化这些天兵天将而差点把手都给累到麻木的赵青山！

　　因此在一开始的时候，赵青山就已经定下了‘必须尽快解决四海水族妖仙问题’的基调，所有的探讨中心，也都一直围绕着这个基调进行。

　　但是随着讨论的深入，参加研究的几个人都意识到了问题的严重性，和难以解决性，因为四海水族妖仙的势力范围已经完全稳固，相互之间甚至已经形成了类似国邦交往的关系！

　　唇亡齿寒的道理谁都懂，一旦天庭这边动手对任何一方进行打击，势必就会引来其余三方的强烈反弹，最终形成天庭不得不与四海水族所有妖仙同时开战的不利局面，那绝对是赵青山不愿看到的结果！

　　因此，在这个角度上，在这个立场上，讨论了两天两夜也没能拿出一个切实有效的计划后，赵青山脑子一热，做出了一个让人愕然的决定。

　　当时参加讨论的神仙一共有四个，包括赵青山自己在内，他要求所有人都背过身去，按照自己的意愿和想法，写出一段对解决问题有帮助的话来。

　　结果么，四个人四个想法，当四张纸摆到一起的时候，四人才发现自己的观点和其余三方的观点形成了极为强烈的冲突矛盾！

　　本来面对这种情况，大家应该协商解决，并找出一个平衡的地方，再对计划进行完善整理，可赵青山偏偏就不这么干！

　　取来圣旨、笔墨，赵青山‘唰唰’地就依据这四张纸上记录的内容，写下了四张完全不同的圣旨，并将圣旨交给张道陵，告诉了他传旨时需要注意的问题……说实话，当时张道陵也是满头雾水，根本不知道赵青山这是在搞些什么！

　　实际上赵青山自己都不知道自己怎么会做出这般令人啼笑皆非的决定，但就是因为一个乱字，一个迷糊，一个连自己都闹不清楚情况的决定，却为解决四海水族妖仙的问题，创造了一个奇迹般的机会……

　　包括做决定的赵青山都不知道自己这是在干些什么，也不知道这四张圣旨下达之后，究竟会产生怎样的结果，那么，那些面对这些圣旨的妖仙，他们能够搞清楚状况吗？相互之间联系之后，他们又会得出怎样的结论呢？

　　归根结底，这个计划其实中心意思只有一个，那就是乱！

　　四海水族妖仙的势力，相互之间的关系定位实在是太明确了，想要攻破他们已有的现状，就必须先打破他们目前已有的关系定位。

　　世上从来不缺乏聪明人，越是混乱的东西，所能透露出来的信息就越是庞大，这些连计划制定者都还搞不清楚的信息，落到那些喜欢自作聪明的聪明人眼里，就会形成一些让人始料未及的连锁反应！

　　眼下赵青山做出这样的决定，形象一些的比喻，就是在面临生死抉择的时候，放着各种资源不用，而是丢出了一只连自己都不知道里面装了什么东西的布包，这只布包会造成怎样的结果，赵青山又怎么可能提前知道呢？

　　南海混砂金蛟收到的圣旨，是说三天之内缴械投降，否则就有被天庭出兵踏平的危险，而北海的巨魔鳌蟹，他收到的圣旨，却是天庭的招安圣旨，天庭许诺了一大堆令人眼花缭乱的好处，把他逗弄的有些神经兮兮。

　　除了南海与北海之外，东海的青背玄龟所收到的圣旨，更是让人云里雾里摸不着头脑……天庭在圣旨上说，有一个犯下了滔天罪过的妖仙逃入了东海当中，希望青背玄龟能够协助天庭追查此妖，事成之后如何如何……

　　四海妖王当中，其实面对圣旨最为糊涂的，还得数西海的大母锦鲤，因为一开始她收到的圣旨上面，居然写着南海龙王有意娶妻，天庭代为做媒，下圣旨为南海龙王敖钦说媒……这都什么跟什么啊？！

　　四个妖王面对四张完全不同的圣旨，一个接一个全都陷入到了迷糊的状态当中难以自拔，而事情的发展，更是出乎了所有人的预料……

　　众所周知，鲤鱼跃龙门，所有鲤鱼的终极目标，都是希望能够脱胎换骨，从一条普普通通的鲤鱼，变成一条能够遨游三界六道的真龙！

　　大母锦鲤身为西海之主，其本身就是一条天赋异禀，长相十分漂亮的锦鲤，她的追求目标，也是希望自己能够有朝一日变成一条龙，而不是海里的一条鱼！

　　所有修炼的鲤鱼，都会在某一个时刻遭遇龙门的邀请，一旦越过龙门，就会立刻受天道所赐，褪去凡胎变成一条真正的神龙。

　　而一旦失败，几乎就等于失去了化龙的希望……之所以说是几乎，而不是决定，是因为所有鲤鱼只要能够得到真龙的精血传承，就依然还会有很大的希望，变成一条真正的神龙。

　　南海龙王敖钦，可是天道所封的真龙，按照每五百年产生一滴真龙精血的规律推算，敖钦最少还会有一滴精血被留在身上……

　　很让人意外的，大母锦鲤居然在第二天晚上九点多钟，孤身一人离开了西海，偷偷摸摸地出现在了南天门前，眼泛春波，面带桃花……

　　“陛下……好消息啊，大好消息啊！！！”四道圣旨下达之后，赵青山就和杨婉妗、嫦娥一起躲进了瑶池仙境，品酒说笑，高声吟唱，好好的过了一把神仙玉帝的瘾。

　　原本按照赵青山的估计，这四道圣旨想要产生反应，最少也得几天时间才能看出点端倪，谁想到第二天晚上，张道陵就鬼吼鬼叫地冲进了瑶池仙境？

　　脸上洋溢着灿烂的笑容，张道陵满脸喜色地说道：“启奏陛下，大好消息啊……四海那边已经有所反应了！那西海妖王大母锦鲤，真的上天庭了，眼下就在凌霄宝殿等着陛下过去呢！！”

　　“啥？”坐在瑶池边上品味着嫦娥新酿的桂花酒，赵青山被张道陵的一番话弄得有些发懵，他有点不敢相信自己的耳朵，“你说什么？”

　　“陛下……西海妖王大母锦鲤上天来了。”张道陵满脸喜色，就差手舞足蹈了，“就是陛下您下旨，为南海龙王敖钦说媒的那个大母锦鲤，她真的来了……太好了，四海的问题，终于有个突破口了！！”

　　赵青山默然片刻，随后便轻笑了起来，点点头说道：“你先过去吧，朕随后就到……对了，通知南海龙王敖钦，让他快点过来！”

　　“是！老臣这就去安排……”张道陵笑容满面地离开了瑶池仙境。

　　赵青山也从椅子上缓缓地站了起来，看了一眼有些忍俊不禁的嫦娥，又看了看哭笑不得的杨婉妗，他有些得意地说道：“圣母，爱妃啊……朕这招破敌之法，算不算是乱拳打死老师傅？”

　　“噗……”嫦娥一下没忍住，直接笑了出来，她有些上气不接下气地说道：“臣妾倒是觉得，陛下这个办法，应该叫做乱点鸳鸯……”

　　赵青山撇了撇嘴巴，小声的咕哝了一句，“有效就好，管它是啥呢……”


第093章 君要臣戴，臣不得不戴

　　大母锦鲤是一个身高只有一米五几，却长相异常甜美的女人，浑身上下都流露出一种让人怦然心动的独特美感。

　　身上穿着一件五彩斑斓的长裙，头上插着用采自深海，价值连城的珠宝打造而成的发簪，小巧玲珑的个子往那一站，令人心生怜惜之感。

　　就是这样一个看起来倾国倾城、人畜无害的女人，实际上却是四海妖王当中排行第三的西海之主，统治西海长达五百多年！

　　赵青山赶到凌霄宝殿的时候，太上老君已经稳稳站在了殿上，正闭着双眼摇摇晃晃，看起来像是要睡着了一般。

　　察觉到赵青山驾云而来，太上老君这才睁开了双眼，笑吟吟地朝着赵青山微微施礼道：“老臣恭迎陛下……”

　　“老君无须多礼。”赵青山双脚落地，人已经站在了龙椅前，转过身来坐在了龙椅上，面朝大母锦鲤，脸上堆满了威严之色。

　　直到这个时候，大母锦鲤方才微微一笑，对着赵青山盈盈施礼道：“西海妖仙锦瑟，参见天庭玉皇大帝陛下……”

　　“免礼平身。”赵青山脸上露出了淡淡的笑容，轻轻点头之后，方才饶有兴致地问道：“锦瑟，你莫非就不担心，这是朕故意设计将你引上天来的吗？”

　　“却有担心，但不足以成为锦瑟上天的绊脚石。”大母锦鲤，也就是锦瑟，站在那里笑道：“其一，陛下为南海龙王说媒，是通过圣旨传递的，而天庭的圣旨，素来都是能让天下真修信服的东西，天庭不会因为锦瑟这个小小的妖仙，而将天庭的威严置之一旁，那样做的话，未免有些得不偿失。”

　　“呵……”听到锦瑟侃侃而谈，赵青山露出了一抹笑意，点点头说道：“既然有其一，那么必然还有其二吧？你第二个理由是什么？”

　　“三千年大劫将至，锦瑟没有半点成功渡过的把握。”锦瑟站在下方，倒是非常自然地回答道：“如果不能在这段时间内登仙，并取得仙宝，锦瑟必然会死于大劫之下，与其如此，倒不如争取一下。”

　　说这番话的时候，锦瑟脸上的笑容没有半分削减，明明是个称霸西海的女霸王，此时此刻却像个邻家小妹，让人有些赏心悦目的感觉。

　　赵青山不禁点了点头，锦瑟的话他确实相信了，天庭圣旨的公信力，那是绝对强大的，有天庭圣旨做基础，再加上大劫将至，如此一来，锦瑟有这个胆子摸上天来，也就不难解释了。

　　想到这里，赵青山就朝锦瑟问道：“此次朕做主为南海龙王敖钦说媒，你既已上天，应该也是答应了这门亲事……你有什么要求，不妨说给朕听听。”

　　“锦瑟唯一的要求，就是希望南海龙王敖钦，能够在成亲之后，给锦瑟一滴真龙精血，助锦瑟早日化身为龙，脱离锦鲤身躯的限制！”锦瑟十分坦然地说出了自己的要求，她在那里说道：“这滴真龙精血不是恩赐，也不是交换的条件，而是南海龙王敖钦的聘礼！”

　　“好，这个条件，朕代敖钦答应你了！”赵青山爽朗一笑，点头道：“但是，如今四海当中妖仙盘踞……”

　　“这一点，锦瑟只能向陛下保证，西海将会在大婚之后解散所有势力，但其余三海的问题，锦瑟也无能为力。”锦瑟微微欠了欠身，语气轻柔地说道：“还望陛下莫要怪罪锦瑟才是。”

　　这大母锦鲤是四海妖王当中第一个向天庭靠拢的妖王，光凭这一点，就注定赵青山不可能对她进行某种程度的压迫，这是个树典型的好机会！

　　眼见锦瑟已经提出了这样的事情，赵青山当然不可能再纠缠下去，笑了一声后他便说道：“朕当然不会怪罪你……只要西海妖仙不会插手此次争端，那么，平定四海之日，就是你和敖钦成婚之时！”

　　“多谢陛下隆恩！”锦瑟露出了喜色，缓缓地点头应下。

　　也就是在这个时候，前去寻找南海龙王敖钦的张道陵，也是带着敖钦从凌霄宝殿外走了进来，跟在他身后的敖钦，脸色有些不好看。

　　“老臣参见陛下……启奏陛下，南海龙王敖钦带到！”张道陵似乎不曾注意到敖钦的脸色，一到凌霄宝殿，就立刻朝赵青山行了大礼，笑吟吟地说道。

　　有了张道陵这句话，敖钦也只能在边上乖乖的跪了下去，轻咬着牙齿，说道：“南海龙王敖钦，参见玉皇陛下……”

　　“呵呵，二位爱卿都来了……免礼平身吧。”赵青山坐在龙椅上微微一笑，抬抬手后便望向了大母锦鲤锦瑟，朝她说道：“这位便是南海龙王敖钦，你们两个可以相互交流一下，毕竟日后是要结为夫妻的。”

　　“我……”刚刚从地上站起来的敖钦，听到赵青山的这句话，心里头的不适感就更加浓郁了，他下意识张嘴想要说些什么，可耳边却忽然响起了太上老君的声音，而且还是传音过来的！

　　太上老君似醒非醒地站在那里，闭着眼一动不动，可声音却清晰地传到了敖钦的耳中，他说道：“莫要忘了那天我跟你说过的话，这大母锦鲤乃是天庭解决四海问题的核心，你若敢拒绝的话……”

　　南海龙王敖钦似乎想起了什么事情，浑身一激灵，冷汗都差点下来了，原本到了嘴边的话，也被他生生地咽了回去，不敢再开口说话。

　　而敖钦不说话，锦瑟也不说话，只是转过头饶有兴致地打量了几眼敖钦，接着便回过头去一言不发，仿佛只是在打量一件路边的小商品。

　　原本凌霄宝殿上的气氛就已经变得相当古怪，偏偏这个时候赵青山还注意到了欲言又止的敖钦，他坐在龙椅上问道：“敖爱卿可是有什么想说的？”

　　“微臣……没有话说。”敖钦差点就把自己的真实想法给说出来了，好在反应及时，并没有露出太多的破绽。

　　可赵青山却笑了笑，点头道：“这位锦瑟妖仙可是西海当中的翘楚，今日朕做媒，为你找了如此门当户对的妻子，敖爱卿就真的没什么可说的？”

　　敖钦一听这话，差点连撞墙的心思都有了……他心不甘情不愿，甚至还有点饱受委屈的跪在了地上，恭声道：“微臣谢主隆恩……”

　　这个时候，太上老君眼眸当中明显闪过了一丝赞赏之色，可敖钦却满腹的委屈，根本不知道自己还能跟谁诉说去！

　　这个大母锦鲤锦瑟在西海当中称王称霸，手下水族妖仙多达二三十万，小喽啰更是不计其数，堪称西海的绝对霸主。

　　从这个角度来说，锦瑟一旦受封登仙，和他这个南海龙王也算是门当户对，而且锦瑟长得十分漂亮，简直漂亮的让人挑不出半点毛病来。

　　可问题是……敖钦几个月前受太上老君差遣，一头扎进了四海当中，去调查四海水族妖仙的情况，在南海、北海、东海，都听到了很多有关锦瑟的传言，描述地绘声绘色，让人浮现连篇的传言！

　　据传言说，锦瑟之所以会被称之为大母锦鲤，除了她本身是条母鲤鱼之外，更因为她子嗣遍天下，一胎就能生下成千上万的小鲤鱼！

　　据说锦瑟身为西海之主，却荒诞无比，手下养着近千个面首，每天都要享受鱼水之欢，特别是在她感受最快乐的时候，那叫声……简直传出几百里地都不成问题！！！

　　别看此刻锦瑟看起来温温柔柔像是个淑女，可按照敖钦的了解，这绝对是个疯女人，任何长相尚可的男妖仙，几乎都难以逃出她的手掌心……

　　而眼下，赵青山居然没有通过他，就直接为他认定了这样一门亲事，完了之后他还得毕恭毕敬的磕头谢恩……这简直让敖钦憋屈地几乎吐血。

　　俗话说的好，一个女人结婚前身后站着多少个男人，结婚之后她丈夫的头上就会戴上多少绿帽，此言虽然偏激，却也有一定的道理。

　　敖钦心在心血，因为按他的了解，锦瑟手下光是面首就有近千个，与她发生过关系的男妖仙，到如今已经难以数清了。

　　人家戴了绿帽子，至少能够知道自己戴了多少顶，可到了敖钦这里，他根本数不清楚在自己的头上，将来会出现多少绿帽子！

　　试问在这种情况下，敖钦这个堂堂的南海龙王，又怎会露出多少高兴的表情？身为龙王，女妖仙，尤其是漂亮的女妖仙，根本是要多少有多少，从来都是他给别人戴绿帽的，如今终于是遭到报应了……

　　天庭想早日统一四海，只能牺牲臣下的贞操吗？这样的玉皇大帝，怎是一个昏君可以表达的？！敖钦在心里头简直咬牙切齿，咒骂不已。

　　可偏偏赵青山根本没有察觉到他心中的不满，直到很久很久以后，他才幡然醒悟，当时敖钦那种欲言又止的表现，究竟是怎么回事了。

　　只可惜那个时候的敖钦，已经彻底沦落成为了妻管严，南海当家做主的，实际上不是敖钦，而是他那个牛逼的老婆，大母金龙，锦瑟是也！！


第094章 敖钦的凄凉

　　当天晚上，天庭召开了一次较为隆重的宴会，一来是为即将兴兵征讨四海的大方向做一个简单的强调，同时也有战前鼓舞士气的意思，另一方面，也算是为南海龙王敖钦、西海大母锦鲤锦瑟之间的关系，做一个公开的确定。

　　整场宴会下来，敖钦的脸上就根本看不到半点喜悦的表情，有点半推半就，欲拒还迎的感觉……至少赵青山是这么认为的！

　　宴会结束后，锦瑟十分大胆的约走了敖钦，也不知道是去了哪里，而赵青山则是在嫦娥的陪伴下，径直去了弥罗天宫，第一次睡在了天庭。

　　第二天早上九点多钟，千里眼、顺风耳红着脸跑过来告诉赵青山，今天凌晨一点多钟的时候，神州大地中部的一处峡谷当中，一条青龙与一条巨大的鲤鱼在打滚，不时显露出人形，又不时化为妖身……

　　听到这个消息的时候，赵青山大为惊讶，也不知道是谁攻，又是谁守？为了保住天庭的脸皮，也为了保住敖钦二人的脸面，赵青山一脸严肃地说道：“简直一派胡言，那是天现异象，并非敖……并非什么东西在作怪！”

　　千里眼、顺风耳听到赵青山这么说，一时间也没了办法，只能讪讪地答应下来，心里头打定主意，必须要保守这个秘密，让它直接烂在肚子里头！

　　但是，等下午一点多钟，赵青山视察完两万四千天兵天将，了解各种仙家法宝的派发工作后，回宫的途中却遇到了有些疲软的敖钦……

　　见到精神抖擞、容光焕发、衣着光鲜的赵青山，双腿发软、脸色发白、衣着凌乱的敖钦下意识就想回避赵青山，只可惜赵青山提前喊住了他。

　　“咦，敖爱卿这是从何而来，又往哪去啊？”赵青山喊住了敖钦，脸上露着玩味的笑容，四下里扫视了一圈，问道：“锦瑟没跟你在一起吗？”

　　一听赵青山提到锦瑟二字，敖钦吓得差点双腿一软，好不容易稳住了阵脚，却见赵青山不知道什么时候出现在了自己的面前，十分亲切的拍了拍自己的肩膀，然后满含深意地说道：“年轻人，应该懂得节制啊！！”

　　敖钦险些栽倒在地，身子一个趔趄后勉强站稳，脸上挤出简直比哭还要难看的笑容，双手抱拳道：“微臣谢谢陛下的关心，微臣会注意的……”

　　“嗯，你去忙你的吧，对了，回头让锦瑟来一趟凌霄宝殿，朕有事找她。”赵青山点点头，十分随意的摆手道：“没什么不好意思的，人之常情嘛！”

　　丢下这句话后，赵青山大摇大摆的离开了，只留下敖钦一个人站在那里，笑也不是哭也不是，最后只能悲叹一声，“造孽啊……”

　　大母锦鲤修炼两千多年，将近三千年，有一个十分奇特的天赋，就是身上能够散发出刺激男性原始兽欲的特殊香味，一般意志力坚强的人，或许能够抵抗这种难言的引诱，但敖钦绝对不是这种人！

　　昨天晚上锦瑟主动出击，当着众神仙的面，提出了约请敖钦畅游大江南北的要求，敖钦一想，天庭已经下达了圣旨，这桩婚事已经是板上钉钉的事情，反正日后也是自己的王后，跟她去就去吧，堂堂九尺龙王，还怕她女妖不成？

　　原本敖钦是准备和锦瑟谈谈人生、聊聊理想，好增加一下二人的感情，可谁知道锦瑟一出了南天门，顿时原形毕露，一下子就几乎和敖钦贴在了一起，用她那小巧玲珑的身材，磨蹭着敖钦的手臂。

　　敖钦也不是什么柳下惠，尤其对这种长着萝莉脸蛋、御姐身材的女性，更是情有独钟……于是，一个愿打一个愿挨，原本满心不乐意的敖钦，顿时就把满腹的委屈丢到了九霄云外，跟着锦瑟踏上了奇幻的旅途。

　　锦瑟也确实是个会玩的女妖仙，一番选择之后，便把场地选择在了一片山谷当中，敖钦也不知道自己是怎么回事，被锦瑟吹了几口气后，就满脑子只剩下了火热的念头，锦瑟让他显出龙身打滚几圈，把场地平整一下，他还真就一口答应了下来，像是个小受。

　　接下去的场面更加火爆，但敖钦已经记不太清楚了，整个过程中他仿佛都被锦瑟支配着一般，人家让干嘛他就干嘛，偏偏从未体会过这种滋味的敖钦，一下子就痴迷上了这种感觉。

　　昏天暗地地搞了四五个小时，几座山头都被直接压垮，时而显出妖身，时而露出人形，这种美妙的滋味，让敖钦又爱又恨……

　　或许是因为敖钦是锦瑟上的第一条龙，反正一整夜下来，锦瑟就像是一头发情的母牛，缠着敖钦不断的要，不断的要，哪怕已经把敖钦榨地只剩下一点点渣了，可在那股奇特味道的刺激下，敖钦却依然坚挺在那里。

　　过程是美妙的，结果是悲催的，完事之后锦瑟从敖钦身上趴下来，妩媚一笑后，开口说的第一句话，就把敖钦吓了个半死，锦瑟说，“不愧是登仙的真龙，你真的好厉害，数千年来，你是第一个跟我交配之后，还没死掉的人……”

　　原来，锦瑟天赋异禀，生来身上便带着一股强烈的引诱气息，真修之人固本培元，每一次交合都会在无意间释放掉部分的元气。

　　锦瑟可以持续不断的要，而在她那股气味的挑动下，凡是跟她近距离接触，并且被她看上的真修，就根本没几个能够逃脱她精心编织的那张大网。

　　真修们泻出的元气，并不会给锦瑟带来多大的好处，锦瑟纯粹就是在享受这种美妙的滋味，因此真修们的死亡，也是他们咎由自取，罪过算不到锦瑟头上，正是由于这样的原因，锦瑟才会如此放荡……

　　敖钦被锦瑟一句话吓得冷汗直流，好不容易告别了锦瑟，却发现锦瑟回头又跟了上来，那一声酥麻酥麻，让人腿软的‘我要’，简直就跟催命符一般，吓得敖钦没命地逃回了天庭！

　　结果就在天庭遇到了赵青山，还被赵青山不轻不重地调戏了一把……

　　背影有些凄凉地站在那里，敖钦呆呆的望着五光十色的天空，直觉告诉他，赵青山给他安排的这门婚事，早晚会成为他的坟墓！！

　　对于敖钦与锦瑟之间发生的事情，赵青山只知道一个大概，也没兴趣去找千里眼、顺风耳问个究竟……这种事情，还是心里知道就行，没必要问出口。

　　赵青山回到凌霄宝殿后不到半个小时，锦瑟就已经收到了敖钦的传讯，脸上露着温和的笑容，慢吞吞的走进了凌霄宝殿，“陛下，您找我？”

　　“锦瑟啊……你先等会儿吧。”赵青山手里头拿着太上老君连夜针对目前情况写出的计划书，见到锦瑟进了凌霄宝殿，他便抬头看了她一眼，微微一笑后说道：“朕等会儿有正事跟你说。”

　　锦瑟很是矜持的笑了笑，没有吱声，站在那里有些好奇的打量着凌霄宝殿的摆设，天真的眼神就像是个处世不深的清纯少女……

　　隔了几分钟后，赵青山浏览完了太上老君送来的计划书，思量片刻后提笔在计划书上勾出了几个红色的圆圈，而后便将计划书递给了身旁的张道陵，说道：“张爱琴，你把这计划书送去兜率宫，告诉老君，朕勾选出来的这几个地方，还需要再仔细的考虑一下。”

　　张道陵侧移一步，面对着赵青山鞠躬应下，接过计划书便离开了凌霄宝殿。

　　直到这个时候，赵青山才把注意力转移到了锦瑟的身上，笑了笑后说道：“昨天下午爱卿提供的那些资料线索，对天庭的下一步行动有着巨大的帮助，朕也查阅过你的情况，随时都能册封登仙，你打算现在登仙吗？”

　　“我现在就可以登仙吗？”锦瑟眼前一亮，三千年大劫迫在眉睫，早一日登仙，就早一日能够避开此次要命的劫难！因此，锦瑟几乎想都没想，就直接点头道：“我当然愿意……多谢玉皇陛下成全小妖！！”

　　“呵呵。”赵青山轻笑了一声，取出了封神榜，拿着笔说道：“你的功德虽然不高，却也没有形成负数那么糟糕，由于你提供的那些线索对天庭平定四海起到巨大帮助，因此对于你的安排，封神榜上早有记录。”

　　说完这句话后，赵青山便说道：“锦瑟，还不下跪受封？”

　　锦瑟毕恭毕敬地跪在了地上，脆生生地应道：“锦瑟叩谢圣恩！！”

　　赵青山点点头，提笔便在封神榜上写下了一行字：“今封阳间有功之士大母锦鲤锦瑟，为天庭金鳞元君，下嫁南海龙王敖钦，为南海龙王敖钦之妻，专擅辅佐南海龙王敖钦管理南海亿万水族之职。”

　　笔迹散去，一枚全新的仙籍，和一尊全新的神位，便在神秘能量的催生下诞生在了封神榜内，化作两道流光直奔跪在红毯上的锦瑟而去！


第095章 大战伊始

　　笔起笔落间，统治西海亿万水族长达五百多年的西海霸主大母锦鲤锦瑟，便摇身一变，成为了天庭的金鳞元君，南海龙王的妻子。

　　而随着锦瑟的登仙，一块悬在赵青山心头的大石头，也就随即稳稳地掉落了下来，总算是没有了那种疑神疑鬼的感觉。

　　当天晚上，刚刚登仙的锦瑟，伙同敖钦、张道陵、杨婉妗、太上老君、须菩提、阿弥陀佛等人聚集在兜率宫中，针对目前的四海局势展开了详细地研究。

　　第二天早上不到六点钟，才回到龙宿山浮空仙岛没几个小时的赵青山，就被一个天兵又请回了天庭，太上老君等人早已守候在了凌霄宝殿内。

　　见赵青山在天兵的陪同下进入了凌霄宝殿，太上老君随即微微一笑，领头施礼道：“臣等恭迎陛下回宫……”

　　“都免礼平身吧。”赵青山微微一抬手，径直走上了高台，一屁股坐在了龙椅上，“众位爱卿，可是已经决定了最终的计划了？”

　　“陛下圣明……”张道陵脸上露出了笑容，侧移一步走出了队伍，恭声道：“针对四海局势，以及出兵征讨的计划，都已经完善了，还请陛下检阅！”

　　说着，张道陵便弯着腰走上了高台，毕恭毕敬地将手中经过修改的计划书递到了赵青山的面前，“圣母、龙王、老君都已赞同了这份计划。”

　　“嗯。”赵青山轻轻地嗯了一声，接过计划书打开后仔细地查阅了起来，他发现这份计划书比昨天看过的那份更加详细了，甚至在每个环节都制定了详细的备用方案，环环相扣堪称绝妙！

　　整个计划围绕着西海进行，用简单的文字进行解释，就是眼下大母锦鲤锦瑟已经登仙的消息还处于被完全封锁的状态，东、南、北三海的妖王并不知道锦瑟已经登仙，更不会知道锦瑟会在关键时刻倒打一耙！

　　有了锦瑟的加入，天庭也终于在四海当中扫除了所有的盲区，有了详细的资料，有针对性地做出各种计划安排，自然也难以再挑出任何毛病。

　　里应外合从来都是兵家之人最为亲睐的计谋，锦瑟大义禀然地反出了四海水族妖王的阵营，这对天庭而言，就是一个开门的胜利！

　　从头到尾，仔仔细细地把张道陵递过来的计划书看了一遍，赵青山沉吟了足足有半个小时，才毅然从龙椅上站了起来，威风凛凛地说道：“这份作战计划，朕准了！这一次，朕要御驾亲……”

　　“陛下圣明！臣等定当竭尽全力，早日平定四海之祸，还四海亿万水族一片清澈的大海！”不等赵青山把话说出口，太上老君就已经抢过了话茬，鞠躬行礼的一瞬间，就把赵青山给直接排除在外了。

　　被太上老君这么一打岔，赵青山有些发懵，上一次他也想御驾亲征来着，结果似乎也是被谁给顶回来似地？

　　太上老君似乎感受到了赵青山的那一丝不满，他微微一笑后说道：“还请陛下放心，此次平定四海不过是我天庭重建以来的第一次大动作，待日后陛下的伤势恢复一些了，自是可以御驾亲征的！”

　　“朕……”赵青山眨了眨眼，他哪来的伤势？太上老君说的这句话，分明就是在提醒他，陛下您现在的道行法力，可不是六百多年前的巅峰状态，这一次大动作危险难料，您跟着也是个累赘啊……

　　太上老君的话说的很直白，也很伤人，但赵青山却明白，这是一句大实话，就算自己的法力已经恢复了一层多，可毕竟神通还停留在烂大街的阶段，面对这一次动辄数十万真修火拼的战争，他也真的是有心无力。

　　战争一旦爆发，所有人都会拼尽全力，以赵青山目前的这个状态去玩什么御驾亲征，只能是把自己暴露在危险当中，给了这群霸占四海的妖仙一次难得的擒王机会……这样一来，天庭必然会处处受到约束，甚至还会因此战败！

　　不过话又说回来了，明白归明白，理解归理解，可赵青山还是觉得有些憋屈，自己这个玉皇大帝当的，也太不是一回事了……

　　心里头默默地做出了平定四海后就找个地方藏起来好好修炼的决定，赵青山抽动了一下嘴角的肌肉，勉强算是挤出了一抹笑容，“那么，朕就在天庭为众爱卿调度后勤，前线的一切需求，只要天庭能够满足，就一定会满足！”

　　“陛下圣明……”见赵青山总算是放弃了御驾亲征的打算，太上老君在心里头也是微微松了口气，他还真怕赵青山会不顾大局，要死要活地就想过去抖一把威风呢，还好……赵青山并非那种脑子一热就乱来的主儿！

　　太上老君的反对，让赵青山保持了理智，看着太上老君脸上露出的笑容，赵青山也只能暂时压下心头的不爽，深吸了口气后，无比威严地说道：“下令三军开始集结，各部仙神到凌霄宝殿受封！”

　　虽然赵青山不能亲自前往，但他也还是要过一把点将的瘾，至少这样一来，此次平定四海之祸的功德，就不会跟他完全没关系！

　　更何况，按照天庭的规矩，任何战争的开始和结束，赵青山都是那个握有决定权的人，大军开拔，赵青山前期的忙碌，也是理所当然的事情。

　　自从上一次宝光殿内数千法宝解封之后，天庭的发展也逐渐步入了正轨，随着神仙的不断归位，天庭当中的各种封印，也是在陆续的解除。

　　在过去几个月时间当中，宝光殿的所有法宝都已经顺利解封，同时解封的还有许多其它宫殿的法宝，总之，天庭的法宝数量正在不断的攀升。

　　尤其是这一次一口气渡化了梅山六圣、两万一千多名天兵天将，天道赐下的功德，为赵青山全面开启了弥罗天宫，那些被保存于弥罗天宫当中的法宝，也终于在尘封六百多年后，得以重见天日。

　　只可惜，赵青山的法力、神通还远远满足这些天庭至宝的使用条件，在那么多法宝当中，赵青山目前能够使用的唯一一件法宝，就是玉皇大帝的朝简，又名三界福泽圣碑，是用来赐福的东西……

　　弥罗天宫当中保存着大量威力惊人的法宝，却因为自身的问题而无法取出使用，可想而知赵青山内心当中，对于实力的渴望，已经达到了怎样的程度。

　　望着太上老君等人领命离开的背影，赵青山心里头有种说不出来的感觉，随着天庭仙神佛陀的不断归位，他自身实力低微的弊病，也在逐步的显现出来。

　　赵青山一直都在很努力地提升自己的实力，但先天所限，能在短短一年不到的时间里走到眼下这一步，就已经是莫大的福气了。

　　隐隐约约的第六感告诉赵青山，从金沙观当中获得的通玄生死超脱万界之无上妙法，绝对是他将来发展的重要方向，否则的话，东岳大帝的事情如何解释？玉皇大帝会闲着无聊，去找些没用的东西？

　　而且赵青山在粗略领悟一部分妙法上半篇的内容后，隐约感觉到自己原本通过参悟玉皇心印而获得的神通，正在发生一些古怪的变化！

　　这种古怪的变化，带给了赵青山极大的刺激，他知道，自己应该选择一个合适的时间，离开天庭去寻找一个安静的，无人打扰的地方，彻彻底底的静下心来，好好地参悟一下这上半部的妙法！

　　脑海当中闪过了一大堆的杂念，最终赵青山摇摇头深吸了口气，稳稳当当地坐在龙椅上，闭目等待着天庭各部仙神的集结……

　　太上老君等人得了赵青山的命令，离开凌霄宝殿后，便各自招来了一队天兵，将赵青山的命令迅速传达了下去。

　　随着命令的传达，正在天河边上为适应海面作战而苦练的一万天兵天将，就立刻收拢部队，迅速转头朝天庭集结。

　　与此同时，奉命驻扎在东、南、西、北四个方向的一万天兵，也是迅速在各自将领的指挥下，每个方向每条封锁线，只留下三百天兵继续盯防，剩下的天兵天将，也是以最快速度赶往天庭。

　　除了天兵天将们迅速集结外，天庭的各部仙神也是收到了天兵的传召，纷纷离开各自的岗位或辖区，化作漫天的金光朝天庭汇聚。

　　前后只用了不到两个小时，两万零五百名天兵天将便已经集结在了天庭当中，排成方阵，站在了距离凌霄宝殿不足十秒路程的演武场上。

　　而那些拥有神位的神仙，佛陀，则是赶到了凌霄宝殿，静等赵青山的安排。

　　一场完美的战役，需要有完善的安排，在此次大战当中，任何参与其中的神仙，都不会再是他们原本的身份，为了战争而调整，每个仙神都是其中的一份子，谁也不例外，包括太上老君！

　　天地之间，似乎多了几分大战开始前的肃杀之气……


第096章 玉帝大点兵

　　两万零五百名天兵聚集在演武场上，上百位仙神、佛陀聚集在凌霄宝殿当中，整个天庭都被一股能够压得人喘不过气来的凝重气息所笼罩。

　　赵青山头戴帝冠、身穿龙袍，宝相庄严地端坐于龙椅之上，凌霄宝殿内分两排而站的仙神佛陀，则是屏声静气，等待着赵青山的任命安排。

　　目光从那份完善的计划书上慢慢转移到了殿内的众仙佛身上，赵青山微微吸了口气，缓声道：“阳间四海水域被水族妖魔霸占了六百多年，以致天庭颜面尽失，龙王进不了龙宫……这是我天庭的耻辱！！”

　　最后一句话，陡然间提高了音量，赵青山重重一掌拍在了龙椅的扶手上，豁然起身，威严的目光自凌霄宝殿上百位仙神的脸上缓缓扫过，赵青山凝声道：“四海之患不除，天下便不得安宁，四海之乱不治，天庭便愧对三界六道亿万生灵，今日尽起全天庭之力，务必扫除四海妖魔！”

　　“陛下请放心，臣等必将竭尽全力，若不踏平四海妖魔，臣等提头来见！”满殿的仙神齐齐抱拳跪在了地上，朗声回应着赵青山的话语。

　　听到这一阵山呼海啸般的回应，赵青山露出了一抹满意之色，点点头后便将目光定格在了太上老君的身上，用无比庄严的声音说道：“太上老君何在？”

　　就站在左侧队伍最前面的太上老君，随即侧移一步躬身应道：“老臣在！”

　　“四海水族妖乱已成我天庭之心腹大患，今日天庭兴兵，朕命你为征讨四海圣威大元帅，总调所有兵马、掌管一应事宜，为此次主帅之神！”赵青山大手一挥，在一张事先准备好的圣旨上盖下了自己的帝印。

　　圣旨飞到了太上老君的手中，被任命为圣威大元帅的太上老君，手捧圣旨鞠躬施礼道：“老臣定不辜负陛下的信任！！！”

　　赵青山微微颔首，随即又把目光投向了杨婉妗，沉声道：“瑶池圣母何在？”

　　“臣在！”杨婉妗大大地跨出一步，鞠躬施礼之间，流露出一股禀冽的气息，所谓巾帼不让须眉，杨婉妗第二个出列，没有人会多说半个字。

　　赵青山对着杨婉妗轻轻一点头，随后便凝声说道：“今有太上老君领衔征讨四海圣威大元帅之职，朕命你为左副元帅，司掌大军一应事宜，总司调度、传令、军规、军纪、执法之责，为元帅副职，受大元帅监督指挥。”

　　“臣，遵旨！”杨婉妗随手接住了赵青山发出的任命圣旨，将其捧在双手掌心之上，三十度鞠躬应道：“臣定当协助圣威大元帅督管全军，不辜负陛下的信任与隆恩！！”

　　赵青山点点头没有说话，紧接着把目光转向了脸色有些不太好看的阿弥陀佛，淡淡一笑后说道：“阿弥陀佛，朕命你为右副元帅，配合左副元帅共同协助大元帅调度全军，主司余下事宜。”

　　阿弥陀佛心里头有些不痛快，赵青山选择太上老君作为此次征战的主帅，他没有任何意见，毕竟太上老君是他看不透的一个神仙。

　　但是赵青山选择了瑶池圣母作为副元帅，而且还是左副元帅，地位明显在他这个右副元帅之上……这一点，让阿弥陀佛有些难以接受。

　　赵青山当然知道自己的安排会让阿弥陀佛心生不满，因此，连场面话都懒得说了，直接发出了圣旨，把目光投向了下一个神仙。

　　“二郎真君杨戬，朕命你为征讨四海先锋大将军，择选三千天兵精锐，为此次征战前锋大队，受大元帅指挥调度，不可轻率而为！”赵青山缓缓地说道。

　　杨戬一脸淡然的点点头，接过飞来的圣旨，应道：“臣，遵旨。”

　　好在赵青山原本就没指望杨戬能够说出什么让人愉悦的话来，直接忽视了杨戬的漠然，转而把目光锁定在了须菩提的身上，说道：“须菩提，朕命你为征讨四海先锋副将军，为先锋大将军副手，主司先锋部队一应事宜。”

　　连阿弥陀佛这个佛门教主都变成了太上老君的副手，地位比阿弥陀佛低了好几层的须菩提，也没想着赵青山会给他什么一把手的职务。

　　因此，听到赵青山对自己的安排后，须菩提倒是十分淡定的点点头，接过圣旨后应道：“贫僧遵旨便是，玉皇陛下大可放心。”

　　事实上，在须菩提回答这句话的时候，赵青山已经把注意力转移到了下一个仙神的身上，压根儿没有理会须菩提的反应，直接说道：“随斗部九曜星官崇应彪、高系平、韩鹏、李济、王封、刘禁、王储、彭九元、李三益何在？”

　　随斗部九位九曜星官随即应声而出，“臣在！”

　　“崇应彪、高系平、韩鹏、李济、王封、刘禁、王储、彭九元、李三益，朕命你们九人为先锋偏将，紧随先锋大将军、先锋副将军之后，担破敌之责。”

　　“臣等遵旨，臣等必不负陛下之信任！”九曜星官大声应下，甚至有几人的脸上，都露出了淡淡的喜色。

　　先锋部队纵然危险重重，但却跟着须菩提、二郎神两尊大能，只要配合得当多杀妖魔，事后天道降下功德之时，先锋部队也是福利最厚的一群人。

　　赵青山微微点头后，目光在殿内扫视了一圈，继续说道：“凌霄宝殿四圣大元帅王魔、杨森、高体乾、李兴霸何在？”

　　“臣在！”四圣大元帅同时跨出一步，呈一排跪在了地上。

　　赵青山说道：“王魔、杨森、高体乾、李兴霸，朕命你们四人为东、南、西、北主将之职，各率天兵四千之众，听从圣威大元帅之调度指挥！”

　　“臣等遵旨……”四个平均身高都在四米以上的大汉，抱拳领命。

　　随后，赵青山又分别任命张道陵为主营将军，四大天王为四军副将，哼哈二将为太上老君身边亲兵副将，千里眼、顺风耳为探察敌情的主帅，另又安排七十二地煞星君自成一体，布下九幽地煞大阵，绞杀负隅顽抗的妖魔等等。

　　满殿的仙神都被从头到尾重新调整了一番，各司其职、各有其位，很快便搭建起了一个堪称完美的战时军队编制。

　　眼看赵青山大点兵已经宣告完毕，被任命为主帅之职的太上老君，便高高举起了手中的圣旨，朗声道：“奉天承运，玉帝告曰，今有四海水族妖魔为祸一方，我等定要肃清四海，还三界六道一片朗朗乾坤！！”

　　话音一落，太上老君随即甩动手中的拂尘，面露庄严之色，高声喊道：“我以征讨四海圣威大元帅的身份，命令各部仙神整合手下兵马，适应兵马调度，一个时辰后，开拔下界，扫荡四海！！”

　　“我等谨遵圣威大元帅之命！”凌霄宝殿上响起了一阵海啸般的回应声。

　　接下去的两个小时内，整个天庭都像是一台刚刚运转起来的庞大机器，各种战争前的准备，在天庭各个角落轰轰烈烈的展开。

　　而与此同时，南海龙王敖钦、龙王之妻锦瑟，则是被赵青山秘密召见，下达了一份隐蔽的指令，让二人提前返回西海做好‘开战’前的准备。

　　得了赵青山的命令，锦瑟、敖钦便以最快速度离开了天庭，在返回西海的途中，锦瑟有些感慨地说道：“遥想百年前四海霸主齐聚一堂，畅谈天下大势，不想百年之后，我倒成了四海当中第一个登仙的妖王……如今在战场之上还要扮演如此不光彩的角色，想来真是让人感慨啊！！”

　　与锦瑟飞在一起的敖钦，听到锦瑟的这番话后，便淡淡一笑，在旁边说道：“我们这位玉皇大帝，可从来都不是省油的主儿，天庭重建以来，已有万数真修躺在了他前进的道路上，此番四海之战，既是个结束，也只是个开始！”

　　不等锦瑟开口询问，敖钦便紧跟着说道：“尽起天庭全部力量，只为平定四海妖患，真不知道这位玉皇大帝，是个天才君主，还是个莽夫帝王？！”

　　“是天才还是莽夫，自有后人评判。”锦瑟在边上微微一笑后，倒是有些好奇的问道：“只是，你说这只是个开始，又是什么意思？”

　　“难道你自己不知道吗？”敖钦看了一眼锦瑟，嘴角勾起了一抹十分明显的弧线，说道：“四海当中，有哪个妖王没有与西方蛮夷接触过？你或许能瞒过玉帝，却瞒不过在四海当中漂泊数月的我！”

　　“你……”锦瑟闻言一愣。

　　但敖钦却抬了抬手，说道：“无需解释，四海妖王当中，也只有你因为大劫将至而拒绝了对方的合作，但不可否认的是，在十年之前，西海也与西方蛮夷存在极其密切的联络……你因为担心天庭会秋后算账，所以故意隐瞒了这件事情，甚至……包括你所知道的，所有关于西方蛮夷的线索？！”

　　“……”锦瑟盯着敖钦看了足有半分多钟，才忽然间笑道：“夫君啊夫君，为妻忽然发现，你真的很适合去编故事！”


第097章 该死的臭虫

　　天色渐渐昏暗了下来，却不是因为黑夜的降临，而是云层的不断加厚，阻止了阳光的入侵，提前几个小时便让四海陷入了夜色的包围当中。

　　面对如此异常的情况，巡游在海面之下不足五米的一队虾兵蟹将，立刻停止了巡逻，浮出海面满脸警惕地扫视着天空当中还在不断加厚的云层。

　　片刻之后，那巡逻队的队长，一个背上还背着蟹壳，还未褪去蟹妖特征的蟹将转过头来，朝身后一个脑袋还是虾头模样的虾兵说道：“天有异象，恐怕是天庭作怪，赶紧去禀报大王！！”

　　北海位于神州大地海岸线最北端，与西海相接，海中霸主自称巨鳌大王，又称北海巨魔鳌蟹，乃是一头上古异种留下的血脉，实力相当强大。

　　海面上空发生的异象，迅速引起了北海妖仙的注意，当消息传到巨魔鳌蟹耳中的时候，巨魔鳌蟹还在为天庭的那张圣旨头疼。

　　当他听到手下虾兵说海面上空出现大量云层，已经阻隔天海，让整个北海都已经陷入昏暗当中的时候，巨魔鳌蟹脸色一变，手一紧，便直接将天庭的圣旨撕成了碎片，“该死的天庭，我们中了天庭的疑兵之计了！！”

　　“报……”就在此时，被巨魔鳌蟹霸占的北海龙宫当中，忽然间响起了一声高呼，一名肩上背着龟壳的男子，匆匆忙忙地闯进了正殿当中。

　　见到此人的出现，巨魔鳌蟹眉头一皱，十分不快地说道：“又有何事？”

　　“禀报大王，西海使者在宫外求见！！”这肩上背着龟壳的男子，脸上堆着焦急之色，连忙应道：“使者身受重伤，随时都有性命之危啊！！”

　　“西海的使者？莫非……”巨魔鳌蟹沉吟片刻便已心中一沉，来不及多想，直接抬手道：“请使者入宫，本大王要亲自见他！！”

　　“是，小的这就去把他带进来！”龟妖赶忙答应下来，扭动着身子，速度并不算慢地离开了正殿，不多时便带来了一个脸上满是鳞片，身上还有鲜血不断冒出的鱼妖，出现在了巨魔鳌蟹的面前。

　　这鱼妖似乎已经身受重伤奄奄一息，见到巨魔鳌蟹后，他明显松了口气，死撑着取出了怀中的信件，喘着气说道：“西海大母锦鲤大王手下亲兵王……王二，见过北海巨魔鳌蟹大王，这……这是我家大王的信……”

　　巨魔鳌蟹一看到这种情形，心里头的不安感就更加浓厚了几分，他接过带血的信件，一边拆开信件一边问道：“西海到底发生什么事情了？”

　　“巨鳌大王还请救救我西海水族吧……”这鱼妖强撑着一口气，说道：“半个小时前，我西海上空忽然间阴云密布，数以万计的天兵天将从天而来，有几个非常厉害的神仙，用两件法宝将我西海搅得天翻地覆，我家大王大怒，出兵营地，却不料遭了天庭的埋伏，损失惨重啊……”

　　这个时候，巨魔鳌蟹也已经打开了信纸，信纸上书写的内容还沾了血迹，没有多余的废话，只有简简单单的八个字，西海告急，十万火急！！

　　一封沾了血迹的书信，一个身受重伤的鱼妖，再加上潦草的字迹，简单的话语……无不透露出一种令人不安的紧张气息。

　　如果信中所写的内容繁杂一些，如果再多几句无关紧要的招呼，或是场面话，或许巨魔鳌蟹还会迟疑片刻，毕竟十万火急的情况下，谁也不会浪费一分一秒的时间，去写那些无关紧要的废话！

　　巨魔鳌蟹固然不太愿意出兵帮助西海反击天庭，但他也明白唇亡齿寒的道理，一旦西海让天庭占据，靠着西海的北海，又岂能置身事外？

　　想到这里，巨魔鳌蟹便深吸了口气，朝着那鱼妖问道：“本王看你身上有多处伤痕，你家大王怎会派你来送这封信的？”

　　“巨鳌大王有所不知，小的受我家大王之命，和二百兄弟从西海出发，却不料在途中遇到了天庭的拦兵，二百兄弟，最后只留下小的逃出生天……”那鱼妖眼含热泪地说道：“那二百兄弟为了保护小的离开，全都……”

　　望着哽咽的鱼妖，看着沾了血迹的信纸，巨魔鳌蟹再三沉吟后，最终还是做出了出兵增援西海的决定，毕竟他也不愿意看到西海成为天庭的第一个牺牲品，一旦西海沦陷，北海如何独善其身？

　　“传我命令，调十万大军立刻集结，由左右二大将军亲自统帅，奔赴西海！”巨魔鳌蟹大手一挥，终于做出了援助西海的决定。

　　但那鱼妖却大惊失色，直接说道：“巨鳌大王请三思，那天庭兵力不俗，神仙们更是个个持有法宝，厉害了得，切不可轻敌啊！！”

　　如果这鱼妖在这个时候没有出言阻拦，或许巨魔鳌蟹还会迟疑一番，但正是这鱼妖心中一动的临场发挥，却是打消了巨魔鳌蟹心中的所有顾虑。

　　他在短暂的沉吟之后，便自信地笑道：“你尽可放心，相信你家大王也不止向我北海求援，有东海南海的增援，必能拿下天庭那些狂妄的仙神！！”

　　五分钟后，北海当中十万妖仙集结完毕，由巨魔鳌蟹手下的两大妖仙共同率领，以最快的速度离开了北海，浩浩荡荡地赶往西海增援。

　　而这个时候，那鱼妖口中已经岌岌可危的西海，却依然是风平浪静，除了海面上卷起的那些小浪花外，根本看不到半点其他的影子。

　　西海龙宫当中，化身为一条海蛇的南海龙王敖钦，躲藏在锦瑟的怀中，有些迟疑地问道：“你不打算再增加一些筹码，再派几个亲信过去？万一那巨魔鳌蟹不中计，天庭的计划不就落空了？”

　　“你就放心吧！”听到敖钦的话，锦瑟却是满脸自信的笑了笑，把玩着手中已经完成的，准备送往东海的信封，老神在在地说道：“北海霸主巨魔鳌蟹，虽然生性多疑，但却是个大老粗，计划安排的越细、越紧张，反而越能让他心生疑虑，一个人表演好了，可是胜过千军万马呢！”

　　“……”敖钦听到这句话后颇有些不以为然，他说道：“我也是为了你好，天庭的计划那么紧凑，一旦开始出现了问题，就会影响到整个计划，到时候天庭的玉皇大帝怪罪下来，我看你如何担当得起！！”

　　“哦？这么说来，你是在关心我咯？”锦瑟笑眯了眼，饶有兴致的说道：“你为什么不问问我，凭什么这么肯定巨魔鳌蟹就一定会中计？”

　　敖钦一愣，还真是忍不住问道：“你说为什么？”

　　“因为老娘看上这只老蟹已经两百多年了！”锦瑟咬牙道：“这王八蛋一根筋以为老娘是为了谋夺他的北海……我呸，就北海那点破烂玩意，也配让老娘惦记着？老娘对这王八蛋的了解，比对你的了解还要深上几百倍！！”

　　敖钦一听这话，顿时泪流满面……如果他没记错的话，锦瑟可是他媳妇儿啊！眼下锦瑟居然当着他的面，提起了另一个男人，而且听着她的话，似乎还是她倒贴，人家都不要的那种！

　　被锦瑟一句话刺激地心口有些发闷，敖钦扭动了一下身子，尾巴顺着锦瑟的肚皮就直接滑落到了锦瑟的两腿之间……

　　刚刚还在咬牙切齿的锦瑟，忽然间脸上露出了妩媚之色，轻咬着嘴唇，气吐如兰地说道：“冤家……我要……”

　　不经意间尾巴碰到锦瑟的敏感地带，敖钦吓得脸都绿了，猛一听到锦瑟的这句话，他简直只能用魂飞魄散来形容了。

　　哧溜一声顺着裙边逃了出来，敖钦有些慌张地说道：“姑奶奶哎，别忘了我们正在干嘛！现在可不是干那事的时候，你……”

　　“谁让你挑逗人家了？”锦瑟眼含春波、面带桃花地说道：“来嘛，人家要嘛……冤家，快过来好不好？”

　　敖钦心里发寒，显露出人形不断的往后退去，“现在真的不是时候……”

　　“我就问你一句，你到底过不过来嘛？！”锦瑟声音柔柔地问道。

　　“不……”敖钦斩钉截铁地摇头拒绝。

　　锦瑟的脸色有些变了，她再次确认道：“你到底过不过来？”

　　“我说了不是时候……”

　　“该死的臭虫，这是你逼老娘的！！”锦瑟怒骂一声，哧溜一下脱掉了身上的长裙，一股奇特的香味，迅速在房间当中蔓延开来……

　　反应不及的敖钦瞬间感觉自己的意识似乎变得迷糊了许多，下身也无意识地产生的反应，可脑海当中的最后一丝理智，却让他欲拒还迎、半推半就地喊道：“不……你不能对我这样……”

　　“我……对你怎么样啊？”锦瑟瞬间贴在了敖钦的身上，在他耳边气吐如兰的同时，一伸手便扯住了敖钦的重要根据地，万分温柔地说道：“冤家，你再敢躲我，我就把你的蛋黄捏爆！”

　　敖钦真的好想仰天长啸，该死的玉皇大帝，该死的赵青山，本王跟你没完！！！


第098章 十个小时

　　北海集结的十万妖仙乘风破浪，一路朝西海挺进，在伸手不见五指的氛围当中，天地间透露着一股令人感到压抑的气息。

　　北海大军正是在这样的氛围当中，很快便进入了西海的海域，但让这十万妖仙没有想到的是，就在他们闯入西海海域的一瞬间，原本伸手不见五指的黑暗，忽然间被人撕开了一个大口子，刺眼的阳光自空中洒落下来。

　　“咚咚咚……”骤然打开的口子，伴随着一阵令人心神震荡的擂鼓声，无数天兵天将自四面八方聚拢而来……

　　没错，就是从四面八方冲杀而来，这些天兵天将早在西海当中埋伏了近一个小时，等的就是眼下这个难得的机会！

　　云端之上，太上老君挥动手中的令旗，凝视着下方海面上暴露在阳光之下的十万北海妖仙，沉声下令道：“各部将士听令，不留俘虏，杀！！”

　　作战计划早在这些北海妖仙到来之前就已经详细制定，各部仙神早已做好准备，等的就是太上老君出击的命令！

　　首当其冲，就埋伏在十万北海妖仙正后方的先锋部队，随着太上老君的一声令下，立刻就在二郎真君杨戬的率领下浮出海面，恍如一把尖刀，狠狠地刺在了北海妖仙大军的后背上！

　　手持三尖两刃刀的二郎神杨戬摇身一变，变成了一个高约五丈的巨汉，威风凛凛的舞动着手中的兵器，断然喝道：“杀，一个不留！！！”

　　跟随在杨戬身后的须菩提等人，也是紧跟着一声断喝，纷纷展露出了各自的看家本领，杀气腾腾地跟随着杨戬杀入了对方的大军当中。

　　杨戬不愧是威震三界六道的天庭战神，一柄三尖两刃刀在他手中，简直就变成了一条神龙，一点、一扫、一劈间，根本没有任何一个妖仙能够抵挡住哪怕一个照面，杨戬所过之处，鬼哭狼嚎、血流成河！

　　受到杨戬英勇的鼓舞，跟随在杨戬身后的先锋部队，也是大为振奋，其中一个天将仰头咆哮道：“二郎真君天下无敌……杀！！！”

　　这一声大吼，狠狠的刺激到了四方部队的神经，四圣大元帅之一的王魔，高举手中的宽刃大剑，厉声道：“随我杀入敌营，将这群乌合之众杀个落花流水，不留俘虏，全部斩杀之！！”

　　在杨戬的调动下，所有参与到这一次战争当中的天兵天将，全都跟疯了似地大吼了起来，英勇杀敌，所过之处所向披靡！

　　云端之上，纵观战场全局的太上老君，露出了一抹淡淡的笑容，扭过头去朝身旁的阿弥陀佛和杨婉妗说道：“天庭有此虎将，四海何愁不平！”

　　杨婉妗微微一点头，说道：“灭了这十万妖仙，北海之势便会沦为四海之末，平了北海，越过西海，就是此战的关键之处，东海水族了！”

　　“圣母以为，此次战争会持续多长时间？”太上老君微微一笑后问道。

　　“快则两三日，慢则五六日。”杨婉妗沉吟了片刻，说道：“若计划顺利实施，六天之后，四海可平。”

　　“六天吗？呵呵，圣母也太小看天庭的实力了。”太上老君轻笑一声，指着下方完全属于一面倒屠杀的战场，万分肯定地说道：“三个小时内平定北海，十个小时内平定四海！圣母敢不敢与本座打赌一次？”

　　“十个小时内平定四海？！”杨婉妗睁大了双眼，十分怀疑地看了一眼太上老君，说道：“既然老君有此雅兴，那本圣母自当奉陪到底……这样吧，我那昆仑仙境当中还有几株万年生的碧血灵芝，便以这灵芝做彩头吧。”

　　“圣母果然大手笔！”太上老君哈哈一笑，顺手从大袖中摸出了一只红色的葫芦，朝杨婉妗说道：“这是本座前段时间刚刚炼好的琼瑶仙丹，共有九十九枚，便当做此次赌约的赌注吧！”

　　见太上老君和杨婉妗都有意无意地忽视了自己的存在，阿弥陀佛心里头挺不是滋味的，他迟疑了片刻后笑道：“难得二位元帅有此雅兴，贫僧也来讨个彩头……这是西方极乐世界特有的金莲，也当做彩头吧，说十个小时内平定四海，呵呵，贫僧也有些不敢相信啊。”

　　说话间，阿弥陀佛不等太上老君和杨婉妗做出回应，就已经摸出了一朵金光璀璨的连花，拿在手中十分的晃眼。

　　见到这一幕，太上老君倒没什么特别的反应，他笑了笑说道：“佛祖难得潇洒一次，那本座也不该藏拙……这样吧，这是一壶通天丹，共有八枚，若是本座赢了，二位的宝物可就归本座了，若是本座输了，二位便平分了这通天丹吧！也算是本座豪爽一回。”

　　太上老君所说的话，让杨婉妗和阿弥陀佛都是同时眼前一亮，这通天丹可不是什么随处可见的大路货，任何一枚通天丹，都能瞬间救活一个濒死的天庭仙佛，重塑仙籍、神位，保住仙佛的根本！

　　通天丹向来是天庭十分抢手，却有价无市的宝物，太上老君则是通天丹唯一的制造商……有这八枚通天丹做赌注，杨婉妗和阿弥陀佛都觉得自己赚大了。

　　于是乎，赌约就被这么确定了下来，而也在太上老君、杨婉妗、阿弥陀佛说笑间定下赌约的时候，下方的战争，也如同儿戏一般结束了。

　　自北海而来的十万妖仙遭遇两万多天庭仙神的围堵厮杀，一开始就被打了个措手不及的他们，甚至连重新组织起战斗力的机会都没有，就被蜂拥而至的天庭部队给撕成了无数小块，并逐一消灭。

　　最终，北海过来的十万妖仙，仅仅只有不到两千的妖仙逃出了包围圈，拼命地赶往北海，试图将大军受到天庭埋伏的消息送回北海。

　　眼看下方的战争已经结束，太上老君微微一笑，摆动手中的令旗，朗声道：“各部将士听令，立刻进入北海，清剿北海妖仙的老巢！”

　　话音落下，太上老君扭头朝杨婉妗和阿弥陀佛说道：“稍后还请二位副帅助本座一臂之力，搅动北海之水，将那妖仙统统逼出北海海域！”

　　海面上的诸多仙神立刻转身奔赴北海，浩浩荡荡的有如奔腾在海面上的洪流，所过之处狂风呼啸，电闪雷鸣！

　　北海当中，巨魔鳌蟹根本没料到天庭大军竟会来的如此迅猛，西海那边刚刚发出求援不久，天庭的军队就已经杀到了北海。

　　当巨魔鳌蟹收到这个消息的时候，简直傻眼了，随后便大怒道：“该死的西海贱人，我们中了调虎离山之……”

　　“报……”不等巨魔鳌蟹将心中的猜测说出口，北海龙宫外便再次传来了一名中年妖仙的大喊声，不多时便有一人冲进了殿内，跪在地上焦急万分的说道：“大王不好了，我们派出去支援西海的十万大军遭到天庭埋伏，已经在途中全军覆没，西海怕是已经遭遇不测了，大王，这可如何是好啊？！”

　　“全军覆没？！”巨魔鳌蟹的眼珠子，一下子就瞪大了，西海的实力他可是知道的，无论天庭已经平定了西海，还是同时两面开战，能够灭了他的十万大军，光是这份实力就足以让他胆战心惊！

　　西海若是已经遭遇不测，四海水族去一留三，眼下北海二十万大军只留下十万，天庭又浩浩荡荡地杀了过来，如何抵抗？如何抵挡？！

　　就在巨魔鳌蟹被这种局势吓得几乎破胆的时候，宫外又有一妖仙仓惶地闯了进来，人还没站稳，就惊慌失措地喊道：“大王不好了……天庭大军已经到了我北海龙宫的上方，正在叫嚣着要杀我北海一个血流成河呢！！”

　　“天庭大军已经到……到上面了？”巨魔鳌蟹听得心中发寒，足有十秒钟后，他才问道：“可曾看清楚天庭有多少兵将？是谁带头的？！”

　　“有多少兵将难以统计，但是铺天盖地，到处都是天庭的神仙……带头之人，好像是天庭的二郎真君，杨戬杨二郎！”

　　“杨戬？！”巨魔鳌蟹闻言大惊，杨戬镇守灌江口，在阳间真修当中有着无以伦比的声望，这可是天庭的战神，三界六道鲜逢敌手的超级战神啊！

　　铺天盖地的神仙再加上战神亲临这一条……巨魔鳌蟹心中苦涩，他发现单凭自己北海的实力，根本难以招架天庭的攻打，负隅顽抗的唯一结果，就是一个看似简单，却异常沉重的死字！

　　怎么办？现在该怎么办？天庭下达圣旨的时候也没说会这么快就要来攻打四海啊，现在怎么说变就变了呢？这……这可如何是好？！

　　巨魔鳌蟹在四海妖王当中年龄最小，连两千五百年的大劫都还有将近二百年的时间，他还没活够呢，他还不想死呢！！

　　慌乱之下，巨魔鳌蟹内心当中冒出了一个让他十分纠结的念头……要不，就降了吧？好死不如赖活着，能活的话，谁愿意死啊？


第099章 以势逼人

　　就在巨魔鳌蟹心中甚是纠结，两个念头来回冲杀的时候，海面上方的天庭部队，却已经开始了战斗前的准备，也就是兴风作浪！

　　太上老君和杨戬并肩而立，一人手中拿着乾坤图，一人手中拿着山河社稷图，相互间对视一眼，点头之后，同时丢出了手中的法宝。

　　这两件在三界六道都十分有名的法宝，在半空中相互交融，片刻之后竟形成了一幅诡异的画卷，瞬间爆发出刺眼的霞光！

　　火红色的霞光照亮了方圆近数百平方公里的海面，无数巨大的龙卷风在北海当中不断的形成，当龙卷风成型的一瞬间，整个龙卷风就会钻进海水当中，并在海面下爆炸，造成巨大的震荡。

　　如果把这些龙卷风比作是雨点，那么，此时此刻在北海当中正在发生的一幕，就是一场大暴雨袭击了整个北海，一下子就让北海沸腾了起来！

　　北海龙宫当中，巨魔鳌蟹原本还在犹豫要不要向天庭投降，但在这个过程当中，北海忽然间像是被煮沸了一般，水温不断的上升，剧烈地震荡使得妖仙们体内的法力开始出现不受控制的迹象。

　　巨魔鳌蟹脸色大变，惊慌的抬头望向海面上空，终于是难以承受这种巨大的压力，颓然地叹了口气，“传我命令，各部大军原地待命……”

　　几分钟后，巨魔鳌蟹穿上了自己的战甲，威风凛凛地离开了北海龙宫，出现在海面之上，“北海妖仙巨魔鳌蟹，参见二郎战神……”

　　收复北海的过程异乎寻常地顺利，巨魔鳌蟹甚至连集结所有兵力与天庭拼死相斗的勇气都没有，直接就在天庭大军刻意营造出来的无敌假象前选择了投降，天庭不费一兵一卒，就成功收复了北海。

　　北海的成功收复，意味着四海当中，天庭已经顺利控制了其中两处，并完全处于占据上风的位置，足以压的余下二海喘不过起来！

　　巨魔鳌蟹投降之后，太上老君便勒令四大天王将巨魔鳌蟹带回天庭天牢暂时关押起来，同时抓获了一大批巨魔鳌蟹身边的亲信大将，彻底瓦解了北海的战斗力，余下的那些小妖小怪，根本不足以掀起任何风浪。

　　做完这一切后，太上老君笑容满面的望向了杨婉妗和阿弥陀佛，说道：“收复北海只用了两个小时不到，余下八个小时收复东南二海，二位副帅还是坚持之前的判断，觉得会有问题吗？”

　　杨婉妗和阿弥陀佛对视了一眼，皆看出了对方眼眸当中的苦笑之色，他们这才发现，自己被太上老君下套子了，他根本就没打算跟北海妖仙大军大打出手，他一开始就算准了巨魔鳌蟹绝对会弃械投降！

　　如今四海一分为二，北海、西海都已经落入了天庭的控制当中，只要以西海为据点，缓缓朝东南二海推进，就凭天庭眼下的高端武力，收复这东南二海也根本不成问题，甚至有可能还用不到十个小时！

　　事实也正如杨婉妗、阿弥陀佛二人心中所想，在巨魔鳌蟹弃械投降之后，西海妖王大母锦鲤锦瑟，随即发出了事先准备好的书信，大肆吹捧天庭的实力如何了得，如何厉害，并言明天庭已经派遣使者送来了招降文书，只要向天庭投降，就又会有怎样的优待。

　　如果在北海发生投降事件之前，西海就暴露出向天庭投降的念头，则必然会遭到东、南、北四海妖王的围攻，最终的四海依然是铁板一块。

　　但西海却选择在北海投降之后发出这样的书信，从另一个角度上印证了书信当中所写的内容……你们看，北海的大老粗都已经被天庭杀的弃械投降了，我这边也有了投降的打算，你们两个自己看着办吧……

　　所谓时势造英雄，能够在四海如此复杂的氛围当中拼杀出一片属于自己的天地，四海妖王真心没一个是什么简单的角色。

　　巨魔鳌蟹的投降，大母锦鲤的意动，一下子就把原本紧张的气氛，推高到了一个令人难以适从的程度，降或不降，都是一个艰难的抉择！

　　就在西海发出劝降的书信后不久，天庭方面就正式证实了西海妖王大母锦鲤已经携手下亲信向天庭投降的消息。

　　一个小时后，两万多仙神出现在西海与东海相交的位置，太上老君面色庄严地说道：“东海妖王青背玄龟你给本座听好了，本座乃天庭兜率宫太上老君是也，奉玉皇陛下之命统帅三军平定四海妖患，现今已有北海妖王巨魔鳌蟹、西海妖王大母锦鲤双双投降，限你在十分钟内弃械投降，否则，本座必将下令全军，将这东海踏为平地！！”

　　太上老君的最后通牒，成了压垮东海妖王青背玄龟的最后一根稻草，面对强势的天庭，面对北海、西海的双双背叛，青背玄龟根本别无选择！

　　听到由手下妖仙转达而来的天庭通牒，身高不足一米五，背上还背着一只青色龟壳的青背玄龟，脸上堆满了苦笑之色。

　　早在天庭大军压境之前，他就已经收到了西海妖王大母锦鲤的书信传告，他也立刻派出信使联系了南海妖王混砂金蛟。

　　青背玄龟在书信当中提到，眼下的局势已经相当明显，西海北海的相继沦陷，注定东海、南海的负隅顽抗只会带来灭顶之灾，所以他问混砂金蛟，究竟要不要向天庭低头，沦为天庭的阶下之囚，静候重见天日的机会。

　　但面对青背玄龟的传信，混砂金蛟却十分强硬地选择了拒绝，他在回信当中提到，南海不可能让天庭不费一兵一卒就直接易主，天庭想要拿回南海的控制权，除非从他的尸体上踩过去！

　　收到混砂金蛟的回信后，青背玄龟也感到十分的无奈，处于他这样一个状态，投降或是不投降，似乎都不会有任何的好处！

　　若不投降，天庭大军必将压境东海，北海在两个小时内就已经被杀的丢盔卸甲，西海也已经乖乖地选择了投降，他只能选择和南海妖王混砂金蛟结成同盟，共同抵御天庭的进攻。

　　但问题是，以天庭目前展露出来的实力，就算是东海与南海结为同盟，也根本就是毫无胜算，最终还是难逃被天庭处死或战死的下场。

　　若是这个时候选择投降，不与天庭产生任何兵刃相接的战事，或许还会因为他这样的选择，而给自己争取到较大的生存希望……

　　因此，太上老君的最后通牒来的十分恰当，在青背玄龟左右摇摆，犹豫不决的时候，丢出了这样一根稻草，逼的青背玄龟选择投降！

　　神情十分无奈的看了一眼自己已经住了六百多年的东海龙宫，青背玄龟深吸了口气，说道：“传我命令，各部将士解除武装，我们……向天庭投降！”

　　与此同时，东海的海面之上，太上老君正与杨婉妗、须菩提、杨戬、阿弥陀佛等人并肩而立，望着浪花朵朵的东海，太上老君笑道：“四海已收其二，只要拿下这东海，最后一个南海就再也不是问题了，我们也可以顺顺利利的班师回朝，让玉皇陛下好好的高兴一下了！”

　　听到太上老君所说的话，一旁的杨婉妗不由多看了他两眼，颇有些奇怪地问道：“老君就这么肯定，这东海的青背玄龟会乖乖的选择投降？”

　　“他别无选择。”太上老君一脸肯定地说道：“本座研究过四海妖王的秉性，四海当中除了南海的混砂金蛟是个做事不经大脑，万事全靠拳头解决的莽汉之外，其余的三个妖王都是非常聪明的，这青背玄龟知道自己应该怎么做！”

　　杨戬紧了紧手中的三尖两刃刀，在边上问道：“若是东海不肯投降呢？”

　　“那就杀他个片甲不留！”太上老君眯了眯眼，虽然脸上露着慈祥的笑容，可说出来的话，却带着一股铁血的气息，“这四海水族妖仙的隐患，一直是陛下心中较大的担忧，只要平定了四海，陛下就能安心的开始修炼，早日恢复到六百多年前的巅峰状态，于我天庭都是一件天大的好事！”

　　杨婉妗点点头，赞同道：“四海水族妖仙的问题，确实应该快刀斩乱麻，谁不听话就打谁，只有平定了四海，才能让陛下真正的放心。”

　　听到杨婉妗和太上老君之间的讨论话题逐渐转移到了玉皇大帝赵青山的身上，杨戬则是淡淡的笑了笑，没有插嘴，直接转身走向了一旁的九曜星官。

　　而就在杨戬转身离开的下一秒钟，距离天庭大军正前方大约二百多米的水域，忽然间冒起了许多气泡，随后便有一个身材矮小，背着龟壳的小老头，从海面下方钻了出来。

　　看一眼这边杀气腾腾的天庭部队，这小老头深吸了口气，缓缓地跪在了海面之上，“东海妖仙青背玄龟，参见众位天庭大仙……”

　　至此，四海妖患，便只留下了最后一个南海，那个打定主意要拼死反抗的混砂金蛟！太上老君望向南海所在的方向，忽然间笑了起来，“你愿意拼命，也得问问手下的人愿不愿意吧？！”


第100章 南海大逃亡

　　“天庭欺人太甚，欲谋我南海妖国，夺我南海珍宝，占我南海海域，杀我南海妖仙，欺我南海真修……诸位大将，南海妖国已经到了生死存亡的关键时候，本王要求你们必须时刻警惕海面上的风吹草动，与我南海妖国共存亡！！”

　　南海龙宫当中，就在东海青背玄龟为大势所迫，不得不选择向天庭低头认降的时候，南海这边却是万妖齐聚，一派杀机禀然的气氛。

　　全身上下金光璀璨的混砂金蛟，穿上了自己的战袍，拿起了自己的武器，站在一条巨大的海马头顶上，浑身流露着一股肃杀之气，他凝重地说道：“本王现在要问问你们，可愿意与我南海妖国同进退？”

　　被混砂金蛟一个命令从南海各处召集而来的，道行在五百年以上的妖仙们聚集在一起，听着混砂金蛟的战前动员。

　　当听到混砂金蛟问他们愿不愿意与南海妖国共存亡、同进退的时候，打头的几个妖仙立刻抽出了各自的兵器，高举兵刃大声吼道：“我等誓与南海妖国共存亡、同进退，紧跟大王脚步，让南海妖国千秋万代地存在下去！！”

　　有了这几个妖仙的开头，剩下那些妖仙也都纷纷反应了过来，甭管心里是怎么想的，反正表面上看起来，个个都有着一股慷慨赴死的英勇气质。

　　“我等誓与南海妖国共存亡、同进退，紧跟大王脚步，让南海妖国千秋万代地存在下去！！”整个南海龙宫当中，爆发出了一阵慷慨激昂的呼喊声。

　　站在海马头顶上的混砂金蛟听到一众妖仙的回应声，脸上明显露出了满意之色，他点点头后说道：“东海、西海、北海的那些胆小鬼，恐怕都已经软弱地向天庭投降了，眼下只有我南海妖国还在拼死抗敌，若此次成功击退天庭来犯之敌，本大王必会封赏有功之臣，为东、西、北三海的节度使！”

　　“但是，若让本大王发现有哪个软弱之人怯战不前，本大王必将使其求生不得求死不能……你们最好不要怀疑本大王的手段！”

　　最后的承诺与威胁，混砂金蛟似乎是想玩一手萝卜加大棒的把戏，而这些聚集在一起的妖仙们，也是十分配合地应道：“请大王放心，我等必将英勇作战，决不让天庭来犯之敌占我南海半寸海域！！”

　　山呼海啸般的大吼声再次响起，混砂金蛟直到此刻才完全满意的点了点头，抬抬手说道：“各部大将带回各部将士，从现在开始严防死守，任何一个环节出了问题，哼，本大王唯你们是问！！”

　　混砂金蛟是四海妖王当中最自大，也是最骄傲的一个妖王，统治南海海域的手段，从来都是极为血腥和残暴的。

　　聚集在龙宫当中的妖仙们，谁也不敢当着他的面多说哪怕一个不字，全都唯唯诺诺地答应了下来，而后便各自散开，开始作战前的准备工作。

　　就在南海当中近三十万妖仙纷纷行动起来，来回调度，各司某处职责，为随时可能爆发的战争而做准备的时候，东海海面上空，刚刚处理完青背玄龟归降事宜的太上老君，立刻就把目光投向了看似风平浪静的南海。

　　杨婉妗不知何时出现在了太上老君的身旁，也是望着东海，朝太上老君问道：“老君，东西北三海已经顺利收复，还留下一个最难啃的南海……眼下距离十个小时的期限，可就只剩下不到三个半小时了，老君可有把握？”

　　“呵呵……”听到杨婉妗的询问，太上老君轻声一笑，侧头看了一眼杨婉妗，说道：“还请圣母回去准备一下，三个小时后，本座就去摘取圣母那昆仑仙境当中的碧血灵芝了，圣母莫要心疼才是。”

　　“看来老君很有信心，那我就放心了。”杨婉妗闻言一笑，十分随意地说道：“反正那几株碧血灵芝的药力已经达到了顶峰，早晚都是要交给老君炼丹的，如果我没记错的话，通玄福元金丹的主药，就是这碧血灵芝吧？”

　　太上老君愣了愣，接着便露出了苦笑之色，望着杨婉妗说道：“原来圣母一开始就在占本座的便宜……”

　　“老君言重了，你我皆为天庭重臣，为君上分忧，本就是你我的分内之事，何来占便宜之说呢？”杨婉妗掩嘴轻笑，却不自觉地露出了阴谋得逞的味道。

　　通玄福元金丹，与九天九转金丹、复生往死金丹合称为天庭三大金丹，也都是太上老君的拿手好戏，任何一枚金丹，价值都难以估量。

　　这通玄福元金丹的最大效果，就是能够在极短的时间里恢复仙神的法力，乃至修复亏损的道行，是一种极为玄妙的仙丹。

　　但是眼下纵观整个天庭，需要或不需要这通玄福元金丹的仙神当中，除了赵青山之外，还有哪个仙神需要金丹恢复法力，或是有资格享用这种宝物？

　　碧血灵芝乃天地奇宝，万年时药力达到顶峰，是炼制无数仙丹的极品灵药，并非单单只能炼制一个通玄福元金丹。

　　而杨婉妗却在这个时候提到了通玄福元金丹，其背后隐含的意思，也就根本不需要杨婉妗明说了，太上老君心中有数！

　　整个南海都因为天庭大军的压境而陷入慌乱当中，但由于混砂金蛟的强力压制，倒是暂时没有发生任何一起逃兵的事件。

　　以大压小，以小压更小，层层施压下来，南海的妖仙们苦不堪言，却谁也不敢抱怨哪怕一句，都是在提心吊胆的状态当中，仔细观察着身边其他妖仙的反应，这似乎已经成了南海的主旋律。

　　但是，让混砂金蛟万万没有想到的是，就在他以为万事俱备只欠东风的时候，太上老君却安排了二十组仙神，奔赴南海各处，宣读新的消息……

　　“东、南、西、北四海素来都是天庭不可分割的一部分，由于六百多年前天庭召开仙神大会，调整三界六道历时六百余年，以致东、南、西、北四海处于无人管辖的状态，被部分别有用心的妖仙窃取了四海的宝物。”

　　“如今，英明圣武的玉皇陛下调动十万天兵将，随斗部众星君出征西海，欲收回四海管辖之权，此乃天经地义之事，任何理由、任何借口的反抗，都注定是徒劳无功的，都注定是要受到天庭严惩的。”

　　“东、西、北三海已经归降天庭，唯独留下南海妖仙混砂金蛟不识时务，妄图螳臂当车自寻死路，吾乃天庭兜率宫太上老君是也，奉玉皇陛下之命，出任征讨四海圣威大元帅之职，平定四海乃本座之责。”

　　“今有十万天兵天将莅临南海，全面做好了肃清南海的准备，战事一旦打响，南海必将血流成河！本座念及真修妖仙修炼不易，不愿大动干戈多造死伤之事，南海有如今的局面，罪魁祸首当属混砂金蛟！”

　　“吾以天庭征讨四海圣威大元帅之职通告南海万千真修如下，立刻离开南海进入东海，与南海划清界限，本座事后绝不追究尔等的责任，相反，在龙宫重建之时，尔等还可成为天庭的兵将，名正言顺地回到南海之中，逍遥亦无碍。”

　　“但倘若尔等负隅顽抗，不肯离开南海，那么，一个小时后，我天庭十万大军所过之处，必将血流成河、寸草不生，到时候落得个魂飞魄散，数百、上千年苦修化为过眼云烟的下场，就莫怪本座没有好生之德了！！”

　　一篇洋洋洒洒数百字内容的通告书，在二十组仙神的通传下，很快就传遍了整个南海，进入了所有南海真修妖仙的耳中。

　　当这些不明所以的真修妖仙听到通告当中说天庭有十万大军压境的时候，全都吓得脸色发白，心中的恐惧被无限放大。

　　眼下除了一个南海没有投降之外，东西北三海都已经低头归降，光是这一点，就足以证明天庭有多么强大！

　　没有几个人去质疑这篇通告当中反复提及的兵力问题，在生死大劫的面前，也没有几个真修妖仙会真的选择与南海共存亡！

　　于是乎，在混砂金蛟反应过来之前，他辛辛苦苦才压下去的恐慌气氛，就再一次传遍了整个南海，那些惧其铁血手段而不得已留下的真修妖仙开始心思浮动，再没有之前那种小心翼翼的感觉。

　　因为他们全都发现，不仅是自己，包括自己身边的绝大多数妖仙，都已经若有若无地流露出了要逃离南海的意思。

　　也不知是谁，也不知是在哪个角落，忽然间有个妖仙顶不住如此巨大的压力，在生死抉择的面前，他彻底崩溃了。

　　“快跑啊……天庭的十万大军已经杀到南海了，凭我们的实力根本不会是天庭的对手，留下来也只是替那条贪心不足的金蛟送死，跑吧，跑去东海，天庭不会再秋后算账的……兄弟们，这是我们唯一的活路了！！”

　　由点及面，那一声凄厉的‘快跑啊’，瞬间引爆了南海这个早已经膨胀到极限的气球，于是，混砂金蛟面对手下兵将纷纷逃跑的现象，彻底傻眼了……

　　“你们这些该死的懦夫，不准跑，都不准跑啊！！！”

　　南海之底，响起了混砂金蛟疯狂的大吼声……但此时此刻，没有人再去理会他的阻拦，恐慌，蔓延到了整个南海……


第101章 追击混砂金蛟

　　南海水族妖仙四散而逃，混砂金蛟虽极力阻拦，却根本无法阻止这种如瘟疫一般四处蔓延的恐慌情绪，搞到最后的时候，连混砂金蛟自己都有些胆寒了。

　　对于天庭的具体兵力部署，混砂金蛟根本无从知晓，但通过天庭在如此短时间内就接连收复东、西、北三海的情况来看，恐怕天庭叫嚣的十万大军就算有些水分，也最少能有个七八万天兵天将吧？

　　根本不知道天庭只有两万兵将的南海水族妖仙，在巨大的生死压力面前，纷纷选择了逃跑，根本没有半点要与天庭决一死战的勇气。

　　手下的妖仙全部溃逃，甚至连身边那些亲信手下，都纷纷做出了相同的选择，无一例外逃向东海，为自己争取一线生机。

　　刚开始的时候，混砂金蛟还咆哮着阻止手下们逃散，但到了最后的时候，混砂金蛟自己也不得已做出了相同的选择。

　　他虽然狂妄虽然嚣张，却也知道自己的实力究竟有多高，天庭调出十万天兵数百正神参与四海平定，眼下局势已经非常的明朗，继续死撑下去，也最终难逃一个让人不安的死字！

　　南海乱成了一锅粥，绝大多数妖仙都选择逃往东海，唯独包括混砂金蛟在内的，几个南海的骨干妖仙，选择了继续往南逃窜。

　　在这种危机面前，混砂金蛟等人已经完全乱了套了，他们只是下意识以为，天庭必然会在东海驻扎大军，一旦逃进东海，又与自投罗网有什么区别？

　　不约而同的，南海的几个主要妖仙，全都往南方逃窜，只要离开南海海域，就会进入变幻莫测的待开发海域，离开了南海，天庭就算有再大的本事，也很难寻找到他们的踪迹了……

　　简单的收拾起了自己的东西，混砂金蛟舍弃了那匹代表身份的巨大海马，孤身一人化出原型，以蛟龙的形态，迅速逃往南方。

　　但是，让混砂金蛟绝对没想到的是，太上老君料事如神，东海的防守基本形同虚设，却在南方、东方两个关键方向安排了大量的仙神。

　　就在混砂金蛟慌不择路下闯入南海一片珊瑚丛的时候，正在海面上来回巡查的一对天兵，忽然间发现了混砂金蛟的踪影。

　　混砂金蛟天赋异禀，全身上下的鳞片都是金光闪闪的，在天眼的扫视下，任何一抹古怪的色彩，都会引起天兵们强烈的关注，更何况还是一条长达四十多米，身躯直径超过两米的巨大金蛟？

　　“卒长，刚才那道快速闪过的金光是……”一名天兵手持长枪，脸上明显露着迟疑之色，似乎不太肯定自己所看到的东西。

　　而就站在他身旁不远处的那位卒长天将，却是脸色一变，斩钉截铁地说道：“恐怕就是这南海的妖王，混砂金蛟了……快放信号通知元帅，剩下的所有人马上跟上，绝对不能让这条该死的蛟龙逃跑了！！”

　　“喏……”一队百人的天兵齐声应下，抱拳回应之后便紧跟在这位卒长天将的身后，以最快的速度顺着混砂金蛟逃跑的方向紧追了上去。

　　得益于太上老君一开始的布置安排，这边刚刚发现混砂金蛟的踪迹，信号被放出之后，一张原本就隐约成型的巨网，立刻就朝着这个方向聚拢了过来。

　　整个南海的注意力都转移到了混砂金蛟逃跑的线路上，而仅仅不到一分钟，收到消息的太上老君，就带着杨戬等人赶到了第一时间发现混砂金蛟的位置。

　　经过简单的了解之后，太上老君扭头望向了杨戬，朝杨戬轻轻地点了点头，“如此，就麻烦二郎真君辛苦一趟了。”

　　杨戬微微一点头，摇身一变竟是变成了一条缩小版的袖珍小龙，一头扎进了海面，化作一道流光，顺着天兵们指引的方向追赶而去。

　　与此同时，正在海面下将近千米深度疯狂逃窜的混砂金蛟，也已经察觉到自己可能已经被天庭的兵将发现了，心中大急之下，他一咬牙一甩尾，毅然改变了逃跑的方向，转而朝着东面逃去。

　　只可惜，混砂金蛟万万没有想到，对于他可能做出的任何反应，太上老君在一开始进行布置的时候，就已经做好了充分的准备。

　　眼下聚拢过来搜寻他踪迹的天兵天将，仅仅是此次参战兵将的一部分，剩下的那些天兵天将，都还分布在南海的几个重要区域，就等着他自投罗网了！

　　南方刚刚发现混砂金蛟的踪迹没多久，大约只隔了不到五分钟，分布在东边方向的一队天兵天将，又在海面深处发现了混砂金蛟的踪迹，于是，东边的天兵天将立刻高度警惕，不断将混砂金蛟的行踪传达给在海中追杀他的杨戬。

　　收到这些天兵天将发出的最新消息，杨戬很快就在海中发现了一些混砂金蛟逃过时留下的痕迹，有了这些线索，混砂金蛟可谓是在劫难逃！

　　“该死的天庭，该死的太上老君！若本王今日能够逃出生天，将来必要杀回东方，以报今天之仇！！”混砂金蛟四处乱蹿，心中的憋屈感越发强烈，统治南海长达五百多年，做惯了高高在上的大王，何时有过这样狼狈的情况？

　　被天庭撵的像是一条丧家之犬，这种来自精神与心理层面的打击，令骄傲的混砂金蛟简直难以忍受，心中的仇恨，自然也是越发的高涨起来。

　　但是，混砂金蛟注定不可能再有报仇的机会，因为就在他转头往东方逃蹿的时候，一条淡淡的，几乎看不清楚的微弱光芒，忽然间在他视线当中一闪而过，速度快得惊人，简直是他的好几倍！

　　察觉到这道光芒的闪现，混砂金蛟顿时金鳞倒立，心中猛地一颤！

　　他停止了逃蹿，恢复了人形，满脸警觉地取出了自己的兵刃，在伸手不见五指的深海当中，四下里仔细地查看起来。

　　就在混砂金蛟变回人形的时候，之前那道在他前方闪过的光芒，却忽然间又在他身后陡然乍现，一瞬间又消失的无影无踪！

　　心里头的紧张与不安感，让混砂金蛟有些难以适从，他下意识的咽了口口水，警觉万分地问道：“是谁……是谁在那里装神弄鬼？！”

　　“嘭……”正前方的海水当中，忽然间爆发出一道刺眼的白光，伴随着一声闷响过后，二郎真君杨戬，便在混砂金蛟的视线当中显露了出来。

　　他手持三尖两刃刀，冷眼注视着脸色有些发白的混砂金蛟，语气十分冷淡的问道：“南海妖王混砂金蛟？你想要怎么个死法？”

　　“二……”杨戬的突然出现，让混砂金蛟的心情顿时沉到了底，他直愣愣的望着杨戬，艰难地咽了口口水，“二郎真君……怎么会是你？！”

　　“看来你并没有什么选择的心情。”杨戬微微掀了掀嘴角，横开三尖两刃刀，淡然，却透露着一股强烈的自信，“让你三招，不想死就赶紧动手吧！”

　　二郎真君杨戬的威名，对于混砂金蛟来说也是如雷贯耳的名字，他怎么都没想到，最后出来拦截自己的人，居然就是这个天庭威名赫赫的战神二郎真君！

　　此时此刻听到杨戬所说的话，混砂金蛟也知道自己没有逃跑的可能了，要么杀掉杨戬，要么就被杨戬杀掉！因为自从杨戬离开天庭去了灌江口后，几乎每一次有他参与的绞杀战，都很难留下哪怕只有半个活口！

　　混砂金蛟心中有些惨然的想到，这样也好，至少自己的尸体，还能留在南海当中……况且，二郎神毕竟不是水中的神仙，在大海当中交手，还不见得最后的结果，是自己死还是他死呢！

　　毕竟是统治南海长达五百多年的妖王，混砂金蛟不可能软弱到连跟杨戬动手勇气都没有的程度，他深知自己的弱点在哪里，也明白自己的优势在哪里，面对死亡的阴影，他决定跟杨戬拼了！

　　脸上的表情变得无比凝重，混砂金蛟平直地托起了自己手中的金色长鞭，凝视着杨戬，猛然喝道：“杨戬杨二郎，今日不是你死，就是我亡！！”

　　话音一落，混砂金蛟立刻甩动手中的金鞭，几乎就在长鞭甩出的一瞬间，这条长鞭居然就化身为九条蛟龙，九颗巨大的蛟龙脑袋，显得狰狞万分！

　　“嘶昂……”大海深处骤然响起了一声似是而非的龙吟，紧随其后又响起了九声相同的伪龙吟。

　　长鞭在混砂金蛟的手中，明显已经被赋予了生命，九颗蛟龙头张开血盆大口，吞吐毒雾、熔浆、电流、火光，一瞬间就释放出了最强大的攻击，似乎是想打杨戬一个措手不及。

　　但杨戬面对这样的攻击，脸上却明显露出了不屑之色，轻轻地哼了一声后，他转动手中的三尖两刃刀，在攻击出现在自己面前的时候，很随意地刺出了手中的兵刃，同时冷漠地说道：“你还有两次机会……”

　　混砂金蛟顿时手足发凉，这还怎么打？完全不是一个层次的对手啊！！


第102章 平定四海

　　第一波攻击在杨戬举手投足间就被轻而易举的化解了，混砂金蛟心中大急，也顾不上太多了，再度甩动手中的长鞭，断喝道：“去死吧！！！”

　　长鞭在混砂金蛟的手中，有如一朵怒放的莲花，瞬间绽开无数薄如蝉翼的金色长片，在混砂金蛟的控制下飞速地旋转起来。

　　海水被搅动起来，但凌厉的攻击，最大的威胁却并非来自海水的撕扯，而是那些看起来毫无攻击力，轻飘飘、软绵绵的金色长片！

　　这些金色长片每转一圈都会长长一截，前后不到两秒钟，数以千计长度超过四十米的金色长片，就已经呼啸着卷向了面色冷然的杨戬。

　　这一次，杨戬没有之前那么轻松随意，他皱了皱眉头后，紧了紧手中的三尖两刃刀，双手握住三尖两刃刀的长柄中部位置，以最快的速度，让这威名赫赫的三尖两刃刀旋转起来，并且不是逆向旋转，而是顺着混砂金蛟甩出的那些金色长片旋转的方向，共同旋转！

　　但是杨戬万万没想到，就在他转动三尖两刃刀迎上那数以千计的金色长片时，从这些金色长片旋转的正中心位置，忽然间钻出了三根要命的毒刺！

　　每根毒刺的长度都在两米左右，非常的纤细，不仔细的话，根本就难以发现毒刺的存在，更别提提前做好预防了。

　　匆忙之下，杨戬不得已抽身倒退，整个人扭动三百六十度，瞬间从一千零九米的深度，又骤降到了一千零三十米的深度，以躲开混砂金蛟的攻击。

　　然而，混砂金蛟毕竟是从小就在海洋当中长大的妖仙，对于这种在深海当中作战的经验，也是远远超过了杨戬。

　　眼看杨戬被自己略施手段，用三根出其不意的毒刺将他成功逼退，混砂金蛟脸上就露出了一抹兴奋之色，再次喝道：“杨戬，明年的今天就是你的忌日！”

　　话音未落之际，注意力集中在混砂金蛟身上的杨戬，就忽然感觉到自己双腿一紧，来不及查看情况，他挥动手中的三尖两刃刀，就斩向了那些束缚住他双脚的绳状物体。

　　可是，斩得了这边斩不了那边，这些藤蔓一样的东西，就跟发疯似地往他身上纠缠，根本砍不盛砍，让杨戬恼火万分。

　　偏偏就是这个时候，刚刚被他险险躲开的数千金色长片，就再一次高速旋转着往他头上罩了下来，一旦被绞个结结实实，杨戬甚至不敢肯定，自己能否在这样的攻击当中全身而退！

　　脸上第一次露出了凝重之色，杨戬重重的冷哼了一声，双臂陡然间在胸前重叠，澎湃汹涌的法力，在瞬间爆发了出来，“雕虫小技，也敢献丑！”

　　“轰……”一团巨大的火球，从杨戬身上爆发了出来，炙热的高温哪怕是在一千多米的深海当中，也爆发出了极其强大的威力。

　　这颗直径超过二十米，中心温度超过四十万度的巨大火球，一刹那间就把那些藤蔓一样的怪东西给烧了个干干净净，在混砂金蛟反应过来之前，杨戬说道：“三次机会已过，受死吧，妖孽！！”

　　一声震耳欲聋的大吼声，吓得原本脸上还露着一抹得意之色的混砂金蛟瞬间小脸发白，二话没说抽回了自己的长鞭，倒退避闪的同时，他吼道：“分明只有两次，你这说话不算数的伪君子！！！”

　　正打算冲上去结果了混砂金蛟的杨戬，听到混砂金蛟的这句话，居然还真的停止了冲刺，皱着眉头说道：“之前的藤蔓，也算一次。”

　　“那根本不是我的！”事关生死，混砂金蛟也顾不得那么多了，连忙说道：“刚才那东西叫做幽灵鬼母，身体是透明的，活跃在海中一千零二三十米的深度，以捕食各种生物为生，有时也会猎杀道行不高的海族真修！”

　　“幽灵鬼母？”杨戬皱了皱眉头，没有去深究的想法，他收回了自己的三尖两刃刀，淡淡的说道：“既然如此，你还有最后一次机会。”

　　“呼……”混砂金蛟紧紧揪着的心肠，也总算是缓解了几分，他猜得没错，杨戬的臭脾气就是如此，说一就是一、说二就是二，从来都是言出必行，跟这种人讨价还价没什么意思，但却可以偶尔占点小便宜。

　　眼看杨戬认可了自己的说法，混砂金蛟也随即深吸了口气，非常凝重和严肃地说道：“二郎战神，我敬你是天庭唯一的真汉子，真君子，在使用这第三次机会之前，我有件事情必须要提醒你！”

　　见混砂金蛟说的如此庄严肃穆，杨戬微微一愣后，也是缓缓地点了点头。

　　混砂金蛟也不知是从哪摸出了一只小巧的玉盒子，拿在手中十分严肃地说道：“这盒子当中所装的东西，叫做万里潮红，乃是一种采自万米深海的超级毒药，一点一滴就能让一条江河彻底失去生气，而这当中，则装着满满一盒！”

　　朝着杨戬深深的一鞠躬，混砂金蛟十分庄重地说道：“我敬你是条汉子，提前提醒你一句，哪怕是天庭的大罗金仙，也不见得能够抵挡住这种毒药的威力，世间唯一的解药，只在采集这些毒药的地方附近才有生长……”

　　把手中玉盒当中装着的东西无比严肃的介绍了一遍，混砂金蛟忽然间就甩出了手中的玉盒，抽动长鞭，‘啪’地一声就把玉盒给抽地直接碎掉了。

　　一团诡异的粉红色液体，在海水的冲刷下迅速变成了妖艳的红色，并以极快的速度蔓延开来，使得方圆数千米都变得伸手不见五指。

　　丢出玉盒之后，混砂金蛟阴笑一声，身子一缩就打算逃之夭夭。

　　然而，就在他阴笑一声准备逃离的时候，才刚刚一转身，就发现杨戬不知道什么时候已经出现在了他的身后，在他转身的瞬间，那三尖两刃刀就已经架在了他的脖子上。

　　杨戬淡淡的望着他，说道：“刚才那个东西叫做碧海红霞，虽然十分罕见，但在天庭的典籍当中却有详尽的记载，并非毒药，而是一种罕见的春药。”

　　“你……”混砂金蛟傻眼了，这碧海红霞落入他手里已经有数百年时间了，连他自己都还没搞懂这东西的真正效果，没想到却被杨戬给辨认出来了！

　　脸色变得没有血色，混砂金蛟下意识的咽了口口水，提心吊胆、小心翼翼、紧张万分地说道：“我是南海妖王，天庭的罪犯，我该去天庭接受玉皇……”

　　“没必要了。”杨戬淡淡一笑，手中的三尖两刃刀，便随即砍下了混砂金蛟的头颅，再左手一抬掐爆了混砂金蛟的魂魄，抛了抛他的头颅，自语道：“有这个就行了，没有人敢耍我的……”

　　莫名其妙地说完这句话后，杨戬纵身一跃，如火箭一般钻出了海面，手中提着一颗巨大的蛟龙头，将蛟龙头高高的举过了头顶，“南海妖王混砂金蛟已经授首，南海已平，四海皆平！！！！”

　　“二郎真君天下无敌！！！”南海之中，数以千计的天兵天将高高举起手中的兵刃，大声的欢呼了起来。

　　在战争当中，杨戬的这种个人英雄主义，向来是极其容易受到其他士兵追捧崇拜的，而事实也证明一个勇武的先锋大将，其作用甚至堪比千军万马！

　　太上老君、阿弥陀佛、杨婉妗三人随后赶到了杨戬冲出海面的位置，看到杨戬手中还在滴血的蛟龙头，太上老君微微一笑，由衷地称赞道：“二郎真君不愧为我天庭第一战神，恭喜二郎真君再立大功！！”

　　“太好了，混砂金蛟授首，东、南、西、北四海就算是真正的平定了，陛下知道了之后，一定会非常开心的！！”杨婉妗看着那颗巨大的蛟龙头，脸上难掩喜色地望向了太上老君，说道：“老君，有空的时候就去昆仑仙境采了那几株碧血灵芝吧，我认赌服输！”

　　从天庭出兵以西海告急为诱饵绞杀了北海十万大军开始，到现在四海平定，整个过程也只用了不到十个小时，太上老君所说的话，得到了印证。

　　听到杨婉妗的话，太上老君摇摇头笑道：“四海虽平，但万千妖仙依然聚集在四海当中，若想真正平定四海，还得等四位龙王全部归位之后才能办到……眼下我们所做的，无非就是抓住或处死了四海妖患的头领而已。”

　　“但这也算是奇功一件！”杨婉妗微微一笑后，抬起头望向了漆黑的天空，说道：“诸位不妨抬头看看，天道的封赏，已经开始了。”

　　“哦？这么快？”太上老君、杨戬、阿弥陀佛等人全都一愣，同时抬头望向了天空当中厚厚的云层。

　　也就在他们抬头的一瞬间，云层忽然间被数以万计的霞光冲破，一道道粗细有别的五彩霞光从天而降，落在了众仙神的身上。

　　而这个时候的天庭当中，赵青山也同样白捡了不少便宜……


第103章 班师回朝

　　“四海妖患已解，三界六道重归安定，此乃大功德之事，凡参与其中者，皆有封赏赐下，功德多少，视立功大小而定……”

　　在杨戬一刀砍掉混砂金蛟那颗大脑袋的时候，天庭当中凌霄宝殿上，孤零零一个人坐在龙椅上无所事事的赵青山，就已经看到了天道降下的消息。

　　还没等他反应过来呢，一道算不上粗壮，但绝对不算细的五彩霞光就已经破空而至，稳稳当当地射在了他的身上，持续了整整十多秒钟才算结束。

　　得到天道的功德封赏，赵青山甚至来不及去查看自己现在的功德数量有多少，就感觉到天庭当中，有一座十分隐蔽的浮空仙岛，突然解封了，同时解封的还有几座宫殿当中的上百件法宝。

　　已经不知道解封过多少法宝的赵青山，如今对于法宝的渴望，早已没有当初刚刚归位的时候那么强烈。

　　此次解封的这些东西当中，唯一吸引他注意力，并引起强烈好奇的，就是那座刚刚解封的浮空仙岛……这东西居然也被封印了，上面有什么东西呢？！

　　有些压不住心中的强烈好奇，赵青山很想立刻起身赶过去查看一下究竟，但他也知道，现在可不是离开凌霄宝殿的时候……

　　就在赵青山强作镇定，坐在龙椅上一动不动的时候，凌霄宝殿外忽然传来了一名天兵的大喊声，“启奏陛下，兜率宫宫主太上老君，即征讨四海圣威大元帅班师回朝，四海之战大获全胜……大获全胜！！！”

　　一声高呼，天庭中忽然间响起了一阵浑厚的钟声，在钟声的回响下，太上老君、杨婉妗、阿弥陀佛、须菩提、张道陵、杨戬等此次征战的主要将领，便陆续走进了凌霄宝殿，杨婉妗脸上露着灿烂的笑容。

　　“老臣征讨四海圣威大元帅不负陛下信任，已平定四海妖患，活捉四海妖王两名，斩杀南海妖王一名，如今四海群妖无首，我天庭已经完全控制四海局势！”太上老君朝赵青山大声的汇报道。

　　而赵青山则是露出了由衷的笑容，直接从龙椅上站了起来，连连点头道：“辛苦众位爱卿了，平定四海妖患乃我天庭重建以来最大的胜仗，诸位爱卿功不可没，今晚朕要在瑶池仙境设下庆功宴，为诸位爱卿接风洗尘！”

　　“多谢陛下隆恩……”在场的所有仙神都是喜笑颜开，打了胜仗谁脸上都感觉有光，特别是平定四海妖患这件事情，背后可是有着巨大意义的！

　　自从天庭重建以来，所面临的最大威胁一共有三个，第一个面临的威胁，就是陆地上的那些妖仙，要知道，当时赵青山可是手无缚鸡之力，连个几百年道行的妖仙，都被把他逼的跳脚不已。

　　如果当时赵青山不幸被哪个妖怪干掉了，天庭重建什么的，也就全都变成空口白话了，连神仙都不归位了，你还谈什么重建天庭？那不是扯淡是什么？

　　因此，陆地上的妖仙威胁虽然不大，但在初期的时候，也确确实实是天庭的第一大威胁来源，因为那个时候，天庭甚至还不知道四海水族的事情！

　　而第二个威胁，无疑就是有着近百万兵力的四海水族了，这简直就是天庭的眼中钉、肉中刺，一天不把它除了，天庭就一天难以安心。

　　尤其是后来发现四海水族甚至还与西方蛮夷存在密切联络后，平定四海妖患的事情，就立刻成了天庭必须在短时间内解决的大问题。

　　眼下平息了四海的妖患，不仅是解除了四海妖仙对神州大地的威胁，更是解除了四海妖仙对天庭的威胁，这绝对是一件值得庆贺的事情。

　　至于说最后的威胁，或是说最后的麻烦……除了西方蛮夷之外，还有什么能让天庭惦记在心里头的？根本没有！！

　　三个威胁已经去掉了两个，赵青山想要召开庆功宴，自然也不会有神仙出来反对，甚至连那个经常和赵青山唱反调的王善王灵官，这一次都非常赞同赵青山的决定，他觉得，召开庆功宴有助于提升天庭的整体士气……

　　反正召开庆功宴这件事情，从一开始就被确定了下来，赵青山点点头后，这才接着问道：“诸位爱卿在平定四海妖患的过程当中，可曾发现过有西方蛮夷的踪影，或是与西方蛮夷有所关联的东西？”

　　“这……老臣倒是没有发现。”太上老君愣了片刻，摇头道：“陛下大可放心，如今天牢当中还关押着两个妖王，以及四海当中的部分高层妖仙，若四海真的与西方蛮夷有所关联，则必然能够发现一些蛛丝马迹！”

　　“嗯。”赵青山点点头，把目光投向了张道陵，说道：“那么这件事情就交给张爱卿去负责了，必须尽快查清楚四海水族与西方蛮夷之间存在的关系，他们必然知道一些有关西方蛮夷的事情，这也是我天庭眼下欠缺的东西。”

　　张道陵赶紧站出来答应一声，说道：“陛下放心，老臣一定会好好盘问的，一旦有所获得，就立刻禀报给陛……”

　　“如果有所斩获，就去和老君商量吧。”赵青山微微一笑，背负着双手站在龙椅前，笑吟吟地说道：“如今四海已经平定，朕这心里头的一块大石头，也算是怦然落地了，朕打算找个地方好好潜修一段时间，这段时间里天庭的大小事宜，诸位爱卿可以找嫦娥天妃、瑶池圣母、太上老君解决。”

　　“陛下打算闭关潜修？”从未听过赵青山提起这件事情的杨婉妗等人，不由得闻言一愣，嫦娥更是有些诧异的问道：“陛下打算去哪潜修？天庭刚刚平定四海妖患的问题，陛下这就打算……呃……”

　　后面的那个‘溜’字，嫦娥好险在关键时刻又给咽了回去，但赵青山却听懂了她话中的意思，不由笑道：“天庭的重建速度越来越快，曾经的仙佛也在不断归位，诸位爱卿以为，接下去我天庭最大的对手，会是谁？”

　　“当然是盘踞在西方的那些蛮夷小妖！”杨婉妗想也没想就脱口而出。

　　“对，圣母说的没错！”赵青山一点头，接过话茬后接着说道：“在接下去的发展当中，我天庭必然会有一天再次对上西方的那些蛮夷，我天庭经过六百多年的沉寂，实力损失巨大，可这西方蛮夷，却有了六百多年平稳安定的发展，试问此消彼长之下，我天庭的麻烦还会少吗？”

　　“那……依陛下的意思，陛下是打算去哪里潜修的？时间又是多久？”太上老君在一旁沉吟了片刻，抬头望向赵青山，说道：“天庭重建虽然已经逐渐走上了正轨，但恕老臣直言，眼下的天庭，还有许多地方等待完善，若陛下走得太远，走的时间太长，对天庭的影响，必然会相当的巨大！”

　　赵青山笑了笑，摇头道：“朕也没说会去一个谁都找不到朕的地方潜修，朕的唯一标准就是足够的清静，在没有发生什么你们无力或无权决定的大事情之前，谁也不会去打搅朕潜修的地方！”

　　顿了顿后，赵青山补充道：“至于说潜修的时间，朕目前考虑的是一年左右，但如果在这个过程当中有所获，且三界六道都处于稳定状态的话，朕可能会考虑延长潜修的时间，直到朕认为足够的时候，才会出关！”

　　“也就是说，陛下此次潜修闭关，最短也要一年时间咯？”杨婉妗在一旁问道：“那陛下闭关之后，天庭乃至三界六道的事情，又该交给谁决定？”

　　“在朕闭关潜修的这段时间里面，天庭的内部事宜，由瑶池圣母、嫦娥天妃协商解决，外部的事情，由瑶池圣母、嫦娥天妃、太上老君协商解决，只有实在无法解决的情况下，你们才可以来找朕，明白吗？”

　　“臣等明白……”满殿的仙神齐声应下，虽然对于赵青山要闭关潜修的消息感到有些匆忙，有些措手不及，但正如赵青山所说，眼下的天庭已经步入了正轨，只要不是发生什么足以惊动天庭的大事，赵青山完全可以给自己腾出时间，去做一些他自己想做，或必须要做的事情。

　　至于说在他闭关潜修的这段时间当中，如果天庭有发现需要渡化归位的神仙又该怎么办……赵青山也不是彻底闭死关，完全可以在经过一段时间的积累后，在让赵青山集中地处理一下。

　　反正对于赵青山要闭关潜修的这件事情，满殿的仙神基本上没有人反对什么，更不可能跳出来指责赵青山的不对。

　　毕竟赵青山一直忙碌着天庭重建的事情，自身实力的恢复状态，只要是长了眼睛的仙神，恐怕都能轻而易举的看出来。

　　闭关潜修，无非就是为了增加自己的实力，而赵青山身为天庭的玉皇大帝，实力如果太差了，说出去也不好听啊……

　　因此，这件事情就这么确定了下来。


第104章 张昊的留言

　　接下去的几个小时里，赵青山几乎把自己手头留下的那些存货，全都当做封赏赐给了那些在此次战争当中立下了不小功勋的将士，同时也撤消了太上老君等仙佛的职位，天庭再一次归于平静。

　　同时，赵青山还叮嘱太上老君，在他不在的这段时间里，必须安排人手进入西方世界，一点一点的挖掘西方蛮夷的情报，哪怕因此折损了一些人手，也是必须要进行的事情。

　　对于赵青山的安排，太上老君自然是没有任何异议的，天庭眼下对于西方蛮夷的了解实在是太少太少了，上一次借故打发阿弥陀佛去了西方调查那些蛮夷的情况，而这一次却是要真的动真格了。

　　从头到尾把所有事情重新梳理了一遍，封赏了有功的将士，赐下了不少宝物，针对自己离开后天庭运作的情况也做出了安排，确定已经没什么事情需要担忧后，赵青山这才宣布了退朝。

　　在退朝之后，太上老君出现在了赵青山的面前，说道：“陛下，此次征讨四海水族妖仙的过程当中，老臣与圣母打了个赌，后来老臣赢了，从圣母那里得了几株碧血灵芝，老臣打算炼一炉通玄福元金丹，所以，若是时间允许的话，还请陛下在天庭再多等半个月，半个月之后，待老臣炼好了通玄福元金丹，陛下再发出去闭关潜修，如此一来，也能事半功倍，岂不美哉？”

　　听到太上老君的话，赵青山顿时眼前一亮，这天庭三大金丹之一的通玄福元金丹，他可是如雷贯耳！如果能得到太上老君炼制的通玄福元金丹，恐怕此次闭关潜修所能取得的成功，将会大大超出他一开始的预计！

　　无非就是再等半个月而已，赵青山没有片刻的犹豫，直接点头道：“朕多谢老君的美意了，半个月后，朕再去潜修。”

　　“呵呵，陛下圣明。”太上老君微微一笑，点头后离开了凌霄宝殿。

　　而赵青山也随后离开了凌霄宝殿，首先去了那几座有宝物解封的宫殿，逐一逐一的，将这些宝物收入了自己的乾坤袋中，留待以后再用。

　　接着赵青山才离开了天庭的主要建筑群，化作一道金光赶往那座浮空仙岛所在的位置，心里头真的非常好奇。

　　所谓的浮空仙岛，其实就是那些供给没有宫殿落脚的仙神居住的地方，没什么特别的，无非就是能够漂浮在空中而已。

　　一开始的时候，浮空仙岛就是全部解禁的，天庭有数以万计的浮空仙岛分散在各个角落，有的很密集，也有的很分散。

　　总的来说，浮空仙岛对于天庭而言，不外乎就是阳间路边的一块石头，压根儿没什么珍贵的地方，也不足以引起天庭的重视。

　　可这一次非常奇怪，在天道降下大功德后，赵青山居然感觉到天庭当中有一座浮空仙岛被解封了……连浮空仙岛都有被封印的资格？

　　光是冲着这一点，赵青山就有足够的理由过去仔细看看，万一是什么堆满了仙家宝物，或是种满了奇珍异宝的小金库呢？

　　在赵青山所剩不多的记忆当中，并没有有关这座浮空仙岛的任何记载，这也是促使他难掩好奇，要过去看看的另一个原因。

　　纵地金光的品级虽然停留在五品的程度，但施展之后所能产生的速度，却同样相当的惊人，毕竟是号称三界六道第一的逃命神通，怎么着也得给力一些吧？从天庭主要建筑群赶到浮空仙岛所在的区域，赵青山只用了不到三分钟。

　　第一眼看到这座浮空仙岛的时候，赵青山并没有感觉到它有任何出彩的地方，和其它浮空仙岛完全没什么两样，呈锥形浮在空中，顶部有石头、花草树木，还有一间造型独特的小木屋。

　　如果非得从这里头找出点不同寻常的地方，大概第一眼看过去，也就只剩下一片湖泊，以及那大的有些离谱的面积。

　　如果说赵青山在龙宿山上拥有的那座浮空仙岛，是个数字一的话，那么眼前的这座浮空仙岛，就是数字十！整整比龙宿山上的浮空仙岛大了十倍以上。

　　但除此之外，赵青山并没能发现任何值得被封印的理由……这就是一座看起来普普通通，丝毫没有异常之处的浮空仙岛啊！

　　心里头的古怪感觉更加强烈了，赵青山才不相信自己的前世会闲得蛋疼，用本来就用一点少一点的法力，来封印一座毫无用处的浮空仙岛！

　　抱着这个最基本的念头，赵青山镇定了一下情绪，从空中缓缓地降落在了浮空仙岛上，结果就在他双脚触地的一瞬间，这座原本看起来普普通通的浮空仙岛，就已经绽放出了万丈霞光！

　　“嗡……”脑海当中陡然间响起了一阵蜂鸣声，不等赵青山反应过来，整座浮空仙岛就被一层无比坚硬的结界彻底覆盖了起来。

　　自那片湖泊当中腾起了一道刺眼的金光，好不容易等赵青山看清楚那金光当中包裹的东西是个什么玩样儿的时候，耳边就忽然响起了一声轻笑……

　　“呵呵，你终于来了。”熟悉又陌生的声音，钻进了赵青山的耳朵当中。

　　赵青山皱了皱眉头，这里可是天庭疆域，他还真不怕有人会在这里对他不利！心里头有些迷惑，四下里扫视了几圈，也没有发现半个人影的存在。

　　就在他四下扫视的时候，那声音又笑了起来，语气平和地说道：“你现在一定是在东张西望，想看看我在哪里……不用多费精力了，我就是玉皇大帝张昊，也就是你的前世，玉皇大帝。”

　　“呃……”赵青山一愣，下意识张大了嘴巴，想要说些什么。

　　但他的前世留下的意识，却并不给他发问的机会，而是在那里自顾自地说道：“你一定很好奇，我为什么要硬生生地把神魂一分为二，一部分投入轮回重新转世，另一部分保留下前世的所有的记忆，继续在天庭当中苟延残喘。”

　　“如果我没猜错的话，你应该已经知道，你并非什么走了狗屎运的小道士，而是我玉皇大帝张昊的转世之身！你能进来这里，说明你已经得到了通玄生死超脱万界之无上妙法上半部，并已经有所领悟。”

　　“呵呵……也就是说，东岳大帝黄飞虎应该也已经归位了，天庭的发展想必十分顺利……瑶池圣母也该归位了吧？也可能是我猜错了，不要试图问我任何问题，这只是我留下的一分残念，除了照搬我当初所说的话外，他没有任何独立思考的能力，因此，你掏干净耳朵仔细听着就好了。”

　　“不管现在你的玉皇心印已经领悟到了什么程度，立刻放弃玉皇心印的参悟，这篇无上妙法上半部，才是你真正应该修炼的东西！知道我为什么会不留给你任何神通记忆吗？因为一旦你重新获得了前世的记忆，任何一项神通的品级超过十二品，你都将会与这篇无上妙法擦肩而过！”

　　“大约在三千七百多年前吧，朕偶然得知佛门地藏王菩萨之所以会发下宏愿留在十八层地狱之底，原来渡化冤魂厉鬼只是其一，更大的目的是想得到藏匿在六道轮回当中的一部无上秘典，一部能够通玄生死的无上妙法！”

　　“地藏王真的找到了这部秘法的下半部，但在他得手的时候，朕亲率十万天兵将阴曹地府团团围住，赶在佛门诸圣抵达之前，从地藏王的手中得到了这秘法的下半部，并因此受到了天道的惩罚……呵呵，但朕觉得值了！”

　　“这部无上妙法共分上下两卷，只有神通品级没有超过十二品的仙神才能够修炼，朕当时被其中记载的内容所震惊，但无奈的发现，朕根本难以修炼这部妙法当中的任何一部分。”

　　“同时，由于缺失了秘法的上半部，朕只能想办法将这秘法的下半部内容封印在这座浮空仙岛上，等待着朕的来世，也就是你，去修炼这部妙法，真正揭开困扰万亿生灵无数年的生死玄机。”

　　“故而，朕没有留给你任何神通的记忆，甚至还故意删除了大量的记忆，目的很简单，一来为了能够让你修炼这部无上妙法，二来也希望你不会像朕一样，变成一个眼中只有天道和天规的冷血君王，以至于最后众叛亲离。”

　　“另外，东岳大帝黄飞虎的那件事情，朕也是有不得已的苦衷，天规所限……唉，朕一直以来最大的遗憾，就是无法摆脱天规的限制，更加无法忽视天道的存在，希望在你身上，不再出现被天规束缚的情况。”

　　“朕所要说的，大概就是这些了，你切记朕之前所说过的所有事情，另外就是，这座浮空仙岛并不是普通的仙岛，而是被朕以大神通彻底祭炼过九九八十一次的无上法宝，可大可小、可穿梭三界六道，开启结界之后，哪怕是大日如来亲至，没有个三年五载也休想打破这层堪称无敌的超级结界！”

　　赵青山下意识低头看了看脚下的仙岛，跺了跺脚……这玩样儿，有那么厉害吗？


第105章 赵青山的逆反心理

　　赵青山被自己的前世张昊所说的话弄得一愣一愣，但张昊却并没有停止他的讲述，他继续用带着笑意的声音，在赵青山耳边说道：“或许你还没有发现，大日如来的佛籍神位，并不在天庭当中，他随时都可以恢复前世的记忆，在你所不知道的情况下，直接归位登天！”

　　“因此，你要做的事情很简单，在大日如来归位之前，好生修炼这一整部的无上妙法，它将带给你令人难以置信的神奇神通，只要你好好修炼，超过太上老君都不再是一个遥远的梦想！”

　　“我希望能在你身上看到我自己生命延续，一段完全区别于当年的生命……记住我的话，快去修炼这部无上妙法吧，大日如来也在打它的主意呢！”

　　张昊的声音恍如洪钟一般缭绕在赵青山的脑海当中挥之不去，赵青山甚至有些怀疑，自己所听到的这些事情，会不会又是张昊给自己挖的一个大坑？

　　因为从他归位以来，自己这个前世就给自己挖下了无数大坑，不给神通记忆，赵青山还能理解，可为什么连天庭的那么多东西，都要全部封印呢？

　　看着人家一个个神仙归位后牛逼到不行，赵青山这个玉皇大帝当得真心太过窝囊，明明是天庭的大老板，却连个打杂的小吏都略有不如。

　　一直以来，赵青山都在努力的想要摆脱这种束缚或者说是限制，但事实上，张昊给赵青山留下的烂摊子实在是太大了，搞的赵青山疲于应付，根本没多少时间去修炼、去恢复、去做自己的事情！

　　从头到尾赵青山都在围绕着张昊当初制定的方向不断前进，但随着时间的推移，赵青山就像是一只皮球，哪里需要往哪里滚，简直分身乏术。

　　眼下张昊又事先在这里留下了‘遗训’，又告诉赵青山应该怎么做……对于这种循规蹈矩，让自己前世，甚至可以用别人来形容的人，掌握自己的未来，这种感觉让赵青山十分不适，甚至隐隐抓狂。

　　“无上妙法下半部就在这里，可为什么我总是要听你的话？！”赵青山心中原本缓缓升起的喜悦之情，在一连串的质疑当中，迅速消失地无影无踪。

　　冷眼看着湖面上那本金光璀璨的书册，心里头竟是平白生出了一股厌恶的情绪，还带着极其强烈的抗拒心理。

　　赵青山自己都说不清楚，自己心里头究竟是在想些什么，但对于张昊留下的这些话、这些东西，他却有些不太愿意接受。

　　无论张昊是单独的一个人，还是自己的前世，赵青山都觉得，自己受他摆布已经相当严重了，如果继续这样下去，他还能算是原来那个赵青山吗？

　　一切的一切都有张昊安排妥善，赵青山所要做的，似乎只剩下闭着眼睛往前走，张昊指东他往东，张昊指西他往西……

　　可这是赵青山所希望拥有的生活吗？不，赵青山很早以前就产生了摆脱张昊束缚的念头，但大势所趋之下，他根本别无选择。

　　现在，张昊留下了一段话，留下了一本据说是无上妙法下半部的书册，并且说的绘声绘色，仿佛一切都是真的一般。

　　但赵青山却从中察觉到了一些不太对劲的气息，最让他心生疑虑的，是张昊说自己亲率十万天兵围困阴曹地府，从地藏王菩萨手上夺取了这下半部妙法，这一点让赵青山十分的怀疑。

　　首先不说地藏王菩萨在阴曹地府经营了多长时间，会不会如此轻易就让张昊将他到嘴的肥肉抢走，单单就说一点，天庭虽然是个高效率的政府，可十万天兵的调动，也不是分分钟就能完成的事情。

　　除非张昊一直在准备着抢夺妙法，十万天兵也一直聚在一起……可就算这样，从天庭进入阴曹地府，再完成包围，这个时间少说也得一两个小时！

　　地藏王菩萨莫非是死的？得到宝物之后即不联系大日如来，也不赶紧离开阴曹地府，就那么傻呆呆地留在阴曹地府当中等待着张昊过来抢夺？

　　于情于理都说不通啊……赵青山想破了脑袋，也无法想出个所以然来，但他唯一能够确定的事情，就是张昊绝对向他说谎了！！

　　如今的赵青山可不是当初那个什么都不懂的愣头青，他知道自己应该相信什么，又应该质疑什么……很明显的，张昊留下的这番话、这些东西，就足以引起赵青山的怀疑了。

　　张昊的话听似能够自圆其说，可细细的推敲起来，却留下了太多的破绽，尤其是最后那一句大日如来也在伺机窥觑这部无上妙法，以及整段话当中无时不刻都在透露着的紧张气息，更是让赵青山大感困惑。

　　张昊似乎很着急的想要让赵青山赶紧修炼这部无上妙法，字里行间其实都在催促着赵青山赶紧修炼，一边给赵青山描述美好的未来，一边却又给赵青山施加了太多的压力，试图逼迫赵青山立刻开始修炼！

　　从这个角度进行考虑，赵青山逐渐把怀疑的目光投向了那部据说是无上妙法下半卷的书册，心中产生了巨大的疑问，张昊为什么这么着急呢？

　　“问题，似乎就出在这部书册上了……”赵青山的目光停留在书册之上，心头总有一股挥之不去的阴影，好像张昊会在这件事情上坑害他似地！

　　不管自己的感觉是不是真的，是不是张昊真的留下了什么阴谋诡计妄图坑害自己的转世之身……反正，在心里头产生怀疑的一瞬间，赵青山就已经做出了决定，绝对不去碰这本书册哪怕一下，除非有一天，自己搞清楚了此时此刻在内心当中浮现出来的诸多疑点！

　　强行将自己的目光从那册金光闪闪的书籍上转移到了一旁，赵青山呢喃自语道：“这一次，我偏不听你的……不修下半部，单单上半部的内容就已经深奥万分，且可以单独修炼，为什么一定要同时参悟上下两卷呢？”

　　心中莫名其妙生出了一些逆反的爽快之感，第一次不去理会张昊的留言，第一次决定顺着自己的心意去做，彻底无视张昊的安排！

　　赵青山感觉有些说不出的莫名快意，就像是自己长大成年后，第一次忤逆父母的安排，在感到有些不安、愧疚的同时，却也感到莫名痛快一样。

　　如果此时此刻张昊就在边上看上，就绝对会对赵青山做出的决定痛骂不已，但可惜张昊并不在这里，赵青山就是赵青山，不是六百多年前那个冷血无情的玉皇大帝，他是开天辟地以来第一个有血有肉的玉皇大帝！

　　彻彻底底的忽视了那册书籍的存在，赵青山开始仔细检查起这座浮空仙岛的不同寻常之处，张昊把这浮空仙岛留下来，搞不好就是给赵青山准备的能够闭关潜修的地方，对于这一点，赵青山倒是半点都不抗拒。

　　只要不去修炼那什么妙法的下半部，安安心心地修炼自己手头的这部妙法上半部，赵青山就觉得，这座浮空仙岛就是算笑纳了，也根本没什么嘛……

　　一圈的搜索下来，赵青山还真的有了一些惊人的发现，在这座浮空仙岛上，除了留有那一本书籍之外，还留下了大量的仙丹妙药，主要以恢复法力、增速道行修炼为多，剩下的则是一些满足口腹之欲的东西。

　　从这些东西上看，张昊不仅给赵青山安排好了修炼的方向，修炼的地点，甚至连赵青山在修炼当中需要用到的东西，都给一件不落地全都准备好了。

　　最后扭头看了一眼那册悬浮在湖面之上金光闪烁的书册，赵青山咧嘴一声，呢喃自语道：“这册书，朕就不去碰了……可这些仙丹妙药，包括这座浮空仙岛，朕看着也确实大为心动，那就……却之不恭了！”

　　每座浮空仙岛其实都算是一件普通的法宝，大多数都具有防御敌人入侵的设计，但也有很少一部分，属于天庭高层仙神的浮空仙岛，也会被祭炼成为一座可大可小、可穿梭三界六道的奇宝。

　　毫无疑问，眼下赵青山脚下的这座浮空仙岛，就是天庭数以万计的浮空仙岛当中十分罕见的一座仙岛，什么变大变小、穿梭三界六道，都是小儿科！

　　轻而易举地找到了浮空仙岛的阵眼所在位置，赵青山撩起了衣袖，拉开了架势，望着眼前这颗蔚蓝色的水晶球，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意。

　　举手投足间分出了自己的一缕意识，化为一尊小巧的法相，‘哧溜’一声便钻进了水晶球当中，在里头安家落户了。

　　就在这一缕意识钻进水晶球的一瞬间，赵青山就立刻感觉到，自己似乎已经与这座浮空仙岛融为一体，浮空仙岛的全部情况，都一股脑地钻进了他的大脑当中，恍惚之间就已经彻底了解了浮空仙岛的构造。

　　简单来说，这座浮空仙岛的表面上，覆盖着大约三分之一的森林面积，湖边的湖岸上，长满了一些在阳间极为罕见，但在天庭却十分常见的普通草药。

　　一幢造型古怪的长方形小木屋就建设在湖岸上，背后是一块巨大的岩石，光秃秃地，似乎是专门用来修炼的地方。

　　整座浮空仙岛除了缺少了一些生命的活力之外，还是非常漂亮的，至少十分符合赵青山自己对于潜修场所的各种要求。

　　在浮空仙岛上，张昊布下了多达九千九百九十八个阵法，环环相扣，牵一发而动全身，精妙程度简直让赵青山惊叹不已。

　　在这些阵法的作用下，整座浮空仙岛可以随意的变大缩小，大时堪比一座小镇，小时却只有拳头大小，可以随心所欲的收入到乾坤袋中。

　　一旦通过阵眼开启了仙岛的防御体系，那么整座浮空仙岛就会瞬间隐去，在里面可以看到外面的景象，可在外面却看不到里面的任何东西。

　　隐去踪迹的浮空仙岛，可以在离地上万米的高空当中随风摇曳，哪怕是大日如来这样的佛门佛祖级人物，想要找到这座隐去踪迹的浮空仙岛，恐怕也是一件相当为难的事情。

　　赵青山所要做的，无非就是在浮空仙岛上再增加一些东西，好让天庭的仙神能够在紧急的时候，最快最准确地联系上自己。

　　除此之外，赵青山不会再留下任何的消息，告诉任何人，自己究竟去了哪里……之前的那么久时间，都在为天庭的重建而奋斗，从现在开始，赵青山打定主意，一定要为自己好好的活一把！

　　虽然说对张昊留下的那些话持怀疑态度，但赵青山唯一不怀疑的，就是这篇无上密法的威力，绝对大的惊人！

　　目前他才只理解了这篇无上妙法的粗浅皮毛，却已经隐隐感知到了整部妙法的博大精深，倘若能够将其吃透的话……赵青山自己都难以预料，自己究竟会达到怎样的程度，或者说，自己的实力会得到多大的提升！

　　满脑当中塞满了这些念头，赵青山有些难掩兴奋的腾空而起，在距离浮空仙岛大约五十米的空中，心念一动，控制着浮空仙岛迅速变小。

　　在赵青山的指挥之下，这座原本大的惊人的浮空仙岛，以肉眼可见的速度迅速的缩小下去，没过一会儿功夫，就从原来的巨无霸，变成了一座无比精致的岛屿模型，十分的漂亮！

　　赵青山顺手接住了还没有自己巴掌大的浮空仙岛，拿在手里头仔细的端详片刻后，这才露出了满意的笑容。

　　“再过半个月，等太上老君炼出一炉通玄福元金丹后，朕就该离开天庭，去阳世闭关潜修了……这浮空仙岛出现的还真是时候，正好解了朕的燃眉之急！”赵青山笑着自语了一声，随后便化作一道金光，朝天庭的弥罗天宫飞去。

　　在正式闭关之前，赵青山还有很多事情要安排呢……如果他没记错的话，阳间的人皇之争，也已经步入白热化阶段了……


第106章 形势一片大好

　　自从佛门在河坊市吃了个大闷亏后，佛门弟子在河坊市的活动频率也明显降低了许多，与其正好相反的是，道家宫观的活动却开始频繁起来。

　　今天是这家宫观办法会，明天是那家宫观开讲堂，呈现出一种百花齐放的趋势，狠狠的打压了佛门一开始那股嚣张的气焰。

　　与此同时，不断有真修赶到龙宿山投入青云观的门下，改头换面后奔赴河坊市，成为道家势力的一员，这个情况，几乎每天都在发生。

　　在这种趋势下，道家势力在河坊市不断的壮大，数以千计的真修穿上了道袍，活跃在河坊市的各个阶层，利用道家宫观的名义，利用那些神乎其技的手段，迅速积累起了一大批处于社会中高层的顶端人脉。

　　由于当天晚上莫愁霸道的宣言，再加上道家势力在河坊市不断的膨胀，那些各自为营的真修，也渐渐感到了巨大的压力。

　　在莫愁以及十几位真修的共同参与下，道家势力在河坊市真修圈子当中，出台了一系列限制其他真修的政策，其中就包括不准害人、不准扰民、不准这个不准那个之类的条款，搞的那些闲散真修叫苦不迭。

　　而更让这些真修几乎吐血的是，明明应该跟道家势力唱反调的佛门势力，居然也在几天的沉寂之后，颁布了一系列与道家几乎相差无几的条款，对各方真修在河坊市的所作所为，做出一系列严格的限制。

　　面对此次人皇之争的两大巨头做出的相同决定，不少闲散的真修因为再也看不到半点希望，而被迫离开了河坊市，静等第二个人皇现世的消息。

　　在这一点上，佛道两家采取了截然相反的态度，道家势力不断巩固在河坊市的霸主地位，不断完善各种体制，保证阳间的安宁。

　　而佛门虽然也在河坊市继续发展势力，并不断伺机靠近唐佑强，甚至经常干一些赔本买卖，试图扭转唐佑强对佛门的偏见。

　　但与此同时，佛门弟子也陆续有人离开河坊市，围绕着他们所掌握的一些消息，去唐佑强将来需要面对的那些对手当中，寻找第二位人皇的踪迹。

　　整个神州大地看似风平浪静，可实际上却已经暗潮汹涌，任何一点火花的闪现，都很有可能会演变成为一场蔓延整个神州大地的血雨腥风。

　　唐佑强因为佛门的那件事情，而对佛门产生了极为强烈的不信任感，与此同时也对以莫愁为首的道家势力，产生了极大的依赖。

　　在这种情况下，道家势力在唐佑强的身边不断巩固自身的地位，除了佛门难以靠近之外，甚至连其他真修，都别想再靠近唐佑强哪怕三步距离！

　　在唐佑强的身边，随时随地都会有不少于二十名真修暗中保护，任何未经允许靠近唐佑强的真修，都会遭到阻拦甚至是驱赶……

　　简而言之一句话，道家势力在莫愁的经营下，已经牢牢占据了河坊市第一大霸主的地位，所表露出来的霸道行径，也十分明确地向外界透露了一个消息，那就是唐佑强归我道家所有了，你们趁早离开河坊市吧！！

　　面对以莫愁为首的道家势力越发高涨的霸道气息，很多真修都不得已选择了离开，甚至连佛门，也渐渐有了挪窝的迹象。

　　整个局势呈现出一面倒的大好形势，道家势力在河坊市行动当中制定的第一阶段目标，已经全面达成……

　　赵青山找到莫愁的时候，莫愁正在一座道家宫观当中听取有关方面真修的汇报，了解道家势力在过去几天时间当中，于河坊市做出的一系列的行为。

　　忽然见到赵青山从门外进来，眉宇间更多了几分成熟气息的莫愁，就十分惊喜地从椅子上跳了起来，二话没说跪在了地上，“弟子莫愁，参见师尊！！”

　　此时此刻，正围绕着莫愁汇报工作的十几个妖仙，压根儿没见过赵青山，都是被青云观监院长松子直接打发过来跟在莫愁身边效力的。

　　见到道家势力在河坊市最大的大老板莫愁道姑居然跪在了地上，高呼‘师尊’二字，这十几个妖仙先是一愣，接着就全都跪在了地上，“龙宿山青云观第三代弟子参见师公青城子真人……”

　　原来，龙宿山青云观为了确定在此次人皇之争当中的尊卑秩序，通过长松子与九大长老商议，并取得了赵青山的首肯后，在龙宿山正式确定了师从的关系，撤消了一开始的那些体系。

　　在长松子的极力坚持下，新改的体系当中，并没有收录青云观之前的那几位道长，赵青山反倒是变成了青云观唯一一个第一代的弟子，也是青云观的祖师爷，保留青城子道号不变，只增加祖师二字。

　　除了赵青山之外，莫愁、长松子、九大长老、四大殿主等等，则是变成了青云观的二代弟子，为青云观的高层人员。

　　剩下的，则全都成为了青云观的三代弟子，也有部分新收的孩子，成为青云观的第四代弟子，相互之间不再以职位相称，而是以师父、师伯、师叔、师兄、师弟等等相称，更加凝聚了青云观的人心。

　　在这个全新框架的规范下，龙宿山青云观也从一开始的丛林庙，正式恢复了当初子孙庙的体制，但如今的青云观，却有着三千多名三代弟子，九百多名四代弟子，声势之大，让神州大地无数道家宫观默然低头！

　　根本不需要青云观再做出任何的努力，青云观在道家体系当中的地位，就已经慢慢的得到了承认，道家祖庭之名，从此不再是小范围内传播的东西。

　　总体而言，青云观的发展速度，也已经远远超出了赵青山的预料范围，但现在青云观的首要任务，却是依然停留在人皇之争的这件事情上面。

　　见莫愁和观内十几个真修都跪在了地上，赵青山微微一笑，很是随意地摆了摆手，说道：“都起来吧，我今天过来看看，莫愁，你跟为师来一趟。”

　　“是，师尊……”莫愁起身鞠躬，恭恭敬敬的答应了下来。

　　当初一个断臂的少女，如今已经成为了神州大地真修圈子当中无人不知、无人不晓的独臂道姑号称冷面莫愁，河坊市大小事宜的决定权都聚集在莫愁的手中，真可谓指令一出，莫有不从！

　　莫愁心里非常清楚，自己的今天是谁给的，这辈子是谁将她拉出了苦海，教她仙法，教她修炼得道，给她一个崭新的光明未来！

　　这一切都是赵青山给的，莫愁早已暗下决心，自己这辈子无论是对不起谁，也绝对不能对不起赵青山，这位于自己有再造之恩的师尊大人！

　　在那十几个真修略有羡慕的眼神注视下，赵青山也不避讳什么，带上莫愁就直接化作一道流光腾空而去，不多时便到了城外的一片小树林中。

　　在林中站定之后，赵青山微微转过身去，朝莫愁笑着问道：“你可知为师为何要将你带来此处？”

　　“这……”莫愁心中一顿，思索了许久也没能得出一个准确的答案，她迟疑着摇了摇头，如实应道：“弟子不知……”

　　“呵呵……”赵青山轻笑了一声，顺手就从乾坤袋中摸出了两只乳白色的玉瓶，每只玉瓶都只有阳世的普通打火机大小，看起来却精致无比，表面上还有一层淡淡的荧光在闪烁，一看就不是阳间的东西。

　　见赵青山笑着拿出了这两只玉瓶，莫愁心中一动，隐约猜到了一些赵青山将她带来这里的原因，却不敢确定自己所想的，究竟是不是对的。

　　看到莫愁脸上流露出的迟疑之色，赵青山当然知道她心里头都在想些什么事情，当下便轻笑了一声，顺手就把这两只玉瓶递到了莫愁的手中，同时说道：“这两只玉瓶当中，各有三枚仙丹，一共是六枚仙丹，红色的仙丹能够帮你提升道行，绿色的仙丹可以在关键时刻救你一命，你好生保留起来。”

　　“师尊，您这是……”赵青山突然找到自己，又突然给了自己六枚仙丹，这一点，让莫愁有些难以适从，天生的第六感告诉她，怕是有什么事情要发生了，但她不知道这发生的事情，究竟是好事呢，还是坏事呢？

　　赵青山笑着拍了拍莫愁的肩膀，语重心长地说道：“近来为师感到灵台隐动，似有突破的迹象，故而为师将会在几天之后，前往一处与世隔绝的地方闭关潜修，最少一年之内，是不会出关的。”

　　不等莫愁开口说话，赵青山就抬了抬手接着说道：“以你的道行，若是没有为师在，那些真修妖仙恐怕是不会听你指挥的，因此，在为师离开之前，特别从天庭为你带来了这六枚仙丹，可以帮助你尽快提升道行。”

　　“那红色的仙丹虽然一枚只能提升五十年道行，但毕竟聊胜于无，想在短期内让你达到一定高度，连为师都难以做到……因此，提升道行只是应对突发状况，更加具体的细节，还是要再从长计议的……”

　　莫愁缓缓地点了点头，应道：“师尊请说，弟子谨记在心！”


第107章 那个女道姑怎么办

　　在闭关潜修之前，赵青山也确实还有很多事情需要安排下去，但其中最让他放心不下的几件事情，却都集中在了阳间。

　　莫愁虽有蟠桃稳固丹基，且自身天赋也确实相当惊人，但毕竟修炼时间尚短，在真修圈子当中，她这种道行也只是属于垫底的那种。

　　因此，赵青山朝莫愁说道：“为师闭关潜修的事情，不会告诉任何真修，你也记住不要透露出去，要制造一个为师一直还在关注的假象，以控制那些摄于为师才加入青云观的真修妖仙。”

　　“除此之外，你自身的实力也是个大问题，尽量抽出时间多多修炼，只有自身的实力提升上去了，才能真正做到统帅群妖，而不是假借为师的虎皮，在阳世当中招摇撞骗，这些都是根本所在，你一定要谨记，莫要自大自满！”

　　莫愁心中一惊，赵青山这话虽然说得直白，却如同一柄利刃，狠狠刺在了她的心头上！赵青山说的没错，她最近似乎真的比以前轻浮了许多。

　　整天都沉浸在旁人的追捧当中，那些尊敬的眼神、谦卑的语气，让一个年仅十五六岁的少女，如何能够抵抗得住？

　　在这些真修妖仙的吹捧之下，莫愁也确实生出了许多自大、自满的想法，这是一种潜移默化的结果，并非莫愁自己的本意。

　　可如果没有赵青山这一声提醒，莫愁恐怕只会在这种氛围当中越陷越深，等她反应过来的时候，说不定都已经惹来了杀身之祸！

　　心中一惊，脑海当中迅速闪过这一段时间以来自己的所作所为、言行举止，莫愁深吸了口气，对着赵青山深深的一鞠躬，“请师尊放心，莫愁定当谨记师尊的教诲，时刻自省，绝不自大、自满让师尊失望！”

　　看着表情认真的莫愁，赵青山微微一点头，笑道：“适当的时候，该霸气就该霸气，该霸道就该霸道，身为我的弟子，这点特权还是有的……关键在于，你应该学习如何才能很好的控制住其中的底线。”

　　“弟子明白。”莫愁一脸认真的点点头，显然记住了赵青山的话。

　　话说到这里，赵青山要说的事情也就没剩下什么了，他点点头后朝莫愁问道：“近段时间人皇之争的局势，又有了什么变化吗？”

　　“暂时没看出太大的变化。”莫愁摇摇头，斟酌着说道：“我道家势力已经牢牢占据了河坊市霸主的地位，唐佑强对我的信任，也几乎快到了依赖的程度，其他真修根本难以靠近唐佑强三步之内。”

　　“倒是佛门那边，自从那一晚的事情之后，就变得沉寂了许多，近段时间弟子发现，有不少佛门中人陆续离开了河坊市，同时，唐佑强那些对手的身边，也陆续出现了不少真修的影子，似乎是在寻找第二位人皇，但至今未果。”

　　“按照师尊当初制定的计划，我道家势力在河坊市稳步推进，眼下以金沙观为主，已经辐射到了整个河坊市，在大大小小数百座宫观当中，建立起了较大的威信，已经可以做到命令通行无阻了。”

　　“这样啊……”听到莫愁的回答，赵青山则是若有所思的点了点头，而后便朝莫愁说道：“按照目前的节奏继续进行下去，如果发现了那第二个人皇的出现，不要手下留情，第一时间就想办法将他打压下去！”

　　赵青山眯了眯眼，满身霸气地说道：“唐佑强是我道家选择的人皇，他必须登位，那第二个人皇，注定只是唐佑强登位过程当中的一块垫脚石头！”

　　“弟子明白，请师尊放心！”莫愁微微颔首，答应了下来。

　　赵青山这才笑了一声，说道：“另外，你也多注意一下那个赵氏财团的动静，在时机恰当的时候，让赵氏财团与道家势力结合起来，同时带上我给你的信物，全面接管赵氏财团，让钱美义那些人，直接去龙宿山等着成仙吧。”

　　嘴角勾着一抹淡淡的笑意，赵青山若有所指地说道：“记住为师的这句话，任何与人皇登基有关的事情，都是你需要大力关注的东西，有好处的全部拉过来，没好处的全部撇弃不要，目的很明确，过程不要鲁莽就好！”

　　这句话当中有些模糊的暗示，莫愁却似乎听懂了，猛地抬头看了一眼赵青山，随后便笑着答应了下来，“是，弟子记住了……”

　　“那就这样吧。”赵青山轻轻地摆了摆手，说道：“回去之后不要跟任何人提起有关为师闭关的事情，这件事情必须全面封锁消息，否则一旦流传开来，对于我道家在河坊市刚刚建立起来的局势，将会产生一些足以致命的影响，你必须如履薄冰，做到小心谨慎！”

　　“弟子谨记师尊的教诲。”莫愁恭声应下，但却在赵青山准备离开之前，忽然又拦住了赵青山，迟疑着问道：“对了师尊，如果您闭关潜修了，那金沙观……那个对您一片痴心的女道姑，又该如何安排？”

　　“呃……”赵青山闻言一愣，随后脑子里头便闪过了一张倔强的俏脸，颇有些头疼地说道：“顺其自然吧……如果她遇到麻烦的话，你记得出手帮助一下，但也无需刻意的去做某些事情，明白了吗？”

　　莫愁看了看赵青山脸上的表情，再低头思索了片刻，这才若有所悟地点了点头，轻声应道：“弟子明白了……恭送师尊……”

　　赵青山轻叹一声，这才化作一道流光腾空而去，对于罗仙儿，他也有一种莫名其妙的感觉，可问题是，她姐姐嫦娥，已经是自己的天妃了啊！

　　赶回天庭之后，赵青山便找到了正在瑶池仙境当中与嫦娥谈笑的杨婉妗，一进瑶池就发现嫦娥也在，赵青山先是一愣，接着就有些好笑的问道：“你们两个倒是形影不离了，在说什么事情呢，笑的那么开心？”

　　“陛下来了啊……”正在剥取莲子的杨婉妗和嫦娥先后从凳子上站了起来，盈盈施礼之后，嫦娥便笑道：“我跟圣母正在讨论一些阳间的趣事呢……陛下，臣妾有个不情之请……”

　　“哦？”赵青山有些惊讶的看了一眼嫦娥，又看了看杨婉妗，点点头道：“爱妃请说，只要是朕能够答应的，自然会答应你的。”

　　“陛下，臣妾与圣母都觉得成天到晚呆在天庭甚是无趣，正好圣母归位之前，似乎还留下了一家大型公司在阳间无人打理，所以么……”嫦娥掩嘴笑道：“之前臣妾与圣母正在讨论，要不要趁陛下不在天庭的这段时间，抽出点空闲去阳间把这公司重新经营起来，一来能够打发时间，二来也能利用这家公司，在阳间做一些有意义的事情，还望陛下恩准……”

　　“呃……”赵青山被嫦娥的这番话说得有些发懵，愣了好一会儿后他才哭笑不得地问道：“去阳间开公司？你们两个一起去？一个是我天庭的瑶池圣母，一个是朕的天妃娘娘，你们两个神仙去开公司？这跟阳间三岁小孩玩的过家家游戏又有什么区别？有什么意思呢？”

　　“嘻嘻……当然有意思啦。”嫦娥顺手就挽住了赵青山的胳膊，有些撒娇地说道：“到时候把这家公司经营起来，我跟圣母当老板娘，陛下出关之后就下来当个董事长、总裁什么的……”

　　“嫦娥妹妹，你在说什么呢！”嫦娥有意无意地调戏了一把杨婉妗，杨婉妗顿时脸颊上浮出了一抹红晕，起身说道：“陛下，婉妗的本意不是这样的……婉妗是在想，天庭已经无数年没有在阳间做过那些看似鸡毛蒜皮，实则重要至极的小事情了，眼下正好有这个机会，所以……”

　　“呵呵，这种小事，爱妃和圣母商量着解决就行了，何必再来征询朕的意思？”赵青山温和一笑，点头道：“你们按着自己的想法去做吧，朕答应便是。”

　　“就知道陛下会答应的！”嫦娥笑了起来，回过头朝杨婉妗说道：“圣母，这回你该没话说了吧，这一次下凡之后，我来做这个总裁……”

　　“……”杨婉妗愕然片刻，随即便摇头失笑道：“只是个玩笑而已，没想到嫦娥妹妹却是当真了，好吧，既然你想做，那我让你做就行了。”

　　“明明是我赢得嘛……”杨婉妗的一个‘让’字，使嫦娥有些不大痛快，从这里面就能清楚的看出来，这两个女神仙之间的争斗，还在无声无息中持续不断的进行着……

　　赵青山在一旁看得一阵好笑，摇头道：“行了行了，别争论这些鸡毛蒜皮的小事了，朕今天过来这里，是有几件事情要交待你们一下的……再过十多天，朕就要出发去闭关了，在这之前，必须把天庭的一些事物好好的明确一下。”

　　“陛下请讲……”杨婉妗和嫦娥对视一眼，同时开口回应了一句。

　　赵青山为自己闭关之后的事情，做出了非常详尽的安排。

　　十五天后，他就要正式闭关潜修了，而对于神仙们来说，十五天时间不过是弹指一挥的功夫……


第108章 我即为神

　　各项安排都在十五天内陆续完善了起来，十五天后，赵青山孤身一人，在没有通知任何人的情况下，独自离开了天庭，踏上了漫长的修炼之路。

　　而也就在赵青山离开人们的视线后不到三个月时间，阳间的人皇之争便因为第二个人皇的出现，而正式被推到了风口浪尖上。

　　各方真修闻风而动，佛门势力虽然在河坊市遭遇了惨败，但在这第二位人皇的身上，却牢牢占据了主动，隐隐形成一个三足鼎立的局势。

　　在这三个势力当中，河坊市以莫愁为首的道家势力，无疑占据了霸主的地位，由于发展的时间远远早于其它两个势力，道家势力的根深蒂固，让其余两个势力羡艳不已，却又无可奈何。

　　除了河坊市的道家势力外，第二位人皇身边则是聚拢了两个势力，一个是以须菩提、阿弥陀佛幕后操纵的佛门势力，另一个则是那些心有不甘的阳间真修，在遭遇佛道两家打压排挤之后，组成的团体。

　　整个神州大地围绕着人皇之争，卷起了一阵阵腥风血雨，但由于各方势力都还算克制，这种层次的争斗，并没有蔓延到普通人的生活当中。

　　而最让莫愁感到庆幸的是，中江市领导班子换届的时候，唐佑强的对手并没有被人发现，结果就让唐佑强轻而易举地摘得了最终的胜利。

　　有赵青山一开始在阳间布下的基础，莫愁在赵青山打下的基础上进行了更加深入的联系，各方人员都在一张无形大网的作用下逐渐的聚拢到了一起，甚至隐隐形成了一荣俱荣、一损俱损的局面。

　　巨大的人脉关系发挥出远超莫愁预料的作用，在中江市领导班子换届的过程当中，连莫愁都被这种人脉关系所带来的效果搞的有些发懵。

　　但不管过程如何，唐佑强终归是如愿以偿地离开了广政省，成为了中江市的新市长，为将来的起跳，打下了坚实地基础。

　　与此同时，赵青山在阳间虚构出来的赵氏财团，在唐佑强抵达中江市上任之后，也是大动作不断，眼睛都不眨一下，便在唐佑强的‘关怀’之下，将三个总投资额度超过八百亿华元的项目，选择在了中江市。

　　唐佑强一上任便打响了开门红的第一炮，而他做的第二件事情，就是出台一系列肃清官场不良风气的新政策，在短短不到一个月的时间里，就在中江市掀起了一股反腐倡廉的风潮，收到了无数百姓的叫好声。

　　身边随时都有上百名真修鞍前马后，唐佑强做起事情来也是有如神助，很多熟悉唐佑强的人，都在背后议论说，唐佑强这是老树逢春，想要大干一场了！

　　另外不得不提的一件事情，就是中江市新的市委书记，不是别人，正是马继楠的父亲，马天河！

　　上有扶持、中有坚持、下有支持，唐佑强在中江市干的热火朝天、风生水起，足足一个多月后，那第二个人皇才正式浮出水面。

　　果不其然，这第二个人皇就是在唐佑强争夺中江市市长职务过程当中，被狠狠打压下去的一个对手，但他运气也算不错，虽然没有捞到中江市市长的职务，却也因祸得福，调到了广南省担任省长一职，紧追在唐佑强的屁股后头。

　　阳间暗潮涌动、变化多端，但天庭的发展却顺风顺水，一切都在计划当中稳步推进，隐隐呈现出一种欣欣向荣的姿态……

　　外界的变化对于身处浮空仙岛当中的赵青山而言，根本没有丝毫的察觉，原定第一次深入参悟无上妙法上半部的时间是半个月到二十天左右，可谁曾想到这一参悟，眨眼间就过去了三个多月的时间？

　　离地一万二千多米的高空之中，一座巨大的浮空仙岛藏匿于厚厚的云层当中，自身隐形的浮空仙岛，常人根本无法发现。

　　就在这座浮空仙岛当中，赵青山盘腿坐于一块巨大的岩石之上，双腿跏趺、脊梁笔直、两肩微张、双手结印置于丹田位置，两眼微闭，面部表情显得十分自然祥和，背后隐有金光闪现，好一派道家真仙的气质！

　　保持这个姿势已经有三个多月的时间，赵青山却丝毫没感觉到任何不适的地方，反倒是越坐越舒服，越坐就越是不想起来。

　　通玄生死超脱万界之无上妙法内容深奥、语句晦涩难懂，但只要理解进去，赵青山就感觉自己仿佛是个刚刚出生的婴儿，任何东西都是那么的新奇。

　　他就像是一块干燥到极限的海绵，拼命的摄取着所有的水分，一滴、两滴、三滴、四滴……赵青山不放过任何自己能够吸收的知识！

　　原本盘腿坐在巨石上的赵青山，忽然间睁开了双眼，眼眸当中闪过一道凝如实质的精光，随后便神光内敛，恢复了原有的平和神态。

　　“通玄生死即掌控生死，想死便死、想生便生，脱离六道轮回的限制，以己身神通，决定自己的命运！”脸上流露出一丝若有若无的思索之色，赵青山缓缓地从石头上站了起来，抬头望向了无边无际的星空。

　　“超脱万界，便是离开这个宇宙的基本生命组成范围，自成一体，超越三界之中的所有生灵，形成自己独特的生命形式，以脱离天道的控制，超脱于天道之外，我即为神，永生不死之神！”

　　眼眸中流露出浓浓的狂热之色，经过这三个多月时间废寝忘食地参悟，他终于明白了这篇无上妙法的中心思想，脑海当中浮现出巨大的野心！

　　这篇无上妙法共分上下两册，上册的大成之境，便是能够做到通玄生死，掌控自己的生命，摆脱那三界六道当中所有生灵都无法避开的生死大劫，不再需要任何诸如蟠桃、人参果之类的宝贝来延续生命，避开生死大劫。

　　只要做到这一步，赵青山就算是完成了这篇无上妙法上半部的所有修炼，但如果不去修炼下半部的话，他也只能做到不死，而无法摆脱天道的控制。

　　经过这三个多月的参悟，赵青山已经初步弄懂了无上妙法的根本所在，舍弃一切在三界六道体系当中有着明确划分的任何东西，包括神通、法宝在内，想要练成无上妙法的上半部，就必须舍弃这些东西。

　　道行、法力也将从神位、仙籍当中被剥离出来，自成一体，不再受到神位、仙籍的限制，变成类似阳间真修那样的存在，但法力神通都将达到堪称变态的程度，而且还不是任何在三界六道当中曾经出现过的神通！

　　虽然眼下赵青山还没有参悟无上妙法的下半部，但根据上半部的发展趋势来看，这下半部妙法的大成之境，恐怕就是舍弃神位、仙籍，以摆脱天道的控制……当然，也可能不是这样。

　　但无论如何，赵青山都已经有了决定，只要条件允许，并确实需要他做出这样的决定，他绝对会毫不犹豫地舍弃神位、仙籍，因为这篇无上妙法当中记录、描述的大成之境，才是他真正想要追求的东西！！

　　天庭是天道的产物，一言一行、一举一动都要受到天规的限制，虽然摆脱了生死大劫的威胁，却也同样失去了最大的自由。

　　赵青山没有野心也没有那个想法要去反抗天道，要去打破天道制定的三界法则，但是对于自身自由的追求，却成了他坚持下去的最大理由！

　　三个多月的刻苦参悟，让赵青山明白了许多，理解了许多，更有了一个宏伟的目标……天宫重铸之时，便是我赵青山离开天庭之日！这篇无上妙法，给赵青山打开了一个崭新的世界，他要自由，更要真正的超脱万界！！！

　　双手不自觉地握成了拳头，赵青山深深地吸了口气，忽然间抬起右手摊开手掌，一抹黯淡的金光，在他手掌心上一闪而过！

　　“部分法力已经顺利转化成了无上元力，得益于前世留下的道行，我修炼这篇无上妙法上半部的时间，能比从头开始的人快上千倍万倍！”赵青山嘴角勾起了一抹自信的笑容，下巴四十五度上扬，望着璀璨的星空呢喃自语道：“只要五年，五年之内我必能将这篇无上妙法上半部练至大成之境。”

　　“按照这上半部妙法的描述，下半部妙法的主要作用便是如何摆脱天道的控制，因而，这部无上妙法的主要精髓，其实都集中在了上半部当中。”

　　“只要能够将上半部妙法练至大成之境，凭借其带来的神奇转变，无上元力的压倒性优势，恐怕到时候连太上老君都不见得会是我的对手！！！”

　　心中涌起了百般豪气，赵青山慢慢的眯起了双眼。

　　三个月当中，他又掌握了几门神通，但与此同时，他曾经参悟玉皇心印得到的神通，也已经悄然间消失了大半。

　　这就是个新旧替换的过程，赵青山要在张昊为他留下的基础上，推翻张昊留下的其他所有东西，只依靠道行与法力，重新建立起一座崭新的大厦，而这座大厦，将会完全是赵青山自己独有的东西！

　　平复了一下心头的情绪，赵青山缓缓地坐回到了岩石之上，此时的他并不知道，等他这一次从入定当中醒来，外界早已是面目全非……


第六卷 天宫重铸


第001章 五年巨变

　　赵青山离开天庭闭关潜修后的第五年，天庭兜率宫内，杨婉妗一脸凝重地走了进来，朝宫内正拿着一面镜子观看某处景象的太上老君问道：“怎么样，还是没有联系上陛下吗？”

　　听到杨婉妗的询问，正在仔细观察镜中画面的太上老君便微微一愣，随后转头望向了杨婉妗，一声苦笑，“圣母，这已经是三年来您第八百七十一次问本座相同的问题了，陛下闭关潜修的地方，似乎阻挡了所有法力的进出，本座根本无法联系上陛下啊！”

　　“当初陛下在天庭留下的那些传讯符箓呢？”杨婉妗咬了咬牙问道。

　　“早在两年多前就已经全部消耗一空了。”太上老君十分无奈的耸了耸肩膀，放下手中的镜子，抬头问道：“那些仙佛的转世之身，已经安排妥了？”

　　“嗯。”杨婉妗缓缓地点了点头，心里面却是在滴血，“牺牲了二百多个天兵，才终于将这些仙佛的转世之身安全转移到了昆仑仙境，但是以目前的局势，如果继续这样下去，昆仑仙境的大阵，恐怕只能再坚持三日，到时候……”

　　“这些人是我天庭的希望，绝对不能让他们丧命在这群西方蛮夷的手里！到时候实在不行，就将他们带回天庭吧！”太上老君脸色一肃，凝声说道。

　　“可是，如果将他们带回天庭，则必然会引起那些妖魔的注意，到时候天庭的位置，岂不是就要暴露了？”杨婉妗满脸担忧地说道：“各部仙神伤亡惨重，若再没有新丁增加，则天庭必败无疑！！”

　　“仙佛的转世之身全都在昆仑仙境当中接受保护，只要陛下能够出关归来，将这些仙佛的转世之身全部渡化归位，就算无法做到压倒性的优势，也能掰回目前的颓势。”太上老君沉吟着说道：“天庭的所有希望，都寄托在陛下的身上了……不知道陛下究竟在何处闭关，居然无法与外界联系！”

　　“可能陛下也不是故意的吧……”杨婉妗苦笑道：“谁能想到陛下闭关后不到半年时间，西方蛮夷就大举入侵我神州大地？时下天庭正处于恢复阶段，两万四千余名天兵天将如今只剩下不到万数，整个神州大地生灵涂炭，莫非这就是我天庭的劫数？！”

　　“现在可不是讨论这些事情的时候。”太上老君看了一眼杨婉妗，顿了顿后说道：“尽可能维持昆仑仙境的大阵，能阻挡多少时间就阻挡多少时间，本座会尽快下界查看情况，昆仑仙境那边，就有劳圣母多操心了。”

　　“如果昆仑仙境实在无法维持的话，我就带那些仙佛的转世之身回到天庭继续保护？”杨婉妗轻轻地咬了咬嘴唇，说道：“以天庭的防御体系，应该还能再坚持数月时间，但阳间的事情……”

　　“眼下阳间的生灵，也只能自求多福了。”太上老君轻叹一声，接着才有些庆幸地说道：“好在这些西方蛮夷不会对普通百姓下手，他们进入东方神州大地的目的，恐怕就是为了取代天庭仙佛在神州大地百姓心目当中的地位，断了我天庭的根基，好一招釜底抽薪！！”

　　“对了，阳间道家势力的发展也遇到了麻烦，蜂拥而至的西方蛮夷已经接连损毁了上百座道家宫观，再这样下去的话……”杨婉妗满脸忧容地说道：“再这样下去，恐怕陛下当初在阳间的所有努力，都将付诸东流了。”

　　“这也是没有办法的事情。”太上老君摇摇头，说道：“眼下天庭都已经岌岌可危，道教宫观受到西方蛮夷的打压，本就是预料当中的事情……陛下不是还在阳间留了个亲传弟子吗？那个，叫莫愁的小女娃？”

　　“嗯，是叫莫愁。”杨婉妗微微颔首，点头应道：“幸好陛下当初留了莫愁在阳间统领道家势力，此番若没有莫愁率领阳间真修投入战斗的话，恐怕天庭受到的压力会更加巨大，那些仙佛的转世之身，还有一多半是莫愁保护起来的呢，多亏了陛下提前布下了这颗暗棋，否则天庭只会更加的被动。”

　　“四海水族妖仙方面呢？至今还没有明确答复吗？”太上老君心中一动，问道：“南海龙王敖钦也没反应？”

　　“有反应，但基本等于没有。”杨婉妗说道：“上岸的水族妖仙屈指可数，我前几天才去了一趟南海，见了敖钦的妻子，也就是那个五年前登仙的锦瑟，她的回答棱模两可，有些推脱的意思。”

　　“哦……”太上老君若有所思地点点头，这才说道：“先不管这些事情了，眼下保护好那些仙佛的转世之身才是要务，本座已经传令张道陵率二十名地煞星君外出寻找陛下的潜修之所，希望可以尽快找到陛下吧……”

　　轻轻地摇了摇头，太上老君说道：“圣母若无其它的事情，本座也要下界一趟了，刚刚通过天人境发现了一众西方蛮夷的藏身之处，本座得尽快将他们送去阴曹地府，否则又该让他们逃掉了。”

　　“那我就不打扰老君的正事了。”杨婉妗轻叹了口气，自从东西方战争打响以来，天庭就像个没头苍蝇，被铺天盖地而来的西方蛮夷打了个措手不及。

　　天庭发现西方蛮夷全面入侵神州大地的时候，赵青山才刚刚闭关半年出头，百位仙神、两万多名天兵天将，硬是在阳间真修的帮助下，苦苦坚守了四年半！

　　这些西方蛮夷似乎已经摸清楚了天庭的实力底线，完全是倾巢而出的架势，似乎是想把天庭彻底的消灭，好占据整个世界。

　　西方蛮夷小妖普遍都以翅膀的数量作为衡量实力的标准，但由于语言不通，天庭至今都无法确切了解这些西方蛮夷的准确实力，一直都被这些西方蛮夷牵着打，明明是主场作战，却享受不到半点主场的优势。

　　一来对方人数简直是天庭的二三十倍，二来天庭需要顾及的东西实在太多太多，束手束脚之下，根本难以发挥出全部的实力。

　　自从战争打响之后，天庭的南天门便紧急隐匿了起来，曾经任何真修只要飞到高空就能感应到存在的南天门，彻底失去了踪迹。

　　为了保护天庭不被对方发现，以太上老君为首，众仙神通过了藏匿天庭的决案，也就是从那个时候开始，天庭便进入到了一个被动自保的境地当中，除了偶尔会出兵埋伏对方小股部队之外，甚至不会与对方爆发任何大范围的战争。

　　天庭实力被完全分化，形成了小股作战的局势，而对方则是仗着人海战术，在神州大地根本不将天庭放在眼里，大摇大摆地活跃在神州大地的各个角落。

　　面对这样的局势，天庭也是无奈的要命，谁让他们根本无法联系上闭关潜修的赵青山呢？很多命令没有赵青山的点头，受制于天规，根本无法下达，许多明明可以在战争当中用到的东西，也无法动用。

　　最让太上老君等人几乎吐血的是，五年多来，天庭前后找到了两千多名仙佛的转世之身，同时阳间还涌现出了一大批有了登仙资格的真修，只要将这些人渡化登仙，天庭的实力就能在一夜间得到暴增。

　　可他们联系不上赵青山……封神榜就在赵青山一个人的手里，没有了封神榜，就算找到再多的仙佛转世，又有什么用呢？

　　在这些不利情况的影响下，天庭可谓是连连战败，阳间上千名山神、土地、河神、湖神遭到西方蛮夷的攻击，等天庭反应过来的时候，神州大地早已哀鸿遍野，这些刚刚成仙没几年的底层神仙，面临全军覆没被血洗一空的悲惨局面。

　　上到太上老君、下至底层仙兵，几乎每个人都在期盼着赵青山早点出关，率领天庭全面反击越发嚣张的西方蛮夷。

　　可事实上，一年过去了，赵青山没有出现，两年过去了，赵青山没有出现，三年过去了……五年过去了，赵青山依然没有出现！！

　　那份心中的期盼变成了深深的失望，而现在太上老君他们所要做的，就是必须在这份失望变成绝望之前，找到赵青山！！

　　谁也不知道赵青山闭关五年究竟有了怎样的进步，但事实上，太上老君根本不是在期盼着赵青山回来后能够拿起兵刃率领天庭残部对西方蛮夷展开反击，他所期盼的，仅仅是被赵青山拿在手里的封神榜！

　　封神榜才是天庭的救命稻草，而赵青山这个玉皇大帝……说真的，太上老君可不认为几年时间的闭关潜修，就能让赵青山改变当初的无力，在这种战争面前，连他都感到有些束手无策，更何况是法力大损的赵青山？

　　如果只是法力大损也就算了，最要命的是，赵青山的神通似乎也都相当的低级……这样一位玉皇大帝，能够让人时刻惦记的东西，估计也就剩下那一张封神榜了，除此之外，还有什么好值得期待的？

　　只要有了封神榜，赵青山似乎无论在还是不在，都不会对这场战争造成任何的影响？

　　然而，事实真的如此吗？


第002章 异象突显

　　神州大地佛、道两家的宫观寺院不断受到西方蛮夷的袭扰，渐渐形成了一种各自为营的局面，使得这两家真修的凝聚力被大大的分散，面对西方蛮夷的强势进攻，阿弥陀佛赐下大量佛宝以帮助佛门弟子抵御西方蛮夷。

　　而与此同时，已经成为道家势力领头羊的莫愁，也是迅速转移了道家在阳间布置的真修力量，以龙宿山青云观为主，守护着道家的最后一片净土。

　　数以千计的真修聚拢在龙宿山方圆十里地内，神州大地各大宫观的高层，也被陆续接到了青云观内，接受青云观真修的保护。

　　然而，龙宿山青云观可谓是树大招风，就算有数千之众的真修妖仙因为各种各样的缘故聚集到龙宿山上，却也依然难以抵抗如潮水般涌来的西方蛮夷。

　　前两天在龙宿山上爆发的战争，使得龙宿山青云观的真修们伤亡惨重，山神樊统更是由于重伤，已经陷入了沉睡当中，再难有半点帮助。

　　时隔五年，莫愁早已不是当初那个稚嫩的少女，身穿紫纱凤纹道袍，手握青天璇玑宝剑，走起路来虎虎生风，浑身上下流露着决绝的气息。

　　“莫愁护法，再这样下去，我们根本无法再抵抗下去了……”身上多个部位用纱布简单的包裹，长松子脸上堆满了忧容，他快步来到莫愁身边，说道：“真修们伤亡惨重，这些西方妖神已经下达了最后通牒，若今夜子时之前还不投降，将有十万大军攻打我青云观，血洗龙宿山上下万条人命！”

　　“我已经知道了。”站在悬崖边上凝视着前方，莫愁下意识紧了紧手中的宝剑，头也不回地问道：“现在是几时了？”

　　“已经亥时了。”长松子看了看莫愁，轻声的说道：“再有一个时辰，就到了那些西方妖神说过的时间，眼下我青云观内还能参战的真修不足两千，若对方真的来了十万大军，龙宿山也将烟消云散，断然没有半点获胜的希望！”

　　说完这句话，长松子见莫愁脸上根本没什么特殊的反应，只能在心中轻叹了口气，继续说道：“天庭那边似乎也同样遇到了难题，已经有大半年时间没有仙神赶到龙宿山助阵了，观主他……”

　　“师尊不可能有事的！”莫愁猛的转身望向了长松子，眼眸当中闪烁着近乎疯狂的信念，她咬紧牙关一字一句地说道：“龙宿山青云观是师尊的心血，道家气运更是师尊毕生的追求，一旦龙宿山倒下了，则道家烟消云散……传我命令，哪怕战到只剩下一兵一卒，我等也要与青云观同生共死！”

　　“可是……”听到莫愁如此坚决的话语，长松子心中一颤，张了张嘴巴似乎还想要再说些什么，但话到了嘴边后，他却又长长的叹了口气，“唉……莫愁护法，我这就去通告全观上下，誓与青云观同生共死！”

　　“……”莫愁无声的点点头，背过身去面朝悬崖，直到长松子离开并走远之后，她的眼角才悄然间落下了两行清泪，呢喃道：“师尊，您究竟去哪了？快回来吧……弟子好累好累，弟子快要坚持不下去了……师尊！！！”

　　与此同时，远离天庭的月球之上，广寒宫宫门之外，身披金色龙凤长袍，腰系白色软烟罗，高耸的鬓发上斜插着一根嵌宝石朱红色簪子的嫦娥，手中握着一条纯白无暇的绸带，面含煞气凝视着前方那一群背生羽翼的西方蛮夷，右手的手掌，已经淌下了殷红的鲜血。

　　自从阳间爆发大规模入侵事件后，这些西方蛮夷的胆量也是越来越大，五年来不断有西方蛮夷闯入月球劫掠九幽阴气，嫦娥率领五百兵将驻守在月球之上，但五年之后的今天，五百兵将已经死伤殆尽。

　　此次闯入月球劫掠九幽阴气的西方蛮夷共有七十九人，在四十七名天庭兵将的拼死抵抗下，对方只留下了十三人，而嫦娥身边的驻军，也已经全军覆没。

　　右手下意识拽紧了手中的绸带，嫦娥深吸了口气，纵身一跃离开月球表面，手中的白色绸带就像是变成了一条霸气横生的白龙，呼啸着卷向了前方的十三名西方蛮夷，声势惊人。

　　但是，面对嫦娥的进攻，那十三个西方蛮夷却是一阵哈哈大笑，其中一人用生硬的华语说道：“嫦娥仙子，久仰大名，早就听说过东方天庭的仙子们个个貌美如花，本座一直不信，但今日窥得仙子美貌，顿时惊为天人，天庭已经没有存在下去的必要了，不如你就从了本座吧……”

　　“找死！！！”被对方轻浮的挑逗话语气得脸色发白，嫦娥怒吼一声，左手成掌隔空朝着对方斜斜地扇了过去。

　　一声闷响过后，一股无形的气浪破空而去，但对方背后的羽翼轻轻一扇，便已轻而易举地化解了嫦娥的气浪，并哈哈大笑了起来，“连续作战十余天，你就算是铁打的美娇娘，恐怕也早已后继无力了吧？瞧瞧你这攻击，软弱地就像是个凡间的普通女子……来，让本座好好的疼疼你！”

　　话音落下，此人猛的抬起了双臂，厉声喝道：“拿下嫦娥，占领月球！！”

　　电光石火间，嫦娥手中的白色绸带已经被对方一剑卸去了所有的力道，连续作战十多天，被对方车轮战不断消耗法力、体力、精力的嫦娥，真的已经感到了死亡的降临，仿佛不经意间就会香消玉损一般。

　　以嫦娥的脾气，绝对不可能让自己落在对方的手中，只要她发现自己已经失去了所有的希望，她恐怕就会做出自行了断的决定……

　　对方十三人来势汹汹，气息虚弱的嫦娥苦笑一声，飞身后退的同时，手中已经多了一柄镶嵌着宝石的匕首……

　　“嫦娥妹妹莫要犯傻，待本座收拾了这些不知死活的蛮夷小妖！！”就在嫦娥心中一叹，欲自行了断的时候，也不知是从哪飞来了一根金针，无比准确的击飞了她手中的匕首，耳边随后传来瑶池圣母杨婉妗的冷喝声，“嫦娥妹妹暂且休息片刻，本座定要让这几个无耻之徒求生不得，求死不能！！”

　　话音刚落，漆黑的星空当中便降下了一道璀璨的五彩霞光，头戴金冠，身披五彩飞风袍的杨婉妗踏空而至，左手拿着斩妖剑，右手持着昆仑镜！

　　只见杨婉妗虚手一抬，那斩妖剑便已经一分为二、二分为四、四分为八，在脱手的瞬间就变成了数千把相同的宝剑，在一阵尖锐刺耳的破空声伴奏下，成千上万的斩妖剑便已经从天而降。

　　那十三个西方蛮夷被突然出现的杨婉妗吓了一跳，再一看杨婉妗举手投足间闹出的巨大动静，他们顿时心生退意。

　　“不好，是天庭的大神仙来了，我们不是这女人的对手，快快离开月球！”

　　“哼？想走？那也得问问本座手里的昆仑镜答不答应！”杨婉妗冷笑一声，随后又抛出了手中的昆仑镜。

　　这面造型古朴的铜镜在脱手的一刹那，迎风暴涨，变成一面直径超过三百米的巨大铜镜，飞速旋转的同时，落下了无数古铜色的光点，迅速组成了一道光束，照在了那十三个西方蛮夷的身上。

　　同一时刻，杨婉妗手掐法诀，冷喝道：“定！！”

　　喧闹的月球，一下子就陷入了沉寂当中，杨婉妗收回了自己的斩妖剑，看都不看那十三个被昆仑镜定住的西方蛮夷一眼，而是第一时间把目光投向了脸色泛白的嫦娥，关切的问道：“嫦娥妹妹，你没事吧？”

　　生死危机暂时渡过，杨婉妗的出现，带给了嫦娥一种巨大的安全感，紧绷了几年时间的神经，忽然间放松下来，整个人都感觉到一阵天旋地转。

　　趔趄着倒退了几步，勉勉强强站稳了身子，嫦娥苦笑道：“圣母若是再晚来一步，恐怕我……我就已经自行了断了！”

　　“嫦娥妹妹可千万不要干这种傻事，天庭并未完全失败，只要找到陛下，天庭就能迅速组织起力量反攻这些西方蛮夷……”

　　“可问题是，陛下已经离开五年了！”嫦娥落下了泪水，五年来的辛酸苦楚，她又能与谁倾述呢？声音低迷地说道：“五年来天地巨变，陛下却迟迟不与我们联系，这个没心没肺的家伙，究竟还想躲到什么时候啊！！”

　　“可能快了吧……”见嫦娥似乎已经伤心到了几近绝望的程度，杨婉妗也只能轻声的安慰道：“陛下他应该是遇到了意料之外的事情，否则他……”

　　“那是什么？”就在杨婉妗安慰嫦娥的时候，嫦娥却忽然间脸色一变，抬头望向了前方的九幽阴气。

　　只见那些九幽阴气似乎受到了什么力量的牵引，疯狂的向月球另一面汇聚而去！！！！

　　与此同时，三界六道之内，都有各种异象前仆后继地涌现出来！满天星辰似乎受到了感召，爆发出了璀璨的星光。

　　今夜，注定无眠……


第003章 青山出关锋芒初现

　　天上璀璨的繁星爆发出了耀眼的金光，阳间神州大地风云突变，厚厚的乌云几乎笼罩了整个神州大地，使凡人们根本无法看清天空当中出现的异象。

　　星辰之上金光乍现后，无数粗细不一的金色光柱便从天而降，汇聚到了神州大地中原上方约一万三千多米的高空之中，制造出了一颗巨大的金色光球。

　　天庭的仙灵之气、阳间的浩然正气、阴间的九幽阴气、繁星的星辰之力，三界六道各种力量都仿佛被施了魔法一般，疯狂的涌向天空！

　　狂风大作、雷霆闪现，高空之中那颗巨大的光球，散发出一阵阵令人感到恐惧的澎湃威压，一瞬间便传到了三界六道每个角落，任何身具法力的人、神、鬼、妖，都在刹那间感受到了这股巨大能量的出现。

　　天庭之中，太上老君原本还在丹炉前勾画着什么东西，忽然间感受到连他都有些畏惧的能量在阳间诞生，顿时放下了手头的事情，二话没说离开了天庭，化作一道金光朝气息传出的源头赶去。

　　与此同时，月球之上的杨婉妗、嫦娥，神州大地凡是有实力攀升到如此高度的真修妖仙，以及龙宿山青云观内的莫愁等，全都不约而同的离开了大地、山川、河流，出现在高空之中！

　　神州大地西北方一片茂密的原始丛林当中，数百名背生双翼的西方面孔的男女，眼眸当中同一时间露出了惊骇之色，相互间对视一眼之后，也是立刻动身赶往气息传来的方向，去一探究竟。

　　神州大地异象涌现，各方真修大为震动，而这个时候的天空当中，那颗巨大的光球，直径已经超过了八百多米，复杂的能量结构，所释放出来的气息波动，足以吓得任何一个真修肝胆欲裂！

　　太上老君赶到的时候，金色光球周围已经出现了数十名阳间的真修，也就在太上老君出现在金色光球附近的时候，杨婉妗、嫦娥也踏空而至。

　　发现太上老君就在不远处凝神观察，杨婉妗和嫦娥对视一眼，飞到了太上老君的面前，杨婉妗问道：“老君，这是怎么回事？九幽阴气全都跑到这里来了，这到底是个什么鬼东西？好惊人的力量波动！！”

　　“不仅是九幽阴气，连天庭的仙灵之气、阳间的浩然正气、群星的星辰之力等等，全都汇聚到这里。”太上老君从未见过如此惊人的异象，望着那颗光球，凝声说道：“好复杂的能量构成，瞬间万变的结构调整，居然还能维持各种能量之间的平衡……本座从未听过这种情况！”

　　“难道是西方蛮夷搞的鬼？”嫦娥脸色一变，心中一颤。

　　但太上老君却十分肯定地摇了摇头，说道：“西方蛮夷的力量来源与我天庭仙佛截然不同，如此惊人的能量平衡，就连我也无法办到，更何况是这些野蛮的小妖？这光球，不可能是西方蛮夷的搞出来的！”

　　“那究竟是怎么回事呢？”嫦娥一脸困惑地问了一句，随后便心中一动，失声道：“这光球，该不会是陛下他潜修的地方吧？！”

　　就在嫦娥话音落下的一瞬间，那巨大的金色光球就猛然间收缩了起来，原本直径超过八百多米的光球，一下子收缩了起来，变成了一座金光闪闪的小岛。

　　这座小岛呈锥形，无论从哪个角度看，都是天庭的浮空仙岛！

　　见到这一幕，太上老君心头一跳，脸上也露出了难以置信的神情，“居然是天庭的浮空仙岛，莫非这……这真的是陛下潜修的地方？！”

　　“轰……”太上老君话音未落，那笼罩在浮空仙岛上的金色光幕便再一次扩散了出来，但这一次扩散却是呈现出爆炸的形式，一瞬间就把那些来自三界六道不同地方的能量，给分散了出来。

　　金光消失后，一座美轮美奂的浮空仙岛便出现在了众人的视线当中，浮空仙岛上鸟语花香的景象，也是让人不由地一阵失神。

　　正当所有人都被这出乎预料的变化给弄得无法回神的时候，在这座浮空仙岛上，忽然间站起了一个身高十丈有余，身穿龙袍、头戴帝冠的青年男子，浑身上下发出一阵噼里啪啦的声响……

　　潜修五年，赵青山终于将无上妙法上半部内容参悟透彻，用了整整五年的时间，将自己原本的神通、法宝全部舍弃，以无上元力为基础，掌握了十种神通，虽然只有十种神通，但每一种神通都堪称变态到了极限！

　　正如赵青山一开始所猜测的那样，无上妙法上半部就已经蕴含了整篇妙法的所有精髓，在大量仙丹的补充下，赵青山将自己的道行法力全部转为了无上元力，澎湃汹涌的无上元力流转全身，彻底摆脱了神位的限制！

　　三界六道的能量受到牵引聚集在浮空仙岛上，在这些能量的冲刷与改变下，赵青山达到了无上妙法上半部的大成之境，也就是……通玄生死！

　　原本紧闭的双眼慢慢睁开，两道淡淡的金色神光，在赵青山眼眸当中一闪而过，整个世界似乎都变成了另一种模样，站在三界六道的顶峰俯瞰整个世界，赵青山有了一种无法用语言来描述的神奇感官。

　　丢掉了自己原本的所有神通、法宝，却换回了一身堪称变态的本事。

　　十种神通，包含了飞、走、奔、转、攻、守、灭、生、化、合十种能力，随时随地施加在自己的身上，赵青山简直变成了一个人形怪物！

　　这十种神通能够相互融合，也可拆调使用，一举一动、一念一行，都能爆发出令人侧目的威力，化整为零，连赵青山自己都难以表达此刻的感受。

　　出关的瞬间，赵青山就已经察觉到了浮空仙岛的周边聚集了大量的真修，其中甚至还有让他感到厌恶的西方蛮夷的身影……

　　“莫非是我闭关这几年，外界已经发生了很大的变化？”赵青山微微皱起了眉头，但随即便微微一笑，语气轻柔地开口说道：“劳烦诸位在此守候了，莫非我这身上有什么古怪的地方，竟能吸引大家聚在此处徘徊不走？”

　　赵青山的声音非常平和，平和地几乎让人感受不到半点法力波动的存在，可偏偏他的声音，却能无比清晰地传入在场每一个人的脑海当中！

　　太上老君眼眸之中闪过了一丝异色，他发现，自己已经看不透赵青山了，此时此刻的赵青山几乎变成了一个凡人，全身上下没有半点法力波动，也感受不到任何仙灵之气的存在……

　　这还是玉皇大帝赵青山吗？太上老君心中诧异，但表面上却不动声色地率先施礼恭声喊道：“老臣太上老君，恭迎陛下出关……”

　　有了太上老君带头，那些汇聚过来的天庭仙神、阳间真修，也都纷纷反应过来，对着赵青山遥遥施礼道：“臣等（小妖）恭迎陛下出关……”

　　此时此刻的赵青山，一身标准的玉帝打扮，若非十分熟悉他的人，根本无法将他和那个阳间的青云观观主联系起来。

　　就在众仙神真修对赵青山出关表示祝贺的时候，那一群聚集在一起的西方蛮夷，却是有几个人相互间对视了一眼，其中一人说道：“东方天庭的神仙、真修当中的精锐都在这里了，这是个好机会啊……”

　　但是，就在此人说出这句话后的下一秒钟，浮空仙岛上站着的那个巨人，却忽然间扭头望向了他们，皱着眉头问道：“这些跳梁小丑，怎会大摇大摆地出现在我东方神州大地？老君，这是怎么回事？”

　　太上老君正愁搞不清楚赵青山此时的底细呢，一听赵青山问出这样的问题，顿时就找到了试探的机会，他苦笑一声后回答道：“回禀陛下，自从陛下潜修之后，距今四年多前，这些西方蛮夷便大举入侵我神州大地，眼下神州大地血雨腥风，几年来我天庭损失惨重，全拜他们所赐！”

　　“西方蛮夷入侵神州大地？！”赵青山眉梢一扬，转头望向了那边数百个背生羽翼，生有西方人面孔的男女，问道：“尔等小妖胆子不小，我天庭留有善意不将尔等赶尽杀绝，尔等却以怨报德，可有此事？”

　　那数百个西方蛮夷在此次入侵大军当中也只是中上游的成员，被高层派来查探情况，见是天庭的玉皇大帝出关，却没有感到丝毫的畏惧。

　　东方天庭不复当年之威，已经由老虎变成了病猫，这已经是无数西方蛮夷公认的情况，多一个玉皇大帝而已，又能怎样？

　　听到赵青山的询问，当即便有一个看模样只有三十出头的男子轻哼了一声，扬着头，满身傲气地说道：“是又如何？！”

　　“呵呵……”赵青山看了他一眼，忽然间轻笑了一声，举手之际伸出了食指，在虚空当中轻轻一点，无数黑色的裂缝，便瞬间崩开，如蜘蛛网一般迅速朝那几百个西方蛮夷蔓延过去，无声无息。

　　太上老君脸色一变，失声道：“崩裂时空……这怎么可能？！”


第004章 我的师尊是玉皇大帝

　　时空之谈即虚幻又令人神往，佛门神通之中就有许多假借时空来命名的法术，但全都只能做到形似而非真正的时空法术。

　　在三界六道当中，对于时空变幻的讨论就一直没有停息过，但无论是谁，都无法真正找到能够证明时空变幻的证据，一直以来都只是个美好的猜测而已。

　　然而现在，呈现在众人眼前的一幕，分明就是传说当中能够毁天灭地的时空法术，赵青山虚手一点，那自空中蔓延开的，恍如蜘蛛网一般的裂缝，从任何角度都能清晰的看到，仿佛整个空间都被赵青山点破了一般。

　　这种无声无息，却令人毛骨悚然，神乎其技的攻击方式，让从未见过真正时空法术的太上老君惊呼了出来，但没多久，太上老君就发现了其中的猫腻。

　　按照三界六道公认的时空法术特性，所有时空法术一经施展，就必然会引起连锁反应，导致时空错乱，世界崩灭。

　　包括施法者在内，谁也无法阻止这种神奇能量的蔓延，最终的唯一结果，就是整个世界消失在时空的长河当中，或以另一种形式获得重生，得以延续。

　　但赵青山使出的神通，却分明是能够得到控制，能够按照赵青山个人意愿，随意收缩释放的法术，从这一点上看，这根本就不是时空法术，更不是太上老君之前所惊呼出来的，所谓的崩裂时空。

　　事实上，赵青山也确实不曾掌握任何有关时空的法术，眼下他所施展的这门神通，实际上连赵青山自己都无法说清楚这应该叫做什么！

　　那十种不同的神通可以随意组合，在无上元力的作用下，强大的能量撕开了空间壁垒，那些出现在众人视线当中的黑色裂缝，其实就类似于宇宙当中普遍存在的黑洞，每一道裂缝都是一个狭隘的缝隙，它能够将世间任何物体全都在瞬间毁灭，而后将这些东西吐在宇宙的某一个角落。

　　这个世界有一种非常强大的力量在支撑着整个框架，赵青山所做的事情，就像是拿了把小锤子在一幢超级大厦的某一个角落，重重地敲了一下，结果震碎了一面墙壁上的一小片白水泥，根本无法威胁到这幢大厦的安全。

　　而且，那股强大的力量，无时不刻都在完善、支撑着这个世界，赵青山这边震裂了一小片空间，这股力量就会在很短的时间里，将这些裂缝重新修补……

　　也就是在太上老君一声惊呼的时候，被赵青山轻轻一指在虚空当中制造出来的黑色蛛网，已经无声无息地蔓延到了那数百个西方蛮夷的面前。

　　速度实在是太快了，快得让这数百个西方蛮夷根本连反应的时间都没有，便一头撞在了这张看似残缺的黑色蛛网上。

　　紧接着下一秒钟，黑色蛛网毫无阻碍地穿过了这数百个西方蛮夷所在的区域，在距离赵青山大约一千米左右的位置，凭空消失。

　　整个空间又恢复了正常，但是，那数百个被黑色蛛网掠过的西方蛮夷，却全都僵在了那里，停顿大约两秒钟后，他们集体往下方坠落而去。

　　就在他们坠落的一瞬间，数百个西方蛮夷的身体，就在众目睽睽之下，无声无息地变成了无数不规则碎块，殷红的鲜血，在空中四处飞溅！

　　没有惊人的声势，也没有炫目的光芒，仅仅是轻描淡写地一指，居然就毫无阻碍地灭杀了数百个西方蛮夷……

　　这一幕，看呆了在场的所有人，包括太上老君在内，所有人都下意识地张大了嘴巴，简直瞠目结舌地望着那堆正在飞快落下的碎尸，不少人的后背，都下意识地冒出了一层冷汗，这是怎样的手段啊？！

　　第一个反应过来的人，既不是太上老君也不是杨婉妗，而是最后赶到这里的阿弥陀佛，只听阿弥陀佛爽朗的笑道：“恭喜玉帝陛下神功大成！！”

　　被阿弥陀佛这一提醒，剩下的那些人才一个接一个地反应了过来，连忙出声朝赵青山道贺起来，颇有些山呼海啸般的声势。

　　但赵青山却并没有回应这些恭贺的声音，在轻描淡写间灭掉那数百个西方蛮夷后，赵青山的目光就已经落到了被杨婉妗搀扶住才能勉强停留在空中的嫦娥身上，脸色渐渐的阴沉了下来，“谁干的？”

　　杨婉妗看了看嫦娥，又看了看脸色发青的赵青山，心里头多少有种莫名的酸意，她轻轻地说道：“嫦娥妹妹亲率五百天兵天将驻守太阴星以防止西方蛮夷盗抢九幽阴气，时隔四年多，五百天兵天将全军覆没，嫦娥妹妹也险些遭了西方蛮夷的毒手，幸亏……”

　　“又是西方蛮夷！”赵青山眼眸当中猛的爆发出了一阵禀冽的寒芒，不等杨婉妗把后面的话说出口，就已经甩动衣袖，留下一句话后直接返回了天庭，“传朕的旨意，所有没死的神仙，都到凌霄宝殿外集结！！”

　　话音落下，太上老君甚至没看清楚赵青山是怎么消失的，那么大一个人，居然说没就没了，一瞬间就消失的无影无踪！！

　　“……”杨婉妗已经到了嘴边的话，生生地咽了回去，她下意识望向了太上老君，问道：“老君，陛下这是打算全面反击吗？”

　　“看陛下走之前的神色，估计就算不是，也差不多了。”太上老君心里头思量着赵青山五年变化为何会如此巨大，听到杨婉妗的询问后，他微微一笑，说道：“劳烦圣母去一趟昆仑仙境，那两千多名仙佛的转世之身，也该归位了。”

　　“嗯。”杨婉妗轻轻地一点头，转身之际，却又停顿了一下，回头问道：“这五年来阳间真修表现突出者不计其数，依律已经有了登仙的资格，要不要将这些阳间真修一并带上？”

　　太上老君沉吟了片刻，摇头道：“还是先送那些仙佛的转世之身去天庭报道吧，至于阳间的真修，等会儿汇报陛下之后，再做定夺。”

　　杨婉妗眼眸深处闪过了一丝玩味的笑意，但表面上却一本正经地笑了笑，点头应下后带着嫦娥一起离开了高空，赶往昆仑仙境。

　　原本聚集在空中的神仙们纷纷动身赶往天庭报道，而那些阳间真修，则是深深震撼在赵青山之前那轻轻一指所造成的恐怖威力上难以自拔。

　　直到神仙们都走光了之后，阳间真修们方才陆续回过神来，有一个身高三米多，光着膀子，胸前长满黑毛的大汉，回神之后便咧嘴一笑，说道：“原来这就是玉皇大帝……真他娘带劲啊！”

　　“玉皇大帝不愧是三界六道的主宰，之前那动作、那姿态、那威力，恐怕除了玉皇大帝之外，也没有人能够做到这种程度了，太厉害了！！”

　　“谁说不是呢……那黑色的蜘蛛网真的太恐怖了，正面速度都这么快，如果实在背后的偷袭的话，连死了都不知道自己是怎么死的！”

　　“听说玉皇大帝神权最大，但实力不是天庭第一……那西方极乐世界的大日如来，手里头的掌中佛国，可是连玉皇大帝都要忌惮三分的宝贝，要我说，如果真的有人能跟玉皇大帝不相上下的话，估计就是那个大日如来了。”

　　“我怎么觉得大日如来不是玉皇大帝的对手呢？之前玉皇大帝出手的时候，你们都看清楚了吧？连太上老君都惊呼了出来，你们恐怕还不知道，其实太上老君才是个深藏不露的大高手……”

　　“为什么这么说？”边上有好事者追问了一句。

　　而那个做出判断的妖仙，则是得意洋洋地说道：“之前玉皇大帝动手的时候，所有人都傻住了，都没认出玉皇大帝那手神通叫做什么，只有太上老君一个人，在第一时间惊呼了出来，这就说明……”

　　“扯吧你就，谁不知道太上老君是个老好人啊，他能有多大本事？”

　　……

　　耳边充斥着真修妖仙们在神仙全部离开之后展开讨论的声音，莫愁却独自一人漂浮在高空之中，脸色木讷地呆呆注视着先前赵青山所在的位置，整张脸上堆满了难以置信的表情。

　　其他真修没有见过赵青山多少次面，恐怕无法辨认出一身龙袍打扮的赵青山，就是那个曾经在阳间闹得沸沸扬扬的龙宿山青云观观主青城子。

　　但莫愁作为赵青山的亲传大弟子，对于赵青山的了解，甚至超过了她对自己阳间父母的了解！赵青山一出现的时候，她就已经察觉到了很多相似之处。

　　尤其是在赵青山动手之后，不经意间的一个小举动，更是让莫愁差点惊呼出来，好在她反应及时，把到了嘴边的话生生地咽了回去。

　　玉皇大帝，三界六道的主宰，天庭的老大，居然就是阳间龙宿山青云观观主青城子，居然是自己的师傅！！！莫愁忽然间感觉到，整个世界都疯了……

　　“我……我的师尊是玉皇大帝……”脸上闪烁着呆滞的神情，莫愁直愣愣的飘在那里，过了好几分钟都无法真正地清醒过来！

　　高高在上的玉皇大帝……宽厚仁慈的青城子……居然会是同一个人？！


第005章 忆古思今

　　天庭凌霄宝殿内，时隔五年之后，赵青山再一次坐在了空置五年，象征着三界六道主宰地位的龙椅上，脸上却堆满了凝重之色。

　　赵青山望着太上老君，几乎是从齿缝间蹦出了一句话，“你说什么？”

　　“回禀陛下，老臣说，四年多前西方蛮夷出动六十万大军，呈铺天盖地之势闯入了神州大地，以致我天庭仙神、阳间真修死伤达数万之巨，佛门寺院、道家宫观更是损毁不计其数……”

　　太上老君深吸了口气，缓声说道：“由于天庭缺乏新丁的加入，仅有的两万四千三百六十七名天兵天将，在过去四年多时间里死伤过半，阳间山神、土地、河神、湖神几乎被血洗一空，我天庭增长天王魔礼青、广目天王魔礼红身受重伤至今未愈。”

　　“招宝天尊萧升、纳珍天尊曹宝在三年前下凡支援青云观的过程当中，遭遇一队西方蛮夷的偷袭，当场陨落……南方主痘正神余光、随斗部九曜星官之一王锋，力抗蛮夷大军，战死沙场。”

　　“随斗部地煞群星之中，地辟星李燧、地阖星刘衡、地强星夏祥、地暗星余惠、地辅星鲍龙、地佑星张奇、地灵星郭巳，在奉命保护仙佛转世之身的途中，也同样惨遭围攻，四死三伤……”

　　各种坏消息从太上老君的口中不断蹦出，龙椅上坐着的赵青山，脸色已经是铁青一片，心中腾起了一团邪火，咬牙问道：“难道就没有好消息吗？”

　　“有！”太上老君十分肯定的点点头，朝赵青山说道：“在过去五年当中，阳间真修先后遭遇人皇之争、蛮夷入侵，涌现出一大批已经拥有登仙资格的阳间真修，这些真修将成为我天庭的中流砥柱。”

　　“另外，这五年来，天庭也不曾懈怠过对转世仙佛的寻找，五年来已经被成功找到的仙佛转世之身，多达两千余人，在陛下出关之前，这些仙佛的转世之身都被安置在昆仑仙境接受保护，老臣已经请圣母前去接应了。”

　　赵青山无声的点点头，西方蛮夷大军的来势汹汹，让他感到了一股莫名的压力，但除了压力之外，更多的却是一股难以遏制的杀念！

　　根据太上老君的说法，这些西方蛮夷入侵神州大地之后，并没有对普通百姓胡乱动手，暂时还未在民间引起恐慌的情绪。

　　但是，这些西方蛮夷入侵神州大地后，目的性却十分强烈，不断损毁佛门寺庙、道家宫观，并且袭杀佛道两家的弟子，一副要将天庭根基斩尽杀绝的架势，所过之处有如蝗虫过境，若非天庭从中周旋的话，恐怕佛道两家早已在阳间销声匿迹，再也找不到半点踪影了。

　　面对如此大劫，佛道两家开始在压力之下展开了空前的大合作，虽然佛门如今归位的佛陀只有阿弥陀佛与须菩提二人，但是他们从西方极乐世界当中取出的各种佛宝，却成了此次战争当中阳间真修的最大依仗。

　　这些佛宝虽然不能使天庭反败为胜，但却缓解了天庭巨大的人手不足的压力，从这个方面来说，佛门的表现相当出色。

　　赵青山根本没想到，自己不过是闭关五年，这个对神仙来说几乎眨眼即逝的时间，居然也发生了如此巨大的事件，一度将天庭逼上了绝路！

　　此时此刻，赵青山也无法肯定自己的实力究竟达到了怎样的程度，也不确定自己是不是已经超过了太上老君，他甚至连验证自己实力水平的心思都没有，一出关就被眼前的烂摊子彻底惊呆了。

　　满腔杀意的赵青山在龙椅上坐了不到十分钟，听完太上老君有关这五年来发生在三界六道的所有事情，赵青山随后就从龙椅上站了起来，“也就是说，现在这些西方蛮夷大多分散在神州大地各个角落，并非聚集在一起？”

　　“可以这么说。”太上老君点点头，欠了欠身子后说道：“这些西方蛮夷寻常时候都分散在各处，以普通人的身份隐藏在民间，只有到了作战的时候，他们才会离开民间，与大部队汇合出发。”

　　“天庭可有办法掌握这些蛮夷小妖的踪迹？”赵青山紧锁着眉头问道。

　　“这……非常难。”太上老君苦笑一声，摇头道：“天庭能够观测三界六道的法宝不下三十件，但就算是圣母手中的昆仑镜，也极难发现这些蛮夷小妖的踪迹，因为他们的构造，与我东方仙神、真修截然不同！”

　　太上老君肯定的回答，让赵青山多少有些失望，但他仍然皱着眉头，望着太上老君继续问道：“那么，依老君的看法，若天庭出动仙佛地毯式搜寻……”

　　“这也不妥。”不等赵青山把话说完，太上老君就已经摇头道：“如果天庭实力骤然暴增，且开始地毯式清剿的话，保不准这些丧心病狂的西方蛮夷就会在阳间大打出手，到时候造成无辜百姓的死伤，这笔账却是要算在天庭头上的，得不偿失不说，还会引来一连串的麻烦……”

　　这也不行那也不行，赵青山简直头疼欲裂，苦思良久后，他忽然间眼前一亮，转身问道：“老君，西方蛮夷的兵力数量，总共大约有多少？”

　　“这……”太上老君闻言一愣，没搞清楚赵青山问这个问题的目的，短暂的失神之后，他回答道：“回禀陛下，西方蛮夷自古以来便霸占着西方世界传教布道，与我天庭爆发过无数次大小战役，据老臣所知，西方蛮夷虽然如野草般烧之不尽，但纵观史上多次大规模战争的结果，西方蛮夷的兵力恐怕也有限。”

　　顿了顿，太上老君接着说道：“若老臣所记不错的话，就在两千一百多年前，我天庭与西方蛮夷爆发了一次几乎席卷整个世界的战争，在那一次战争当中，我天庭斩杀西方蛮夷大军将近五十万之巨，势如破竹打入了西方世界。”

　　“那场战争持续了将近三年时间，三年之后，西方蛮夷便销声匿迹长达四十多年，直到四十多年后才在西方世界的一座小镇当中死灰复燃，并再一次席卷了整个西方，实力恢复速度相当惊人。”

　　“并且，老臣有一个非常奇特的发现，从古至今，西方蛮夷参加战争的妖孽，总数从来不曾超过七十五万，五十万就是个极限，一旦死伤达到这个程度，西方蛮夷就会立刻撤军消失，直到几十年后才会在某个角落重新出现。”

　　“基于这一点，老臣大胆推测，西方蛮夷的总兵力应该不会超过七十五万，或者说是这些西方蛮夷用来衡量实力的那些翅膀，或者说是类似我天庭仙籍的东西，不会超过七十五万。”

　　“西方世界的凡人与我东方神州大地的百姓存在较大的不同，西方世界的凡人无法修炼，因此，凡是参与到战争当中的西方蛮夷，几乎个个都有翅膀，这翅膀就是他们最为醒目的标志！”

　　太上老君一口气说了很多，有赵青山知道的，也有赵青山所不知道的事情，听完太上老君的这番话后，赵青山这才点了点头，嘴角勾起了一抹淡淡的笑意，“依老君的意思来看，这西方蛮夷的总兵力，应该是在七十五万左右对吧？”

　　“纵观历史各大战役，确实如此，但老臣也无法保证，他们的总兵力就只有七十五万，而没有其他隐藏起来的兵力。”太上老君也不敢大包大揽，只能用不太确定的语气强调了一下自己的看法。

　　赵青山却并不把这件事情放在心上，他接着就问道：“那么，这些西方蛮夷在西方世界传教布道，可也是类似我天庭的做法？”

　　“嗯，相似度极高。”太上老君这一次倒是很肯定地点头道：“也是以宗教的形式，在阳间建设庙宇教堂，尊一个号称是太阳天神的蛮夷作为至高神，下设神使、神将等等，接受信众的供奉。”

　　“哦……”赵青山若有所思地点了点头，右手食指无意间滑过龙椅的扶手，同时说道：“阳间寺院、宫观是我天庭的根基，任何一座寺院、宫观的损毁，都是我天庭莫大的损失，那么，对于这些西方蛮夷而言，传教布道用的教堂圣殿，会不会也是他们的命根子呢？”

　　“呃……”赵青山这句话一出口，太上老君立刻就反应了过来，他终于知道赵青山脑袋里头究竟在想些什么东西了！！

　　七十五万总兵力，却有六十万大军全面入侵神州大地，那么，从这个角度来分析，西方世界最多只留下了十五万的兵力！

　　赵青山所想的事情，就是围魏救赵，你入侵了神州大地，我就带人抄了你的老家，看看最后是谁吃亏！！

　　明白了赵青山的打算，太上老君不由心中一惊，这个办法，会不会有些太冒险了？万一西方蛮夷经过六百多年的发展，已经组建起了一支更加庞大的军队呢？如此轻率的闯过去，岂不等于是自投罗网？


第006章 天庭哪来的圣旨

　　太上老君眼中的担忧之色，被赵青山看了个清清楚楚、明明白白，赵青山也知道太上老君心里头在担忧些什么事情，当下便轻笑一声，问道：“老君，朕来问你，眼下的局势已经到了何种程度？”

　　“火烧眉毛！”太上老君想也不想，就直接回答道：“我天庭在阳间的实力已经形同虚设，这些西方蛮夷反倒成了阳间的主宰，纵使四年多来有天庭的干预，他们却也已经在阳间发展起了不少信徒，若按照眼下的局势再进行下去，出不了三年，阳间将再无我天庭的立足之地！”

　　“没错，眼下的情况已经到了火烧眉毛的程度，一分一秒都是我们需要争取的宝贵时间，在这种情况下，除了快刀斩乱麻，可还有其它更加温和的办法？”赵青山双手背负，不等太上老君开口回答，他就已经接着说道：“没有了，就算有这样的办法，时间上也根本来不及了！！”

　　“这……”听完赵青山的话，太上老君沉吟了片刻后，便微微一笑，抱拳拱手道：“陛下所言甚是，如此乱局，唯有快刀斩之方才解决！”

　　说完这句话后，太上老君又停顿了片刻，接着问道：“那么，老臣斗胆问一句，陛下打算率领多少仙神进入西方世界？具体又带谁去呢？”

　　“这一点，还是等那两千多仙佛归位，阳间符合条件的真修们登仙之后，再做决定吧。”赵青山说道：“但目前能够肯定的是，人数不会多。”

　　“哦……”太上老君长长的哦了一声，接着才似乎是若有所察的扭头看了一眼凌霄宝殿的外面，脸上露出了一抹浅笑之色，回头朝赵青山说道：“陛下，各方仙神已经齐聚，圣母也已经回来复命了……”

　　这边太上老君话音刚落，那边杨婉妗就已经驾云飞入了凌霄宝殿，平稳落地之后，杨婉妗朗声道：“启奏陛下，两千六百七十三名仙佛的转世之身已经全部安全带到天庭之中……”

　　两千六百七十三人！听到杨婉妗的话，赵青山就不由的心中一动，如果他没记错的话，除去那些丧命在妖魔手中的仙佛转世，紫霄宫内还有主的神位，应该是三千出头，也就是说，渡化了这两千六百多名仙佛，三界六道也就剩下几百个仙佛没有归位了。

　　之前太上老君也有说过，阳间真修当中涌现出了一大批符合登仙条件的真修，如果再把一些合适的神位赐封给这些阳间真修的话……天庭的整体实力，必然会在一夜之间发生一次天大的逆转！

　　从赵青山归位到现在，时间已经过去了六年多，天庭重建的任务不断进行，只要再有这些仙佛顺利归位，天庭的高层实力，也就能和六百多年前的天庭相提并论了，这是一个巨大的飞跃！

　　脸上露出了一抹笑意，赵青山点点头，抬手道：“圣母无需多礼，二位爱卿且随朕出去看看，看看我天庭未来的中流砥柱！！”

　　原本因为西方蛮夷入侵而变得糟糕的心情，在这个时候好转了许多，赵青山轻抬右腿，往前一跨，整个人就已经消失在了凌霄宝殿当中。

　　太上老君有些不明所以，但杨婉妗却似乎想起了什么事情，脸上露出一抹哭笑不得的神色，摇摇头后才跟了上去……

　　凌霄宝殿外的空地非常大，巅峰时期甚至聚集过八万天兵，称得上是天庭面积排行前三的空地，这里是玉皇大帝点将的地方。

　　眨眼间就从凌霄宝殿来到了空地正前方的一座高台之上，一身龙袍、帝冠的赵青山刚一出现，立刻就引来了在场所有人敬畏有加的目光。

　　这两千六百多个仙佛的转世之身，早在他们来到天庭之前，在阳间接受天庭保护的时候，就已经知道了各自前世的身份。

　　但是，他们眼下毕竟还没有归位，思想记忆都还停留在阳间凡人的程度上，对于赵青山这样一个天庭的老大，三界六道的主宰，又怎么可能不会心生敬畏？

　　就在赵青山出现在高台上后不到五秒钟，杨婉妗、太上老君也驾着祥云落在了高台之上，出现在赵青山的身旁两侧。

　　太上老君主动说道：“启奏陛下，现在聚集在这里的仙佛转世，包括五岳正神、雷部二十四位催云助雨护法天君、火部正神、瘟部正神、五斗群星吉曜恶煞正神、南斗星官、北斗星官、各星星君、二十八星宿、随斗部三十六位天罡星君、西方太极天皇大帝麾下八大元帅、五极战神……”

　　从头到尾，将这两千六百多个仙佛转世之身的情况给赵青山介绍了一遍，太上老君最后说道：“还请陛下恩赐隆恩，将他们渡化归位吧……”

　　赵青山无声一笑后点了点头，招出封神榜，在上面查看了片刻后，扭头朝太上老君说道：“先册封二十八星宿吧。”

　　“是。”太上老君心领神会地答应了一声，随即上前一步，抬起手朗声说道：“韩千叶、柳辰飞、夏舒征、慕容冲、萧合凰、阮停，西粼宿，孙祈钒、狄云、丁典、杨轩、顾西风、郑统月、苏普、江城子、柳长街、韦好客、袁冠南、燕七……尔等二十八人还不速速出列下跪受封，更待何时？”

　　这边太上老君话音刚落，下方的人群当中便随即一阵骚乱，随后便走出了二十八名年纪从十八九岁到四五十岁不等的男子，齐齐下跪后朗声喊道：“我等参见玉皇陛下……”

　　赵青山的目光在他们身上停留了不到三秒钟，仅仅是粗略地扫视了一眼后，便直接提笔在封神榜上写下了一行字：

　　“今封阳间有德之士韩千叶、柳辰飞、夏舒征、慕容冲……等二十八人为天庭二十八星正神之职，专擅角宿、亢宿、氐宿、房宿、心宿、尾宿、箕宿、斗宿、牛宿、女宿、虚宿、危宿、室宿、壁宿、奎宿、娄宿、胃宿、昴宿、毕宿、觜宿、参宿、井宿、鬼宿、柳宿、星宿、张宿、翼宿、轸宿等二十八星区大小事宜……”

　　笔迹刚散，便有二十八道金色的流光，夹杂着二十八道白色的流光破空而去，直直地飞向了那韩千叶等二十八人。

　　赵青山甚至无暇查看二十八星宿归位的情况，封完这二十八人后，便随即扭头望向了太上老君，接着说道：“下面是雷部二十四位催云助雨护法天君。”

　　太上老君当然明白赵青山并不知道那两千六百多人的姓名，他也心甘情愿地当了赵青山的副手，在边上继续高声喊道：“唐名甲、徐浩成、刘志能、包伟仲……尔等二十四人速速出列下跪受封！！”

　　在太上老君的帮助下，赵青山的封神进展变得十分顺利，从二十八星宿开始，接着是雷部二十四位催云助雨护法天君，然后是各星星君，接着是南斗星官、北斗星官……从头到尾一个不落的，全都册封了一遍！

　　天庭当中闪烁着刺眼的光芒，不断有仙佛顺利归位，天庭的人手数量也在迅猛地增加，短短不到三个小时的时间，赵青山就已经顺利地册封完了在场的所有仙佛转世之身。

　　没有时间去理会那些已经归位的仙神对自己的叩拜行礼，赵青山甚至没有放下手中的封神榜，直接就扭头望向了杨婉妗，“劳烦圣母带人下界一趟，将那些已经达到登仙资格的阳间真修也一并接上天庭，朕一起册封他们登仙！”

　　“婉妗遵旨……”杨婉妗听到赵青山的吩咐，便欠了欠身子答应了一声，纵身一跃间人就已经变成了一道金光，瞬间消失在高台之上。

　　杨婉妗走后，赵青山又望向了太上老君，问道：“老君，朕之前看过阳间真修的大概情况，怎么这次登仙的阳间真修当中，只有区区几个是四海当中的水族妖仙？天庭这五年下来，莫非没有动用过四海水族的力量吗？”

　　“这……”太上老君闻言一愣，随后便苦笑道：“陛下有所不知，四海水族妖仙除了北海、东海有几个真修妖仙上岸助拳之外，南海、西海几乎没有任何反应，连助拳的意思都没有，又怎会获得登仙的资格呢？”

　　“南海龙王敖钦拒绝了天庭的旨意？”赵青山皱起了眉头。

　　太上老君却摇头道：“陛下不在天庭，天庭又哪来的圣旨？四海如今只有南海一处归于天庭管辖，但四海又独立在天庭之外，如今南海龙王敖钦可不是南海当中当家做主的人，那锦瑟才是南海的实际掌舵者！”

　　“老臣也派过多名仙神前往南海催促出兵，但那锦瑟却要求过去的仙神出示陛下的圣旨，以各种理由进行推脱，就是不出兵助拳……老臣也是无可奈何啊！”

　　赵青山扬了扬眉梢，正打算说些什么，但就在这个时候，刚刚离开不久的杨婉妗，却神色匆忙地出现在了高台之上，朝赵青山喊道：“陛下，不好了……阳间又出事了！！”


第007章 增援龙宿山

　　“阳间怎么了？”赵青山神色一紧，在这种局势下，随时都可能会发生一些令人始料未及的突发状况，他最担心的，莫过于阳间的局势了。

　　杨婉妗上前几步，缓了口气后便紧接着说道：“启奏陛下，婉妗之前刚刚赶到南天门，准备下凡接引那些真修前来天庭受封登仙，但谁想到，婉妗刚刚抵达南天门，就听到阳间传来了一阵爆炸声。”

　　“婉妗低头一看，那发生爆炸的地方，正是陛下在阳间的基业，龙宿山青云观！大批西方蛮夷云集龙宿山，正在围攻龙宿山青云观……陛下，快些下旨吧，龙宿山的真修们，似乎已经快抵挡不住了！”

　　一听是龙宿山青云观遭到了西方蛮夷的围攻，赵青山顿时心中一急，但这个时候，太上老君却在边上问道：“敢问圣母，围攻龙宿山的西方蛮夷，具体有多少人？大概实力又如何？”

　　“大约有两三万人，领头的几个西方蛮夷似乎是背生三对翅膀的，实力相当不错！”杨婉妗赶忙应道。

　　太上老君笑了笑，说道：“两三万人的规模并不算大，启奏陛下，老臣以为对付这区区两三万人，有陛下亲自出马，再加上二十八星宿、两千天兵就足以对付了，眼下必要的时候，还是应当隐藏实力的。”

　　赵青山闻言点点头，直接说道：“圣母继续接应那些够资格登仙的阳间真修，二十八星宿、第一师第一旅、第二师第三旅兵将，立刻随朕下界！”

　　就在天庭发现战火，并迅速作出反应的时候，阳间龙宿山青云观内，却已经满目苍夷，每个人的脸上都挂满了紧张的神色。

　　一名身穿道袍，却顶着一颗豹子脑袋的妖仙，神色慌张地找到了正在指挥真修们迎敌作战的莫愁，说道：“莫愁护法，不好了……天庭神仙们留在龙宿山上的大阵已经出现裂缝了，照这个情况继续下去，不出一个小时，我们连最后的依仗都要消失了……怎么办啊？！”

　　自从西方蛮夷大举入侵以来，天庭仙神便在太上老君的安排下，为龙宿山搭建了一座大型的防御阵法，并围绕着龙宿山，在方圆十里地内布下了弥天大阵，一来防止阳间百姓看到战争的场面，二来也有保护龙宿山不被轻易发现的意思，但效果却相当的令人失望。

　　就在天庭仙神为龙宿山搭建起两座阵法后不到一个月时间，就有大批西方蛮夷出现在了龙宿山地界内，对龙宿山展开了试探性的攻击。

　　但一开始的时候，龙宿山上除了阳间真修之外，还有大批天庭的仙神驻扎在这里，协助龙宿山众真修抵御西方蛮夷的进攻。

　　可是后来，随着西方蛮夷不断拉大作战半径，天庭的力量被迅速分散，那些原本驻守在龙宿山上的仙神，也因为这个缘故，逐渐地退出了龙宿山。

　　自那以后，龙宿山青云观就陷入了单打独斗的局面当中难以自拔，好在有两座大阵还能勉强阻挡一下西方蛮夷的猛烈进攻，这才把龙宿山青云观保留到了如今这个时候，否则早就已经烟消云散了……

　　天庭仙神们留下的大阵，在经历过几次大战之后，已经变得千疮百孔，如同一只碗碟，被打出了无数的小孔，防御力大大降低。

　　可不管怎么样，有大阵保护总好过没有大阵保护，这阵法也几乎成了龙宿山众真修心里头最后的依靠，而现在，连这最后的依靠都眼看就要毁灭了，又怎么可能不会造成人心涣散的结果呢？

　　几年战争，磨练了莫愁的心境，也增加了她的阅历，此时此刻听到这名豹妖的话，莫愁顿时心中一紧，她明白，这个消息一旦传开，唯一的结果就是兵败如山倒，到时候才是真正的大麻烦！

　　脑海当中闪过这些念头，莫愁忽然朝那豹妖喊道：“小心后面！”

　　这豹妖完全在本能的驱使下，扭头朝后方望去，也就是在他扭头的一瞬间，莫愁毫不犹豫地抬手，将手中一件铃铛模样的法宝，直接丢向了这名豹妖！

　　铃铛划出一道淡淡的紫光，结结实实砸在了豹妖的后脑勺上，由于莫愁对力量的控制恰当好处，这豹妖连吭都没有吭一声，就直接脑袋一歪倒了下去，昏迷过去的豹妖，并不会有生命危险。

　　莫愁在心中默默地说了一声‘对不起’后，随即就把目光投向了边上正在指挥金剑攻击西方蛮夷的金荷，莫愁朝她说道：“金荷，你火速赶往大阵中央，接管大阵的一切事宜，无论发现了什么，都不许声张出来！！”

　　五年时间，对于金荷这样修炼有成的妖仙来说，根本就看不出来任何变化，全程看到莫愁与那豹妖之间发生的事情，金荷已经明白了莫愁的担忧，自然不会再多问什么，收回金剑便直接应道：“知道了，师尊……”

　　金荷赶往大阵中心继续维持大阵的运转，莫愁看着眼下的战况，暗暗发急的同时，心中却更多了几分莫名其妙的期待……

　　师尊已经出关了，师尊是天庭的玉皇大帝，此次西方蛮夷围攻龙宿山动静极大，天庭的仙神们必然能够发现龙宿山的战况，以师尊的脾气，断然不可能任由这些西方蛮夷毁掉他所有的心血，因此，莫愁断定，赵青山必会前来助阵！

　　想到这里，莫愁心中大定，举手投足间挥动手中的大旗，四面八方负责指令传输的妖仙，也立刻遵循莫愁下达的命令，摇动起手中的大旗。

　　但这个时候，莫愁却深吸了口气，大吼道：“大家再坚持一下，我龙宿山青云观不可能毁于这些西方蛮夷的手中，天庭强援必将火速赶来，再坚持一会儿，胜利终将是属于我们的！！”

　　“轰轰轰……”天空当中，数以千计的西方蛮夷不断砸下蓝色的电球，而在龙宿山的山腰上，更是有着数以万计的西方蛮夷，正在扇动翅膀与龙宿山的真修们真刀真枪地厮杀。

　　不断有伤员被抬下战场，三万多名西方蛮夷几乎把龙宿山围了个水泄不通，其中有一名背生六翼的年轻男子冷笑一声，高高举起手中镶嵌有红黄绿三色宝石的长剑，断然下令道：“各部将士准备冲杀，龙宿山青云观已经后继乏力，争取一口气打下龙宿山，断了东方天庭的道家气运！！”

　　正在龙宿山巅指挥战斗的莫愁，隐约间听到了这名年轻男子的冷喝声，她不由心中一急，高声喊道：“大家小心，西方蛮夷就要冲锋了，准备好各自的法宝，一旦情况有变，就立刻引爆法宝，一应损失，都将由本护法承担！”

　　以引爆法宝作为抵抗蛮夷冲锋的唯一手段，由此可见龙宿山局势已经到了怎样令人揪心的程度。

　　喊杀声冲天而起，到处都是法宝翻飞的场景，完全处于劣势的龙宿山青云观，只能忍受着被动防御的憋屈，拼尽所有力量将敌人抗击在山门之外。

　　就在这千钧一发的时候，龙宿山青云观上空云层之中，忽然间亮起了一阵柔和的金光，自九天之上，传来一威严的声音，“三界六道吾为正统，诸天万地奉吾为尊，尔等蛮夷小妖，也敢闯入我东方神州肆意妄为？嗯？！”

　　最后那一声‘嗯’字刚刚响起，天空中的云层就立刻像是被一股巨大的力量撕开了一般，一道道金色的光圈，从云层破口当中钻了出来。

　　这金色光圈见光就闪、见风就涨，从高空中落下，扩大的过程当中，正好将整个龙宿山全都严严实实地防护了起来。

　　任何被金色光圈触碰到的西方蛮夷，无论实力高低，都在一瞬间被震得倒飞了出去，源源不断的金色光圈，就像是一道瀑布，将龙宿山护在了其中。

　　在这个过程当中，天空中落下了一大片白色祥云，赵青山身着龙袍、头戴帝冠，神情威严地扫过下方那数万蛮夷，沉声下令道：“大胆蛮夷，见了朕也敢如此直视，二十八星宿何在？”

　　“陛下，臣等在此……”二十八个穿着、容貌都各有不同的男子，从赵青山身后飞了出来，稳稳地落在了云层之上。

　　赵青山面色威严地抬手指向下方的一众西方蛮夷，断然下令道：“尽诛蛮夷，一个不留，展我天庭之力，振我天庭之威……”

　　“臣等遵旨……”二十八星宿抱拳领命，各自祭出看家法宝，或喷火如炽炎地狱、或灌水如大坝崩塌、或招来漫天云彩降下密集冰刃、或引来万千电光如大江奔腾……

　　一瞬间，龙宿山就被五颜六色的光亮彻底笼罩了。

　　二十八星宿一瞬间展露出来的实力，吓得那数万蛮夷简直就跟见到了死神一般，在缺乏指挥的情况下，乱成了一锅粥。

　　而此时此刻，龙宿山巅的莫愁，也终于展颜露出了一抹荀灿的笑容，欢呼道：“是观主师尊回来了，我们有救了！！！！”


第008章 天庭万岁

　　二十八星宿作为天庭较为高级的精英作战部队，自天庭始建以来，就一直是天庭冲杀在第一线的仙神小队，降妖除魔的手段更是令人闻风丧胆，因为二十八星宿惯用的伎俩，就只有一句话……用滔天法术埋了你！

　　在二十八星宿的手中，有二十八样与天俱来的神奇法宝，涵盖金、木、水、火、土、风、雨、雷、电、冰等三界六道二十八种普遍存在，但威力无穷的神奇力量，一经发动则声势惊人。

　　眼下二十八星宿跟随赵青山下山支援龙宿山，在玉皇大帝的眼皮子底下，个个都是憋足了一股劲，使出浑身解数力求起到立竿见影的效果。

　　而那两千天兵天将，也在二十八星宿出动之后，紧随其后自云端冲杀而下，一时天地间喊杀声震天响起，滔天的气势，席卷了龙宿山方圆近百里地。

　　那些原本还在围攻龙宿山青云观的西方蛮夷，一见天上忽然来了一群凶神恶煞的天庭仙神，一个照面就打的己方方寸大乱，几乎毫无还手之力，顿时便慌了手脚，哪里还能组织起有效的反击？

　　眼看金光外面天庭下来的仙神已经与西方蛮夷战成了一团，被金光保护在龙宿山青云观内的阳间真修们，也是个个都露出了兴奋之色，莫愁更是举起手中的宝剑，高呼道：“天庭援兵已经到了，各位真修，且随本护法一起，反击这些狂妄自大的西方蛮夷，将他们送上黄泉路！！”

　　“反击！反击！反击！！！”自从遭遇西方蛮夷围攻就陷入被动挨打局面的龙宿山真修们，个个脸上都露出了亢奋之色，痛打落水狗的好事可不是经常能够遇到的，白白送上门来的功德，又有谁会拒绝呢？

　　龙宿山巅响起了一阵山呼海啸般的咆哮声，数以千计的龙宿山真修，第一次主动离开了安身立命的地面，纷纷冲天而起，加入了战局当中。

　　在这个过程中，西方蛮夷已经与天庭仙神杀作了一团，而其中除了二十八星宿的显眼表现之外，最引人注目的，就是几个背生六翼，力大无穷的男子了。

　　这几个西方蛮夷的地位明显高于其他的西方蛮夷，无论从身上的着装还是手中的武器看，都像是此次围攻行动的高层角色。

　　背生六翼的几个西方蛮夷行动如闪电一般令人难以锁定，手中的大剑也泛起一阵耀眼的白光，力大无穷且杀伤力极其地惊人。

　　混战开始仅仅不到半分钟时间，就有十多个天兵措不及防下遭到了这几个西方蛮夷的袭击，或死或伤，足以见得对方的实力相当强横。

　　赵青山就像是一个出色的猎人，在身后所有仙神都加入战局之后，他却并没有贸然参与进去，而是继续站在云端，仔细观察着下方的战况。

　　很快，那几个背生六翼的西方蛮夷，就已经进入到了赵青山的视线之中，看着他们三人在人群当中横冲直撞，几乎没有遇到任何称得上阻力的拦截，赵青山脸上就露出了一抹淡淡的冷笑，他已经找到了自己的猎物！

　　“叮……”手中泛着白光的大剑，在直直劈向一个天兵脑袋的过程当中，忽然间遭遇了边上一把长枪的阻拦，埃德瑞脸色一沉，侧头看一眼那出手拦截自己攻击的天将，用一口生硬的华语狞笑：“你是在找死……”

　　大剑的剑锋紧贴着长枪的枪杆，瞬间改变了前进的方向，埃德瑞在半空之中强行扭转了自己的身体，伴随着一声凌厉的破空声，大剑随即劈砍向了那名出手阻拦他的天庭天将。

　　由于速度实在是太快了，这位天将甚至连抽身躲闪的时间都没有，眼看对方要命的大剑已经吞吐着寒芒劈向了自己，这位天将在脸色大变的瞬间，也横转手中的长枪，试图牵引对方长剑的攻击方向。

　　然而，就在他一抖一扫长枪的时候，埃德瑞的左手上，却忽然间凭空出现了一把镰刀样式的黑色武器，整个人三百六十度逆时针旋转，右手的大剑依然贴在这位天将的长枪上，可锋利的镰刀，却已经扫向了对方的脖子……

　　埃德瑞使出了自己近战当中最得意的招式，在转身的瞬间，他就十分亢奋地吼道：“去死吧，东方天庭的跳梁小丑！！”

　　战况瞬息万变，原以为自己已经躲过了一劫，却没想到对方竟还有如此出人预料的攻击方式，天将心中一寒，此时再想防御，明显已经来不及了。

　　可就在埃德瑞以为自己即将斩杀对方，就在这位天将心中悲叹一声，以为自己就要殒命在这里的时候，一道朦胧的白光，却骤然间从天而降！

　　“叮当……”从天而降的白光极其精准地撞在了埃德瑞的镰刀上，一股巨大的冲击力，饶是以埃德瑞的臂力，也不由的虎口一麻，下意识松开了手中的镰刀，脸上露出惊骇之色，抬头望去，却见自己的头顶上方不知何时出现了一个身穿龙袍、头戴帝冠的年轻男子……

　　心中一颤，埃德瑞扭头就想逃跑，然而就在他这个念头刚刚升起的时候，赵青山忽然间变成了一个身高二十多米的巨人，如同抓小鸡一般，伸手拽住了埃德瑞后背上的翅膀根部。

　　赵青山脸上露着似笑非笑的神色，抓住翅根的同时，另一只手已经捏住了埃德瑞的下半身，不等埃德瑞反应过来，赵青山一个用力，就把他后背上的翅膀直接连根给撕扯了下来，“让朕看看，这长在人身上的翅膀，跟长在鸟身上的翅膀都有些什么不同之处。”

　　后背上的翅膀被赵青山用蛮力撕扯了下来，埃德瑞顿时就发出了一声无比尖锐的惨叫声，就像是被丢进了油锅的活人一般，“啊……”

　　鲜血从后背的伤口上喷溅而出，前后仅仅不到三秒钟时间，那惨叫声还在空中回响，埃德瑞却已经以肉眼可见的速度萎靡了下去，十秒钟后，原本年轻英俊的埃德瑞，变成了一个枯瘦的老人，全身都蜷缩了起来。

　　这样离奇的一幕，让赵青山有些始料未及，但随即他就把目光投向了手中的翅膀，心中一动，莫非这就是西方蛮夷能够死灰复燃的根本所在？

　　但眼下正处于战争状态，赵青山也没有时间去研究这对翅膀究竟有着怎样神奇的力量，只能暂时将翅膀丢进了乾坤袋中，转而将目光投向了下一个目标。

　　在埃德瑞身上发现了一些不同寻常的情况，以赵青山的性格，当然会顺着这个事情继续追查下去……

　　于是乎，在这鲜血与战火交织的战场上，便出现了一个基本上不用法术，只靠蛮力来撕扯西方蛮夷后背上那些羽翼的变态男子……

　　整场战争只持续了不到十七分钟，天庭一方就以完全压倒性的优势，获得了战争的最后胜利，毫无悬念的胜利！

　　“噗……”一杆长枪如闪电般穿透了最后一名西方蛮夷的胸膛，天地间原本嘈杂的喊杀声，也在这杆长枪刺透这名西方蛮夷的胸膛后，瞬间安静了下来。

　　尸体如坠落的木头一般，从高空中摔了下去，一名天将紧随其后，伸手间握住了长枪的枪柄，猛的将长枪从对方体内抽了出来。

　　龙宿山的真修们不约而同都露出了欣喜的表情，莫愁下意识拽紧了拳头，望向了全身笼罩在金光当中，以掩饰自己面容的赵青山，呢喃道：“师尊……你瞒地徒儿好苦啊！！”

　　“太好了，莫愁护法，我们胜利了！对方全军覆没了！！”就在莫愁呢喃自语的时候，一名浑身是血的妖仙难掩兴奋地冲了过来，大呼小叫地说道：“龙宿山保住了，青云观保住了！！”

　　“天庭万岁！！！！”龙宿山的真修们，纷纷向聚集在一起的天庭仙神们投去了敬畏有加的目光，也不知是谁忽然间高呼了一声，顿时就在现场引起了连锁反应，‘天庭万岁’的欢呼声，成了此刻天地间唯一的旋律。

　　被众仙神团团围住的赵青山，暂时压下了与莫愁见面的想法，最后看了一眼狼藉的战场，随即便收回了目光，淡淡地说道：“回天庭吧。”

　　二十八星宿以及一千九百多名天兵天将齐齐点头答应了一声，随后便一起化作了一团金色的光球，以迅雷不及掩耳之势返回了天庭。

　　莫愁有些愣愣的看着赵青山一行人离开前所站的位置，好半晌后，她才苦笑一声，低头自语道：“师尊，你连徒儿都不愿意再见一面吗？”

　　就在莫愁心中有些莫名伤感，丝毫不因为度过危机而感到高兴的时候，她的耳边忽然间传来了赵青山的声音……

　　“莫愁，为师现在还不方便以真面目示人，你暂且留在龙宿山上，为师会在天庭见你，到时候你自能见到为师，莫要想太多了。”

　　“我……我可以去天庭见师尊吗？”莫愁先是一愣，随后便露出了欣喜之色，抬头望向了天空，“师尊，徒儿知道了！！”


第009章 准许登仙得道

　　在赵青山率领二十八星宿与两千天兵天将增援龙宿山的时候，神州大地又爆发了多处西方蛮夷围攻佛、道两家重要根据地的战事，太上老君、杨婉妗等人率领那些刚刚归位的仙佛，再一次投入到了战争之中。

　　赵青山回到天庭的时候，天庭基本上没有留下几个仙神了，但是赵青山却从一个留守天兵的手上，拿到了杨婉妗留下的一本花名册。

　　这名天兵在把花名册交给赵青山的时候，说道：“陛下，圣母留下这本花名册的时候，还让小仙转告陛下，五台山、龙虎山等地相继爆发了战事，阳间局势动荡，还请陛下尽快安排人手，将这花名册上符合登仙资格的阳间真修接上天庭，尽快将他们赐封登仙。”

　　赵青山从这个天兵的手中接过了这本花名册，打开后随意的翻看了一遍，便直接扭头望向了身后刚刚从龙宿山回来的一众仙神。

　　“将这花名册分录下来，诸位爱卿再辛苦一趟，前往阳间接引这些真修上来天庭受封吧。”说着，赵青山就把花名册递给了其中一个仙神，同时补充说道：“对了，再留下三十个人，等会儿随朕一起去一趟阴曹地府！”

　　“臣等遵旨……”聚集在南天门的众仙神齐声应下，对于赵青山的命令，他们可不敢有半分异议，这可是玉皇大帝的圣旨！

　　各项事宜被赵青山分工似地安排了下去，两千多名仙神带着各自的任务，纷纷离开了天庭，赶往阳间接引那些足够资格登仙的真修。

　　而与此同时，龙宿山青云观内，莫愁也已经安排好了战后打扫的事情，回到青云观总殿之后，一进门就看到了聚集在总殿当中正在探讨着什么的长松子等人，见莫愁进来，长松子便笑着打了声招呼，“莫愁护法也来了啊。”

　　“你们在说些什么呢？”莫愁有些奇怪地看了看长松子等人，特别是见到他们脸上明显的笑容后，更是一头的雾水，“什么事情这么高兴？”

　　龙宿山四年多来饱受战火的蹂躏，眼下各处都是战后留下的痕迹，伤员正在接受治疗，莫愁有些想不太明白，他们在笑些什么？

　　听到莫愁的询问，长松子就忍不住就笑了一声，朝莫愁说道：“护法有所不知，自从蛮夷大举入侵神州大地后，天庭已经有两年多时间不曾插手过龙宿山的战事，可这一次却忽然有了大动作，连玉皇大帝陛下都降临在了龙宿山亲自督战，难道莫愁护法就没明白什么事情吗？”

　　“我该明白什么事情？”莫愁被长松子的一番话说得有些莫名其妙，她困惑地看了几眼在场的众人，摇头道：“我还真不知道这代表了什么意思？”

　　“呵呵……”听到莫愁的回答，长松子又轻笑了一声，没有再隐瞒什么，直接开门见山地说道：“莫愁护法恐怕还不知道吧？在我龙宿山遭遇西方蛮夷威胁的时候，龙虎山、五台山、峨眉山等佛道重地，也全都在同一时间遭遇了西方蛮夷的围攻，但与我龙宿山如出一辙，他们全都受到了天庭的保护！”

　　顿了顿后，长松子才接着说道：“而且，根据老道我收到的消息说，在五台山等地出现的天庭仙神当中，有很多都是在过去四年多时间里不曾露过面的天庭仙佛，比如西方极乐世界的十八罗汉，便在五台山现身了！还有，之前在我龙宿山出现的那二十八位仙神，乃天庭的二十八星宿，也同样是过去几年当中没有露过面的神仙……莫愁护法难道还不明白吗？”

　　听到长松子的这番话，莫愁脸上也露出了一抹惊讶之色，她若有所思地说道：“监院是不是想说，天庭的实力已经得到了大幅的增长？”

　　“不，不是增长，是展露！”压根儿不知道六百多年前天庭崩溃的长松子，摇摇头后用煞有其事的表情说道：“无论十八罗汉也好，二十八星宿也罢，全都是天庭在位的仙佛，他们以前没有露面，很有可能是天庭在策划着什么事情，而现在他们公开露面了，这就说明了一个大问题！”

　　“什么大问题？”莫愁紧跟着追问了起来。

　　长松子扭头和边上的几位长老对视了一眼，笑了起来，“天庭已经有足够的把握，能够消灭那些西方蛮夷了，或者说是天庭的精力，已经从某件事情上面转移了出来，可以开始全力对付这些嚣张妄为的西方蛮夷！！”

　　“那你们之前又在笑些什么？”莫愁奇怪地问道：“天庭有精力能够消灭这些西方蛮夷了，确实是一件值得高兴的事情，但我之前分明听到你们在说什么登仙、去天庭的事情，有这回事吗？”

　　“有！”长松子没有遮掩什么，落落大方地就点头说道：“我们之前在讨论登仙的事情，因为纵观历史上每一次声势浩大的除妖行动，最后总是会伴随着一大群有功真修被册封登仙的情况。”

　　顿了顿后，长松子接着说道：“而这一次西方蛮夷大举入侵神州大地，无论规模还是其它方面，都是历史上任何一次除妖行动都无法比拟的，四年多来，阳间更是涌现出了一大批出色的真修……因此，我们刚刚在推测，距离天庭大范围封册真修登仙的好事，已经不远了！”

　　“哦，原来是这样啊……”莫愁楞了一下，随后便笑着点了点头，“如果真的是这样的话，那就好了，我龙宿山青云观几年来承担着守护道家命脉的重担，天庭若是封仙的话，想必我们龙宿山青云观也会有一大批真修登仙得道的！”

　　“谁说不是呢……”三长老笑了起来，说道：“特别是我们龙宿山青云观，一开始可就是天庭择选的道家祖庭，论功行赏的话，少了谁也不能少了我们青云观啊！更何况，观主真人登仙也有多年了，我们上面有人啊！！”

　　“天庭择选的道家祖庭？”听到三长老的话，莫愁脑海当中就忽然间闪过了赵青山身穿龙袍、头戴帝冠的样子，心中不由有些好笑，青云观哪里是天庭择选的道家祖庭，分明是师尊他自己徇私舞弊的结果嘛！！

　　但当着长松子等人的面，这句话莫愁是不能说的，她只能跟着笑了两声，点头道：“是啊，我们上面有人，到时候天庭册封大家登仙，我们也就能在天庭见到观主师尊了……”

　　“对了，说起观主真人，这都五年多了，观主真人究竟在天庭干些什么？”长松子有些好奇地说道：“也不回来山上看看，真是奇怪啊！”

　　“师尊他应该是在忙什么正经事吧。”莫愁淡淡一笑，在边上说道：“行了别猜了，等我们大家都登仙之后，不就知道观主师尊在天庭干什么了？”

　　“对，没错……”六长老点点头，掩不住笑意地说道：“我们修道一辈子，幸亏遇到了观主真人这样的当世奇人，否则的话，就算是登仙得道烂大街了，估计都难以轮到我们……等我们登仙之后，一定要好好地谢谢观主真人才是！”

　　“……”坐在一旁椅子上，从头到尾都没开口说些什么的九长老，忽然间在那里插嘴道：“我说你们，天庭封册登仙的事情到现在连八字都还没一撇呢，怎么在你们嘴里，就像是板上钉钉似地？登仙得道从来都是天下真修的目标，阳间有功的真修海了去了，就算真的有，你们敢保证就一定是你们自己吗？”

　　“……”原本热烈的讨论气氛，被九长老一句话给打击地瞬间倒塌了下来，长松子苦笑一声，扭头道：“人总得有点期盼，才能活得有动力啊，莫非你到现在都还没看出来，我们讨论这些事情，其实是在相互安慰吗？”

　　“呃……”莫愁当场就傻眼了，随即便展颜一笑，说道：“这可不是相互安慰，天庭封册登仙的时候，一定会有我们在名列其中的！！”

　　“莫愁护法为何如此肯定？”长松子等人有些奇怪地问道。

　　而莫愁则是笑了笑，神神秘秘地说道：“昨天晚上的时候，师尊他就已经托梦给我了，告诉我天庭封仙的时候，大家都有份呢。”

　　“真的吗？”长松子一帮人的眼珠子，顿时就发光发亮了。

　　就在莫愁笑着准备回答说‘是真的’的时候，龙宿山青云观总殿上空，忽然间出现了一名身穿火红色长袍，身后还跟着两名天兵的中年神仙。

　　只见他虚手一抬，取出了花名册，翻开后找到龙宿山青云观的名目，站在云端上便大声说道：“奉天承运，玉帝诏曰，龙宿山青云观真修莫愁、长松子、丹阳、丹休、丹宏、丹宏、赵玄、里德、金云子……等九百零七位阳间真修立下大功德，特降福泽，准许登仙得道……”

　　总殿内，长松子等人闻言便愣在了那里，苦苦追求了一辈子的东西，忽然间就降临在了自己的身上……

　　泪水，无声无息间从众人的脸上悄然滑落，我们……终于登仙了！！


第010章 想成仙吗？去龙宿山吧！

　　龙宿山有真修七千余人，绝大多数都是阳间的妖仙，或因为人皇之争，又或因为蛮夷入侵，而加入龙宿山青云观，成为青云观的一份子。

　　在过去五年时间里，龙宿山青云观在护法莫愁的率领下，先后参与了一次纷争、一次战争，七千余名真修最终只剩下两千不到，刨去近段时间因为蛮夷之势一涨再涨而被迫加入青云观的一千真修，余下的九百多人，全都在这一次大范围封赐登仙当中名列其上。

　　包括莫愁以及最早跟随赵青山的丹阳等人在内，龙宿山的一大批老人，全都被录入了花名册中，眼下便是他们登上天庭，册封成仙的时候！

　　青云观总殿之内，长松子以及九大长老落下了惊喜的泪水，因为在那神仙通报登仙之人姓名的时候，他们十人赫然名列其中！

　　望着老泪纵横的长松子等人，对此事早有预料的莫愁，却是淡然一笑，说道：“登仙得道可是好事一桩，哭哭啼啼地像个什么样子？”

　　“是啊，这是好事……我们应该笑的。”长松子一边流着泪，一边抬手擦拭着脸上的泪水，露出一张笑脸后大声地说道：“龙宿山青云观监院长松子，见过天庭上仙！！！”

　　话音未落，长松子便已经大步流星地走出了总殿，抬头望着空中那身穿火红色长袍的神仙，遥遥一拱手，“多谢上仙接引，长松子铭记在心！”

　　整个龙宿山瞬间就沸腾了起来，道士们奔走相告，被点到名字的真修更是相拥大笑，五年来为龙宿山，为青云观，为道家气运付出的所有努力，终于在这一刻得到了回报，我们，终于可以登仙了！！

　　一个龙宿山青云观便降下了九百零七位仙籍，包括那些没有被点到名字的真修在内，所有人都露出了灿烂的笑容……青云观不愧是被天庭器重的道家祖庭，古往今来，何时发生过如此规模的登仙场景？

　　这才仅仅是一个青云观啊！九百零七位真修顺利登仙，青云观在天庭恐怕也能占下一席之地了，日后还怕没有自己登仙的时候？

　　那些后来的真修妖仙们虽说心里头多少都有些失落，但龙宿山青云观受到天庭的器重，对他们而言却也是一件让人无法忽视的大喜事。

　　被点到名字的真修们，在一群其他真修甚至是青云观普通道士的拥簇下，迅速聚集到了总殿门前，和长松子等人站在了一起。

　　整个龙宿山山巅都笼罩了一层令人兴奋的气息，而那站在空中的天庭仙神，则是对着众真修微微一笑，语气平和地说道：“之前有听到自己名字的真修，还请围成一个圆，没有听到名字的，请退出十米之外。”

　　众人一阵骚乱之后，总殿外的空地上就变得泾渭分明起来，在那些没有获得登仙资格真修们羡慕的眼神注视下，青云观九百零七位获得登仙资格的真修，围成了一个圆，里三层外三层，挤在了一起。

　　见到下方众真修已经准备完毕，这位奉命前来龙宿山接引真修上天庭的仙神，也是露出了一抹淡淡的笑容，拱拱手说道：“恭喜诸位仙家今日得道登天，请相互间牵手，十秒钟后将有金光接引诸位上天庭受封登仙。”

　　“多谢上仙接引……”众真修脸上露出难掩的喜色，依照这个仙神的交待，与身旁其他真修手牵手，满心激动地等待着金光的降临。

　　但就在这个时候，被围在正当中的莫愁，却忽然间想起了一件事情，赶忙喊道：“上仙请稍等片刻，莫愁有一事相问……”

　　“哦？”正打算抬手施法招来接引金光的仙神闻言一愣，原本对这打断自己施法的家伙颇为不满，但看到提问的人是莫愁之后，他却缓和了脸上的神情，笑吟吟地说道：“莫愁道长有何疑问，尽管道来。”

　　花名册上在莫愁的名字旁边，无比清晰地写着一行备注，这位仙神早就知道，此次要从青云观接引上天的众真修当中，有一个叫莫愁的女道姑来头吓人，乃是天庭玉皇大帝赵青山在阳间的亲传大弟子！

　　这种角色上了天，注定就是天庭的大员，虽然此时莫愁还未登仙，可这不是眼看就要上天了吗？跟这种人搞好关系，那是十分必要的。

　　因此，这位仙神收敛了自己的怒气，一副和和气气地样子。

　　对于这位仙神的态度，莫愁倒是没有多想什么，她犹豫了片刻后，就直接说道：“上仙有所不知，此次我龙宿山青云观登仙之人，大多都是青云观的三代弟子，如今四代弟子尚未成长，这登仙之后……”

　　莫愁的担忧非常正常，虽然龙宿山青云观早在五年多前就在赵青山的安排下开始了有意识的，对下一辈弟子的培养，但毕竟只过去五年多时间，就算其中出现几个佼佼者，也根本无力支撑起整个青云观的大局！

　　眼下被天庭封册登仙的，除了大多数三代弟子之外，对于二代弟子，更是一网打尽，半个都没有留下……也就是说，这批人一旦登仙，龙宿山青云观将面临群龙无首的局面，这让莫愁如何放心的下？

　　而听到莫愁的话后，那站在云端的仙神，却是微微一笑，十分平和地笑道：“莫愁道长无需担忧，诸位上天庭登仙之后，必有部分仙家会被调至龙宿山青云观继续任职，青云观乃道家命脉所在，道家又是天庭的根基所在，玉皇陛下早有安排，还请莫愁道长放心登天。”

　　“哦……”听到这话，莫愁才算是放心了下来，赵青山就是玉皇大帝，自己的师尊，而且还是奠定龙宿山青云观地位的祖师爷，又怎么可能不会考虑到众人登仙之后，龙宿山青云观的后续情况呢？

　　想到这儿，莫愁就释然了许多，这才微微一笑后点头道：“多谢上仙指点迷津，这样莫愁就放心了，还请上仙施法吧。”

　　那仙神含笑点头，轻轻挥动手中的火红色拂尘，朗声道：“众仙家且做好准备，本仙这就施法接引诸位上天登仙……”

　　约莫十秒钟后，一道凡是身具法力之人都能清楚看到的金色光柱，忽然间从天空当中如瀑布一般倾泻而下，精准无误地落在了围成一个圆的众真修身上，伴随着一阵仙乐在耳边响起，九百零七人便凭空消失在了青云观总殿门前的空地上，以光速飞向天庭的南天门！

　　与此同时，神州大地各个角落，都在相继上演类似的一幕，那些在人皇之争、抵抗西方蛮夷入侵过程当中有着出色表现，甚至立下了大功德的阳间真修，无一例外都受到了天庭的召唤，得到了登仙的资格。

　　这绝对是天庭有史以来规模最大的封赐行动，阳间真修奔走相告，已经上天庭的满心激动，错过了此次机会，没有得到登仙资格的阳间真修，则是从中看到了希望，三五成群的勾结到一起，对那些还在神州大地肆虐的西方蛮夷，展开了全面的……偷袭行动。

　　此时此刻，在阳间真修们的眼中，西方蛮夷不再是吃人不吐骨头的恶魔，而是一个个会动的、活着的登仙令牌，杀了他们，取得功德，就能感召登仙！

　　而也在各地真修纷纷上天受封的时候，在‘某地某真修被天庭仙神接引登天’之类的消息大肆风传的时候，一颗重磅炸弹，却跟导弹一般落入了这池原本就已经波涛汹涌的湖水当中……

　　“龙宿山青云观九百零七位真修统一登仙，金光万丈、霞光璀璨，接引登天时紫气东来三万里，仙鹤齐鸣，百兽俯首……”

　　这一消息，立刻就在众真修当中炸开了锅，其他真修单打独斗，拼死拼活地才争取到登仙的资格，这龙宿山倒好，不出手则已，一出手就简直堪称吓人啊！九百零七位真修一起登仙？这是要逆天吗……

　　受到这则消息的刺激，不少真修立刻改变了主意，难怪人人都说天地仙神同出龙宿！一开始谁都对龙宿山堂而皇之挂在山门上的对联嗤之以鼻，但现在他们总算是明白了……九百零七个真修一起登仙，那得是多么惊人的场面啊！

　　阳间真修当中，一个小段子在这种消息爆炸的情况下，不胫而走……

　　“想得道吗？去龙宿山吧！想长生吗？去龙宿山吧！想成仙吗？去龙宿山吧！天庭眷顾的道家圣地，成仙得道都不是问题！”

　　在这种消息的刺激下，龙宿山青云观立刻被推到了风口浪尖上。

　　而同样有三百多名佛门弟子在五台山成佛的消息，却在龙宿山青云观九百零七人登仙的巨大影响下，变得有些不值一提了。

　　佛门似乎成了爹爹不亲、姥姥不爱的倒霉孩子，凡事都被龙宿山青云观稳稳地压上一头，人皇之争如此，眼下封赐登仙也是如此！

　　不过没办法，谁让赵青山这个玉皇大帝明显大小眼呢？有本事，不服的话，你也去弄个玉皇大帝的神位玩玩啊……


第011章 这不科学

　　正当神州大地有功真修纷纷被接引上天的时候，赵青山也带着三十个兵将离开了天庭，进入到了阴曹地府。

　　此次归位的两千多个仙佛当中，不仅包括了三海龙王，也同时包含了阴曹地府十大阎王当中的八个阎王，这八个阎王分别是秦广王、楚江王、宋帝王、仵官王、阎罗王、平等王、泰山王、转轮王。

　　与此同时，还有阴曹地府的许多神职人员纷纷归位，封闭六百多年的阴曹地府，这才得以重开，而赵青山此行的目的，除了视察阴曹地府之外，更主要的是，六百多年来阴曹地府当中羁押了一大批鬼魂，这些鬼魂当中，说不定就有一些是仙佛的转世之身，死亡之后来不及投胎的！

　　还有就是此次在人皇之争、蛮夷入侵事件当中亡故的阳间真修，他们的灵魂也会被送到阴曹地府，只要条件合适，同样可以登仙得道！

　　阴曹地府的天空是灰暗的，唯一大范围的照明来源，是一颗悬在阴曹地府顶部的巨大的红色光球，摄取阴曹地府当中弥漫的阴邪之气，将其源源不断地转化成照亮阴曹地府的能量来源。

　　整个阴曹地府除了渗人的红光之外，那些闪烁着碧绿幽光的鬼火，以及弥漫在各处的白雾，也同样塑造了阴曹地府阴森诡异的氛围。

　　赵青山在三十名兵将的陪同下出现在了阴曹地府一殿秦广王的行宫门前。

　　正值守在行宫门口的几个阴兵小吏，忽然间见到三十一个全身上下散发出仙灵之气的神仙出现在行宫门外，便不由自主地跪了下去，“参见天庭上仙……”

　　赵青山身上并没有穿着龙袍，而是拿着一把折扇，穿着一身白色的文士长衫，显得温文尔雅，无形之中却又流露着淡淡的威仪。

　　见这几个阴兵小吏跪在了地上，赵青山便淡淡地看了他们一眼，也不说话，直接朝着一殿行宫的大门走去，而那三十个兵将，则是紧紧地跟在了赵青山的身后，同样是一言不发，神情略带倨傲之色。

　　阴曹地府作为三界最底层的一界，除了十殿阎罗和那些身居要职的鬼仙之外，任何阴曹地府的鬼仙，都是见官低一级，哪怕是天庭普普通通的天兵下来传个话，也能享受到极高的待遇。

　　因此，在赵青山等人大摇大摆闯入一殿行宫的过程当中，那几个阴兵小吏就一直跪在地上，根本连动都不敢乱动一下。

　　一殿行宫是秦广王的住所，也是他平常办公的地方，正常情况下都有不少于三万阴兵鬼卒驻守在一殿行宫的附近，以随时应对阴曹地府当中可能爆发的鬼魂动乱，但眼下的一殿行宫，却是一副死气沉沉的样子。

　　进了大红色的门，迎面而来地就是一阵冰寒的阴风，赵青山前脚跨入大门，后脚跟在他身边的一个天将，就扯着嗓门喊道：“玉皇大帝陛下亲临阴曹地府，一殿秦广王还不速来接驾？！”

　　这一声高呼，传遍了方圆数千米，正在宫内整理过去六百多年间积压下来的文案的秦广王，闻言便抬头望向了大门口，一见走在最前面的赵青山，就赶忙从椅子上站了起来，慌忙迎了出去。

　　“阴曹地府一殿阎罗秦广王蒋，接驾来迟，还望玉皇陛下恕罪……”一身麒麟金纹王袍的秦广王一出门，就立刻跪在了地上，恭声喊道。

　　赵青山这才露出了一抹淡笑之色，很是随意地扫视了一眼一殿行宫当中的景象，说道：“蒋爱卿免礼平身吧，朕今日过来也是突然决定，所谓不知者不怪，爱卿无需惊慌。”

　　“是……”秦广王毕恭毕敬的答应了一声，这才从地上站了起来，很自觉地走到了赵青山的身后，垂着手问道：“不知陛下今日是来……”

　　“爱卿专司人间夭寿生死，统管幽冥吉凶、善人寿终，接引超升之职，爱卿以为，朕来这里是为了什么？”赵青山眼角带笑地看了一眼秦广王，一边朝内殿走去，一边却是噙着一抹笑意，玩味地问道。

　　听到赵青山这样的话，秦广王微微一愣，前后思量了片刻，便立刻明白了赵青山此来的目的，当下便苦笑一声，说道：“若陛下是来查看阴间亡魂记录的，恐怕微臣要让陛下失望了……”

　　已经走到内殿门口的赵青山不由停下了脚步，微微侧头看了一眼秦广王，问道：“爱卿此言何意？”

　　“回禀玉皇陛下，阴曹地府荒置六百余年，积压在殿中的文案何止百亿？往生之魂、受刑之魂、羁押之魂不计其数，地府重开方才半天时间，微臣也实在是分身乏术，难以整理出如此数量的记录啊……”

　　秦广王满脸难色地说道：“眼下阴曹地府百废待兴，各殿鬼神万不存一，全靠微臣自行整理的话，光是这六百多年积压下来的文案，就足以让微臣废寝忘食地忙上十多年，才有可能整理出来……”

　　赵青山要找的鬼魂，是仙佛的转世之魂，是阳间有功真修陨落之后被六道轮回摄入阴曹地府的鬼魂，但阴曹地府当中羁押的鬼魂何止千万？若一个一个地找过去，鬼知道要找到猴年马月。

　　因此，来一殿行宫找秦广王查阅记录资料，才能在最短的时间里甄选出赵青山要找的那些鬼魂，可眼下阴曹地府当中积压的文案多达百亿之巨，全都乱糟糟地堆在一起，就算以神通法力进行整理，少说也得十多年才能办到！

　　听到秦广王的回答，赵青山难免楞了一下，这个情况，还真不是他能提前预料到的，毕竟阴曹地府的运转模式，对于一个丧失了绝大多数记忆的天庭玉帝而言，绝对是个让人头疼的问题。

　　但赵青山却并不打算就此作罢，短暂的沉吟之后，赵青山问道：“若是扩招阴曹地府阴兵鬼卒的话，最快能在多久时间里整理完毕？”

　　“这……”秦广王迟疑了一下，才不是很确定地说道：“如果能扩招阴兵鬼卒各司其职的话，微臣努力一下，或许能在两个月内整理完毕这些文案，但是……陛下有所不知，这阴兵鬼卒的缺口多达百万之巨，十殿阎罗谁都缺阴兵鬼卒，若是扩招的话，一时间也根本找不到那么多符合条件的鬼魂啊！”

　　赵青山皱了皱眉头，“也就是说，短时间内不可能整理出来咯？”

　　“恐怕是的……”秦广王苦笑一声，点头道：“阴曹地府甄选亡魂，以阳间城隍衙门记录的文案息息相关，但如今不说城隍衙门缺口巨大，阴曹地府当中也是人手严重不足，若要恢复到六百多年前的状态，恐怕没有百八十年的时间，根本难以办到。”

　　很显然，赵青山的如意算盘这一次是彻底打空了，原以为阴曹地府重新运作起来，就能很快甄选出符合条件的亡魂，却没想到这里也是一副百废待兴的景象，一切都要从头来过！

　　心里头有些郁闷，赵青山随意地扫了一眼眼前这座大气磅礴，却无时不刻透露着阴寒气息的宫殿，微微吸了口气后，便打算摆驾回宫了。

　　但就在赵青山准备转身走人的时候，秦广王却忽然喊住了赵青山，迟疑片刻后，他说道：“陛下且慢……微臣有一事要禀告陛下！”

　　赵青山驻足回头，有些奇怪地问道：“还有何事？”

　　“陛下可知道地藏王菩萨的坐骑谛听？”秦广王小心翼翼地说道：“六百多年前地藏王菩萨轮回之后，谛听一直留在阴曹地府当中不曾离开……”

　　“哦？”赵青山扬了扬眉梢，说道：“就是那头号称能听三界六道是是非非的谛听神兽？它留在阴曹地府不是很正常吗？”

　　“这……陛下有所不知，谛听生性好动，寻常时候有地藏王菩萨节制，倒还能安分地留在地狱之底，但也经常偷偷跑出来将阴曹地府搅的鸡犬不宁。”秦广王迟疑着说道：“可是，微臣刚刚下十八层地狱查看的时候，却发现谛听一动不动地趴在地藏王菩萨的莲座上，显得十分警觉……”

　　“这又是为何？”赵青山心中一动，表面上却不动声色地点点头，问道：“莫非是地藏王轮回之前下了命令，让它呆在底下不乱动？”

　　“谛听虽然是地藏王菩萨的坐骑，也受地藏王菩萨的约束，但只要有机会，它都会偷偷的溜出来，又怎么可能安安分分地呆在下面一动不动？”秦广王说道：“微臣发现那莲座附近阴气弥漫，这谛听本是驱邪避恶的神兽，周身却出现了浓重的阴气而不消散……”

　　“然后呢？”赵青山有些兴趣了。

　　“因此，微臣判断，自从地藏王菩萨离开之后，谛听应该是一直趴在莲座上不曾离开，否则也不可能有这些阴气弥漫在莲座周围！！”

　　“六百多年都没动一下？”赵青山勾了勾嘴角，自语道：“这样子，有些不大科学啊……”

　　不科学？归位之前是个物理学家的秦广王，嘴角下意识抽动了一下……您自己可是最不科学的玉皇大帝啊！


第012章 关心下属坐骑的身体健康状况

　　阴曹地府十八层地狱之底，还有一片号称是冤魂归宿的神奇空间，那里烟雾弥漫岩浆涌动，是阴曹地府无数冤魂心目当中的一片热土。

　　这一片神奇的空间当中，有一金光璀璨的莲座，还有一只龙身、虎头、犬耳、狮尾、麒麟足，号称能驱邪避恶、明辨三界是非、通晓天地、广开财路、济运呈祥的谛听神兽。

　　而莲座、谛听的主人，不是别人，正是那个曾经说出‘地狱不空、誓不成佛’，‘我不入地狱，谁入地狱’的佛门八大菩萨之一，地藏王菩萨！

　　对于地藏王菩萨，世人了解最多的就是他坚定的佛心，但恐怕很少有人知道，地藏王留在十八层地狱之底，还有隐隐节制阴曹地府鬼仙的目的。

　　作为佛门唯一一个留在阴曹地府当中的菩萨，地藏王菩萨身兼平衡阴曹地府怨气、戾气，渡化地狱之魂等等职责，更是阴曹地府当中当之无愧的第一高手，连十殿阎罗见了他，都要恭恭敬敬地施以大礼。

　　没人知道地藏王菩萨当初怎会选择留在阴曹地府，但根据赵青山掌握的一些情况，地藏王菩萨留在阴曹地府，必是有所图谋的……

　　前世张昊留下的说法，是说地藏王菩萨之所以会留在阴曹地府，是因为阴曹地府当中的六道轮回，乃三界生死之地，其中隐含了破解生老病死的奥秘，也就是赵青山所掌握的，那篇通玄生死超脱万界之无上妙法。

　　也就是说，按照张昊的说法，地藏王菩萨留在阴曹地府，是有着非常强烈的目的性的，并非真的只是纯粹留在阴曹地府这个不见天日的世界当中坚守着当初的誓言，佛，也同样有着自己的私念！

　　谛听是地藏王菩萨的坐骑，也是三界六道名声极大的神兽，跟随地藏王菩萨坐镇十八层地狱，明辨是非、通晓天地，是一头神通广大的神兽。

　　但根据赵青山所知，谛听除了能够明辨是非、通晓天地之外，更是三界六道当中唯一能够自由出入六道轮回的奇特存在……从这个角度看，谛听的神奇能力，正好印证了某些有关地藏王菩萨的传言。

　　而现在秦广王却告诉他，谛听居然在阴曹地府十八层地狱之底，在无人节制的情况下，老老实实在莲座上趴了六百多年……地藏王菩萨和众多鬼仙轮回之后，谛听在阴曹地府，那绝对是无敌的存在啊！

　　一头生性好动，又完全找不到任何对手的神兽，居然能够安分守己地趴上六百多年……这种事情要说没有诡异之处，那是打死赵青山他都不会相信的！

　　于是，赵青山便临时改变了主意，抬抬手后朝秦广王说道：“蒋爱卿前面带路，朕要亲自过去瞧瞧这头忠心耿耿的谛听神兽！”

　　“微臣遵旨……”早在秦广王告诉赵青山这件事情的时候，他就已经做好了带赵青山下去十八层地狱之底的打算，此刻听到赵青山的话，自然也是满口地答应了下来，恭恭敬敬地在前面虚手一引，秦广王说道：“陛下，请……”

　　阴曹地府十八层地狱并非指地狱所在空间的上下，而是指受刑的时间和先后的顺序，十八地狱分布在阴曹地府十八个地方，而每个地狱的下方，都存在一条直通地底的通道，这条通道所通往的位置，就是地藏王菩萨所在的那个神奇地下世界，而并非是说地藏王菩萨就在第十八层刀锯地狱的下面。

　　秦广王在前面引路，赵青山则在那三十个天兵天将的随同下，一路朝距离一殿行宫最近的拔舌地狱走去，从第一层拔舌地狱，就能直通地底。

　　拔舌地狱是阴曹地府十八层地狱当中排名第一位的地狱，凡在阳世间挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人的鬼魂，都会在进入阴曹地府之后被发配到拔舌地狱接受酷刑的惩罚。

　　整个拔舌地狱占地面积将近三百平方公里，入目的尽是一些黑色的铁钳和用来捆绑鬼魂的铁链，那一根根竖立在拔舌地狱当中所处可见的木桩，仿佛是在讲述着发生在这里的，一幕幕令人胆寒的施刑场面。

　　赵青山跟在秦广王身后进入了拔舌地狱，看着这个在阳世凶名赫赫的拔舌地狱，扭头朝秦广王问道：“蒋爱卿，这拔舌地狱最多的时候，有多少阳世下来的鬼魂在这里受刑受过？”

　　“回禀玉皇陛下，拔舌地狱是地府当中使用频率最多的一个地狱，最高峰的时候，有三万余名鬼魂在这里受刑。”秦广王毕恭毕敬地应道：“阳世之人所犯之罪，最多的莫过于一张嘴，受刑之时拔舌地狱的阴兵鬼卒，会用烧到通红的铁钳，夹住受刑鬼魂的舌头，慢慢的拉长，慢慢的拽出，每次施刑时间都在二十四个时辰以上，技术好的鬼卒，甚至能拉到三十八个时辰。”

　　“……”赵青山微微一愣后，便摇头轻笑道：“世间之人多不信鬼神之说，倘若能将拔舌地狱施刑的场面录制下来，倒也是警示世人的一个好办法。”

　　“呵呵……阳世之人不懂死后之苦，这拔舌地狱不过是十八层地狱当中的第一层，在这之后还有剪刀地狱、铁树地狱、孽镜地狱等等，一般罪恶深重的鬼魂被发配到第六层铜柱地狱的时候，都已经差不多到了崩溃的边缘了。”

　　说起这些业务，秦广王倒是三天三夜都说不完，他笑着说道：“地藏王菩萨一直反对阴曹地府当中开设十八层地狱，曾经也几次三番向陛下递交请求撤销十八层地狱的奏折，但十八层地狱却一直沿用了下来，在阳间的影响力也是与日俱增，通过阳世的佛道两家，对凡人也起到了较大的警示作用。”

　　“嗯。”赵青山微微一点头，说道：“世间因果都有天定，但阴曹地府的十八层地狱，也确实能够起到较大的作用，只可惜六百多年前的大劫之后，这阳世的凡人，已经完全将十八层地狱看作是古人的假想了。”

　　说话间，赵青山一行人便走到了拔舌地狱的中心区域，秦广王停下脚步，抬手指着前方一只深红色的大鼎，朝赵青山说道：“陛下请看，这就是通往地狱之底的入口了，下面就是地藏王菩萨在阴曹地府的居所。”

　　赵青山顺着秦广王所指的方向望去，只见这只深红色的大鼎高约三米，鼎口呈四方形，鼎壁上刻有拔舌地狱阴兵鬼卒行刑的画面，密密麻麻，却又给人一种密而不乱，有条有序的感觉。

　　轻轻地点了点头，赵青山径直走向了这只大鼎，边走边问道：“地藏王在阴曹地府之中，就一直呆在地狱之底，不曾离开过吗？”

　　“呃。”听到赵青山的这个问题，秦广王有些发懵，好一会儿后他才笑道：“陛下误会了，地藏王菩萨虽在地狱之底，却并非常住地下，每隔几天都会出来视察一下阴曹地府的情况，曾经有好几次，地府发生鬼魂动乱的时候，都是幸亏地藏王菩萨出手相助，才最终得以平息的。”

　　“哦？”赵青山若有所思地哦了一声，问道：“那，地藏王平常从地狱之底出来的时候，都会做些什么事情呢，比方说去了哪里？”

　　“这……”秦广王一时有些搞不明白赵青山为什么会问这样的问题，但他迟疑了片刻后，还是回答道：“回禀玉皇陛下，地藏王菩萨每次离开地狱之底的时候，身边都会带着神兽谛听，每次出来之后，都必然会去地府的中心，以大慈悲、大神通，来消弭聚集在那里的地府阴气。”

　　沉吟了一会儿，秦广王接着说道：“另外就是，地藏王菩萨消弭那些阴气之后，都会例行去一次奈何桥，查看鬼魂们投胎转世的情况。”

　　赵青山心中一动，紧跟着问道：“那么，地藏王每次去奈何桥的时候，除了查看鬼魂们转世投胎的情况之外，可还会做些其他的事情？”

　　“其他的事情？”秦广王闻言一愣，低头想了一会儿，最后还是摇摇头说道：“这……微臣还真不知道，但每次地藏王菩萨都会在奈何桥呆上几个时辰的时间，据孟婆禀报，地藏王菩萨的坐骑谛听神兽，倒是每次都会在那个时间，消失在地藏王菩萨的身边，也不知是去了哪里。”

　　“果然有问题！”听到秦广王的这番回答，赵青山立刻就在心里头做出了判断，那张昊的话，搞不好还真的不是瞎编的，就算有假，也至少是真假参半！

　　确定了地藏王菩萨在阴曹地府确实是有所图谋，赵青山这才真正地做出了决定……无论如何也要下去地狱之底仔细看看，就算这样做有失玉皇大帝的威仪，也管不了那么多了！

　　被谛听趴了六百了多年的佛光莲座中，究竟隐藏着怎样的秘密？！

　　赵青山把心一横，笑道：“走吧，随朕一起下去看看这谛听神兽！六百多年不吃不喝，可别饿出病来了！”

　　毫无疑问，赵青山升起了一面‘关怀下属坐骑身体健康状况’的大旗……

　　此次归位的两千多名仙佛当中，并没有佛门地藏王菩萨的踪影，也就是说，目前为止，神兽谛听的老主人都还没有出现……

　　站在大道义上讲，趁着别人家中无人的时候贸然闯入，必然是一件被人们唾弃的事情，尤其是上司闯入下属的家中胡作非为，更是一件令人发指的事情。

　　赵青山是天庭的玉皇大帝，地藏王菩萨虽属佛门，却也是天庭的一份子，同样要听命于赵青山，而现在赵青山这个玉皇大帝，却要趁着地藏王菩萨不在家的时候，高举着‘关怀下属坐骑身体健康状况’的大旗，堂而皇之地闯入到地藏王菩萨的家中，美其名曰关心谛听的身体状况。

　　但实际上，秦广王听到赵青山理直气壮的这番话时，却差点一个趔趄直接栽倒，因为赵青山采用的借口，居然是谛听六百多年不吃不喝？！这……这也未免有些太离谱了吧？

　　谛听乃是应天地之运而生的神兽，不食人间烟火，维系生命的能量来源，也纯粹是天地精华之气，时时刻刻都能将这些精华之气转化为生命延续的能量。

　　而赵青山现在却说，谛听六百多年不吃不喝……这玉皇大帝蛮横起来，还真是一点道理都不讲啊！秦广王在心里头为地藏王菩萨默哀了零点一秒钟后，就立刻屁颠颠地跟了上去，“陛下请小心，这大鼎当中阴气冲天，非阴间鬼仙，进入之前都应支起护罩，以避免受到阴气的侵袭……”

　　阴曹地府是天庭设在阴间的垂管部门，掌控三界六道之中亿万生灵的生死轮回，赵青山才是阴曹地府的顶头上司！

　　秦广王身为阴曹地府十殿阎罗之首，当然明白自己应该站在那一边……地藏王菩萨可管不到他这个秦广王，赵青山才是他的大老板！

　　人家大老板都说要关心一下下属坐骑的身体情况了，他这个部门主管当然也要紧跟在老板的身后，为老板排忧解难。

　　更何况，地藏王菩萨仗着自己神通广大，在阴曹地府之中也是一尊很难伺候的大神，秦广王早就对他心生不满了，否则的话，又怎么可能趁着地藏王菩萨没有归位的时候，偷偷地向赵青山打小报告呢？

　　说到底，地藏王菩萨在阴曹地府也是个不受人待见的主儿，你发下地狱不空不成佛的誓言，最后地狱不也没空吗？您老自己反倒是成了佛门的八大菩萨之一……谁知道里面有没有啥别的猫腻啊？

　　秦广王心里头腹诽着地藏王菩萨，一路跟着赵青山，君臣等人狼狈为奸，却又偏偏一本正经的，举着大旗闯入了地狱之底，地藏王菩萨的老巢……

　　可怜的谛听，不知道被赵青山等人这一番‘关切’之后，又会是个怎样的结果？


第013章 玉皇陛下怒而出手

　　地藏王菩萨所在的地狱之底内，岩浆横流却阴气逼人，明明脚下全是沸腾的岩浆，可整个空间当中的温度，却有些低的吓人。

　　秦广王鞍前马后地跟着赵青山一行人进入到了这个诡异的空间之中，一边提醒着赵青山在这里需要注意的事情，一边则是飞在众人的前面，为众人开道领路，活脱脱一副地狱导游的样子。

　　在秦广王的引领下，赵青山一行三十一人，很快就穿过了浓密的阴气聚集地带，进入到了这个空间的中心区域。

　　这里也是整个空间当中唯一一处没有岩浆横流的地方，一大片黑色的岩石构成了一座位于岩浆上方的奇特岛屿，就在这座岛屿的正中央区域，有一只金光璀璨的莲花宝座，在那里放置了数千年不曾移动。

　　看到这只金色莲座的时候，秦广王停下了脚步，微微回过头去朝赵青山说道：“陛下请看，这就是地藏王菩萨平常修炼打坐的佛光莲座，也是佛门当中鼎鼎有名的一件佛宝，有驱邪避恶、防御攻击、日行万里的作用，自从地藏王菩萨进入阴曹地府以来，这只佛光莲座已经有数千年时间不见天日了。”

　　赵青山顺着秦广王所指的方向望去，果然看到了一只金色的莲花宝座，而在这只金色的莲花宝座上，正趴着一头威武的神兽，也就是地藏王菩萨的坐骑，那头号称能听遍三界六道的谛听神兽！

　　赵青山一行人的到来，对于谛听而言，就绝对是一群不速之客，所谓兽性难驯，谛听纵然神通广大，可毕竟是受天地精华而生的兽类，就算智商高绝，可除了它的老东家地藏王之外，谛听也是个桀骜不驯的主。

　　一见到秦广王带着赵青山一行人站在不远处对自己指指点点，原本趴在佛光莲座上一动不动的谛听，就忽然间竖起了耳朵，从佛光莲座上跳了起来，上半身微微下俯，尾巴高高的竖起，口中发出一阵警告的低吼声。

　　看到谛听的这种反应，赵青山先是一愣，接着便忍不住笑了出来，“看样子，这谛听对朕怀有极大的敌意啊……”

　　秦广王在一边听到这句话，可是半点回应的胆子都没有，谛听是地藏王菩萨的坐骑，赵青山却说谛听对自己怀有极大的敌意……这是否意味着，赵青山的言下之意，就是指地藏王菩萨不够老实呢？

　　而地藏王菩萨又是佛门的八大菩萨之一，如果地藏王菩萨对赵青山心怀敌意的话，岂不是说整个佛门都被包括了进去？

　　涉及到如此严重的问题，秦广王就算是有心拍拍马屁，可这种话他还真没那么胆子说出口，佛门也是天庭的一大势力，没必要为了迎合赵青山，就把自己给推到佛门的对立面吧？左右逢源的侥幸心理，谁都难免会有。

　　因此，赵青山说完这句话后，秦广王没有吱声，赵青山也没就这个问题继续深究下去，淡淡一笑后，赵青山头也不回地问道：“诸位爱卿之中，可有谁熟读药石之理，能够行医治病的？”

　　又是一个莫名其妙的问题，问的在场三十一个仙神都有些搞不懂赵青山又在打什么主意，但短暂的沉默之后，跟着赵青山从天庭下来的那三十个天兵天将当中，还真就出来了一个看年纪像是三十多岁的天兵。

　　这个天兵出来后对着赵青山施礼道：“启奏陛下，小仙在登仙之前，倒是略懂一些药石之理，也经常炼制一些真修们服用的灵丹。”

　　“哦？”赵青山扬了扬眉梢，问道：“可曾治过病、救过人？”

　　“有。”这天兵很肯定的点头道：“小仙当初也是荒地河川小有名气的药师，寻常小伤小病，甚至是真修们出现的身体状况，小仙都能略帮一二。”

　　“很好。”赵青山这才露出了淡淡的笑容，抬手一指前方那头依然在冲着自己等人低声咆哮的谛听神兽，说道：“地藏王菩萨可是我天庭佛门的八大菩萨之一，乃是我天庭的栋梁之才，眼下地藏王菩萨尚未归位，这谛听神兽却已经在这阴气弥漫的地下世界中苦守了六百多年，朕有些担心谛听神兽的健康状况啊……你且仔细的观察一下，这谛听神兽的身体，可曾发生问题？”

　　“这……”赵青山丢出了话，就等同于下达了圣旨，那天兵一时却有些懵住了，敢情玉皇大帝问这个问题，是打算找个背黑锅的啊！

　　地藏王菩萨身为佛门八大菩萨之一，在佛门当中也是地位显赫，谛听是他的坐骑，一般人还真的不敢上去乱动。

　　哪怕是赵青山这个玉皇大帝，想要过来看看情况，也得找出一堆的理由，好在将来能够堵住悠悠众口，也能用来敷衍地藏王菩萨的追问。

　　赵青山打着关切下属坐骑身体健康状况的旗号，堂而皇之地进入了地狱之底，那么，想要名正言顺地对谛听下手，至少要把它拖出佛光莲座的范围，那动手是无法避免的情况，可是，该以怎样的理由去动手呢？

　　毫无疑问，赵青山此时叫出了这个天兵，并让他去查看谛听的身体状况，那么看或不看，最终的结果还不是一样吗？

　　这天兵也是个聪明人，一听赵青山的话，他立刻就明白了赵青山的意思，虽说有些担心地藏王菩萨会秋后算账，可一想到自己背的黑锅，是为玉皇大帝背的，他就啥担心都没了，给领导背黑锅，事后总是有好处地嘛！

　　想到这里，这天兵就立刻露出了认真的神情，毕恭毕敬地答应了一声后，朝前跨出了一小步，打开天眼，装模作样地查看起来。

　　隔了大约十多秒钟，这天兵就脸色一变，煞有其事地喊道：“哎呀不好！启奏陛下，这谛听神兽面有黑光，四足鳞片已有脱落的迹象，想必是常年生活在这样阴气弥漫的环境当中，身体出现状况了！”

　　“哦？是吗？”赵青山露出了关切的神情，“严不严重？该如何处置？”

　　“回禀陛下，想必此症困扰谛听神兽已有多年，小仙担心，若不及时采取措施，这地藏王菩萨的坐骑谛听，恐怕就会有生命危险啊！”那天兵振振有词地说道：“因此，眼下最好的方法，就是对它进行全方面的身体检查，再对症下药，方能去除病根，让它恢复健康！”

　　“这样啊……”赵青山恍然地点点头，转而朝秦广王说道：“记下来，谛听神兽被发现身体有病症，遂欲将其带离地狱之底，进行全面检查。”

　　秦广王在一旁听得一阵心惊肉跳，这君臣俩人配合的真叫一个默契啊，但身为臣子，他又能说些什么呢？秦广王只能暂时充当起随行记录官的角色，将这里的情况记录了下来，以方便日后查证。

　　于是，雄壮威武、活蹦乱跳的谛听神兽，就这样被确诊为身患伤病，需要立刻、马上、及时救治，否则就会有生命危险！

　　赵青山朝前稳稳地跨出了一步，和颜悦色地朝谛听说道：“谛听莫慌，朕乃天庭玉皇大帝，今日下来阴曹地府视察情况，你身上患有伤病，需要立刻采取紧急救治，你可否配合一下？”

　　“吼……”赵青山等人无耻的对话，早就被谛听听了个清清楚楚、明明白白，这玉皇大帝心里头在打些什么鬼主意，谛听可是一清二楚！

　　它怎么可能会配合赵青山的阴谋？当下便抖了抖身躯，再一次发出了低沉的咆哮声，较之刚才的低沉，这一次却变得高亢了许多，仿佛是在警告赵青山，你再过来，大爷可就要对你不客气了！！

　　谛听的不配合，赵青山早就预料到了，见到它这种反应，赵青山更加确定了佛光莲座当中，一定藏着什么重要的东西！

　　整个阴曹地府当中，唯一能够让赵青山随时惦记着，并不惜丢掉脸皮去争取的，除了那无上妙法的下半部之外，还能有什么？

　　张昊虽然说留下了无上妙法的下半部，可赵青山却不大相信那本书册就是无上妙法的下半部，在不到逼不得已的时候，赵青山并不打算去碰那册据说是无上妙法下半部的书籍，他宁可自己再辛苦一下！

　　眼前谛听在佛光莲座上趴了六百多年，再加上地藏王菩萨在六道轮回入口时的诡异行径，赵青山完全有理由相信，谛听的消失，十有八九就是奉了地藏王菩萨的命令，悄悄潜入六道轮回去寻找无上妙法的孤本了。

　　眼下谛听诡异的行为，怎么可能不会引起赵青山的重视？你越是不走开，朕就越是要想办法把你弄走，非得把佛光莲座翻个底朝天不可！

　　听着谛听发出的，充满了警告味道的低吼声，赵青山掀了掀嘴角的肌肉，淡淡地说道：“朕再给你最后一次机会，主动配合检查，否则的话，为了你的身体健康，也为了你的生命，朕就要采取强制措施了！”

　　“吼……”赵青山话音一落，那三十个兵将就齐齐跟上了一步，摆出一副要强上的模样，气的谛听又发出了一声更加狂暴的低吼声。

　　而赵青山在听到这一声低吼之后，则是十分无奈的摇了摇头，轻叹了口气，“唉，畜生毕竟是畜生，朕的好心好意，反倒是被你如此对待……兵将何在？”

　　“臣等在此！”跟在赵青山身后的三十个天兵天将，立刻应声而出，齐唰唰亮出了自己的兵器，一副气势汹汹的模样。

　　而见到赵青山这边大张旗鼓的举动，谛听显得更加不安了，两只前足在佛光莲座当中不断的刨动，口中的低吼声，也渐渐变得狂躁起来。

　　赵青山完全无视了谛听的反应，轻轻地抬了抬手，下令道：“为了谛听的健康安全，也只能采取强制措施了，去，把它给捆了！”

　　“臣等遵旨……”三十名天兵天将答应了一声，随即便一拥而上。

　　只可惜，赵青山带来的这三十个天兵天将，明显是三十个酒囊饭袋，这才刚刚起跳扑过去呢，前后不到一秒钟，就全都倒下了……

　　“吼……吼……吼……”谛听张开血盆大口，发出了三声惊天动地的咆哮，伴随着声波的扩散，一圈圈白色的波纹，就像是涟漪一般出现在虚空当中。

　　那三十个天兵天将甚至连靠近都还没来得及靠近过去，被那白色的波纹一撞，就立刻倒飞了出去，道行低的，甚至当空喷出了一口鲜血！

　　谛听虽然是兽类，可毕竟是神兽，那一身神通也是相当的厉害，整个阴曹地府当中，除了地藏王菩萨之外，基本上就没几个人能够制得住它！

　　见那三十个天兵天将被自己三声大吼就给直接废除了战斗力，谛听原本狂躁的情绪，似乎也变得放松了许多，眼角甚至还露出了讥笑的神色……

　　谛听的变化，完全落入到了赵青山的视线之中，眼看这谛听居然还露出这种鄙夷的眼神，赵青山却忽然笑了。

　　扭过头去朝身后有些发懵的秦广王说道：“记下，天庭三十位忠心耿耿的兵将，出于对谛听身体状况和拒不配合检查的担忧，以温和的语气劝导，却被谛听三声大吼，震飞数公里之远，半数以上内伤吐血。”

　　“呃……”秦广王闻言一愣，随后便赶紧记录了下来。

　　紧接着，赵青山又说道：“再记一段，朕见此情形，勃然大怒，谛听却露出鄙夷嘲讽的神情，再次挑衅朕的底线，朕大怒难扼，随即出手制服了谛听神兽，但并未对谛听造成伤害，且检查工作全面顺利展开。”

　　“啊？”秦广王这一下是真的傻眼了。

　　但就在他抬头的一瞬间，却见赵青山‘唰’地一下抖开了手中的折扇，如阳世的电风扇一般，快到只能看到一片残影，狂风般对着谛听来回煽动，人却一动不动，只有手在晃动。

　　折扇挥动之时，一道道细密的紫金色闪电，如同蜘蛛网一般串连到了一起，密密麻麻地朝着佛光莲座席卷而去，声势惊人，恍如三界末日！！

　　“啪啪啪啪……”电光闪动，整个空间只留下了闪电击中物体时发出的啪啪声……

　　“竟然敢鄙视朕，朕看你是不想活了！！”


第014章 好你个地藏王

　　紫金色电流的穿透力简直堪称变态，如潮水般涌出去的紫金色电流连成一片，哪怕是地藏王菩萨亲至，也得小心的掂量一番，更何况是地藏王菩萨的坐骑，眼前这头嚣张不可一世的谛听神兽？

　　前后不到十秒钟，赵青山抖开的折扇，就‘唰’地一下又重新合上了，折扇的顶端指着倒在佛光莲座上全身抽搐的谛听神兽，赵青山淡淡地说道：“再记一段，谛听被制服之后，接受了全面检查，但突然暴起又连伤六人，朕随即出手制止，谛听乖乖降服。”

　　“……”一旁拿着纸笔的秦广王，这会儿早就傻眼了，赵青山这个玉皇大帝当的，可真够没下限的……这一段段记录下来，合着错误全在谛听那儿了？

　　可没办法啊，谁让赵青山是天庭的大老板呢？吃人家的饭，就得给人家办事啊！秦广王咬了咬牙，按照赵青山的说法，在纸上记录下了这些内容，最后还拿出自己的官印，在上头盖了个章，以示正规之意。

　　谛听被那密集如潮水般的电流打的浑身抽搐，就差口吐白沫了，倒在佛光莲座上活脱脱一条中毒流浪狗的可怜模样。

　　之前被它三声大吼震飞出去的三十名天兵天将，又跟小强一般聚拢了过来，从赵青山手里接过缚仙索，三下五除二的，就把谛听给捆了个严严实实。

　　直到这个时候，赵青山方才微微一笑，扭头说道：“朕忽然发现这地狱之底的风光确实不错，你们先把谛听带上去检查身体吧，朕还要留下来欣赏一下这里的美景……哦，这一段就不用记了。”

　　秦广王心里头抽搐了一下，他忽然发现现在的这个玉皇大帝，可比六百多年前的那个玉皇大帝要狠多了，六百多年前的玉皇大帝虽然冷血无情，可至少不会干出这种……这种没下限的事情啊！

　　什么发现地狱之底风光不错？应该是佛光莲座的风光不错吧！

　　可这种话，也只能在心里头自己想想了，秦广王等人答应了一声，抬着谛听就离开了地狱之底，只留下赵青山一人在这里欣赏‘无限美景’……

　　地藏王菩萨的佛光莲座，号称是佛门百件顶级佛宝当中名列前二十的至宝，莲心上放着金丝锦帛的蒲团，整个莲座直径达到四米，花瓣上刻满了佛门的咒语以及一些佛陀的形象，看起来圣洁无比。

　　赵青山抬腿跨入佛光莲座的瞬间，就闻到了一阵淡淡的莲花香气，顿时就有种神清气爽的感觉，确实是玄妙无比。

　　但此时的赵青山，满脑子只剩下一个念头，自然不可能静下心来，去仔细的体悟这种玄妙的感觉，事实上，无上妙法下半部的内容，对他有着更大的吸引力，在这东西面前，佛光莲座又能算得了什么呢？

　　绕着佛光莲座的花瓣，赵青山仔细查看着莲座内部的所有细节地方，每一片花瓣，每一条隙缝，都成了他检查的重点，宁可杀错三千，也不放过一个！

　　时间就在这种情况下飞快的流逝，眨眼间，赵青山就在佛光莲座当中转悠了一个多小时，基本上已经把整个佛光莲座都给检查了好几遍，但是……

　　“奇怪，怎么会什么东西都没有呢？”蹲在蒲团旁又看了好几遍的赵青山，慢慢的站了起来，直起腰，满脸困惑地扫视了一眼莲座的内部，心里头充满了疑虑，别说是无上妙法下半部了，他就连一根毛都没找到！

　　这不大符合常理啊……自己之前带人下来的时候，谛听分明表现地十分紧张，再加上它在无人节制的情况下，还在佛光莲座当中静静地趴了六百多年，光是这些诡异的情况，就足以证明佛光莲座当中一定存在着什么猫腻！

　　再次肯定了一下自己的猜测，赵青山耐着性子，又开始了第六遍的检查，他就不信自己找不到任何不同寻常的地方！

　　事实也证明，皇天不负有心人，就在赵青山进行第八遍检查的时候，无意间抬起右腿，落下的时候稍微重了一点，结果他就听到了一阵清脆的声响，就像是什么铃铛被敲响了一般。

　　赵青山随即停止了手头的所有动作，带着困惑的眼神，扫视了一遍脚下的情况，而后就再一次故意地，重重的踩踏了下去。

　　“叮……”佛光莲座内部，又一次响起了之前的那一声脆响。

　　“果然有问题！”赵青山脸上顿时露出了振奋之色，举手投足间，额前亮起了一阵淡淡的霞光，不同于其它仙神施展天眼神通时亮起金光，赵青山的额前亮起的，却是一阵五彩斑斓的霞光！

　　强大的视觉穿透力，帮助赵青山发现了脚下那一小块区域当中隐藏着的，几乎难以被发现的笑眯眯。

　　嘴角勾起了一抹弧线，赵青山蹲下身子，伸过手去，在温暖的莲座表面上，顺着莲座当中存在的一条缝隙往前摸去，不多时手指头便传来了较为清晰的粗糙感，这也是整个佛光莲座当中，唯一一处表面粗糙的位置。

　　将食指指尖紧密地贴在了这个部位上，赵青山猛的一用力，那个位置就忽然间塌陷了下去，紧随其后，整个莲座都发生了变化！

　　如果说之前的佛光莲座看起来像是一朵巨大的连花，那么，随着赵青山按下的那个位置塌陷下去，佛光莲座的底下，就长出了一根无比粗大的根茎，将整个佛光莲座都高高地举了起来。

　　并且与此同时，佛光莲座的那些花瓣，也以肉眼可见的速度，飞快地分离组合，不多时，那巨大的连花不见了，取而代之的，是九朵长在同一根根茎上，含苞欲放的花苞。

　　赵青山从佛光莲座上飞了下来，看着这神奇的变化，脸上终于是露出了笑容，这些花苞可不是什么小的佛光莲座，而是一个个完全独立的大型空间，在这些空间当中，既可以种菜做饭，也可以存储宝物……

　　九个花苞就是九个空间，由于赵青山不是这只佛光莲座的主人，想要弄清楚这些花苞当中究竟都隐藏了一些什么秘密，就只能进入空间当中慢慢地查看。

　　不过赵青山眼下也有这个时间，进去看看也无妨，正好瞧一瞧地藏王菩萨都在这九个空间当中藏了些什么东西，从他留藏的这些东西当中，就不难看出他平常在阴曹地府当中，都过着怎样的生活！

　　化作一道金光，赵青山首先进入了位于根茎最顶端的那朵花苞当中，眼前一黑之后，整个世界都明亮了起来。

　　花苞内的空间，有一座高约三百多米的石峰，一道七彩色的瀑布从石峰顶端奔流而下，落在石峰前的一池水塘当中，激起漫天的水雾。

　　在这些水雾当中，池塘的边上，栽种着许许多多赵青山认识或者不认识的灵草仙药，很多的年份甚至已经达到了八九千年。

　　但赵青山的心思可不在这些灵药上面，打开天眼把整个空间彻彻底底地扫视了一遍，却并未发现任何一样能够引起他重视的东西。

　　压下心头的失望，赵青山离开了第一个花苞，接下去的半个多小时里，他又陆续查看了第二、第三、第四、第五个花苞，但除了一些灵草仙药之外，也就剩下了许许多多的佛经，看不到什么奇特的东西。

　　直到赵青山进入第六个花苞的时候，他才终于有了较大的发现……

　　“这是什么东西？”第六个花苞之中，空空荡荡的，只有一只黑色的木匣子，被置放在了空间中心区域的一块大岩石上。

　　发现这个木匣子的时候，赵青山不由的心中一喜，立刻上前拿起了木匣子，想打开天眼看看里面的东西吧，赵青山却发现，以自己的神通，居然也看不透这只看起来毫不起眼的木匣子！

　　但是，虽然赵青山无法看透木匣子，可他却一点都不感到失望，反倒是心中升起了一阵难言的喜悦之情，越是古怪的东西，越是找到秘密的地方！

　　一只看起来普普通通的木匣子，居然也能阻挡自己的天眼神通，可想而知这只木匣子有多么古怪，里头装着的东西么……

　　嘴角露出了一抹兴奋之色，赵青山捧着木匣子反复查看了几遍后，这才把心一横，手指头轻轻放在了木匣子的金色小锁上，无上元力涌动之际，金色小锁便瞬间弹开了。

　　赵青山缓缓地打开了木匣子，木匣子当中装着的一张看起来有些年份的皮质物体，引起了赵青山的注意。

　　取出这张皮质的东西，放下木匣子抖开一看，赵青山脸色一变，顿时陷入了恼怒的状态当中，猛的拽紧了这张皮质的东西，赵青山深吸了口气，“好你个地藏王，居然敢跟朕玩这种鬼把戏，你当真以为朕就那么好骗，朕就那么容易上你的当吗？哼！”

　　一声冷哼之后，赵青山带着那张皮离开了花苞的空间，脸色显得有些阴晴不定，也不知是在想些什么？


第015章 贫僧言尽于此

　　在赵青山从木匣子当中取出的那张皮上，画着一幅如同蚂蚁爬线一般的地图，乍一看之下很难发现其中的奥秘，但若是配上地图旁标注的文字，那就变得十分清楚了，这是一幅阴曹地府的平面图！

　　整张地图上标注着大大小小许多黑色的阴影地带，也有以斜虚线标注出来的区域，还有一些较粗的黑线，几乎爬满了整张地图。

　　一开始赵青山确实很难理解这张地图上的内容，可随着他将视线往下移，那密密麻麻几乎只有蚂蚁腿大小的文字进入视线之中后，他就直接暴怒了。

　　这张地图不是别的，正是地藏王菩萨在阴曹地府数千年时间当中，为了寻找通玄生死超脱万界之无上妙法而特意画下的路标指示。

　　那些黑色的阴影地带，都是阴曹地府当中岩浆横行的区域，也是地藏王菩萨多年来不曾涉足过的区域，谛听也同样无法进入如此恐怖的区域。

　　而那些用斜虚线标注出来的区域，就是谛听有进行过缜密侦查的区域，这些地方基本都被谛听给翻了个底朝天，偏偏一开始秦广王告诉赵青山，谛听生性好动，一有机会就会出来肆意妄为……现在看来，这也是地藏王菩萨的指使。

　　那些黑色的粗线，就是谛听在过去数千年中于阴曹地府中的行进路线，从这些黑色的粗线上看，谛听的足迹几乎已经踏遍了整个阴曹地府！

　　当然，这些东西，这些内容，对赵青山几乎不可能造成任何的影响，关键是，地藏王菩萨在最后的时候，还在地图底下写上了一段密密麻麻的话，正是这段话，气得赵青山几乎有种抓狂的感觉，那种被人拿捏住短处，以及被人揭穿所有外衣的感觉，让赵青山几欲抓狂，甚至都生出了毁灭佛光莲座的念头！

　　因为地藏王菩萨在留言当中说道：“玉皇大帝陛下，贫僧早已料到陛下会按耐不住，趁贫僧不在之时，闯入贫僧的清修之地，来寻那无上妙法的踪迹，只可惜，陛下要失望了，贫僧虽在阴曹地府逗留了数千年，却至今无法将无上妙法的上下两部全部寻找出来，更无法将其合二为一。”

　　“想必玉皇大帝陛下一定非常奇怪，为何贫僧能够料到陛下一定会闯入阴曹地府？呵呵……陛下恐怕还不知道吧？无上妙法上半部的内容，早在千年前就已经成功找到，贫僧会不留下任何底牌吗？”

　　“诚然，玉皇大帝陛下善于玩弄权术，大封黄飞虎各路神权，以东岳大帝黄飞虎来压制贫僧在阴曹地府当中的行为，甚至干预贫僧的日常生活，贫僧承认，玉皇大帝陛下确实依靠此种手段，给贫僧造成了极大的困扰。”

　　“甚至在千年前找到无上妙法上半部的时候，还被东岳大帝黄飞虎事先埋伏在阴曹地府当中的仙神给堵住了去路，可贫僧又岂是那么容易就能被他拿下的？陛下棋差一招啊……黄飞虎最终选择了与贫僧共享这无上妙法上半部。”

　　“可是就在黄飞虎得到无上妙法上半部的时候，陛下居然因为一阳间女真修，而逼的黄飞虎几乎走投无路……黄飞虎是个真性情的人，敢爱敢恨，陛下如此作为，贫僧猜测，黄飞虎一定没有立刻将妙法交于陛下吧？”

　　“只可惜啊，黄飞虎境界不足，尚无法分离神魂，否则的话，陛下估计又要增加一个对手咯……冷血帝王，让下属仙神如何拥戴？如何放心？！”

　　“但是，黄飞虎的性格决定了他必然会留下无上妙法，也就是说，陛下依然得到了这无上妙法上半部，此乃注定之事。”

　　“想必玉皇大帝陛下早已知晓，若要修炼这篇无上妙法，就必须舍弃在这之前拥有的所有神通、法宝，才能真正做到通玄生死，可是，舍弃所有神通，就注定不能留下任何的记忆，只能让一切从头来过。”

　　“因此，贫僧断定，玉皇大帝陛下必会在大劫来临之时，分离神魂，舍弃神通的记忆，以全新的灵魂来接手天庭的一切，包括这篇无上妙法的上半部，并且，玉皇大帝陛下一定还会留下恢复记忆的钥匙。”

　　“您是一位冷血无情的帝王，也是一位骄傲的帝王，在您分离神魂之前，绝对不可能真正看淡三界六道的一切，也不可能让自己的转世，变成另一个全新的，独立的灵魂……您说对吗？”

　　“贫僧已经算过，此次大劫来临之时，三界六道所有仙佛都难以幸免，想必玉皇大帝陛下，也是早就知道了的……想来，陛下已经练成无上妙法的上半部了吧？呵呵，恭喜陛下神功大成。”

　　“但是呢，贫僧还想说一句，整个天庭，知道这无上妙法上半部内容的神仙，一共有两个，也就是陛下您，和东岳大帝黄飞虎。”

　　“可在我佛门当中，除了阿弥陀佛这个自封为教主，目空一切的佛祖之外，我佛如来以及座下八大菩萨，却是早就已经将这无上妙法铭记于心了。”

　　“陛下想来已经恢复了前世的记忆，依然还是当年的那个冷血帝王，贫僧无法算出陛下神功大成之时，我佛门又有多少位圣佛归位西天，但是贫僧能够肯定，陛下一定发现了，我佛门的大日如来，八大菩萨，都已经失去踪影了吧？”

　　“哈哈哈哈……陛下是冷血无情的帝王，不可能再将无上妙法传给其它的仙神，就算陛下现在开始普及无上妙法，时间恐怕也已经来不及了！待我佛如来神功大成之日，摆脱了天道的制约，那时，三界六道唯我佛门称尊！！”

　　“贫僧在这阴曹地府当中苦寻数千年，已然找到了一些有关无上妙法下半部踪迹的线索，待我佛如来归位之后，贫僧便会指引万千圣佛，去迎接无上妙法下半部的出世，到时候，陛下当年种下的苦果，还请陛下亲口吞下！”

　　“贫僧可以告诉陛下，那无上妙法的下半部内容，就藏在阴曹地府的六道轮回之中，可是，就算告诉了陛下，陛下又有什么办法呢？三界六道除了贫僧的谛听神兽能够自由出入六道轮回之外，陛下还能找到第二头谛听神兽吗？”

　　“陛下或许以为，谛听已经落入了陛下的手中，但是，谛听乃天地精华所化，行无踪、穿无影，纵观天庭仙神，除了上半部神功大成的陛下，以及那太上老君之外，还有谁能够将它捉住？”

　　“陛下闯入贫僧的清修之地，实在是一件无脸说出去的事情，而根据陛下的性格，想来太上老君甚至都还不知道陛下进入阴曹地府所为何事吧？”

　　“在陛下看贫僧留下的这段话时，谛听怕是早已逃之夭夭了，且贫僧可以告诉陛下，谛听去了六道轮回，那个，三界六道之中，以陛下神威，也无法触碰的神奇地带……贫僧言尽于此，陛下尽管暴怒吧。”

　　透过地图上那一片密密麻麻的细小文字，赵青山甚至能够隐约看到当时地藏王菩萨留下这段话的时候，脸上露出的大笑神色！

　　信息量实在是太大了，大的让赵青山几乎有些难以适从，看过地藏王菩萨留下的这段话后，赵青山有些懂了，自己原以为正确的很多事情背后，似乎都隐藏了许多让他始料未及的内幕。

　　甚至于赵青山想到了自己的前世，想到了天庭如今的现状……大日如来确实不曾出现，佛门八大菩萨也一起失去了踪影，根据地藏王菩萨的说法，赵青山隐隐预感到，麻烦似乎变大了。

　　可问题是，如果地藏王菩萨所说的这些话全是真的，那么，张昊在留言当中所说的无上妙法下半部，又是怎么来的？或者说，那真的是无上妙法的下半部吗？还是说……那仅仅只是个陷阱？！

　　离开地狱之底的时候，赵青山的思绪早已乱作一团，他甚至无法肯定，地藏王菩萨留下这些话，会不会存在某些误导的意思？

　　心里头迅速做出了决定，赵青山脸色阴沉地飞出了那只大鼎，时时刻刻被这些六百多年前留下的阴谋诡计席卷到中心区域，肆意的蹂躏，赵青山受够了……他要搞清楚这些事情的真相，必须搞清楚！！

　　一篇无上妙法，让佛门高层看到了脱离天庭控制的希望，本身就修炼了无上妙法上半部的赵青山，对此持以九成的信任。

　　如果地藏王菩萨在地图上所说的事情都是真的……赵青山下意识拽紧了拳头，张昊啊张昊，天庭大劫在即，你这个冷血无情的冰棍，却还在不断地算计着自己的转世，你这个玉皇大帝，也真的做的太失败了！！

　　赵青山无意指责什么，可他受不了被人随意摆布的现状，那些无时不刻都在涌现的阴谋诡计，让赵青山简直怒不可遏。

　　我是赵青山，不是你们可以随意摆弄的棋子！！

　　这一次，赵青山决定爆发了……


第016章 金书的陷阱

　　前脚刚刚离开地狱之底，赵青山这才露出头来，那边秦广王就有些慌张的跑了过来，神情慌乱的说道：“启奏玉皇陛下，那谛听神兽……”

　　“跑了对吗？”不等秦广王把话说完，赵青山就已经面无表情地看了一眼斜对面东倒西歪的三十个天兵天将，淡淡地问道：“跑了多久了？”

　　“刚刚跑掉没半分钟……”赵青山冷淡的表情，让秦广王有些难以招架，他忐忑不安地看了看赵青山，声音放得很低，甚至不敢大声说话。

　　但让秦广王稍稍有些庆幸的是，赵青山并没有追究谛听逃脱的意思，仅仅是扫视了一眼现场周边的环境，问道：“此地距离六道轮回入口有多远？”

　　“以微臣的脚力，大约三分钟。”秦广王小心翼翼地回答道。

　　“谛听已经去了六道轮回，吩咐阴曹地府的阴兵鬼卒，一旦发现谛听的踪迹，就立刻禀报天庭。”赵青山平淡地说出句话后，才接着问道：“阴曹地府之中罪孽深重的鬼魂，都关押在哪里？”

　　“微臣遵旨……”秦广王先是答应了一声，接着就说道：“回禀玉皇陛下，进入阴曹地府当中的罪魂，首先会被送到判官府的地牢当中等待审判。”

　　“判官府在哪？”赵青山紧接着问道。

　　“判官府就在此地西北方约五分钟路程，一座石头山的山脚下，是一片深红色的宫殿建筑群，正当中的大殿，就是判官府。”秦广王赶忙应道。

　　赵青山则是一言不发的点点头，直接纵身飞起，甚至没带上那三十个天兵天将在身边，就独自一人赶往了判官殿。

　　等到秦广王和那三十个天兵天将紧随其后赶到判官殿的时候，那崔判官已经站到了府邸门口，且欠着身子，摆出一副行礼的姿态。

　　秦广王赶到的时候，看到门口站着行礼的崔判官，脸上就露出了一抹惊愕之色，赶紧问道：“崔判官，你怎么站在这里，玉皇陛下人呢？”

　　“下官见过秦广王蒋大人。”崔判官一见秦广王带了一群天兵天将赶到这里，也是下意识的楞了一下，接着他才回答道：“回禀大人，之前玉皇陛下突然进入下官的府中，带走了一个刚刚审判的鬼魂，已经离开了。”

　　“玉皇陛下带走了一个刚刚审判的鬼魂？”听到崔判官的回答，秦广王也是有些摸不着头脑了，问道：“陛下带走鬼魂干什么？”

　　“这……下官不知。”崔判官迟疑了片刻，最终还是摇了摇头，说道：“被玉皇陛下带走的那个鬼魂，生前犯下无数罪恶，依律当送入十八层地狱往复三次，而后打入畜生道，轮回百世。”

　　“十八层地狱往复三次？”秦广王闻言一愣，接着就露出了迷惑的表情，“两遍下来，哪怕是五百年道行的鬼仙也得魂飞魄散，陛下带走这必死的鬼魂，又是怎么回事呢？”

　　阴曹地府十八层地狱，每一层地狱都有令人毛骨悚然的酷刑，一遍下来鬼哭狼嚎，两遍、三遍可就是必死的局面了，最终难逃魂飞魄散的下场。

　　崔判官刚刚审判的那个鬼魂，已经达到了必死的程度，依律应当在审判结束后，扭送一殿行宫，由秦广王发落至拔舌地狱，开始行刑。

　　可为什么赵青山要带走这样一个注定要魂飞魄散的鬼魂呢？那可是玉皇大帝啊，带走一个无法渡化，甚至无法感化的鬼魂，又有什么用呢？

　　阴曹地府当中，秦广王、崔判官等人都在迷惑赵青山为何要带走一个必死的鬼魂，但与此同时，从阴曹地府当中带回一个鬼魂的赵青山，却已经将这个鬼魂带到了天庭之中，找了个无人的角落，取出了那座神奇的浮空仙岛。

　　仅有拳头大小的浮空仙岛，在脱离赵青山的手掌心后，便立刻变成了一座巨大的仙岛，仙岛之上烟雾缭绕，那一池湖水，折射出五彩缤纷的美丽光芒。

　　被赵青山如小鸡一般提在手上的鬼魂，奋力的挣扎着，恐惧地大喊着，但赵青山却对他的反应视若无睹，完全沉浸在了自己的世界当中。

　　“如果地藏王菩萨在地图上留下的留言都是真的，那么，我的前世张昊，就不应该已经得到了无上妙法的下半部，如果不是，那么，被张昊留在浮空仙岛上，引诱我伸手去拿的这个东西，就必然另有玄机！”

　　右手死死掐住了那个鬼魂的脖子，赵青山站在湖水旁，凝视着湖面上还在闪闪发光的那本书册，脸上堆满了莫名的神情。

　　“地藏王菩萨在地图上留言说，我已经恢复了前世的记忆，变回了那个冷血无情的玉皇大帝张昊，虽然他猜错了，可他凭什么能够做出这样的判断？”

　　嘴角忽然间勾起了一抹淡淡的冷笑，赵青山低头看着被自己提在手上，神情惊慌无比的鬼魂，用威严的声音朝他说道：“你本是要被扭送十八层地狱服刑三遍的恶鬼，三轮酷刑下来，你必死无疑，但现在，朕给你一个不死的机会，过去将那本书给朕取过来，朕可以饶你不死。”

　　“你……你是玉皇大帝……”在赵青山手中根本无法动弹的这个鬼魂，听到赵青山的话后，难掩惊恐的说道：“不……我不要，东西就在那里，你自己为什么不去拿？你想害死我，对吗？”

　　“朕若要杀你，何必如此大费周章？”赵青山脸色一沉，直接斥道：“取或不取，朕再给你三秒钟时间考虑，朕数到三，你若还不愿意的话，阴曹地府十八层地狱的大门，却是随时向你敞开的，到时候酷刑的滋味，可是要让人求生不得、求死不能的……一！”

　　“别……别数了……我取，我取还不行嘛？！”这鬼魂在阳世也不知干了多少伤天害理的事情，全身上下都露着浓重的阴气，他一想也是，横着是死，竖着也是死，这万一要是能够碰到好运，幸免于难呢？

　　在这份侥幸心理的驱使下，这鬼魂咬咬牙便答应了下来，深吸了口气后，在赵青山松手后的下一秒钟，就飘乎乎地飞向了湖面上的那本书册。

　　这个时候，赵青山停止了所有的杂念，也停止了所有的举动，凝神静气，一动不动地盯住了湖面上的那本金色书册，等待着最终答案的揭晓。

　　而那个鬼魂，也是非常警觉的，一点一点靠近金色书册，绕着这本金书反复查看了好几遍，这才把心一横，缓缓地伸出了右手。

　　那金色书册似乎也察觉到了有什么东西在靠近自己，它非但没有躲开，反而还以极快的速度，在那鬼魂的右手出现在它周边半米范围内的时候，骤然间爆发出了一阵耀眼的金光，随即便死死地吸在了鬼魂的手掌心上。

　　没错，就是如同胶水一般，死死的吸附住了，赵青山甚至能够清晰的看到，一道道金色的光柱，从金书上传入了鬼魂的体内。

　　在这一瞬间，那鬼魂就像是已经被投入十八层地狱接受酷刑惩戒一般，控制不住地咆哮了出来，“啊……王八蛋，你骗我！！！”

　　全身上下散发出金色的光芒，若非这鬼魂因为剧痛难忍而落地打滚的话，赵青山甚至以为这书册其实是一尊神位了……

　　痛苦的咆哮声还在持续，凄厉的惨叫声令人有些难以招架，赵青山眉头紧锁，后退了十多米，与那鬼魂拉开了更远的距离。

　　鬼魂全身都被金光笼罩，一缕缕灰色的烟雾从他身上散发了出来，在地上四处打滚，可见这种痛苦的程度，并不比地狱酷刑差多少！

　　赵青山全程看着鬼魂的反应，当他看到发生在鬼魂身上的一幕时，心中不由的一颤，后背上已经冒出了一层细密的冷汗。

　　果然有诈……这金书根本不是什么无上妙法的下半部，而是一个大大陷阱？至少看到这里的时候，赵青山就已经做出了这样的判断。

　　整个过程足足持续了大半个小时，那一声声凄厉的惨叫，让赵青山从头到尾，那皱着的眉头，就不曾松开过！

　　隔了大约三十七分钟后，那满地打滚的鬼魂才忽然间跳了起来，接着又浑身一挺，直直地倒了下去。

　　笼罩在鬼魂身上的金光，慢慢地削弱下去，直到这个时候赵青山才发现，那原本金光璀璨的书册，已经变得暗淡无光，如同一本普普通通的书册，落在了鬼魂的身前。

　　而那鬼魂，也如同死去了一般，一动不动地倒在湖岸上，紧闭着双眼，紧拽着拳头，拳头当中甚至还有一把泥土！

　　但赵青山却知道，他还没死去，鬼魂本就是灵体，死亡的唯一体现，就是魂飞魄散，直接变成虚无，那才是真正的死亡！

　　那么，之前在这个鬼魂的身上，究竟都发生了些什么事情？从那金色的书册上，究竟传出了什么东西，竟能把他折磨到如此境地？！

　　赵青山迟疑片刻后，一步一步地走了过去。


第017章 张昊重现

　　赵青山的前世张昊，无疑是一个冷血无情的帝王，天条天规便是他生命的一切，但同时，他也有自己的骄傲，他不可能允许自己的转世，变成一个如凡人一般有血有肉，会哭会笑的平庸之辈！

　　许多人都会把前世今生联系起来，以为前世就是今生，但恰恰相反，每一次轮回，每一次投胎，都要喝下孟婆汤，喝了孟婆汤之后，每一个灵魂都是全新的生命，他会有与前世截然不同的生活环境、生活习惯，包括性格等等，全都会发生天翻地覆的改变。

　　虽然张昊没有喝下孟婆汤，孟婆汤对他也起不到任何效果，但是张昊却分离了神魂，这部分被分离出来的神魂，就是一个崭新的灵魂！

　　这个灵魂承担起了张昊的生命延续，但仅仅是延续而已，绝对不是完整的交接，张昊的一切，与赵青山之间并不存在任何亲密的联系。

　　除了张昊留给自己转世的各种东西之外，赵青山和张昊，完全就是两个不同的灵魂，他们之间存在的唯一关系，就是转世前后的灵魂主体。

　　张昊身为三界六道的主宰，对于自己分离神魂后可能会发生的一切事情，都在事先有了充分的考虑，他会允许自己的转世之身，真的丢掉自己的一切记忆，彻彻底底变成另外一个人吗？

　　答案显然是否定的，若赵青山没有变回原来的张昊，就意味着张昊真正的死去了，他不会让自己死去，因此，他会想办法让赵青山变回原来的自己。

　　但是，赵青山从小到大都有自己的性格，自己的生活方式，他和张昊并不存在任何相似的地方，他已经是一个完整的，独立的灵魂！

　　张昊想要让赵青山变回自己，唯一的办法，就是抹除赵青山之前的所有记忆，彻底毁掉赵青山在过去几十年中，形成的灵魂主导，这，是一种谋杀！

　　但张昊绝对不可能想到，赵青山居然会鬼使神差地抵抗住了无上妙法下半部的诱惑，并且在这个过程当中，赵青山还将无上妙法上半部修炼到了大成之境，又从地藏王菩萨的老巢当中，发现了一张记载有大量信息的地图……

　　这一切的一切，又何尝不是冥冥之中自有天意？张昊将一切安排的滴水不漏，无形之中左右着赵青山归位之后的大多数行为，并一点一点的，用一种很难让人察觉到不对劲的方式，引导着赵青山继续往前走。

　　如果那一天赵青山伸手拿住了这本金书，或许天庭的历史就会被改写，但赵青山没有，在他对张昊生出警惕之心的时候，这一切似乎就已经命中注定了，张昊的计谋，在最关键的时间，功亏一篑！！

　　那拿住金书的鬼魂倒在地上一动不动，赵青山却放心大胆地，伸手拿起了那本落在地上，褪去金光之后变得无比寻常的书册。

　　但就在赵青山拿起这书册的下一秒钟，倒在一旁的鬼魂，忽然间睁开了双眼，不等赵青山翻看书册的内容，他就直接一声大吼，“放下它，那是朕的！！”

　　朕？赵青山一听这话，整个人都明显楞了一下，随即扭过头去望着这个鬼魂，手中拿着书册，一字一句地问道：“你刚刚自称是什么？”

　　“朕乃三界六道之主宰，玉皇大帝张昊是也！”这鬼魂从地上一跃而起，冷眼望着一身龙袍的赵青山，一字一句地说道：“你又是哪来的狗胆，竟敢穿着龙袍在朕面前招摇撞市？王魔、李兴霸何在？给朕拿下这狗胆包天的家伙！”

　　鬼魂此言一出，赵青山顿时眉梢一扬，神色颇显古怪地望着这鬼魂，忽然间笑了起来，“张昊啊张昊，你果然设下了圈套，若非朕心存警惕之意，怕还真就让你得手了！难怪地藏王会留下那样的猜测，你果然是心有不甘啊！！”

　　“你这话是什么意思？”鬼魂似乎还有些不大清醒，他使劲的晃了晃脑袋，脸上怒容闪现，“竟敢直呼朕的名讳，简直反了你了！”

　　“造反的是你，而并非朕！”赵青山嘴角勾起了一道明显的弧线，上上下下将这鬼魂打量了一遍，问道：“你还记得，自己究竟是谁吗？”

　　“朕是谁？朕是三界六道的主宰，天庭的玉皇大帝！”鬼魂铿锵有力地说道：“朕综领万圣，统御诸天，朕……”

　　“不，你只是个倒霉的恶鬼。”不等这鬼魂把话说完，赵青山就已经淡淡一笑，说道：“若是不信的话，你且低头看看自己身上的装扮。”

　　“朕怎么可能是恶鬼？你这狗胆包天的妖孽！”鬼魂怒斥了一句，接着便低头望向自己身上的装束，结果这一看之下，他顿时傻掉了，身上穿着囚犯的白色衣衫，胸前背后都写着一个大大的‘囚’字！

　　鬼魂瞬间如遭雷击，足足有半分多钟后，他才难以置信地抬起头，望向赵青山，咬牙道：“这是你找来的替死鬼，你就是朕的转世之身，对不对？！”

　　赵青山微微一笑，既不点头也不摇头，只是带着一抹戏谑的表情，将这鬼魂从头到尾审视了一遍，这才说道：“那金色的书籍是被你做了手脚，你在那上面留下了强劲的法力，能够在瞬间抹除一个灵魂的记忆，并将自己的记忆注入到目标灵魂的体内，以这种方式获得重生……对不对？！”

　　鬼魂，或者说是张昊留下的记忆所塑造的，一个寄托在别人灵魂身上的张昊，他直勾勾地盯住了赵青山，脸上的神色阴晴不定。

　　而这个时候的赵青山，在庆幸之余，却是打心底升起了一股巨大的成就感，张昊精心策划的阴谋，在自己面前彻彻底底地失败了！！！

　　这世上还有什么事情，会比这件事情更让人感到喜悦呢？

　　脸上露着玩味的笑容，赵青山一抬手便束缚住了在自己面前几乎毫无反抗之力的张昊，随后说道：“朕虽然是你的转世，但我们不是同一个人，你妄图抹去朕过往的记忆，让自己用这种方式获得重生，又与谋杀存在多少区别？！”

　　“呵呵……自古以来成王败寇，朕费尽心机布下了重重陷阱，却没想到在最后关头竟是功亏一篑！”张昊的记忆，几乎完美复制了一个六百多年前的玉皇大帝，他凝视赵青山长达十多秒钟，才忽然间轻笑了一声，缓缓地闭上了双眼，“既如此，要杀要剐悉听尊便！”

　　“朕不会杀你的。”赵青山淡淡一笑，说道：“虽然你费尽心机要置朕于死地，但朕能走到今天这一步，也确实有你的功劳在里面，朕与你不同，朕是个有血有肉、会哭会笑的玉皇大帝，朕可没你那么冷血无情。”

　　嘴角微微上挑，赵青山一字一句地说道：“更何况，你现在脑袋当中的记忆，对朕而言有着莫大的帮助，三界六道、漫天仙佛，你当初甚至没有给朕留下任何有用的信息，现在，也该到你补偿朕的时候了！”

　　张昊脸色一变，想要挣脱赵青山在自己身上施加的限制，却发现自己根本无法动弹，只能眼睁睁看着赵青山一步步靠近过来，随后咬牙问道：“你想干什么？朕告诉你，朕就算没有了神通法力，那也是天庭的玉皇大帝！太上老君、瑶池圣母、嫦娥等人，可是朕的心腹，只要朕表明身份，他们必会将你……”

　　“将朕如何？！”不等张昊把话说完，赵青山就已经勾起了嘴角，他有些怜悯地看着张昊，说道：“整个天庭都被你弄得几乎四分五裂、人心涣散，黄飞虎如此，杨戬亦是如此，你当真以为自己振臂一呼，就能推翻朕吗？！”

　　伸出右手在张昊的肩膀上轻轻地拍了拍，赵青山摇头道：“更何况，朕怎么可能会给你胡言乱语的机会？眼下你不过是一只小小的蝼蚁，灵魂主体都不是你的，朕就算抹杀了你，天道也不会将这笔账算到朕的头上！”

　　停顿了片刻，赵青山继续说道：“你有你自己的骄傲，朕又何尝不是？朕不会被你随意的摆布，一旦让朕发现你有欺骗朕的行为……忘了告诉你，你所传导记忆的灵魂，可是阴曹地府要在十八层地狱当中往复三遍的恶鬼！”

　　赵青山眼眸中闪烁着淡淡的寒芒，看的张昊一阵心悸，他下意识说道：“你说这话是什么意思？莫非你还敢把朕送到阴曹地府去不成？！”

　　“敢不敢，你自己考虑吧。”赵青山淡然一笑，有意无意地说道：“总之，那鬼魂犯下的罪孽，已经全数被你接过来了，无论朕做出怎样的决定，那都是有法可依，有章可循的……前世的你，不是最信奉天条天规的规定吗？这一点，朕倒是从你那受到了一些影响，朕也是一个比较严肃且认真的玉皇大帝。”

　　“你……”张昊张了张嘴巴，最终却沉默了下去。

　　而赵青山也不跟他客气，举手投足间打出了一道白光，瞬间封死了张昊的灵魂，在这种状态下，张昊就算是想死，也得赵青山同意才行！

　　也就是从现在开始，赵青山身边多了个诡异的随从……


第018章 你叫赵大根

　　亲手换下了张昊身上阴曹地府的囚服，赵青山给张昊穿上了一身还算体面的文士装扮，并不嫌麻烦的，替张昊收拾干净了身上的污秽，最终出现在赵青山面前的，是一个鼻子下方留着八字胡，眉目清秀的中年文士。

　　整个过程当中，张昊都一言不发，任由赵青山在自己身上随意的摆弄，最终将自己塑造成了一个像是跟在古时县令身边的师爷……

　　当赵青山停下这一切动作的时候，张昊脸上露出一抹若隐若现的讥笑之色，嘴角微微上挑，朝赵青山说道：“你当真以为，你能控制住朕吗？”

　　“呵呵，你是不是在想，朕固然限制了你的自由，甚至能够随意决定你的生死，但只要被你发现机会，你就会像个毒蛇一样给朕狠狠地来上一口？”赵青山笑了，笑的非常随意，他摇头道：“如果你是这么想的，那就太可惜了。”

　　“什么意思？”被赵青山一言说中了心中的想法，张昊却脸色不变地看了一眼赵青山，语气十分平淡的问了一句。

　　而赵青山则是露出了几颗雪白的牙齿，慢悠悠地说道：“你别忘了，你现在甚至连最低级的仙籍都不曾拥有，而且……你还是个灵体的鬼魂。”

　　“那又怎样？”张昊下意识的反问了一句，紧接着他才反应过来，脸色顿变，“如果你敢对朕做那种事情，朕就是自杀，也不会让你得逞的！！”

　　“自杀？那种事情？放心吧，朕与你不同，那么冷酷的事情，朕可做不出来。”赵青山露出了一副灿烂的笑容，望着张昊，一字一句地说道：“托了金沙观祖师的福，朕已经将无上妙法上半部练到了大成之境，想必你从未体验过这种神奇的力量吧？”

　　嘴角又一次勾了起来，赵青山微笑着说道：“抽离灵魂的记忆，素来都是天庭严令禁止的邪恶手段，朕是玉皇大帝，自然会起到表率的作用，但是，朕突破到大成之境后，却不需要再用这种手段来获取想要的信息了。”

　　“你到底想对朕做什么？”赵青山越是说的云淡风轻，张昊心中的紧张感就越是强烈，在这种自己命运完全不受自己控制的局面当中，哪怕张昊六百多年前是天庭的玉皇大帝，也无可避免地产生了慌乱的情绪。

　　尤其是一个骄傲到几乎自大的玉皇大帝，一个曾经高高在上的大人物！

　　面对张昊有些慌乱的眼神，赵青山却像是一只大胜而归的公鸡，全身上下流露出不可一世的嚣张气息，望着张昊说道：“你已经是六百多年前的人物了，想必还不知道人间出了一种叫做电脑的东西吧？”

　　“什么是电脑？”张昊果然不知道。

　　赵青山笑了，笑的非常和煦，他不急不慢地说道：“电脑，就是一种凡人发明的傀儡，它可以高速计算，也可以实现许许多多其它的功能……比如说，将一册书籍录入到电脑当中，需要的时候可以随时调用，记忆，也是一样的。”

　　“你想把朕变成傀儡？！”张昊听不懂电脑是什么意思，但赵青山用傀儡比喻电脑的意思，却着实将他吓得不轻。

　　只可惜，赵青山不再给张昊任何提问的机会，在张昊张开嘴巴的一瞬间，赵青山就已经抬起右手，结结实实一掌拍在了张昊的额头上。

　　这一瞬间，赵青山明显看到张昊的脸上涌现出了难以遏制的惊恐神情，曾经的玉皇大帝，带着自大的骄傲妄图夺回六百多年前的一切，却在紧要关头功亏一篑，甚至还赔上了自己的一切……

　　张昊悲剧了，但他的悲剧，却给赵青山带来了一座移动的资料库，许许多多六百多年前发生的事情，其背后的真相，也如同窗户纸浸水了一般，朦朦胧胧地呈现在了赵青山的视线之中。

　　以无上元力转化而来的神通，本身就具备许许多多令人意想不到的神奇功能，眼下赵青山用来控制张昊的神通，甚至连个名字都没有。

　　为什么没有名字？因为这个神通实在是太鸡肋了，它能够禁锢一个灵魂的思想，将一个灵魂变成没有思想的傀儡，接受其主的一切指令。

　　听着似乎很牛逼的样子，但事实上这个神通，必须在没有法力抵抗的情况下才能顺利的施展，也就是说……这个神通只对普通鬼魂有效果！

　　赵青山是玉皇大帝，手底下养着数以万计的仙佛，就算有几个仙佛对他相当不满，可却改变不了大部分仙佛对他的那种遵从心理，也就是说，赵青山手底下不缺小弟，放着神仙佛陀不用，去搞几个普通鬼魂当傀儡……这不是脑袋坏掉了又是什么？

　　因此，赵青山虽然掌握了这门神通，却早就丢到爪哇国去了，原以为这门神通根本没有用武之地，纯粹就是一个无用的鸡肋。

　　可谁想到，张昊的出现，居然会是在赵青山阴差阳错之下，让他附身到了一个普通鬼魂的身上？张昊注定要悲剧收场了。

　　手掌心当中扩散出去的淡紫色光芒，很快就禁锢了张昊的思想，正如同阳世间一台智能电脑，被删掉了智能系统一般，电脑不会再自己行动了，所有一切都要在人为的干预下被动的进行……

　　但是，当赵青山封死了张昊的思想，当那淡淡的紫光散去之后，张昊的眼神却变得明亮了许多，面部表情也变得柔和了许多。

　　原以为封死思想之后张昊就会变得呆滞木讷的赵青山，见到张昊眼神之中陡然亮起的神光，差点还以为是自己施法出问题了！

　　望着张昊那张隐隐间流露出成熟稳重气息的脸蛋儿，赵青山抬手在他眼前晃了晃，却不见张昊有任何的反应，站在那里，保持着柔和的表情，却像根木头似地杵在那里，一动不动。

　　心里头有些奇怪，赵青山迟疑片刻后，朝张昊问道：“还记得你是谁吗？”

　　“我是三界主宰，天庭的玉皇大帝。”张昊站在那里，嘴巴一张一合的，之前那种柔和自然的神态，瞬间被破坏地一干二净，机械化的反应，让赵青山总算是放下心来了。

　　面对张昊，面对自己的前世，赵青山微微一笑，摇头纠正道：“不，不对，你不是天庭的玉皇大帝，你叫赵大根，是朕的小跟班，朕才是天庭的玉皇大帝，才是这三界六道的主宰！记下这段话，日后不许再出错！”

　　张昊呆呆的站在那里，一声不吭地站了将近半分钟，这才记下了赵青山的话，呆呆地点头道：“是，我叫赵大根，我是玉皇大帝的小跟班。”

　　“很好。”赵青山露出了满意的笑容，虽然是第一次使用这个神通，但是这个神通所创造出来的效果，却已经达到，甚至超出了他的预料范围。

　　张昊被成功转化，如同一台智能电脑在删掉智能系统后，又被使用者改变了计算机的名称，从此变成一台平庸的电脑。

　　但是，被储存在电脑当中的那些文件，却全都处于随时待命的状态，只要计算机的使用者打开文件夹，就能找到自己想要的资料！

　　对于自己的前世，赵青山原本真的不会做出这样的决定，可张昊固然是他的前世，却一直在算计着他的行为，左右着他的未来！

　　而且，张昊留下了所有的记忆，他能够以事实证明自己的身份，他甚至还能够自主的修炼……这就是一颗定时炸弹，若不将他限制起来，赵青山是打心底不放心，没办法，只能用了这样看似比较恶毒的手段。

　　望着张昊脸上的表情，赵青山接着说道：“记住朕的话，除了朕之外，任何人问你任何问题，你都只能回答‘大根不能回答你的问题，否则陛下要生气，大根要受罚的’。”

　　“是。”张昊木讷地点点头，此时的他就像是一张空白的白纸，而赵青山要做的事情，就是在这张白纸上按照自己的意愿，来规范张昊的行为。

　　于是，在接下去的几个小时时间里，赵青山什么都没干，光顾着对张昊进行调教了，从许许多多张昊可能会遇到的问题出发，为他准备好了一系列解决的办法，就像是编写一个程序那样，程序不会自主解决问题，但却可以通过开发者预设的方案，来按部就班地进行解决。

　　从头到尾张昊的嘴巴里头就不断的冒出‘是’，还不断的点头，直到赵青山认为张昊已经具备了初步和人机械化交流的基础，这才停止了调教，拿起了之前落在地上的那本书册，朝张昊问道：“大根，这是什么东西？”

　　张昊慢慢的转过头，盯着赵青山手中的书册看了足足有一分多钟，才勉勉强强从记忆当中调取出了有关这本书册的内容。

　　而张昊这一开口，就着实将赵青山吓了一跳，甚至于脑海当中都浮现出了一个念头……

　　这家伙，该不会是还留有自己的思想吧？！


第019章 真真假假的真相

　　张昊盯着书册看了一分多钟，面部原本自然柔和的表情，就变得僵硬起来，机械化地说道：“这是通玄生死超脱万界之无上妙法的下半部内容。”

　　赵青山一听这话，顿时就跟被雷打到了一般，直接愣在了那里，下意识低头看了看自己手中的书册，再看看张昊已经恢复柔和自然神情的面部，脑袋当中有一个声音在咆哮，这是假的……这不可能是真的！

　　或许是出于对张昊的不信任，又或是以前在张昊的影响下受够了被人摆布的滋味而产生的下意识抵触心理，总之，赵青山并没有忙着打开书册。

　　眼神之中闪烁着淡淡的精光，盯着张昊看了足足有半分多钟，赵青山这才突然说道：“张昊，你没有被朕控制住思想对不对？！”

　　问出这句话的瞬间，赵青山死死盯住了张昊的脸部，一旦张昊的面部表情有任何波动，赵青山都会直接出手，绝对不会手下留情！

　　但是，在赵青山突然问出这个问题后，张昊却一动不动的站在那里，就像是赵青山说的张昊，跟他完全是两个人一般，没有丝毫的反应。

　　见到这一幕，赵青山先是一愣，接着嘴角便露出了一抹若隐若现的苦笑之色，被张昊坑地多了，任何与张昊有关的东西，他也开始疑神疑鬼了。

　　低头看看手中的书册，赵青山这才翻开了书册的封面，第一页内容上，果然写着一行用上古文字，也就是神仙之间还在沿用的文字所写的‘通玄生死超脱万界之无上妙法下半部’这十六个字。

　　紧接着赵青山就强压着心头的激动，唰唰翻开了后面的内容，与自己手中的上半部内容进行验证分析，很快，赵青山就基本确定了这册书籍的真实性……内容晦涩难懂，但字字珠玑，与上半部内容隐隐形成了一种奇妙的关联，甚至提到了舍弃神位、仙籍的内容！

　　也就是说，这册无上妙法下半部内容，很有可能是真的！或者说，百分之九十以上，它是真的！但问题是，张昊怎么会得到下半部内容的？

　　从地藏王菩萨在地图上留下的内容之中，赵青山可以做出推断，佛门在阴曹地府苦寻数千年，也才堪堪得到无上妙法上半部的内容，至今没有找到无上妙法下半部内容的下落。

　　玉皇大帝张昊，又怎么会拥有这无上妙法下半部的内容？或者说，地藏王菩萨又在地图留言中说谎了，佛门早已得到了整部无上妙法？

　　换做以前，遇到这种问题，赵青山必然会纠结万分，甚至不知道自己应该如何抉择，也找不到任何的头绪去分析其中的问题。

　　但是现在么，张昊自投罗网，身边多了一座资料库，赵青山也就有了解决问题的基础，有什么不懂的，想知道的，直接问张昊不就行了？

　　目光投向了身边的张昊，赵青山合上了书册，并将其直接收入了乾坤袋中保存起来，同时朝张昊问道：“这本无上妙法下半部，是从何而来的？”

　　张昊跟个木头似地杵在那里，好半晌过后，他才突然说道：“通玄生死超脱万界之无上妙法，在天庭始建之时，就曾降临在天河之中，被巨石包裹坠落天河，经天河守军通报，被转移至天庭的弥罗天宫，当做饰物摆在了花坛之中。”

　　“时隔百年后，巨石炸裂，通玄生死超脱万界之无上妙法随即化作一道金光，以迅雷不及掩耳之势消失在天庭之中，再难寻其下落，当时佛门佛祖大日如来正在天宫中与玉帝张昊促膝长谈。”

　　“这一声爆裂的巨响过后，玉帝张昊与大日如来一同来到了花园之中，发现了炸裂的巨石，并在巨石之中发现了一段记载有通玄生死超脱万界之无上妙法全篇内容注解的文字，玉帝张昊随即毁灭了巨石的残骸。”

　　“大日如来正巧看到了这段内容，并随后匆匆离去，玉皇大帝张昊预感到事情不妙，但事关重大，他也不愿声张，更不愿将这一消息告诉给其他人，但在返回弥罗天宫的途中，他却意外捡到了被炸飞的无上妙法下半部内容。”

　　“玉帝张昊立刻隐藏了通玄生死超脱万界之无上妙法的下半部内容，并安排了几名天兵，以目击者的身份，非常隐蔽地向外界传达了一个消息，声称当时弥罗天宫中发生爆炸，后有两道金光破空而去。”

　　“正巧那时巨石残骸上的注解内容，明确了通玄生死超脱万界之无上妙法共分上下两册，大日如来便误以为当时飞走的两道金光，就是通玄生死超脱万界之无上妙法的上下两部，却不知下半部内容，已经落在了玉帝张昊的手中。”

　　话说到这里，张昊便闭上了嘴巴，显然已经把他知道的大概情况，全部告诉了赵青山，而他说话的方式，也明显已经把张昊当成了另外一个人。

　　听完他的话，赵青山有些发懵，总算是知道通玄生死超脱万界之无上妙法的来历了，这居然是从天而降的功法？那这功法的原主人，又是谁呢？

　　不过，眼下显然不是追究这个问题的时候，赵青山短暂的愕然之后，便紧跟着问道：“那么，后来发生佛道两家若即若离的事情，是否也有这通玄生死超脱万界之无上妙法出现的原因在里面？”

　　张昊沉默了许久，点头道：“当时玉帝张昊一见大日如来的反应，就已经心生芥蒂，后来经过排查发现，有一道金光撞在了阳世的泰山上，而阳世的泰山，就是连接阴曹地府的大门，故而判断无上妙法进入了阴曹地府。”

　　“不久后，佛门之中忽然间出现了一个地藏王菩萨，并发下誓言，地狱不空誓不成佛，又以‘我不入地狱谁入地狱’为名，进入了阴曹地府，佛门的这一举动，大大的刺激到了玉帝张昊，从那时候开始，玉帝张昊便开始有意的打压佛门，并引起了佛门的强烈不满。”

　　“大日如来借由此事，成功统一了佛门诸圣，以抵抗天庭道家为由，建立起了一个以大日如来为主的佛门势力，但双方都不曾告诉任何人，佛道两家忽然间关系一落千丈的原因，都只在暗中寻找通玄生死超脱万界之无上妙法的下落，但佛门从一开始就进入了一个误区，以为无上妙法上下两册，都已经落在了外面，却不知下半部内容就在玉帝张昊的手中。”

　　“后来，西方世界蛮夷小妖开始崭露头角，当时西方极乐世界还是天庭从未开发的蛮荒之地，玉帝张昊为了牵制佛门在天庭的势力，便以驻守西方为由，将佛门几位圣佛调到了西方极乐世界。”

　　“却不曾想后来愈演愈烈，佛门势力在西方极乐世界如鱼得水，非但没有被西方蛮夷牵制住实力，反而还养匪自重，从天庭分离了出去。”

　　“……”张昊口中说出的话，对赵青山而言绝对是以前从未接触过的秘密，原来这一切事情的背后，都有这通玄生死超脱万界之无上妙法的身影！

　　按照张昊此刻的说法，赵青山大致明白了数千年前发生的事情，而对于佛道两家关系一落千丈的原因，也终于知道了真相！

　　脑海之中忽然间闪过了地藏王菩萨在地图上留下的那番叫嚣的话语，佛门共有九人修炼通玄生死超脱万界之无上妙法的上半部内容，天庭只有一个，就好像天庭随时都会被佛门践踏毁灭一般。

　　可现在么……赵青山嘴角勾起了一抹若有若无的冷笑之色，抬手间从乾坤袋中取出了无上妙法下半部的书册，朝张昊问道：“这通玄生死超脱万界之无上妙法的下半部内容，除了这里这一本之外，可还有别的副本？”

　　“没有。”张昊十分肯定地回答道。

　　赵青山笑了，他以最快的速度翻阅了这篇通玄生死超脱万界之无上妙法的下半部内容，将那些晦涩难懂的上古文字深深的刻在了自己的脑海之中，随后便右手一晃，书册燃起了熊熊大火！

　　当初在爆炸当中也没有损毁的书册，却在赵青山招来的玄天极火当中，以肉眼可见的速度变成了灰烬。

　　最后，赵青山还招来了一阵大风，呼呼的就把灰烬吹成了一阵黑雾，随着大风散去，三界六道当中仅存的一本无上妙法下半部书籍，就这样变成了虚无，哪怕是赵青山或太上老君，都别想将它复原起来！

　　但赵青山心中还有个疑问，如果说这本书册就是唯一存在的无上妙法下半部书籍，那么，地藏王菩萨为什么会在那张地图上留下那信誓旦旦的话语？

　　他说已经在六道轮回中发现了下半部内容的下落，他所说的，真的会是通玄生死超脱万界之无上妙法下半部的内容吗？还是说，他仅仅是在放烟雾弹？

　　微微吸了口气后，赵青山觉得，无论是真是假，多关注一下佛门的动静，总是没错的……

　　很显然，经历了这么多事情后，他越来越谨慎了。


第020章 恭喜你们

　　从张昊口中获知了许多隐秘的真相，赵青山对于整个天庭的了解，也得到了进一步的加强，至少，他明白了天庭中大致的局势，同时对于太上老君的看重，也因为张昊的一番话，变得更加强烈了。

　　原来，天庭之中并不单单只有佛道两家的势力，同时还有一个经常被人忽视的儒家儒仙，也算是天庭势力的组成部分。

　　但抛开这些大局上的势力划分后，赵青山这才了解到，天庭的复杂程度，远远超出了他自己一开始的设想范围，变得更加复杂了。

　　首先是佛门的问题，赵青山一直以来都认为整个佛门都是铁板一块，所有佛陀菩萨都奉大日如来为尊，紧紧地团结在他的周围。

　　但是张昊却告诉赵青山，佛门势力大致可以分为三个，第一大团体，就是以大日如来为首，八大菩萨、十大弟子为辅的佛门第一势力，也是主导整个佛门的势力，在佛门当中影响力最大，实力最强。

　　而第二个团体，就是以阿弥陀佛、燃灯古佛为首，十二圆觉菩萨为辅的佛门势力，但在西方极乐世界，阿弥陀佛的地位始终要比大日如来低上一头，因此只能排在第二位，并和大日如来保持着若即若离的关系。

　　最后一个团体，也是佛门当中最清净，却实力最弱的势力，以弥勒佛为首，钻研佛法，普世救人，从不参与天庭的权力纷争，算是西方极乐世界当中一直游离在两大势力周边的一个小团体，影响力极其有限。

　　除去佛门的三大势力之外，天庭道家仙神的势力划分，就更让赵青山眼花缭乱了，原来，天庭道家势力的复杂程度，远远超过了佛门势力！

　　天庭道家仙神的团体当中，以太上老君李耳、托塔天王李靖、王灵官王善等人为首的中央保皇派势力最大，尤其是被掌握在中央天庭手中的十万天兵天将，奠定了中央势力的基础，太上老君便是这一势力的领头羊。

　　然后，紧跟在中央保皇派的后面，就是以西方太极天皇大帝、中天紫微北极大帝、东极青华大帝、南极长生大帝等所率的一众仙神所组成的，类似于地方诸侯性质的势力团体，也是天庭并列第二的势力。

　　接下去还有以瑶池圣母杨婉妗为首的天庭闲仙、以二郎神杨戬为首的阳间真仙、以五岳大帝为首的山精鬼魅、阴曹地府，以南极仙翁为首的隐世天仙等等，各种势力在天庭相互纠缠，复杂到极限。

　　总之，天庭并不像表面上看起来那么简单，其背后隐藏的各种利益纠葛，更是让赵青山简直头疼欲裂。

　　但是，一阵头疼脑子之后，赵青山却忽然间反应了过来，张昊所说的这些情况，都是六百多年前天庭的状况，而如今的天庭……

　　除去那三千多个没死的仙佛之外，剩下的所有仙籍、佛籍都要另寻他主，只要控制得当的话，六百多年前的复杂局势，就能被理顺出来！

　　首先一个，瑶池圣母杨婉妗，明显已经站在了赵青山这一边，也就是说，瑶池圣母所率的闲仙势力，已经失去了原本的地位。

　　剩下的那些势力当中，西方太极天皇大帝已经被阴差阳错地赶到了西方极乐世界，他手下的战神、天将，更是死的死、没的没，想要重新建立起六百多年前的势力，除非赵青山真的变成了一个无道昏君！

　　也就有事说，西方太极天皇大帝的威胁，也可以直接排除，至于剩下的那些势力，杨戬如今已经成了孤家寡人，草头神全都变成了天庭的天兵天将，有那仙籍的束缚，不怕杨戬还能再兴风作浪！

　　一个一个地考虑下来，赵青山脸上便露出了淡淡的笑容，眼下的局势完全呈现出一面倒的形势，只要他这里不出问题，就不会再发生什么规模浩大的震动，天庭各大势力之间存在的矛盾，也是可以善加利用的嘛！

　　就在赵青山从张昊口中不断获取重要信息的时候，凌霄宝殿的门外，已经聚集了一批总数超过六千人的阳间真修。

　　杨婉妗和太上老君从阳世返回的时候，看到凌霄宝殿前这样的景象，就难免地楞了一下，杨婉妗叫来了一个在现场维持秩序的天兵，皱着眉头问道：“这些阳间真修为何聚集在这里？陛下去哪了？”

　　这天兵倒也不含糊，立刻欠身回答道：“回圣母，陛下之前带人去了阴曹地府，回来时还带回了一个地府的鬼魂，小仙不知陛下去了哪里。”

　　“从阴曹地府带了个鬼魂回来？”听到这天兵的回答，杨婉妗不由一愣，下意识和太上老君对视了一眼后，便朝那天兵问道：“陛下可在天庭中？”

　　“陛下从阴曹地府回来后就不知去了哪里，小仙并没有看到陛下离开天庭。”天兵也不敢把话说死了，只敢说自己没看到赵青山离开天庭。

　　得到了他的回答，杨婉妗倒是没有再追问下去，点点头后就朝太上老君说道：“劳烦老君去寻一下陛下，本座得留下来整理这些阳间真修的信息，为陛下等会儿封赐的时候，做好准备。”

　　对于杨婉妗这样的安排，太上老君倒是没有说些什么，点点头就直接答应了下来，“好吧，本座这就去找一下陛下，麻烦圣母劳累一下了。”

　　“都是为陛下分忧，谈何劳累？”杨婉妗微微一笑，转身飞走了。

　　太上老君则是在原地驻足片刻，问清楚赵青山回到天庭后消失的方向，便一路驾着祥云，口中高呼着‘陛下’二字，去寻找赵青山的踪迹。

　　而等到赵青山听到太上老君的呼声，并迅速收起了浮空仙岛，带着张昊出现在太上老君面前的时候，时间已经过去了大半个小时。

　　望着前方脚踏祥云，朝自己飞来的太上老君，赵青山脸上露着微笑之色，轻轻一点头后，朝太上老君问道：“老君这么急忙忙的找朕所为何事？”

　　“启奏陛下，凌霄宝殿外从阳世被接上天来的阳间真修，已经有六千余人了，圣母正在整理信息，还请陛下尽快过去一趟。”太上老君有些惊讶地看了看赵青山身后跟着的张昊，迟疑道：“敢问陛下，这位是……”

　　“哦，这是朕新找的跟班，老君可以叫他大根，跟朕是本家，也姓赵。”赵青山微微一笑，神态自然地说道：“大根，还给老君行礼？”

　　“使不得，这可使不得啊！”赵青山这句话一出口，立马就打消了太上老君的所有问题，这赵大根别管是什么来路，可光是赵青山身边跟班这一个身份，就足以让他见官大一级了。

　　跟在赵青山身边的小厮，向太上老君行礼？不管是真是假，反正太上老君是立刻上前拦住了张昊，暗暗地掐了把冷汗，这陛下，真是越来越不按常理出牌了，再这样下去，非得折腾死自己不可！

　　心里头有些无语，但表面上太上老君却说道：“陛下，时间不早了，那些阳间真修也等了很长时间了，不如我们现在就过去吧？”

　　“也好。”赵青山微微一笑，轻轻地点头之后，便堂而皇之地带着一个毫无法力波动的鬼魂，与太上老君一块儿赶往凌霄宝殿。

　　张昊跟个模特似地，整个过程都没说过一句话，面部的表情柔和自然，可身子看起来却显得有些僵硬，像个木偶似地。

　　赵青山突然间跑到阴曹地府，带回了一个毫无法力的鬼魂做跟班……如此离谱的情况，太上老君如果说一点都不好奇，那绝对是骗傻子的话！

　　可赵青山厉害的很，还没等太上老君详细询问呢，张嘴就让张昊向太上老君行礼，这一打断，就把太上老君到了嘴边的话，给狠狠的堵了回去。

　　一路上，太上老君都有些奇怪地审视着张昊，却除了能看出张昊是个普普通通的鬼魂之外，根本看不到任何有异常的地方。

　　偏偏赵青山脸上还带着淡淡的微笑之色，一路上心情甚佳的模样，更是让太上老君有些摸不着头脑了……自家的这位玉皇陛下，这演的又是哪一出？

　　毫无疑问的，当赵青山在太上老君的陪同下，带着张昊一起出现在凌霄宝殿外空地上的时候，已经忙碌了大半个小时的杨婉妗，也明显奇怪地多看了张昊几眼，但她却并没有多问些什么。

　　见赵青山已经到了，杨婉妗就赶紧迎了上去，说道：“婉妗参见陛下……上天的阳世真修共有六千三百八十二人，婉妗已经整理好了他们的相关信息，还请陛下过目。”

　　说着，杨婉妗就递给了赵青山一本小册子，这小册子不过巴掌大小，但它所能记录的信息，却堪称海量。

　　六千多人的信息全都汇聚到了一本小册子当中，赵青山接下去的封赐登仙，也将会以这小册子当中记录的信息为准。

　　接过了杨婉妗递来的小册子，赵青山慢慢地转过了身，望向了空地上的六千三百八十二名阳世真修，微微一笑后说道：“恭喜你们。”


第021章 封仙得道

　　之前赵青山上台的时候，由于背对着众真修，除了莫愁眼眸当中流露出激动神情之外，余下的其他六千三百八十一名真修，都仅仅是露出了对天庭主宰玉皇大帝的深深敬畏，谁也不敢开口哪怕吱声一下。

　　可随着赵青山转过身来，随着赵青山把他自己真实的面容展露在众真修的视线当中，一瞬间，整个空地上将近三成的真修，就都露出了惊骇的表情。

　　特别是从龙宿山青云观过来的九百多个真修，更是有些难以置信地望着高台上的赵青山，嘴巴张的老大老大，眼珠子瞪得溜圆溜圆，有几个自控能力比较差的真修，直接当场惊呼了出来……

　　“天呐，这不是青城子观主真人吗？他老人家怎么会是这副打扮？”

　　“青城子观主就是天庭的玉皇大帝……我没看错吧？莫愁护法，青城子真人可是你的师尊，你仔细看看，他……”

　　身边响起了一阵嘈杂的惊呼声，莫愁却直盯盯的望着赵青山，没有说话，也没有任何过激的举动，仅仅是看着赵青山，一动不动的看着。

　　在场的大部分真修都被这突如其来的炸弹给炸得人仰马翻，早就知道龙宿山青云观与天庭有非常紧密的关系，可打死他们也不会猜到，天庭的玉皇大帝，就是龙宿山青云观的观主青城子啊！

　　突然之间，一个原本还算只比他们提前了一点点的阳间真修，变成了三界六道的主宰玉皇大帝，这种巨大的身份转变，让不少真修都傻掉了。

　　对于这种情形，早在赵青山下令将这些真修接上天来的时候，就已经有了充分的心理准备，并没有因为这些真修的惊呼声而产生任何的情绪波动。

　　赵青山深深的看了一眼站在人群当中的莫愁，淡淡地说道：“肃静。”

　　这两个字从赵青山嘴巴里面蹦出来的时候，还非常的小声，可落入众真修耳中的时候，却恍惚两颗炸弹在耳边炸开一般，富有极强的穿透力。

　　一瞬间，原本哄闹的场面就消失了，所有人都不约而同地停下了一张一合的嘴巴，望着高台上的赵青山，每个人脸上的表情都显得有些古怪。

　　赵青山直接忽视了真修们的反应，拿着手中的小册子，站在高台上语气平和地说道：“首先，朕要恭喜你们大家，由于你们在人皇之争或蛮夷入侵的事件当中，为三界六道芸芸众生立下了大功德，故而今日便是你们登仙的时候！”

　　这边赵青山开口说话，下面的真修们也全都闭上了嘴巴，虽然露出了激动的表情，但却没有任何一个人发出哪怕一点点明显的声响。

　　所有人都定定的望着赵青山，等待着赵青山接下去要说的话。

　　而真修们的反应，也确实让赵青山颇为满意，他扫视了一眼众人之后，才接着说道：“自古以来，三界六道的真修，都以成仙得道作为毕生的追求，千百年的修炼，最终只为了登仙的那一刻，但通天之路何其坎坷？百数真修都不见得能有一人成功登仙，位列仙班，此乃天意所定。”

　　“仙者，跳出三界不在五行，有仙家宝物延年益寿，不再担心五百年一次的大劫，从此逍遥天地之间……朕可以说，每一个成功登仙的真修，都是上天择选的幸运儿，每一个登仙的真修背后，都躺着不下百具死尸！”

　　“你们是优秀的，你们是天庭的幸运儿，从现在开始，你们就要成为天庭的一份子，在朕的领导下，统御诸天、平衡三界，现在，用你们最大的声音告诉朕，你们愿不愿意成为天庭仙神的一员？！”

　　“我等愿意！！”呼啦一声，满场的六千多人就全都跪在了地上，齐声高呼声势惊人，每个人脸上几乎都露出了难以言表的激动神情。

　　赵青山站在高台上，轻轻的点了点头，抬起手，宽大的衣袖在空气当中甩动，发出了一阵‘嗖嗖’地声响，一股君临天下的澎湃威压，自赵青山身上源源不断地扩散了出来，瞬间便笼罩了整个空地！

　　在这股威压的作用下，赵青山变了，所有人眼中都出现了一个让他们只能仰望的高大巨人，这巨人脸上露着微笑之色，威严庄重的同时，又流露出一丝丝让人感到温暖的平和气息。

　　这种感觉，就像是一个离家多年的游子，忽然间见到了自己的父亲，那宽厚的手掌，结实的胸膛，给了他们一种回家的感觉。

　　就在众真修的情绪被赵青山无形之中调动到至高点的时候，赵青山开口了，充满威严的声音，在众人耳边轰然炸响，“朕乃玉皇大帝，统帅三界综领万圣，尔等可愿意效忠于朕，效忠天庭，承担起维护三界六道安宁的职责？！”

　　这一刻，所有人都疯了，满脑子只留下了一个疯狂的声音在咆哮，在高呼，所有人都歇斯底里地喊道：“我等愿意！！！”

　　这突如其来的变化，看呆了一旁的杨婉妗、太上老君，也同样看呆了全程陪护的阿弥陀佛等人，他们哪里料到，赵青山会来这么一手？

　　要知道，此时此刻在空地上等候封赐的真修当中，除了道家真修、妖仙真修之外，可还有佛门弟子的身影呢！赵青山对他们做了些什么？为什么这些人突然间流露出了令人心悸的狂热眼神？甚至连佛心还算坚定的佛门弟子，都在这种狂热的氛围影响下，也一起跟着跪在了地上？！

　　等到阿弥陀佛察觉到不对劲，试图上前阻拦的时候，太上老君不知道从哪冒了出来，有意无意地挡在了阿弥陀佛的去路上，但却背对着阿弥陀佛，一个字也没说，就那么定定的站着。

　　就是这一瞬间的阻拦，让阿弥陀佛失去了最佳的时机，赵青山散去了身上的威压，看都没看身后的佛门诸圣一眼，自顾自地说道：“很好，你们都是天庭未来的栋梁之才，只要恪守己责，朕是不会亏待你们的。”

　　这话说得，就十分露骨了，阿弥陀佛在后面恨得咬牙切齿，可太上老君却突然间扫了他一眼，眼神当中还带着一丝丝淡淡的警告之意。

　　阿弥陀佛一愣，随后便低下了头，当时太上老君可是找他谈过话的啊……

　　众真修面朝赵青山，而赵青山则是翻开了之前杨婉妗给他的小册子，随意地扫了一眼后，就直接抬头说道：“阳间龙宿山青云观护法莫愁，在人皇之争、蛮夷入侵事件当中均立有奇功，依律当升立天庭天仙正职，莫愁上前受封吧。”

　　一听赵青山第一个封的神仙就是自己的徒弟莫愁，众真修不约而同地朝莫愁递去了羡慕嫉妒恨的眼神，果然是上面有人好成仙啊！

　　而莫愁也没想到赵青山这碗水会端地如此不平，甚至可以说光明正大地表示出了对自己的关照之意……可这里是天庭，自己是他的徒弟啊！

　　一想到这个，莫愁就镇定了许多，从人群当中一跃而起，飞到人群前面落在了地上，双膝触地跪在了高台下方，“阳间真修莫愁叩谢天恩！”

　　赵青山不动声色地点了点头，收起小册子，取出了封神榜，一边在封神榜上写下封赐的内容，一边直接朗声念诵了出来：“因阳间真修莫愁立有奇功，今封为天庭中央神殿紫光仙子，兼任天庭军团第一师师长之职，专擅维护三界六道和平安宁之职。”

　　好家伙，封了个紫光仙子没有神位，却变着法子给了莫愁一尊正儿八经的神位，并且兼管天庭军团第一师天兵天将，好一个大大的肥缺啊！

　　一听赵青山在高台上宣布的封赐内容，下面的众真修一不小心，哈喇子就流了一地，满心的羡慕嫉妒恨啊！

　　纵观史上那些因为功德升仙的真修，哪一个不是从最低级的山神土地开始干起的？就算是运气好点的，那也不过是太仙境的仙位，顶多相当一个天庭军团当中的副旅长，不上不下的就已经非常难得了。

　　莫愁倒好，一上来就被封了个紫光仙子，又追加了师长之职，毫无压力地直接变成了天庭洞天境仙位的正神，这如何能不让人咬牙切齿？

　　仙籍神位化作两道流光落在了莫愁的身上，赵青山却似乎吃了称砣铁了心，一定要把那些肥缺全都留给青云观真修似地，一张嘴就说道：“阳间龙宿山青云观监院长松子，在人皇之争、蛮夷入侵事件当中立有奇功，依律当升立天庭天仙副职，长松子，上前受封吧。”

　　七老八十的长松子，修道一辈子，等的就是这成仙得道的一瞬间！加入龙宿山青云观也有快六年时间了，六年来赵青山除了一开始还管管观内的事情外，后来就完全成了甩手大掌柜，青云观大小事情，可不就是他操持起来的？

　　论道行，长松子在众真修当中只能垫底，可说起他在青云观的贡献……没有功劳也有苦劳吧？赵青山可不会亏待了自己人！

　　那么，他到底给长松子安排了一个什么职位？


第022章 作茧自缚的阿弥陀佛

　　长松子老泪纵横地走出了人群，眼角噙着激动的泪花，‘噗通’一声就直接跪倒在了高台之下，大声道：“阳间真修长松子，叩谢天恩！”

　　高台上，赵青山看了看台下几乎要匍匐在地上的长松子，脑海当中浮现出当年遇到长松子时发生的误会，嘴角便勾起了一道淡淡的弧线。

　　轻轻地抬了抬手，赵青山提笔在封神榜上写下了封赐的内容，同时也将其诵念了出来，“因阳间真修长松子立有奇功，今封为天庭中央神殿之百司灵官，专擅天上人间纠察、监督、提刑之职。”

　　百司灵官是个什么职务？长松子活了一辈子，也没听说过天庭有这么个仙职，他下意识抬头想问一问赵青山，可惜笔迹一落，对于他的封赐就已经板上钉钉了，两道流光一前一后，让他瞬间失去了意识。

　　就站在赵青山身后不远处的杨婉妗，听到赵青山居然把长松子封作天庭空缺已久的百司灵官，脸上就忍不住露出了玩味的笑容，扭过头去看了看远处正在观礼的王善，心中不由地一阵好笑。

　　这所谓的百司灵官，其实是天庭增设已久，但一直找不到合适人选去担任的一个仙职，如果杨婉妗没有记错的话，这百司灵官的仙职，自增设以来到现在为止，就经常断断续续的，没有一个神仙能干超过十年时间！

　　其实说白了，这百司灵官就是因为玉皇大帝烦躁太乙雷声应化天尊王善王灵官而新增的一个仙职，虽然是王善的副职，却因为具备向玉皇大帝直接当面禀报的资格，也掌握有极大的实权。

　　按理来说，百司灵官这样的实权仙职，应该是许多处于提拔跃升阶段仙神追逐的目标，可事实上根本没有几个仙神会去窥视这个职务。

　　原因很简单，百司灵官首先是个副职，然后是可以兼任的仙职，一开始就处于受人管制的状态，并不是某个部门的大哥大。

　　这倒没什么，关键是，百司灵官的上司，是天庭出了名的倔驴脾气，百司灵官就是为了限制王灵官而设的仙职，可他怎么可能限制地了王灵官？

　　因此，当了这个百司灵官，虽然手头有了实权，却要承受上司和玉皇大帝的双重压力，可谓是小鞋不断，而且王灵官一旦犯了什么错误，连这百司灵官也要跟着一起受处罚……总之，这是个倒霉催的仙职。

　　可这一次赵青山封赐长松子，杨婉妗却从中听到了一些不同往常的内容，比方说，长松子没有再兼任其他的仙职，直接就干上了百司灵官。

　　这样一来的话，杨婉妗也不知道长松子能不能把这个百司灵官该承担的职责全部承担起来，可至少比那些兼任的仙神，要获得不少的主动权。

　　原因很简单，你让王善不爽了，他不好直接动你，但他会找你那些个正职的麻烦，将你逼的连撞墙的心思都能冒出来！因为王善的职责，就是纠察天上人间的所有违法乱纪的事情……

　　而现在，长松子没有其他的正职了，只留下了一个百司灵官，而且还是王善的下属，背后站着一个玉皇大帝赵青山……你一旦动了长松子，只要长松子够无耻，回头跟赵青山告状，赵青山就能以排除异己为名目，把王善叫过来狠狠地训斥一顿，不至于撸了完善，却至少也能小爽一把！

　　要知道王善王灵官在天庭的人缘向来不怎样，更因为三番五次当面顶撞而惹来玉皇大帝的不满，可偏偏王善还有点自虐的倾向，每一次抓住一点把柄，都摆出一副以死相谏的势态，不把玉皇大帝逼的当场翻脸，他还不罢休。

　　事后王善还会以此为荣，自我标榜为天庭的大忠臣……试问这样一个人，就算每年都有许多建树，本身还是道教的护法神，可他能够换来好人缘吗？答案显然是否定的，至少赵青山已经尝过他的厉害，对他是敬而远之了。

　　很显然，看懂赵青山如此安排的目的，除了一个杨婉妗之外，还有在场的不少仙神都明白了赵青山如此安排的真正目的。

　　他们不约而同地扭头望向了王善，发现平常时候一直都一副正直模样的王善，脸色已经发生了不少的变化，似乎……像是吃到了老鼠屎一样的表情？

　　在接下去的十几个小时时间里，赵青山就跟神位、仙籍生产流水线一般，哗啦啦地丢出了一大堆的神位、仙籍，同时也包括了佛门的佛籍。

　　六千多人一口气封赐下来，可谓是几家欢喜几家愁，但毫无疑问的一点是，今天的封赐登仙，龙宿山青云观成了最大的赢家。

　　除了将长松子、莫愁等十几个人留在身边之外，赵青山封了一百零八个龙宿山真修成了阳间的真仙，直接一道谕令，就把他们送去了龙宿山青云观，继续主持龙宿山青云观的发展大计。

　　谁都知道眼下阳间局势紧张，但随着大批仙佛的归位，在神州大地上肆虐了四年多的西方蛮夷，终究逃不过溃退的结果。

　　也就是说，眼下已经到了抢占阳间气运的关键时刻了，赵青山举着‘防止西方蛮夷卷土重来’的大旗，大摇大摆、光明正大地在龙宿山青云观安插了一百零八个阳间真仙，就凭这一百零八个真仙，就足以统一整个道家势力！

　　谁都知道拧成一股才能更给力，佛门如今眼下也是散沙一盘，眼看着赵青山如此光明正大地往阳间安插自己的亲信，阿弥陀佛就有些坐不住了。

　　当时，阿弥陀佛忍不住站了出来，朝赵青山说道：“玉皇陛下，龙宿山青云观遭遇西方蛮夷大举进攻损失惨重，陛下在龙宿山青云观安排仙神以防备西方蛮夷卷土重来，实在是圣明之举。”

　　一开口就往赵青山头上扣了顶大帽子，但赵青山当场就警惕起来了，这家伙可不是什么善茬，好端端的拍马屁，唯一的解释就是后面还有后招！

　　结果么，赵青山脑袋一转，灵光一闪，愣是赶在阿弥陀佛说出后面的话之前，就直接微微一笑，说道：“阿弥陀佛言重了，阳间至今仍有西方蛮夷嚣张横行，除了龙宿山青云观之外，那五台山、峨眉山等天庭重地，也是饱受西方蛮夷的袭扰，满目苍夷啊。”

　　赵青山一副悲天悯人的样子，摇头道：“因此，朕决定，除了派驻一百零八位真仙驻守青云观之外，再增派千名真仙，承担起守护阳间天庭重地的职责，五台山、峨眉山等，也属受保护的范围之内。”

　　说着，赵青山压根儿不给阿弥陀佛再开口说话的机会，直接就下了圣旨，一锤子买卖敲定下来，气得阿弥陀佛差点当场吐血。

　　他说那句话的本意，无非就是想利用赵青山以权谋私的小辫子，为佛门圣地也争取到一些驻守的名额，安排一些可堪塑造的佛门弟子下界驻守在五台山、峨眉山等地，与龙宿山形成相互牵制的局面。

　　可谁知道赵青山无耻若斯，不给他开口的机会，就直接一张圣旨堵死了他的所有活路？面对赵青山这样的安排，阿弥陀佛还能说什么？还可以说什么？！

　　说赵青山这样安排不对？说龙宿山青云观是道家重地，派遣道家仙神驻守无可厚非，但五台山等地却是佛门的重地，理应让佛门自行处理？

　　这种话，阿弥陀佛仅仅是在脑袋里头打了个圈，就直接放弃了，原因很简单，以赵青山这种为达目的可以舍弃脸皮的性格，估计就算他这样说了，赵青山也有的是说辞把他堵回去。

　　就比如说，赵青山可能会回答阿弥陀佛，说，佛道两家都是天庭的一份子，何分你我？眼下道家仙神数量激增，佛门却人丁寥寥，朕还有很多事情要用到佛门诸圣，因此，似驻守阳间这种小事，就交给道家仙神吧。

　　如果赵青山再无耻一点，甚至可能还会在最后补上一句，莫非阿弥陀佛佛祖信不过道家仙神，亦或是怀疑朕保护佛门重地的决心？

　　好吧，赵青山这些话到处都是坑，阿弥陀佛应当如何作答？是也不是，不是也不是，总之最后的结果，必然是阿弥陀佛进退两难。

　　以阿弥陀佛的智商，显然能够轻而易举地看破其中的玄机，因此，当赵青山一张圣旨堵死了他全部道路后，他很明智地选择了沉默，不再去争辩什么。

　　当然，有一点是可以肯定的，阿弥陀佛心里头必然气的快要炸了，可没办法，谁让他遇到了赵青山，这么一个从来都不曾展露过自己下限的玉皇大帝呢？

　　唯一的办法，似乎就只剩下认命俩字了……

　　如果阿弥陀佛心中的这些想法，全都告诉了赵青山，估计赵青山一定会叫冤的，朕还一句话都没说呢，怎么到了你那儿就变成这种模样了？不过，赵青山叫冤之后，很可能会琢磨一下，然后发现阿弥陀佛的想法，其实挺靠谱的……


第023章 振我天威

　　六千多名阳间真修被赵青山一口气封了个遍，既有天庭的天仙，也有阳间的真仙，山神土地、河神湖神，明显占据了其中最大的比例，至此，天庭在阳间的实力部署，又一次得到了增强。

　　鉴于西方蛮夷大军至今仍在神州大地肆虐，这些新封的阳间真仙并没有立刻赶到阳间上任，而是在天庭接受军事化的训练，赵青山要把这些阳间真仙改造成一支军队，尽可能地防止那些悲剧再次上演。

　　整个天庭都陷入到了一阵紧张的训练当中，千里眼、顺风耳紧盯着阳间的风吹草动，谁也不知道的是，就在这个时候，有一队天庭的仙神，在没有惊动任何人的情况下，悄然离开了天庭，往西方疾驰而去。

　　这一队仙神由赵青山领头，组成人员共有三十六人，除去赵青山之外，余下的三十五人分别是北岳恒山安天玄圣大帝崔英、西岳华山金天愿圣大帝蒋雄、九天应元雷神普化天尊闻仲、南方三气火德星君罗宣、金光圣母朱佩娘；

　　紫光仙子莫愁、尾火虎朱招、室火猪高震、觜火猴方贵、翼火蛇王蛟、接火天君刘环、东斗星官苏护、金奎、姬叔明、赵丙五、西斗星官黄天禄、龙环、孙子羽、胡升、胡云鹏、中斗星官鲁仁杰、晁雷、姬叔升；

　　南斗星官周纪、胡雷、高贵、余成、孙宝，以及北斗星官天罡黄天祥、文曲比干、武曲窦荣、左辅韩升、右弼韩变、破军苏全忠、贪狼鄂顺等人。

　　整整三十六人组成的仙神小队，几乎代表了眼下天庭尖端武力的大成，在人员择选方面，赵青山也是有着自己的考虑。

　　北岳大帝崔英专擅江河淮济，兼虎豹走兽之类、蛇虺昆虫等属，乃阳世间鼎鼎有名的兽王，在此次行动当中，赵青山还得仰仗他驱赶兽类的能力。

　　还有西岳大帝蒋雄，专擅井鬼之精，下镇秦之分野，兼管羽毛飞禽，与北岳大帝崔英正好相得益彰，天上地下全都能够掌握在手中。

　　而且，这两位大帝作为五岳当中目前归位仅有的二人，一身法力神通也堪称惊人，跟在赵青山身边，绝对是两个最得力的助手。

　　除此之外，九天应元雷神普化天尊闻仲、南方三气火德星君罗宣、金光圣母朱佩娘，这三人也是天庭的重臣，各有变化之能，闻仲手里的蛟龙鞭，更是重达六万七千斤，乃是拆人房屋毁人建筑的不二法宝……

　　总之，赵青山临行之前，对此次人员配置做了一个详细的考虑，各方面因素都被他考虑进去后，他这才秘密召集了这三十五位仙神，从太上老君那里黑了不少仙丹妙药，作为此次行动的后勤补给。

　　在检查过各仙神的法宝情况后，确定一切准备完毕了，赵青山这才换上了一身便装，带着三十五个仙神离开了天庭。

　　离地面一万多米的高空之中，赵青山等三十六人穿行于厚厚的云层之中，北岳大帝崔英、西岳大帝蒋雄紧随其后，三人几乎齐头并进，在赶路的同时，还能抽出时间进行对话交流。

　　西岳大帝蒋雄身着华山神眼白袍，戴太初九流之冠，腰配开天通真之印，乌黑浓密的络腮胡子在劲风吹拂下剧烈的抖动，他双目凝视前方，朝赵青山说道：“陛下，再往前不远就是我神州大地的西方界限了，越过三条大江、飞过一片内海、穿过一片荒野，就能进入西方世界了，我们是一起行动吗？”

　　飞在众人最前面的赵青山，其实脑袋里头还在反复钻研着意外得到的无上妙法下半部内容，忽然间听到蒋雄的询问，他便扭头看了一眼蒋雄，摇摇头道：“三十六人一起，目标太过明显，破坏速度也跟不上朕的要求，等到了西方地界后，便分成六组，每组六人，采取无目标方式进行拆毁事宜。”

　　所谓的无目标方式，就是没有目的性的，想到哪里去哪里，想拆哪个拆哪个，尽可能给西方蛮夷造成一种‘东方天庭大军入侵’的假象。

　　而要做到这一点，除了遍地开花之外，更要伪装出大量仙神入侵西方世界的声势，可只有三十六人，又该如何造成这种效果呢？

　　这就要说到道家非常有名的神通法术撒豆成兵了，这一次过来之前，赵青山可是从太上老君那里磨来了两万具有一定攻击能力的仙兵法豆，同时又勒令包括张道陵、许逊、邱弘济、葛洪四人在内的十多名道家各派的宗师级仙神，在最短的时间里，制造出了多达二十余万的仙兵法豆。

　　与太上老君那两万仙兵法豆比起来，这二十余万的仙兵法豆虽然数量上占据了绝对的优势，可问题在于，这二十万仙兵法豆可没有任何的攻击能力。

　　换而言之，太上老君的仙兵法豆属于顶级法豆，而张道陵等人上交的仙兵法豆，却是一堆只能制造出以假乱真假象的东西。

　　不过，赵青山也没指望着依靠仙兵法豆在西方蛮夷大肆破坏，毕竟东西方的战争延续了数千年，天庭仙佛对西方蛮夷的手段十分了解，西方蛮夷又何尝不了解东方天庭的神通法术？

　　撒豆成兵最多只能用三波，三次之后，达到了预期的效果，就不能再拿出来使用了，否则一旦被西方蛮夷发现这是天庭制造的假象，那么一开始赵青山所希望达到的效果，就会大打折扣。

　　疑神疑鬼总好过真相大白，赵青山要的就是这个效果！

　　听到赵青山的吩咐之后，崔英、蒋雄二人便点点头答应了下来，但是，出乎他们预料的是，赵青山并没有安排他们独自率领一队人马。

　　从神州大地出发，用了不到一个小时的时间，三十六人便已经闯入了西方世界的地界，落在一片大山密林之中，赵青山开始了布置安排。

　　“崔英、蒋雄、闻仲、罗宣、朱佩娘，你们五人随朕一起直捣黄龙，目的性非常明确，在最短的时间里，对西方蛮夷已经暴露的几个重要据点进行毁灭性打击，必须闹出最大的声势，不给西方蛮夷任何反应的时间。”

　　赵青山随手就从乾坤袋中取出了八千顶级法豆，又取出了五万只能制造假象的法豆，拿在手中说道：“到了地方之后，各自使出看家本领，务求一击必中，这些法豆的使用，还需要配上一些场景来凸显出来，这一点，朕来负责。”

　　顿了顿后，赵青山接着说道：“在执行任务的过程当中，很有可能会遭遇西方蛮夷留守力量的阻截，朕的唯一要求，就是无论对方组织起了多大的力量，只要在法豆假象没有消失之前，我们必须一往无前，用雷霆手段攻击对方！”

　　对于赵青山这样的安排，原以为是独自率领一队人马执行任务的蒋雄等人，听到后明显一愣，但随后便明白了赵青山如此安排的原因。

　　他们六人组成的小队，堪称是此次行动的最强武力，他们的任务除了毁掉西方蛮夷的据点之外，还有制造声势、吸引火力等等，算是整个行动当中最危险的一环，任何一个仙神勉强加入进来，都很有可能会造成巨大的损失。

　　因此，赵青山放弃了将尖端武力分散到各组，而是将其拧成一股，要玩就干脆玩大的，君臣六人齐心合力，试问西方世界谁人能挡？！

　　想通了这一点，蒋雄、崔英、罗宣、闻仲、朱佩娘便陆续点头答应下来，闻仲更是说道：“陛下放心，倘若有不怕死的西方蛮夷敢来阻截，微臣手中的蛟龙鞭，可不是留着当摆设的，来多少灭多少，一定打出我天庭的天威！”

　　听到闻仲信心满满的话语，六人当中唯一的女性，也是阳间百姓称之为电母的朱佩娘，就在一旁笑了笑，说道：“是啊，我天庭自六百多年前荒废以来，可是很久没有在西方蛮夷面前展现天威了，否则的话，这些胆小如鼠的西方蛮夷，又怎敢堂而皇之地闯入神州大地肆意妄为呢？！”

　　“没错。”边上的蒋雄点点头，铿锵有力地说道：“这群西方蛮夷，这一次必须给他们一个大大的教训，让他知道瘦死的骆驼比马大，就算如今我天庭还在恢复当中，也依然不是他们能够招惹的存在！”

　　眼看闻仲六人的情绪被调动了起来，赵青山也是轻笑了一声，说道：“不打则已，要打就打他个头破血流！诸位卿家莫要着急，今夜子时一刻，便是我们君臣重振天威的时候！”

　　说完这句话，赵青山又把目光投向了莫愁、朱招、高震、方贵、王蛟、刘环六人，略微沉吟之后，便取出了两千顶级法豆，三万普通的法豆，将其递给了莫愁，说道：“你们六人为一组，主要负责区域为西方神山以北一万里，袭击目标可自由选择，但六人必须随时在一起，不可分散单独行动。”

　　莫愁下意识看了看朱招等人，见他们没有伸手的意思，这才犹豫了片刻，伸手接过了赵青山递来的法豆，点点头道：“师尊请放心，弟子明白！”

　　封仙之后，莫愁那玉皇大帝亲传弟子的身份，已经传遍了三界六道，赵青山也没有隐瞒什么，正式明确了莫愁的身份和地位。

　　而莫愁也干脆以玉皇弟子自居，见了赵青山不称陛下，而是称作师尊，以此来表示自己与赵青山之间存在的亲密关系，这也是莫愁的一大特权。

　　在接下去的半个小时里，赵青山分别将余下的仙神分成了四组，各有分工，袭击区域几乎涵盖了整个西方世界的所有国家。

　　但在行动之前，赵青山却给这一次行动增加了一些限制，“所有西方蛮夷设立的，用来传教的建筑，都是诸位爱卿此次袭击的目标，你们可以把这当成是一次狩猎的游戏，选择你们自己喜欢的猎物。”

　　“但是！在行动之中，严令禁止杀害西方世界的无辜凡人，那些蛮夷小妖所设宗教的信徒，也同样不可以随意的屠杀，记住一条，我们此行的目的有三，重振天庭的天威，解神州大地之难，教训西方蛮夷小妖！”

　　“我们的目标是那些建筑，是西方蛮夷留守在西方世界的成员，包括那些宗教建筑当中普通的神职人员，也不可轻易屠杀，但相比起普通的信众，一旦发现有神职人员侮辱我天庭之威，则一概灭之！”

　　赵青山眯起了双眼，眼眸当中闪烁着淡淡的寒芒，浑身上下都弥漫着一种令人不敢直视的威严气息，他不会以牙还牙，西方蛮夷虽然杀了佛道两家无数弟子，可天庭毕竟不是这些没有开化的野蛮之辈。

　　虽然他的性格一直都是睚眦必报，但是他也不会将这份仇恨轻易转接到其他的无辜者身上，赵青山的目的非常明确，就是教训西方蛮夷！

　　除了那些背后长了翅膀的蛮夷小妖之外，赵青山不愿意对那些普通的神职人员下手，但如果他们自己不知死活，说了不该说的话……那杀了也就杀了，天道之下万物如蝼蚁，更何况只是西方蛮夷发展的下属？

　　赵青山给自己设了一根底线，但这根底线所处的高度，却并没有那么低……

　　这天晚上，月黑风高，当时间进入子时，西方世界的灯火逐渐熄灭，在万丈高空之上，却有六朵白色的云彩，在夜色掩护下飘向六个不同的方向。

　　寒风呼啸的高空之中，那吹到人脸上有如刀剐一般的冷风，却无法对这六朵云彩造成任何的影响，风往北边吹，云却我行我素，如此诡异的一幕，就算偶然间被几个天文爱好者通过望远镜发现，也根本不会引起重视。

　　一切都在悄然间进行着，六朵云彩越飞越远，其中一朵径直飞向了在西方世界当中非常有名的三座神山之一，巴赛洛金天神山脉的主峰，巴格神山。

　　今夜，注定无眠……


第024章 登天梯下地狱

　　与天庭一样，在西方蛮夷发展的势力当中，并没有将所有鸡蛋都放在一个篮子里，而是分散开，建立了十多个大大小小的宗教，其中又以三个宗教势力最大，信众数量最多，算是西方蛮夷的主要势力。

　　几千年来，这些西方蛮夷编造出不同的故事，在西方世界杜撰出大大小小数百个所谓的天神，在加入各种故事之后，便让这些天神的形象，在信众的眼里变得饱满起来，令人难辨真假。

　　而这大大小小数百个天神，却都是在为西方蛮夷服务，相互之间存在的某些冲突，某些纠葛，也完全是自编自演，拿给信众们看的。

　　巴赛洛金天神山脉，便是其中一个宗教的圣地，在西方世界名声显赫，每年都有数以百万计的信众，不远千里赶来朝圣，宗教气氛相当浓厚。

　　这巴赛洛金天神山脉的主峰叫做巴格神山，在巴格神山的两侧，那些高度较低的山峰，才是信众们能够上去的地方，巴格神山是绝对禁止信众上山的禁地，因为传说巴格神山上住着天神，凡人们不可以冒犯神威。

　　今天晚上夜黑风高，时间临近深夜十一点钟的时候，常年到头都有浓雾笼罩的巴格神山上，却是灯火通明，一座恢弘的宫殿内，数以百计的神职人员身披红色长袍跪在地上，绝大多数都是男性。

　　宫殿当中弥漫着一股奇异的香味，十多个打扮如同中世纪武士一般的壮年男子身前立着大剑，单膝跪在地上诵念着奇异的咒语。

　　而在所有人下跪时脑袋所向的正前方，有一座漂浮在半空当中的小型宫殿，金光闪闪的样子，让人不自觉就会联想到传说当中的神殿。

　　而事实上，在这座小型宫殿当中休息的人，就是这些神职人员眼中的天神，无所不能的伟大天神！

　　整个宫殿当中弥漫的奇异香味越发浓厚，那十多个壮年男子诵念咒语的声音，也是随着香味的增加，而越发地大声起来，到最后的时候，整个宫殿的每一个角落，都能清晰地听到他们的诵念声，那令人有些毛骨悚然的诵念声！

　　那座漂浮在空中的小型宫殿，耀眼的金光慢慢地消散，当金光散尽，这小型宫殿内便传出了一名老者沧桑的声音，“我的仆人们，为何将我唤醒？”

　　老者的声音刚刚传出，那一浪高过一浪的诵念声就立刻戛然而止，十多个跪在地上的中年男子脸上流露出狂热之色，他们高高举起了身前的大剑，随后却匍匐在了地上，“伟大的罗萨天神，您最忠诚的仆人，向您敬上最忠诚的心声，我们的世界因为有您，才能如此的灿烂与美丽，赞美您，伟大的罗萨天神！”

　　这十多个中年男子高呼之后，数百名身穿红袍的神职人员，也是露出狂热之色，紧随其后匍匐在了地上，重复了一遍那些中年男子所说过的赞美话语。

　　那小型宫殿当中的罗萨天神，淡淡的‘嗯’了一声，随后便说道：“我最忠诚的仆人们，你们为何将我唤醒？”

　　直到这个时候，十多个中年男子当中，才有一人恢复了跪拜的姿势，双手持剑仰头道：“伟大的罗萨天神，您最忠诚的仆人，遵循您的神谕，已经为诸位天神选择好了信仰最虔诚的少女，她们将成为诸神的新仆从，追随诸神！！”

　　话音一落，这中年男子放下手中的大剑，侧过身去抬起手，重重的拍打了两下手掌，“可爱的女孩们，你们可以过来了。”

　　在宫殿门外空地的周边，有两排精致的小屋，随着这中年男子的话音落下，这两排小屋的房门，就被人突然打开了，从屋内走出一个个全身上下一丝不挂，虽然被冻得浑身发紫，脸上却露着坚定之色的年轻少女。

　　这些年轻少女的年龄都在十八到二十五岁之间，身高几乎全部都是一米六八，双峰挺拔、腰肢纤细、大腿圆润、肤色白皙，这是她们共同的特征。

　　从两排小屋当中陆陆续续走出了将近百名少女，于那小型宫殿下方一字排开，在寒风当中瑟瑟发抖，眼中却流露出狂热之色。

　　那小型宫殿内的罗萨天神并没有露面，但却似乎已经看到了少女们的模样长相，他笑了起来，非常满意地笑了，“我最忠诚的仆人们，你们为诸神选择了最纯洁、最虔诚的信女，你们应该得到奖励。”

　　罗萨天神的话音一落，天空当中便降下了一朵朵圣洁的奇异花朵，这些酷似莲花，却又不是莲花的花朵，落到那些神职人员的身上，立刻就带给他们一种温暖的感觉，仿佛生命都在这一刻得到了升华。

　　那十多个中年男子率先匍匐在了地上，带着那数百名神职人员齐声道：“伟大的罗萨天神，我们的生命因您而存在，是您带领我们走出了迷茫，是您拯救了我们这些迷途的羊羔，赞美您，伟大的罗萨天神！”

　　宫殿之中的罗萨天神没有说话，但却有八条金光璀璨的楼梯，从宫殿上延伸了出来，稳稳地落在了那近百名少女的面前，这时，罗萨天神才说道：“我最虔诚的信女们，踏上通往神殿的天梯吧，我，伟大的罗萨天神，将为你们指引方向，踏上天梯，你们将是诸神的侍女，神界的神女！”

　　那漂浮在半空当中的宫殿之内，一个身材矮小的小老头儿坐在一张巨大的床榻上，身后展开的翅膀有三对，但都明显有点营养不良的样子。

　　明明是一个长相十分猥琐的糟老头，可张口说话的时候，却能营造出一种沧桑的威严之感，带给人一种强烈的精神暗示。

　　他有些兴奋地揉搓着手掌，皮包骨的身体都因为过度亢奋，而显得有些诡异起来，一根根青筋陆续暴起，真让人担心他会暴毙而亡。

　　宫殿内只有他一个人，或者说是只有他一个活人，因为在宫殿的角落当中，堆放着数以千计的冰块，一个个年轻貌美的少女，摆出各种不同的姿态，长眠在冰块当中，虽然留下了当初的美丽，却早已经生机断绝。

　　此时此刻，宫殿外的那些赤身少女，却丝毫没有预感到危险的降临，面对那八条通往宫殿的天梯，她们留下的唯一情绪，就是一种病态的狂热！

　　登上天梯，通往天神的宫殿，从此成为天神的侍女，变成永远美丽漂亮，长生不死的神女，接受凡人们的顶礼膜拜……

　　在这种情绪的驱使下，这近百名来自各地的少女，几乎是争先恐后地登上了天梯，在对美好未来的期盼当中，一步一步地走向地狱……

　　谁也不知道的是，就在巴格神山山巅宫殿中上演这一幕的时候，在更高的天空当中，已经有一片云彩停留在那里将近三分钟了。

　　赵青山望着下方正在上演的戏码，看得有些莫名其妙，语言不通的障碍，让他看了几分钟时间都还没弄懂下方的宫殿之中，究竟发生了什么事情？！

　　目光落在了身旁西岳大帝蒋雄的身上，赵青山指了指下方的宫殿，朝蒋雄问道：“蒋爱卿，你可知道这是怎么回事？”

　　“陛下不知道吗？”听到赵青山的询问，蒋雄反倒是有些愕然地看了看赵青山，片刻之后，他才失笑道：“这已经不是什么秘密了，西方蛮夷由于缺少天道的制约，做事从来都是不计后果的，比这还要荒诞的事情都上演过无数次了，这一次陛下看到的，不过是小场面而已。”

　　“荒诞？”赵青山先是一愣，接着就反应了过来，眉头一挑，问道：“爱卿的意思是，这些少女全都是供人玩乐的？”

　　“嗯。”蒋雄想都没想，就直接点头表示了肯定，见赵青山脸上浮现出一抹怒色，他便笑道：“陛下是不是在想，要将这些少女解救下来？”

　　“怎么，有问题吗？”赵青山扬了扬眉梢，不置可否地反问了一句。

　　而蒋雄还没开口说话呢，一旁的北岳大帝崔英，就已经摇摇头说道：“陛下还是别管这些事情了，西方蛮夷做这种事情也不是一次两次了，早就已经有了一套完善的流程，能把人玩弄于鼓掌之间的流程！”

　　“怎么说？”赵青山看着下方还在爬天梯的那些西方少女，头也不回地问了一句，眼眸当中已经有一些寒芒在闪烁了。

　　崔英指了指下方的宫殿，说道：“陛下恐怕不知道，这些少女都是这个宗教的信徒，在把她们叫来之前，往往都会有一次或多次的洗脑，能来到这里的凡人少女，没有一个不是自愿来的。”

　　看了看赵青山，见赵青山没有搭话的意思，崔英便接着说道：“在她们来这里之前，会有专门的神职人员找到她们，给她们灌输一些什么神女、侍女的概念，只有将她们内心当中的欲望勾起来后，才会进行下一步。”

　　“她们梦想着能够成为神女，能够留住自己短暂的青春，能够在神界享受凡人享受不到的奇迹……归根结底，她们能来这里，就已经完全陷入到了一种狂热的状态当中，曾经天庭也曾试图解救这些少女，但……”

　　“但是如何？”见崔英有点欲言又止的模样，赵青山便追问了一句。

　　崔英这才说道：“但是，当我们的人马摧毁他们所谓的圣地，甚至于将那些躲起来装神弄鬼的西方蛮夷揪出来之后，她们却会把我们当成最大的敌人，不顾一切的攻击我们，将我们视为异教徒，群起而攻之！！”

　　“……”赵青山之前就已经有了一些隐隐的猜测，但真正听到崔英所说的话后，他却压不住地心中一震，如此蛮夷，如此手段，简直令人发指！

　　见赵青山不说话，崔英犹豫了片刻后，还继续说道：“而且，我们用过许多办法，甚至用上了神通仙术，可不知这些西方蛮夷究竟对这些少女做了怎样的手脚，无论我们如何做，都无法逆转她们的思想，最后……”

　　“最后只能全部杀掉。”一旁的蒋雄插嘴进来，耸了耸肩膀很是无奈的说道：“以前无数次战争当中，都会遇到类似的问题，一开始大家还会想办法进行解释，进行解救，可后来发现没有办法解救了，只能将她们送去六道轮回。”

　　“至于她们上了所谓的神界后，所会遭遇的事情，可就比我们直接杀掉她们还要凄惨无数倍，陛下可知道为何我东方天庭的仙佛，会将这些西方的家伙称作是西方蛮夷，亦或是蛮夷小妖？”

　　“因为这些蛮夷根本就不是人，他们在将这些少女骗入宫殿之后，少女们首先遇到的折磨，就是肉体上的折磨，各种令人发指的手段，会被一一用在这些少女的身上，经过几天的折磨之后，少女们就会奄奄一息。”

　　“但这还不算完，折磨结束之后，这群蛮夷会将她们重新恢复健康，再继续进行折磨，如此反复几遍甚至几十遍后，当蛮夷对她们失去兴趣，她们的内脏就会成为蛮夷们下酒的小菜！”

　　蒋雄深吸了口气，指着下面的宫殿说道：“若是陛下不信，待我等杀入宫殿之中，陛下必然能够看到很多被冰冻起来的凡人少女，这些凡人少女失去了生命，但留下了她们的皮囊，这是蛮夷们相互炫耀的东西。”

　　“她们的身体已经被完全掏空了，留下的仅仅是一副皮囊而已，最令人发指的是，她们是被活活虐待死的，蛮夷们掏出她们内脏的过程，其实就是把手从阴部伸进去，活活的将肠子内脏拽出来……”

　　听到这里，赵青山已然脸色发青，收回了落在下方宫殿上的目光，他深深的吸了口气，扭头问道：“时间到了吗？”

　　金光圣母朱佩娘沉吟片刻，摇头道：“距离约好的动手时间，还有三分钟。”

　　“三分钟后，尽灭此山，一个不留！”

　　“臣等遵旨……”


第025章 一拳轰杀

　　巴赛洛金天神山脉的主峰巴格神山山巅之上，近百名赤身少女争先恐后地爬上了那据说能够通往神界的天梯，却不知天梯的另一头并非传说中鸟语花香、永生不死的神界，而是百般残忍的地狱！

　　小型宫殿之中，号称罗萨天神的小老头已经从床上飞了下来，走到一只巨大的衣柜前，挥挥手，便打开了衣柜的所有柜门。

　　在这只巨大的衣柜当中，所悬挂在上面的服装，赫然是完全一样的，白色的半透明薄纱，将这些薄纱披在身上，根本不足以遮掩身上的任何部位，只能造成一种若隐若现的荒淫效果！

　　小老头站在衣柜前望着那些白色的薄纱，嘴角越翘越高，最终干脆咧嘴轻笑了起来，“又有新货上门了，这一次一定要打破上次半年的记录！”

　　就在小老头暗下决心的时候，宫殿的八个方向，忽然间打开了八扇门，从这八扇门的后面，涌进来一群年轻貌美的少女。

　　也就是在这瞬间，小老头摇身一变，变成了一个五官英俊、身材高大的中年男子，浑身上下金光璀璨，标准的天神模样。

　　这些涌进来的少女一见到小老头变身之后的模样，顿时心中一颤，随后便齐齐跪在了地上，喊道：“伟大的罗萨天神，您最虔诚的信徒，向您奉上最虔诚的敬意，能够服侍您，是我们的荣幸。”

　　小老头之前猥琐的模样，彻彻底底地消失了，他神态威严地扫过在场近百名少女，声音沧桑地说道：“你们能够在亿万信众当中脱颖而出，虔诚的信仰已经得到了本天神的验证，我将赐你们永恒的青春！”

　　少女们一听这话，顿时大喜过望，齐声道：“赞美您，伟大的罗萨天神！”

　　小老头挥挥手，那衣柜当中飞出了近百套白色的薄纱，这些薄纱一一落在了少女们的手中，小老头说道：“换上你们的神女服装，从现在开始，你们就是本天神的侍女了。”

　　少女们没有丝毫的怀疑，立刻以最快的速度换上了小老头给她们的白色薄纱，一时间，整座宫殿当中弥漫开一股奢淫的气息。

　　小老头的手指头微微颤动了一下，嘴角勾起一抹邪恶地笑意，口中轻轻地念出了一段复杂晦涩的咒语，少女们身上的薄纱，亮起了一阵碧绿的幽光！

　　这突如其来的变化，让少女们大惊失色，但此时她们想要脱下身上的薄纱，却已经为时已晚，一股巨大的力量涌入她们的身体，试图控制她们的思想。

　　但就在这个时候，巴赛洛金天神山脉主峰巴格神山的上空，却忽然间传来了一阵巨大的冷喝声，而声音的主人所说的话，居然是东方神州大地的语言！

　　这一声冷喝，吓得小老头浑身一震，以至于少女们身上的薄纱，也暂时停止了侵袭地行为，如滚雷一般巨大的声音，笼罩住了整座巴格神山……

　　“大胆西方蛮夷，入侵我东方神州大地肆意妄为，今日便是尔等的死期！”

　　能够在一个大型宗教当中担任冒充天神的角色，小老头在西方蛮夷当中的地位可能不会太高，但资历绝对够老！

　　他原名就叫罗萨，也曾参加过数次东西方的战争，对于神州大地的语言也有着较为深刻的了解，自然能够听懂那一声冷喝地意思。

　　罗萨脸上露出了惊慌之色，猛的抬头望向了透明的宫殿顶部，只见巴格神山上方的天空之中，出现了一大片厚厚的云层，隐约间能够看到密密麻麻的人影在云层当中闪烁不定，仿佛有一支军队出现在了天空之上！

　　罗萨被吓得脸色大变，作为西方入侵神州大地之后，被留在西方世界继续装神弄鬼的老资格，他的战斗力还真的算不上多么厉害。

　　巴赛洛金天神山脉也没留下几个坐镇的蛮夷小妖，就凭他一个也想跟铺天盖地而来的东方天庭的军队相抗衡？

　　几乎就在一瞬间，罗萨心中就已经做出了逃跑的决定，他可不会让自己平白无故地死在自己的辖区当中，他还没享受够呢，怎么可以去死呢？

　　慌乱之下，罗萨撤去了自己幻化出来的模样，又变回了那个矮小的糟老头，一双鼠眼在宫殿内四下扫视了一圈，随后就把目光锁定在了其中一扇大门上。

　　与此同时，巴格神山的天空当中，骤然间响起了一阵惊天动地的擂鼓声，每一阵鼓声，都像是有惊雷在天空中爆炸了一般，令人心生恐惧。

　　“咚……咚……咚……咚……咚……”一声接一声的擂鼓声，响彻方圆近百里地，最靠近鼓声传出点的巴格神山，更是被震得一颤一颤，仿佛只要一个不小心，就会立刻崩塌一般。

　　天空中出现了密密麻麻的人影，一排排身穿金甲、手握金枪、头戴金盔，肩上还披着红色披风的天兵天将，若隐若现地出现在了下方那些神职人员的视线当中，但出人预料的是，他们居然一点都不害怕……

　　那十多个打扮如同中世纪武士一样的中年男子，高高举起了手中的大剑，将剑尖遥遥指向空中的那些天兵天将，其中一人暴喝道：“是东方的异教神，伟大的罗萨天神必然会将他们轻松击败，罗萨天神是无敌的！！”

　　“伟大的罗萨天神马上就要出现了，这些该死的异教神打扰了罗萨天神的睡眠，罗萨天神生气了，他们必将为自己的鲁莽付出代价！”

　　“作为罗萨天神最忠诚的仆人，这个时候我们应该进行祷告，预祝伟大的罗萨天神击溃这些狂妄自大的异教神，罗萨天神是无可匹敌的！！”

　　巴格神山上，于是就出现了非常让人错愕的一幕，数以万计的天兵天将出现在云层之中，擂鼓声震天响，可那些巴格神山上的神职人员，却像是一个个木头一般，丝毫不为所动，甚至还围成几个圈，跪在了地上……

　　天空中，为仙兵法豆造势的赵青山，见到下方那些神职人员的反应，脸上明显露出了惊愕之色，下意识扭头朝蒋雄问道：“他们又在干什么？”

　　“这……”已经准备好冲杀的蒋雄也有点傻眼了，看了看那些围成几个圈的神职人员，片刻之后他才不确定的说道：“难道是在准备什么大招？”

　　“管他是什么大招，时间很紧，立刻动手吧！”赵青山眉梢一扬，也懒得去理会造成这种奇怪场面的原因了，抬手之际控制着那些天兵天将的幻影，做出了冲杀的姿态，同时下达了动手的命令。

　　早已经按耐不住的九天应元雷神普化天尊闻仲，听到赵青山动手的命令之后，就立刻俯冲了下去，手中的蛟龙鞭迎风便涨，瞬间就变成了巨大的棍子，夹带着毁天灭地的威势，朝着下方狠狠地砸了下去。

　　与此同时，罗萨也已经瞧瞧地离开了宫殿，看一眼下方那些紧闭着双眼，跪在那里虔诚祈祷的神职人员，心里头暗暗地捏了把汗……要命的家伙来了，你们尽管祷告吧，希望真的有天神存在……

　　然而，罗萨想跑，却也没那么容易！

　　早在赵青山下令冲杀之前，南方三气火德星君罗宣、金光圣母朱佩娘二人，就已经出现在了巴格神山的山巅之上，一见到从那座小型宫殿当中溜出来的罗萨，便立刻意识到大鱼出现了！

　　这二人相互间对视了一眼，一左一右就直接包抄了上去，布下天罗地网，罗萨就算是后背上再长几对翅膀，也没那么容易就能让他逃脱！

　　天空之中泛起了红光，震耳欲聋的擂鼓声更加紧凑了，在赵青山的控制之下，数以万计的天兵天将高举起手中的兵器，齐声喝道：“杀！！！”

　　这一阵喊杀声，总算是惊醒了那些妄图通过祷告来抵御东方仙神的神职人员，他们下意识抬头望向天空，却根本看不到任何的东西，眼前漆黑一片……

　　“轰……”九天应元雷神普化天尊闻仲手中的蛟龙鞭，结结实实地砸在了巴格神山上，一阵地动山摇过后，巴格神山开始剧烈的摇晃。

　　这个时候，南方三气火德星君罗宣、金光圣母朱佩娘，也已经拦住了试图逃跑的罗萨，朱佩娘十指间电光闪烁，偏偏还十分柔媚地问道：“罗萨天神，您……这是打算去哪啊？”

　　一口标准的西方语言！得，这年头连电母也与时俱进了……

　　罗萨额头上顿时冒出了一层细密的冷汗，他下意识环顾了一圈，忽然红着脸咆哮道：“该死的东方人，我跟你们拼了！！”

　　“砰……”只可惜，罗萨的咆哮声才刚刚响起，紧随其后从空中赶来的赵青山，就直接从后面一拳打爆了他的后背，随手撕掉了他的翅膀，然后就跟喝了口凉白开似地，随意地看了一眼朱佩娘和罗宣二人，说道：“赶紧做正事吧，别在这种无关紧要的小事上浪费时间！”

　　说完，赵青山直接飞走了，朱佩娘和罗宣则是面面相觑，刚才……刚才那个不是条大鱼吗？只是个无关紧要的小虾米？这……这不科学啊……


第026章 声势浩大的破坏行动

　　主峰巴格神山发生剧烈震动，影响范围直接扩散到了巴赛洛金天神山脉的其它山峰，在一阵阵剧烈的震动当中，无数岩石从山峰上崩塌下来，大地震动、山峰颤抖，惊跑了无数飞禽走兽。

　　赵青山一看巴格神山已经遭受到了近乎毁灭性的打击，山巅上原本恢宏奢华的宫殿，也早已变成了一片残垣断瓦，至于那些面对危险而面不改色，淡然自若跪在地上祈祷天神保佑的神职人员，也早已变成了灰灰。

　　眼看整座巴格神山都遭到了打击，赵青山却嘴角一掀，并没有就此放过巴格神山的意思，他纵身飞起，说道：“所有人离开山峰！”

　　正在清理最后残局的蒋雄等人听到赵青山的话，先是一愣后，便也飞离了巴格神山，飞到高空之中看着还在下方的赵青山，都有些奇怪，赵青山究竟想干什么？山上的建筑都已经被毁地差不多了，还能做什么呢？

　　结果，就在蒋雄、崔英等人惊愕的眼神注视下，赵青山摇身一变，变成了一个身高近三十丈的巨人，右手一挥间凭空凝聚出了一根无比粗大的链条，甩动链条将整座巴格神山给紧紧地捆绑了起来。

　　只见赵青山断喝一声，双手猛地用力，整个人就如同炮弹一般冲天而起。

　　在这个过程当中，一头被他握在手中，一头捆在巴格神山上的链条，也是一下子绷直了，巨大的力量牵动整座巴格神山，使得巴格神山再一次剧烈的晃动起来，‘轰轰’的巨响不绝于耳。

　　山体开裂，巨石滚落，在蒋雄等人愕然的目光当中，赵青山再一次断喝一声，绷直了双臂，使劲一拽手中的链条，“给朕起来！！”

　　“咔嚓……”一声巨大的声响，就在赵青山断喝之后骤然响起，这座高达五千多米的山峰，居然被赵青山生生地拽动了！

　　无数宽大的裂缝出现在其它山峰与巴格神山相交的位置上，裂缝不断的扩大蔓延，恍如一条峡谷新生一般，带给人难言的视觉震撼。

　　伴随着赵青山第二次用力，巴格神山轰然间就被直直地拖上了天空，换而言之，整座巴格神山都被赵青山连根拔起了！！

　　巨大的山峰被拖上了天空，原本巴格神山所处的位置，已经出现了一道无比宽广的空隙，大地上还残留有巴格神山的岩石，可山峰的主体，却已经完全离开了地面，在赵青山的拖动下，出现在了离地近万米的高空之中。

　　赵青山一甩手散掉了捆住巴格神山的链条，身形晃动之际出现在巴格神山的底部，抬腿就一脚踹在了巴格神山底部的岩石上。

　　巨大的力量迫使原本山峰朝上的巴格神山，来了一个一百八十度的大转弯，变成了山底朝上，山顶朝下的状态。

　　将巴格神山变成这副模样后，赵青山这才飞回到了巴格神山的底部上方，整个人身上爆发出耀眼的金光，如流星一般踩踏在了巴格神山的山底上，推动整座大山，朝着下方快速落去。

　　由于速度实在太快，蒋雄等人甚至只能看到空中有一道巨大的火柱，以迅雷不及掩耳之势从空中落下，如流星般撞向了下方的地面……

　　“轰隆隆……”高速降落使得山体摩擦起火，在熊熊烈火间，这被翻了个个的巴格神山，就已经狠狠地撞在了原先的位置上。

　　巨大的冲击力使得大地开裂，无数裂缝如蜘蛛网一般朝着四面八方蔓延开来，大地在颤抖，空气在咆哮，强烈的劲风带动起无数的尘埃，呈圆形朝着四周围蔓延开来，声势惊人！

　　等到尘埃落定，蒋雄等人再定睛望去的时候，整座巴格神山已经完全镶嵌在了原先的地面上，只不过山顶出现在了下方，山底则面朝天空……

　　做完这一切，赵青山这才恢复了原来的模样，纵身起飞，朝着蒋雄等人喊道：“诸位爱卿，该去下一个地方了，都准备好了么？”

　　“回禀陛下，都已经准备好了！”赵青山如此威猛的举动，带给了蒋雄等人一种难言的亢奋之感，一见赵青山飞了回来，一个个都跟打了鸡血似地，兴奋不已，“陛下，我们把剩下的两座山，也给翻个底朝天吧！”

　　赵青山不置可否地笑了笑，直接化作一道流光，朝下一个目标，也就是西方世界三座神山当中，名列其二的左佩络金神山。

　　蒋雄、崔英、闻仲、罗宣、朱佩娘五人相互间对视了一眼，也是紧紧地跟了上去，这种大肆破坏的爽感，他们已经很久没有体会过了，难得有这次机会，不好好的发挥一下，宣泄一下，又怎么对得起赵青山呢？！

　　就在赵青山、蒋雄等六人毁掉了巴格神山，转而将矛头对准下一座神山的时候，莫愁、朱招、高震、方贵、金奎、孙宝等人，也已经在各自的区域当中展开了大肆破坏的行动，一座座被西方蛮夷用来传教的建筑，在这些东方天庭的仙神肆虐下，如烂泥建筑一般轰然倒塌。

　　这边赵青山等人越拆越勇，浩大的声势几乎席卷了整个西方世界，作为西方世界的主宰，那些西方蛮夷又怎么可能没有收到此类的消息？

　　但是，当他们面对各种汇聚而来的情报时，却被这些情报给狠狠地刺了一下心窝子，简直不敢相信自己看到的情报，会是真的情报！

　　位于西方世界靠近极北之地的一片冰原当中，在那厚厚的冰层之下，冰凉刺骨的海水当中，有一片笼罩在白色光幕当中的庞大建筑群，这些建筑群的样式，几乎完全区别于地球上任何一个国家的主流建筑！

　　从远处看，这些建筑就像是一根根海草编织起来的草屋，形状基本相似，都是类似蘑菇一样的建筑。

　　但是走近了之后才能发现，这些草屋并不是真正的草屋，而是利用一种深绿色的，不知名的金属建造而成，由于金属表面上覆盖有奇特的纹路，因此看起来才会像是海草一般。

　　虽然这些建筑成群成群地建造在一起，可几乎每一座建筑都会缓慢地移动，看起来就像是个大漩涡，围绕着中心一座大型的建筑缓慢盘旋。

　　此时此刻，就在这座位于正当中的建筑内，二十多名后背上长有六对金色羽翼的男女，正围聚在一张大桌的四周，脸上堆满了惊容。

　　而在这张大桌的正前方，则是站着一个身材枯瘦、眼眶凹陷像个干尸一样的中年男子，他没有翅膀，却是此处的主宰之人。

　　一张张情报飞快的汇聚过来，出现在这个中年男子的面前，他一张一张的拿起来看，脸色就一点一点地阴沉下去，因为这些请报上写着……

　　“报！！巴格神山遭遇东方天庭仙神的攻击，罗萨已经遇难，整座巴格神山被对方连根拔起，倒插在了地上，损失惨重！据目前了解，巴格神山遭遇袭击时，曾有数万名东方天庭的仙神在那露面，具体实力暂时不祥。”

　　“报！！乌瓦托市主教堂遭遇东方天庭仙神的攻击，神职人员死伤过半，教堂已被完全拆毁！当时参与袭击的仙神数量大约在一万到两万之间，声势浩大，东方天庭仙神来势汹汹！！”

　　“报！！克拉美市两座教堂遭遇东方天庭仙神的攻击，神职人员……”

　　所有的情报都是令人恼火，令人震怒的坏消息，没有哪怕一条好消息在这个时候出现在面前的大桌上！

　　中年男子冷漠的眼神缓缓扫过在场的所有人，声音嘶哑地如同磨砂一般，“东方天庭十数万仙神闯入我西方教区大肆毁坏教堂、神山，按这个速度让他们继续下去，恐怕要不了两日，我西方教区就会变成一片荒芜的死地！”

　　围聚在大桌周边的那些男女相互间对视了一眼，当场就有一个东方人面孔的男子从椅子上站了起来，抱拳道：“启禀主帅，属下这就带三千精锐去灭了这些嚣张狂妄的东方仙神，杀杀他们的锐气！”

　　“是啊，主帅请下令吧，这些东方仙神必须全部去死！”那男子身旁的一个黑皮肤的女人，扇了扇背上的六对金色羽翼，杀气腾腾地说道：“我们有必胜的把握，若不能阻挡这些该死的东方仙神，属下愿意提头来见！！”

　　“够了！”不等后面的人继续表达忠心，这中年男子就已经皱起眉头重重的喝斥了一声，冰冷的目光在众人脸上缓缓扫过，他说道：“眼下整个西方教区只留下不到十万人，天庭仙神的战力如何，你们也应该是心知肚明的，谁愿意舍弃背上的金翼，就领兵去迎战吧！”

　　“……”刚刚还气势汹汹的众人，一听这话，顿时就沉默了下去，东方天庭仙神的战斗力，他们可是了解的非常深刻了，在人数完全对等的情况下，东方天庭几乎就处于绝对的上风，他们没有半点胜算。

　　中年男子，也就是那个被称之为主帅的男人，见在场的这些人全都沉默了下去，脸上明显浮现出一抹冰冷的冷笑之色，微微抬手对着北方一拱手，说道：“主神大人闭关多年，若此时丢掉了西方教区，你们认为主神大人会如何？”

　　那二十多个男女似乎想起了什么恐怖的事情，不约而同地打了个冷颤，齐唰唰将目光聚集到了中年男子的身上，其中有一人小心翼翼地问道：“那么，按照主帅您的意思，我们该如何应对此事？”

　　“西方教区三大主帅，有二人领兵五十八万闯入了东方神州，如今留守西方教区的，都是本帅的部众，你们认为本帅会让他们去送死吗？”中年男子眯起了眼，问道：“萨娜，东方神州的战况如何了？”

　　“启禀主帅，东方神州的天庭，近来动作频频，二位主帅在那边也是遭到了抵抗甚至反击，损失在不断的扩大……”一名身材火辣的年轻女子站了起来，对着中年男子一抱拳，流畅地回答道。

　　“也就是说，谋夺东方神州的计划，已经遭到了巨大的阻力，再继续进行下去的话，会让损失进一步扩大咯？”中年男子扬了扬眉梢，继续问道。

　　“是这样没错。”那名叫做萨娜的年轻女子点点头，直言不讳地说道：“比起东方天庭的实力，我们西方教的实力还远远不够，一旦东方天庭认真起来，对我们没有任何的好处……其实属下一直想不明白，为什么好好的就打入东方神州？我们在西方不是……”

　　“萨娜！”不等萨娜把问题问出口，中年男子就已经脸色一寒，眼眸中闪过一次冷冽的杀意，斥道：“这是你该问的问题吗？！”

　　“属下该死……”萨娜猛的惊醒过来，后背上惊出了一身冷汗，慌忙跪在了地上，右手握拳贴在冰冷的地面上，低头道：“请主帅责罚！”

　　“哼！起来吧。”中年男子冷哼了一声，轻轻地一抬手后说道：“既然颠覆东方天庭在神州大地根基的计划遇到了阻力，且希望大大降低，那么，这个行动就没有必要再继续进行下去了……戈洛。”

　　一名身材魁梧的男子应声而出，“属下在！”

　　“你即刻赶往东方神州，找到二位主帅，通知他们立刻收整兵马，返回西方教区应付那些闯入的天庭仙神。”这中年男子带着一种不容置疑的语气说道。

　　而这名身材魁梧的男子，也没有迟疑，立刻抱拳答应了下来，“是，主帅！属下这就出发赶往东方神州！”

　　中年男子点点头，把目光转移到了其他人的身上，“东方天庭闯入我西方教区，无非就是打着神州人所说的，围魏救赵的主意，吩咐下去，任何人都不准擅自行动，他们既然愿意破坏……那就让他们破坏个够吧！”

　　顿了顿后，他又补充道：“马上关闭通道，在那些东方天庭的仙神离开西方教区之前，严禁任何人出入神域！绝对不能让东方天庭知道四大神域的位置！都听懂了吗？”

　　“是！属下明白！！”


第027章 危机解除

　　天庭一共来了三十六个人，连赵青山一起也只有三十六个，但却在一夜间几乎把整个西方世界给拆的鬼哭狼嚎，许许多多有着数百年甚至上千年历史的建筑物，在这一次大横扫当中被彻底的毁坏，只留下了一堆残垣断瓦。

　　而赵青山也没想到，整个拆毁的过程居然会顺利到如此程度，没有一个西方蛮夷出面拦截，也没有任何一个西方蛮夷出现在自己等人的视线之中。

　　整个西方世界的蛮夷小妖，似乎一瞬间全都人间蒸发了一般，令赵青山有些摸不着头脑，但更多的，是一种深深的疑虑。

　　一开始毁掉巴格神山的时候，还在巴格神山上发现了一个背生六翼的蛮夷小妖，这就说明西方世界的蛮夷小妖，肯定留下了一定数量的留守部队。

　　按照常理推断，西方蛮夷只要不是傻子，就绝对不可能干出这种倾巢而出的蠢事，留给东方天庭一个趁虚而入的机会！

　　也就是说，西方世界一定还有数量不少的西方蛮夷，正隐藏在某些阴暗的角落当中，默默注视着自己等人在西方世界大肆破坏……

　　可关键问题是，他们为什么会这么做呢？因为自己手上那些仙兵法豆制造出来的虚假声势？这也说不通啊，因为自己这边可是兵分六路，只要长了眼睛的人，都能看出来自己这边的力量并没有汇聚在一起。

　　就算是害怕自己这边的整体实力，他们也不应该完全躲起来，让自己这些人在他们自己的地盘上肆意地破坏……

　　那么，他们为什么会做出这样的决定？答案似乎有好几个，比如留守的蛮夷小妖数量不多，连一小股的东方仙神都不是对手，只能躲起来舔舐伤口，又或者是他们在暗中调集兵马，等待最后一击？

　　不……这几个猜测随即就被赵青山自己给直接推翻了，因为无论从哪个角度进行分析，事情都不可能这么简单，或许背后还隐藏着一些耐人寻味的秘密！

　　几个小时的时间，横扫了整个西方世界，虽然赵青山一伙人尽量减少了对普通百姓的伤害，可毕竟拆毁建筑是一件暴力的事情，在这个过程当中，自然难以避免地会波及到目标建筑周边的其它设施。

　　结果一路横扫下来，整个西方世界也跟着沸腾了起来，各种有关灵异事件的报道在媒体间遍地开花，网络上的议论更是铺天盖地。

　　迫不得已之下，西方世界许多国家都选择了出动军队，战机轰鸣，巡视整个国家，就仿佛有一股战争的气息，笼罩在了这些国家当中。

　　原本赵青山还打算继续下去，但让他没想到的是，天刚蒙蒙亮，就在他准备召集人马寻个地方休息一天的时候，凌霄宝殿四圣大元帅之一的高体乾，就已经通过赵青山留在天庭当中的一件法宝，找到了赵青山。

　　这个时候的赵青山正在一座大山的山腰处歇脚，蒋雄、崔英、闻仲、罗宣、朱佩娘、莫愁、朱招等人伴随左右，每个人脸上都露着一种意犹未尽的表情。

　　高体乾找到赵青山的时候，赵青山已经靠在一块岩石上闭上了双眼，忽然间察觉到高体乾的到来，赵青山就睁开了双眼，看了看高体乾。

　　而高体乾则是一落地就跪在了赵青山的面前，单膝跪地抱拳道：“微臣高体乾，参见玉皇陛下……”

　　“高爱卿免礼平身吧。”赵青山轻轻地一抬手，略有些奇怪地看着高体乾，问道：“神州大地又出什么变故了？高爱卿为何出现在这里？”

　　“启奏陛下，微臣有事禀报！”高体乾抬头看看赵青山，脸上露出了一丝丝若隐若现的喜色，显然是有什么好事要告诉赵青山。

　　而赵青山也没多想，直接点点头道：“准奏，高爱卿有何事，尽管说吧。”

　　“启禀陛下，自今日凌晨四点多钟开始，千里眼神荼、顺风耳郁垒便发现阳间的西方蛮夷有了新的动静，原本分散在神州大地各处的那些西方蛮夷，似乎都收到了新的指示，开始缓缓往西方边界方向汇聚而去。”

　　高体乾跪在地上，抱着拳说道：“一开始，千里眼神荼、顺风耳郁垒还没有察觉到这些西方蛮夷明显的目的，但随着时间的推移，到凌晨五点钟左右的时候，第一支西方蛮夷的军队，穿过了古河道大峡谷，离开了神州大地！”

　　“哦？”听高体乾把话说到这里，赵青山就下意识扬了扬眉梢，直接从岩石上站了起来，问道：“是全部的西方蛮夷，都撤出了神州大地吗？”

　　“八九不离十了。”高体乾有些兴奋地点头道：“第一支军队大约八万人，像是探路的先锋，闯出古河道大峡谷后，便驻扎在了大峡谷的外围，随后那些剩下的西方蛮夷，也都开始紧张有序的撤退了，在微臣赶来之前，八成以上的西方蛮夷都已经离开了神州大地！”

　　“他们在离开的时候，可曾有过什么异常的举动？”这无疑是一个大好消息，但赵青山却隐隐感到了一阵更大的疑惑，这前后才不到一天时间，西方蛮夷怎会如此紧张地就撤出了神州大地？

　　这样的反应，和赵青山等人在西方世界的遭遇，完全形成了一个极其强烈的反差，让赵青山有些莫名其妙，同时也更加的疑惑了。

　　如果说西方世界的那些宗教建筑，对于西方蛮夷而言有着如此重要的地位，那么，早在自己这些人大肆破坏的时候，他们就该集体现身出来阻截了，又怎会任由自己等人在西方世界大搞破坏？

　　可如果说西方世界的那些宗教建筑，对于西方蛮夷而言仅仅是个在西方世界立足的工具，损毁再多的宗教建筑，也无法起到伤筋动骨的效果，这就意味着赵青山等人无论怎样破坏，都不会让他们感到心疼。

　　这样一来的话，自己等人在西方世界横行无忌，没有遇到任何的阻拦，也就有了明确的答案，可为什么那些还在东方神州的西方蛮夷，会如此紧张地离开神州大地，匆匆返回西方世界呢？

　　一大团的疑云笼罩在了赵青山的心头上，让他既有些莫名其妙，又有些似乎找到了某些头绪，但一时间也难以理清。

　　赵青山只能暂时将这些问题全都压在了心底，望向高体乾问道：“既然如此，神州大地的危机也就得到解决了，你此来就是为了通知朕这些事情？”

　　“还有一件事情，微臣要告诉陛下……”高体乾看了看赵青山，又看了看蒋雄等人，迟疑了片刻后，他说道：“太上老君让微臣转告陛下，今日凌晨两点多钟，有十名佛门弟子，偷偷地下界了……”

　　“佛门弟子偷偷下界？他们去了哪里？”赵青山脑海当中不自觉地就跳出了那日在阴曹地府发现的，地藏王菩萨故意留下的地图，如果说眼下问他最担心的事情是哪件，他肯定会说，就是佛门至今仍没归位的大日如来，以及大日如来座下的八大菩萨！

　　通玄生死超脱万界之无上妙法的下半部内容，虽然已经深深印在了他的脑海之中，可晦涩的语句，深奥地内容，想要将其理解通透的话，没有个一年半载的努力，是想都别想的。

　　因此，赵青山脸上的表情明显凝重了许多，现在仿佛任何关系到佛门的风吹草动，都会撩拨其他紧张的神经。

　　好在高体乾应道：“太上老君说，这十名佛门弟子是受了阿弥陀佛的指示，偷偷下界去几座重要寺院展露神迹的，太上老君还说，等陛下回到了天庭，还请去一趟兜率宫，太上老君还有别的事情要告诉陛下。”

　　“哦……”一听是这么回事，赵青山倒是放松了许多，点点头后说道：“既然如此，那我们君臣也没必要留在这西方荒蛮之地了，这就回去吧。”

　　“对了，陛下……”就在赵青山抬抬手准备下令返程的时候，高体乾却又一次拦下了赵青山，脸上露着一抹古怪的笑意，小声的说道：“微臣过来之前，天妃娘娘也找过微臣，她说……”

　　“说什么了？”赵青山一愣，嫦娥？她不是在瑶池仙境和杨婉妗聊天吗？

　　“天妃娘娘让微臣转告陛下，等陛下回到神州大地的时候，先去一趟青川省巴洠市境内，一座叫做金凤山的山头看看。”高体乾脸上露着笑意。

　　赵青山却有些莫名其妙，青川省巴洠市的金凤山？这嫦娥又在玩什么玩样？心里头摸不准嫦娥的意思，但赵青山还是点头道：“走吧，该回去了。”

　　高体乾、蒋雄、崔英、罗宣等人相继起身，应道：“臣等遵旨……”

　　也没什么多余的废话，赵青山率先腾空而起，朝着神州大地的方向化作一道金光急掠而去，一下子就甩开了蒋雄等人。

　　自从五年多前的大地震发生之后，青川省就成了华国举国上下资源倾斜的地方，各种资源涌入青川省，用几年时间，在原有的废墟上，建设起了一个全新的青川省。

　　如今的青川省比五年前要明显整洁了许多，飞在高空中俯视下方那些崭新的建筑，就像是来到了一个刚刚崛起的大都市。

　　灾后重建的青川省，随处可见新建的小区，笔直而宽敞的大路，赵青山此行的目的地巴洠市，也是五年前受地震影响较为剧烈的地方，当时赵青山还带人进入过巴洠市救人，因此，他对巴洠市还算有些印象。

　　进入巴洠市境内后，赵青山就换上了一身老行头，青色的道袍穿在身上，就像是回到了六年前，那个还在龙宿山上守着一座小庙的时候。

　　让赵青山感到有些惊讶的是，巴洠市境内居然随处可见身穿道袍的道士，这些道士的年龄普遍都在二十多岁到四十多岁之间，或独行，或三五成群地走在大街上，路人们仿佛也早已习以为常，并没有多少人会去关注这些道士的身影，就像是路边的一块小石头，变得毫不起眼。

　　在赵青山的记忆当中，当年他穿着道袍下山的时候，可经常会招来许多莫名其妙的围观眼神，难道说，如今的神州大地，道士已经变成了一个普遍存在，丝毫不惹人惊讶的职业？

　　心中大为惊奇，赵青山随即拦下了一个从自己身边走过的年轻道士，脸上露着和蔼可亲的笑容，朝对方作揖道：“无量天尊……贫道初到贵地……”

　　“呵呵，这位道兄也是来参加法会的吧？”结果，不等赵青山把话说出口，这年轻道士一见赵青山年龄似乎比自己大了好几岁，就直接喊了声‘道兄’，脸上洋溢着笑容，“去金凤山的？”

　　“法会？”赵青山闻言一愣，但随后便生出了一些兴趣，正好自己也要去一趟金凤山，便干脆点头应道：“是啊，我也是来参加法会的，莫非道友也是？”

　　“呵呵，我是金凤山虚空观的弟子。”年轻道士摇了摇头，笑着朝赵青山伸出了右手，“烦请道兄出示一下度牒，我带你去登记一下。”

　　赵青山还真的留着当初的度牒，但以他如今在神州大地的名气与威望，估计一拿出来就会引起一连串的风波。

　　因此，赵青山笑着点点头，装模作样伸手进入布包的时候，便幻化出了一张度牒，将其递给了年轻道士，“那就劳烦道友了。”

　　年轻道士接过赵青山递过去的度牒，翻开后看了看里面的内容，脸上就露出了笑容，“原来是中原省红云观的青城子道兄……呵呵，道兄的道号，可是与我道家宗师青云观青城子真人一模一样啊。”

　　“巧合而已。”赵青山笑了笑，问道：“如此，道友可以带路了吗？”

　　“不好意思。”孰料，年轻道士却合上了度牒，交还给了赵青山，“如果道兄所持度牒就是这个的话，那就不好意思了，道兄不能参加此次法会。”

　　“为什么？”赵青山眨了眨眼，有些莫名其妙了。


第028章 赵青山的法会

　　年轻道士正了正脸色，望着赵青山说道：“道兄所持度牒乃是过去的旧度牒，如今道家只认新度牒，此次法会确认与会道友身份的标准，也是以新度牒为准的，因此，道兄的旧度牒，无法完成登记，自然就无法参加法会了。”

　　赵青山低头看了看自己的度牒，又看了看一本正经的年轻道士，五年多时间没有在阳间走动，这阳间的变化，也让他有些莫名其妙了。

　　看着面前的年轻道士，赵青山收起了自己的旧度牒，朝他问道：“贫道此次出门甚是匆忙，却不知道友所说的新度牒，是何种样子呢？”

　　年轻道士也不刁难赵青山，笑了笑后就从自己随身携带的布包当中摸出了一张造型精美的金属片，上面居然还点缀着金银作为装饰！

　　整张度牒薄如蝉翼，但柔韧度却相当的惊人，从这年轻道士的手里接过他所说的新度牒，赵青山拿在手上反复看了看，眼神一下就直了。

　　这新度牒大约成人的手掌大小，很薄，但很坚韧，表面点缀着用金银镀上去的祥云，还写着‘大道自然’的道教名言。

　　在这张度牒上，详细记录了眼前这名年轻道士的出生日期、俗家姓名、道家道号、所处宫观等等信息，最关键的是，在这些信息的最底下，还写着一行十分显眼的文字，“道家祖庭龙宿山青云观核发”！

　　原来，这所谓的新度牒，其实就是变更了发放的单位，比如赵青山手里拿着的所谓的旧度牒，是由龙虎山天师府核发的宗教人员证明。

　　再比如那些全真、神霄派的道士，他们所持的度牒，也都是由各自派系的祖庭进行核实发放，作为这些道士出门在外的身份证明。

　　只是现在核发度牒的事情，也已经被龙宿山青云观全盘接了过来，从这一点上看，龙宿山青云观道家祖庭的地位，显然是已经得到广泛认可了。

　　拿着这张度牒在手中翻转了几次，赵青山就把这度牒还给了眼前的年轻道士，随口问道：“龙宿山青云观核发的度牒，只有正一派一家吗？”

　　“谁告诉你的？”年轻道士接回自己的度牒，听到赵青山的询问后，就难免地楞了一下，接着才笑道：“龙宿山青云观道家祖庭的地位，可不单单局限于一个正一派，连全真、神霄的道友们，都已经承认青云观祖庭的地位了。”

　　“哦……”赵青山满意的点点头，看样子，自己当年的努力并没有白费，就算是在这个过程当中难免磕磕绊绊，但至少也走到了如今这一步！

　　龙宿山青云观道家祖庭的地位，总算不是以前那个自吹自擂的产物了，心里头莫名其妙地感到了一阵欣慰，赵青山觉得，自己是不是应该抽空回一趟龙宿山，好好看看青云观如今的发展呢？

　　见赵青山看过度牒之后就在那里一言不发，年轻道士也理所当然地认为赵青山身上并没有这种由龙宿山青云观核发的新度牒，当下他便说道：“既然如此，那贫道只能抱歉了，道兄请便吧。”

　　“道友请留步！”年轻道士转身欲走，赵青山却忽然抬手将他拦了下来，脸上露出笑容，说道：“瞧我这记性，这新度牒刚拿到不久，差点就忘了。”

　　说着，赵青山就再一次把手伸进了自己身侧的布包当中，装模作样地一番摸索之后，就掏出了一张与那年轻道士手中度牒一模一样，唯独登记信息发生了改变的金属片。

　　看到赵青山拿出了新度牒，年轻道士不免有些错愕，但他还是耐着性子接过了赵青山递来的度牒，拿在手里反复检查了一下，这才笑道：“原来道兄这么幽默，有了新度牒，为何还要戏弄贫道呢？道兄请跟我来。”

　　顺顺利利的，赵青山用法术变幻出来的度牒，得到了年轻道士的认可，他这才带着赵青山走向了大街的另一头，一边走一边说道：“道兄来的可真够及时的，法会还有两个小时就要开始了，道兄来的刚刚好。”

　　赵青山一到巴洠市就看到了许多道士在大街上走动，又从这年轻道士的口中听他多次提及法会这两个字，心里头就有些好奇了，他似是很随意地问道：“不知此次法会又有多少道友参加呢？”

　　“目前是一千七百多人。”年轻道士回头看了看赵青山，说道：“但今天只是法会的第一天，此次法会将持续七天时间，接下去陆续还会有其他道友赶到巴洠市，预计总人数会超过三千人。”

　　超过三千人参加的法会就已经算是超大型法会了，更何况这还仅仅是与会的道士，若再加上那些普通的信众，人数只会更加庞大！

　　“这么多？”赵青山听得一愣，在心里头反复回忆，今天是哪个仙神的寿诞，但思前想后，也没能找到任何一个符合条件的仙神。

　　干脆，赵青山也不去不懂装懂了，直接开门见山地问道：“那么，这次法会的召开，又是为了庆祝哪一位仙神的寿诞呢？”

　　“……”年轻道士走在前面，顿时停下了脚步，一脸错愕地回头望着赵青山，满脸不可思议地说道：“莫非道友不知道？”

　　这年轻道士的表情和眼神，让赵青山有一种‘我很无知’的挫败感，但既然要参加他们的法会，至少得搞清楚他们是在为谁庆祝吧？镇定了一下情绪，赵青山说道：“不好意思，贫道前段时间一直在钻研道藏经，对外界的消息……”

　　“原来是这样。”年轻道士下意识地点点头，但随后他就皱起了眉头，一脸奇怪地问道：“那你又怎么会来参加这个法会呢？”

　　“呃，这个……”赵青山眼珠子一转，立刻回答道：“前两日贫道出门的时候，遇到了一个故交，是他告诉贫道巴洠市有一个法会可以见见世面，贫道也没多问，就急忙忙地赶过来了。”

　　这个解释简直要多操蛋就有多操蛋，年轻道士却点点头没有追问下去，或许是他认为没必要追究赵青山来到这里的缘由吧？

　　他转身继续往前走，头也不回地说道：“难怪你不知道，今天的这场法会，可是为我道家宗师青城子而办的，三月初六，是青城子真人的寿诞。”

　　就跟在年轻道士身后不远处的赵青山，猛一听到他所说的话，差点就一个趔趄直接栽倒了！什么？为……为我办的寿诞法会？！

　　这下可好玩了，赵青山居然来参加自己的寿诞法会，若是在法会上被人认出来自己的模样，才是真正地要翻天了！

　　不过话说回来，被这年轻道士一提醒，赵青山倒是想起来了，农历的三月初六，还是真是自己的生日，往常都是自己一个人吃点肉算是庆祝了，可现在倒好，一个生日，都有人替他办法会了……

　　好在赵青山抵达巴洠市之前，就已经修改了自己面容的细节，除非很熟悉他的人，否则旁人根本不可能将他辨认出来！

　　因此，赵青山也是既来之则安之，一脸兴致勃勃地问道：“原来是为我道家宗师青城子真人办的寿诞法会，规模怎么会这么大呢？”

　　“这你就不知道了吧？”年轻道士回头看了一眼身后的赵青山，说道：“我们这边的规模还不算大呢，最大的是龙宿山青云观……对了，你该不会连今天是什么日子都不知道吧？”

　　“呃。”赵青山楞了一下，反问道：“今天不是三月初六吗？”

　　年轻道士那眼神当中充满了敬佩之情，停下脚步转身朝赵青山抱拳作揖道：“道兄钻研道经的认真劲，还真是让人敬佩啊……今天可不是三月初六，今天是二月的最后一天。”

　　“……”赵青山愕然，问：“那今天怎么会办法会呢？”

　　“提前举办啊。”年轻道士说道：“整个神州大地共有十八家宫观在今天举办法会，待七日法会圆满之后，所有符合资格的道家真人，都会前往龙宿山青云观参加那里的法会，那才是真正地规模宏大呢！”

　　年轻道士有些向往地望向了东南方向，说道：“据说七日后龙宿山青云观的法会，将有超过五万名道家中人齐聚龙宿山，到时还有天上的神仙也会下来贺寿，那才叫一个令人神往啊！唉……只可惜，我们还不够资格啊！”

　　赵青山听懂了，原来今天在金凤山举办的法会，是为了满足这些年轻道士朝圣的愿望，难怪满大街看到的道士，年龄都在二十到四十之间，而看不到哪怕一个年纪颇大，或者有仙风道骨的道士在街上走动。

　　原来，给自己庆生的法会，也设立了严格的等级制度，达不到要求的道士，只能在自己地盘上过过干瘾，而那些真正对道教而言是中流砥柱的道士，则会在三月初六那一天，齐聚龙宿山青云观！

　　可问题是，嫦娥为什么会让自己今天过来这里呢？自己要去的，应该是三月初六的那一场法会吧？金凤山上，该不会还有什么古怪的东西吧？

　　赵青山豁然开朗的同时，又有些迷惑了起来……


第029章 道兄，你走什么

　　跟在年轻道士的身后上了一辆停在路边的大巴车，一上车赵青山就发现，车上坐满了道士，而且已经没有空余的位置了……

　　年轻道士上车后看了一眼大巴车内的情况，接着就有些歉意地朝赵青山说道：“没位置了，只能劳烦道兄站着过去了。”

　　站着还是坐着，赵青山还真没那么多要求，他只是有些奇怪，怎么车上的这些道士，一个个都一副眼高于顶的模样，见自己上车，连个起来打招呼的人都没有呢？就算不认识，礼节性的问候总该有吧？

　　心里头难免有些郁闷，但赵青山还是点点头，笑着回答道：“站着便站着吧，人生何处不修行，是坐是站，都是天意使然嘛。”

　　“道兄果然是一位得道之人。”年轻道士在边上笑了一声，显而易见，他的夸赞只是一句礼貌性的话语，并没有隐含其他的意思。

　　但让赵青山觉得纳闷的是，就坐在他边上的一个中年道士，却是回头看了他一眼，眉头微微一皱，轻哼了一声，“不过是个乳臭未干的小娃娃罢了。”

　　“……”赵青山闻言一愣，随后便笑吟吟地望向了这个中年道士，语气温和地问道：“这位道友何出此言？”

　　“需要给你解释吗？”中年道士扬了扬眉梢，目光直视着赵青山，带着一种教训晚辈的口气说道：“年纪轻轻不学好，净出来招摇撞骗，哼！”

　　赵青山不由愕然，下意识看了看自己身上的装束，也没觉得有什么不对劲啊？这一下，赵青山有点不高兴了，“哦？那么，依道友所见，贫道哪里招摇撞骗呢？还请道友给个说法。”

　　“你是龙宿山青云观的弟子吗？”中年道士抬了抬眼皮，语气冷淡地问道。

　　“自然不是。”笑话，赵青山怎么会承认自己的来历？更何况度牒上面不是清清楚楚地写着，他是中原红云观的弟子吗？因此，赵青山摇了摇头。

　　但赵青山这一摇头，中年道士的脸上就立刻露出了冷笑之色，指着赵青山道袍上一朵不起眼的青云，问道：“既然不是龙宿山青云观的弟子，你为什么还要穿上青云观弟子的道袍？这不是招摇撞骗是什么？！”

　　中年道士的声音铿锵有力，赵青山也有点傻了，低头一看，果然，自己的道袍边上，有一朵与道袍本色十分相近的青云图案，这是龙宿山青云观弟子的标记，当初还是他自己制定的规矩呢！

　　见到这朵青云，再看看中年道士眼神当中流露着的鄙夷之色，赵青山心头的那一点火气，反倒是消失的无影无踪了。

　　脸上的愕然之色很快变成了恍然之色，他微微一笑说道：“原来道友说的是这个……贫道虽然师承中原红云观，但已经拜入青云观一位长辈的门下，这套道袍，乃是那位长辈所赐，贫道为何不能穿呢？！”

　　“中原红云观？”这边的破绽刚刚补上，立刻就有另一个年轻道士站了起来，望了望赵青山，作揖道：“无量天尊……贫道也是中原省的，不知这位道友所说的红云观，是在哪里呢？恕贫道浅薄，贫道从未听过红云观的名字。”

　　赵青山心想，自己不会就不适合说谎吧？怎么这才三两句话，就被人不断地捉出虫子呢？心知言多必失，赵青山也不愿再纠缠下去，只能应道：“贫道的师门红云观向来行事低调，道友不曾听过，也是正常的情况……对了。”

　　说完这句话，赵青山立刻就很自然地扭头望向了身旁的那个年轻道士，笑了笑后问道：“车子还不走吗？”

　　“马上就走。”年轻道士还未答话，驾驶座上的司机，就已经回头笑了一声，说道：“各位道长坐好、站好，我们这就走了。”

　　赵青山靠着座椅的靠背站在那里，看似和边上两个同样站着的道士没什么区别，但倘若有人仔细观察的话，就一定会惊讶的发现，赵青山一动没动！

　　大巴车有些年头了，减震效果不好，出了市区后，沿途的道路十分颠簸，赵青山边上的两个道士颠颠颤颤，东倒西歪，可赵青山的双脚却仿佛生根了一般，稳稳当当地站在了车内，虽然也在摇晃，但却像是个不倒翁！

　　车内有几个道士慢慢注意到了赵青山这种奇怪的表现，但赵青山就算发现他们已经注意到了自己，也根本没有理会的意思，自顾自地保持着这种状态。

　　结果，等到大巴车从巴洠市开到位于下面一个县里的金凤山时，赵青山身旁两边的那两个道士，早已面无血色，呕吐了不下两次。

　　唯独赵青山一个人面不改色，丝毫看不出不适的反应。

　　车内几个一路观察着赵青山的道士，等到大巴车停下之后，便陆续从各自的座位上站了起来，相互间对视了一眼后，齐齐对着赵青山抱拳作揖道：“原来道友是一位得道高人，恕我等之前眼拙，没能发现道友的高深道行！”

　　赵青山是个得道高人？这几个道士一开口，立马就引起了车内其他道士的注意，但不同于那几个道士的反应，其他道士都有些将信将疑的。

　　面对这种情况，赵青山甚至连解释的兴趣都有所欠缺，微微一笑后也不说话，直接就下了大巴车，留下数十双惊愕的眼眸。

　　之前那个年轻道士可不知道赵青山究竟在车上干了什么，但赵青山下车之后，他也紧随其后跟了下来，朝赵青山笑道：“道兄洒脱的性格，真叫人羡慕。”

　　“世间本无愁，庸人自扰之。”赵青山笑着看了一眼身旁的年轻道士，将他上下打量了一遍后，方才问道：“修道多少年了？”

　　“九岁入门，至今快要十三年了吧。”年轻道士抬头望了望并不算高的金凤山，笑着朝赵青山说道：“那么，道兄你呢？”

　　“一落地就在道观里了。”赵青山轻笑了一声，摇头道：“不说这些了……道友可知道这金凤山的法会，都有些什么独特的地方？居然能够吸引来数千名道家弟子在此集会？”

　　“独特的地方？”年轻道士楞了一下，随后便笑着说道：“也没什么独特的地方啊，如果非得要说出一个独特地方的话，恐怕就要说到我们金凤山虚空观的观主真人了。”

　　“哦？”赵青山不动声色的点点头，一边和年轻人一起走向前方不远处的石阶路，一边则是侧头望着他问道：“可否说给贫道听听呢？”

　　“当然没问题啊。”年轻道士笑吟吟地点了点头，一边走着一边说道：“道兄闭关钻研道经多时，想必对外界发生的事情，还有许多不明之处吧？贫道就给道兄从头讲起，正好这上山的时间，还得要半个小时呢。”

　　于是，年轻道士就在前面领路，赵青山跟在他的身后，一边打量着沿途的布置，一边听着年轻道士的讲述，但慢慢的，赵青山就觉得有些不对劲了……

　　只听年轻道士说道：“五年多前，世俗当中发生了许多动人心魄的事情，也是我道家在世俗中人心目当中建立起信赖的开始，当年具体发生了什么事情，恐怕谁也说不清楚，但所有人都知道，当年发生了什么大事。”

　　“龙宿山青云观观主青城子真人登仙在即，却在那一年忽然派遣座下大弟子莫愁真人下山，率领青云观数千真修，进入红尘俗世，整合了当时广政省河坊市的道家宫观，在河坊市建立起了以道家宫观为主的宗教氛围。”

　　“莫愁真人身为青城子真人座下的大弟子，神通广大、法力无边，传说能够千里之外取人首级、迅捷如光、呼风唤雨，她带着青云观数千真修在阳间斩妖除魔，不断巩固道家的气运。”

　　“在这个过程当中，据说青城子真人曾经亲自下山，主导过一开始的事情，但谁也说不清楚这件事情究竟是真是假……反正按照现在的几个传说版本，贫道还是觉得一开始的那个版本比较靠谱。”

　　“据说啊，青城子隐姓埋名，带着另一名女弟子借宿在河坊市金沙观内，结果啊，就发现，这金沙观观主静心道长的二徒弟紫韵真人，居然是他曾经的恋人，二人一见面就相拥而泣……”

　　“咳咳咳咳……”一直跟在年轻道士身后，原本还饶有兴致听着他讲述的赵青山，听到这里的时候，就再也忍不住剧烈地咳嗽了起来。

　　年轻道士有些惊讶地回头看了看赵青山，而赵青山则是摆摆手，示意自己没事，让这年轻道士继续讲下去……

　　“后来吧，神通广大的青城子真人，为了不辜负昔日恋人念念不忘的衷情，便将自己的大弟子莫愁真人，给留在了金沙观，据说还有青城子真人的另一个徒弟也留在那里，但现在已经无从考证了。”

　　“金沙观观主静心道长的二徒弟紫韵真人，也就是从那个时候开始，受青城子真人座下大弟子莫愁真人的指点，正式踏入了道家真修的大门，并在随后几年间跟着莫愁真人与青云观的数千真修走遍大江南北，斩妖除魔留下了供后人传诵的无数传说。”

　　“据说，紫韵真人除了是青城子真人的恋人之外，其本身还是出身名门的大家闺秀……现任国家元首唐佑强知道吗？紫韵真人俗名罗仙儿，乃是唐佑强的外孙女，而唐佑强据说与青城子真人也是私交甚好。”

　　“本来吧，按照紫韵真人的条件，与青城子真人也算是门当户对，再次相逢之后，就应该携手闯天涯了，毕竟青城子真人也是正一派出身，结婚生子什么的，都是情理之中的事情。”

　　“可谁知道偏偏就在这个节骨眼上，龙宿山青云观忽然传出了青城子真人登仙而去的消息……天呐，你知道吗，青城子真人成仙了！青城子真人受到天庭玉皇大帝的看重，被委以重任，儿女之情也就随之放下了。”

　　“而且啊，天庭自古就有天仙与凡人不得成婚的天条，就算青城子真人重情重义，这一下也只能默默地放弃了……后来，紫韵真人听说了消息，据说跑到了大江边上痛哭三天三夜，然后就一心修道，不问俗事了。”

　　“你想啊，青城子真人虽然登仙而去，可龙宿山青云观还在啊……莫愁真人不忍看到紫韵真人如此伤心，便传授给紫韵真人一段据说能够成仙得道的秘诀，紫韵真人得之大喜，但人却变得更加沉默了。”

　　“几年时间之后，紫韵真人修道略有小成，能放火符、能招天雷，便去龙宿山青云观询问莫愁真人，自己何时能够登仙……但也不知道莫愁真人对她讲了什么，紫韵真人回来之后，就几乎大门不出二门不迈，一天到晚都是一副忧愁的模样，真叫人担心呐！！”

　　年轻道士摇头晃脑地说到这里，赵青山已经完全沉默了下去，但忽然间听到年轻道士最后的一句话，眼珠子里头就闪过了一丝异色。

　　他拉住了年轻道士的胳膊，问道：“紫韵真人回来之后，就几乎大门不出二门不迈……敢问道友一句，此言怎讲？”

　　“莫非道兄还不明白吗？”年轻道士有些错愕地看了看赵青山，脸上露着一丝得意之色，说道：“这金凤山虚空观的观主真人，就是贫道之前所说的那位，与龙宿山青云观观主真人有感情纠葛的紫韵真人……”

　　顿了顿后，年轻道士发现赵青山脸色有异，还以为赵青山是在为紫韵真人的凄凉遭遇而感到揪心呢，他不由笑道：“不过道友尽可放心，我家观主紫韵真人道行高涨，早晚都是有登仙那一天的，她和青城子真人，一定会在天庭重逢的……到时候，天地间就又多了一段可歌可泣的缠绵爱……哎，道兄，你走什么啊？方向错了，虚空观还在上面呢！！！”


第030章 陛下的圣旨马上就到

　　“贫道刚刚想起来，还有点东西落在下面了，诸位道友先上去吧，贫道随后就来！”赵青山噌噌地下了山，一溜烟消失在了年轻道士的视线当中。

　　赵青山并不知道，就在他拔腿开溜的时候，金凤山山顶上，正站着两个年纪相仿的年轻女子，一人穿戴奢华透露着贵气，一人穿着朴素，看起来却有种出淤泥而不染的清纯之感。

　　这两名女子眉目间有些相似之处，但一个是贵气逼人的天庭天妃，另一个却是金凤山虚空观的观主道姑，二者之间的身份差距，简直天差地别。

　　可偏偏两个无论在穿着打扮还是身份地位上有着巨大差距的年轻女子，却并肩站在金凤山山顶的一块大岩石上，表现地十分亲密。

　　就在赵青山扭头的离开的时候，这两个原本脸上还露出了不同程度笑容的年轻女子，却忽然间齐齐变了脸色……

　　那身穿道袍的年轻女子如遭雷击，之前脸上还挂着笑容的她，刹那间泪水就如同决堤的洪水一般倾泻而下，“他……他还是不愿意见我吗？！”

　　就站在罗仙儿边上的嫦娥，一见妹妹落下了泪水，也是有些慌了神了，连忙说道：“仙儿你别急，可能是陛下想起什么事情了，说不定等会儿他就……”

　　“他分明是不想再见到我了！”五年之后的罗仙儿，较之五年前多了几分成熟的气质，原本青涩的少女，已经蜕变成为一颗成熟的苹果。

　　她眼中噙着泪水，直盯盯看着赵青山离去的方向，轻咬着嘴唇说道：“姐，你也别安慰我了，他根本心里就没我……”

　　“不是这样的。”嫦娥有些心疼地看了看罗仙儿，摇头道：“陛下如果心里没你的话，又怎会安排莫愁照顾你呢？可能是陛下一时没能适应过来，你也别想太多了……姐姐这就去找陛下说个清楚！”

　　“可他如果还是不肯见我呢？”罗仙儿低着头，轻声的问道。

　　“那我就送你去见他！”五年来，一直在暗中关注罗仙儿的嫦娥，对于罗仙儿心中的那一份痴情，早已看的清清楚楚，作为罗仙儿的姐姐，就算恢复了前世的记忆，嫦娥也还是有爱怜的念头。

　　为了自己的妹妹，嫦娥亲手导演了今天的法会，目的仅仅是吸引赵青山过来，然后在山上安排罗仙儿与赵青山来个不经意间的重逢。

　　可谁知道虚空观有这么一个多嘴的年轻道士？赵青山还没上山呢，他就已经叽里呱啦把虚空观的老底给泄了个精光，结果赵青山半途跑掉了……

　　一想到罗仙儿五年来的默默坚守，嫦娥觉得，无论是作为赵青山的天妃，还是罗仙儿的姐姐，她都有责任将这件事情和赵青山开诚布公地谈一谈！

　　想到这里，嫦娥便不再犹豫，直接朝罗仙儿说道：“仙儿，山上的法会马上就要开始了，你先按部就班地把法会操办起来，姐姐这就去追陛下，将整件事情与陛下说个清清楚楚、明明白白！”

　　“姐，你等一下……”就在嫦娥准备飞走追赶赵青山的时候，罗仙儿却忽然伸手拉住了嫦娥的衣袖，面对嫦娥探究的目光，罗仙儿微微低下头，小声地说道：“如果他还是不愿意见我的话，姐，你也别管这件事情了……我不想逼他，或许，这青灯古佛的生活，才是我最终的归宿。”

　　“傻妹妹……”嫦娥闻言，心中一酸，轻轻抬手拂过罗仙儿的额头，她说道：“姐姐会尽力帮你的，在事情最终结果出来之前，你别想太多了。”

　　说完这句话，嫦娥便纵身一跃，直接化作一道金光朝着赵青山下山的方向追去，只留下一身道袍的罗仙儿孤零零地站在山顶的一块巨石上，如同一根没有生命的木桩子，愣愣的杵在那里。

　　而与此同时，赵青山也已经下了山，借口开溜的他，心里头有种说不明道不清的感觉，对于罗仙儿，他就真的一点感觉都没有吗？

　　归位之后第一个遇到的人，就是罗仙儿，六年多来虽说见面的次数不算很多，可罗仙儿对他的那一份执着，他又何尝看不到？

　　曾经赵青山甚至扪心自问过，如果说嫦娥的转世之身不是罗灵儿，而是罗仙儿的话，会不会如今的罗仙儿，已经出现在了他的身边，形影不离？

　　对于这个问题，赵青山自己也无法得出确切的答案，但就是这种说不清、道不明的感觉，让他对罗仙儿有了一种潜意识的回避念头。

　　罗灵儿是他的天妃，是天庭的嫦娥天妃，也是罗仙儿的姐姐……毫无疑问，赵青山对嫦娥绝对有着浓厚的情感，对于自己这位天妃，也是相当的宠爱。

　　可如果说罗仙儿也登仙出现在了天庭之中，到时候该以怎样的态度去面对她？赵青山在情感方面，向来都是优柔寡断的……

　　脑子里面乱糟糟地想着这些事情，下了山后，赵青山也没多看什么，直接就沿着山下的小路朝东南方走去。

　　但就在赵青山走出不到十公里，正好穿过一片稻田的时候，身后就突然间多了一个穿着时尚的年轻女孩，穿着高跟鞋，跟在了他的身后。

　　察觉到身后有人出现，赵青山也随即扭头看了一眼，接着便有些哭笑不得的问道：“爱妃啊，你这又是玩的哪一出？”

　　“陛下对臣妾的安排很不满？”身上穿着世俗女孩的装扮，堪称惊艳的嫦娥，却很自然地伸手挽住了赵青山的胳膊，与赵青山并肩而行，成了这条小路上一道显眼的风景线。

　　身上穿着道袍的赵青山，倒是没有拒绝嫦娥这种亲昵的举动，他只是有些苦笑地说道：“原来是你暗地里安排了这场戏，爱妃啊，你有些过分了！”

　　嫦娥也跟了赵青山不短时间了，当然知道赵青山可不是当初的那个张昊，说翻脸就翻脸的事情，在赵青山身上发生的几率，不足千分之一。

　　因此，嫦娥并没有被赵青山这句话吓住，反而是轻笑道：“臣妾倒是觉得，这个安排非常合适呢……莫非陛下对臣妾那妹妹，就一点好感都没有？”

　　“……”原本保持匀速前进的赵青山，忽然间停下了脚步，脸上闪烁着一丝丝探究的神情，他朝嫦娥问道：“罗仙儿毕竟是你妹妹，你就一点都……”

　　“五年前的话，臣妾一定会介意的。”不等赵青山把话说出口，嫦娥就已经明白了赵青山的意思，只见她轻轻地摇了摇头，说道：“但在这过去的五年时间里，臣妾看到了许多，也想到了许多……如今，却是没那些想法了。”

　　不等赵青山接过话茬，嫦娥就紧接着说道：“仙儿这丫头五年来吃了不少苦，臣妾一直在暗中看着，她对陛下一片痴情，陛下难道就一点都不心动吗？”

　　“这不是心动不心动的问题。”赵青山却摇摇头，说道：“而是其它的问题……总之这件事情爱妃就不要乱插手了，朕还需要时日再好好地考虑一下。”

　　愚蠢的女人，会在这个时候抓住赵青山话语当中的破绽，追问赵青山是不是已经心动了，而聪明的女人，则会懂得见好就收。

　　听到赵青山的回答，嫦娥脸上便露出了笑意，她松开了赵青山的胳膊，点点头道：“陛下这么说，臣妾就放心了……臣妾还有点事情要回去金凤山一趟，就不陪着陛下一起走了，臣妾恭送陛下……”

　　赵青山一愣，随后便看了一眼嫦娥，也不说话，直接化作一道流光冲天而起，眨眼的功夫，就已经消失在了天空当中。

　　而就在赵青山离去后不到五分钟时间，嫦娥也回到了金凤山上，找到了正在虚空观内为即将开始的法会做准备的罗仙儿。

　　见自己姐姐换上了一身世俗的装扮从外面进来，罗仙儿手中的动作，也不由自主地停顿了一下，侧过脸去悄悄地擦了擦脸颊上还未干去的泪痕，露出一抹笑容，朝嫦娥问道：“姐姐，他怎么说？”

　　“呵呵……很想知道吗？”嫦娥眼角带笑地绕着罗仙儿走了一圈，忽然问道：“刚才又偷偷地哭了吧？”

　　“姐……”罗仙儿脸颊一红，却不愿在这个问题上纠缠下去，轻轻地一跺脚后，她说道：“你就别取笑我了，快告诉我，他到底怎么说的？”

　　“呵呵。”嫦娥又是一声轻笑，扭头看了看周围的环境，确认没有外人在场后，她才笑着说道：“之前我追上了陛下，陛下说，他还需要时间考虑一下。”

　　“……”罗仙儿心中刚刚腾起的希望火焰，又咔地一下灭掉了大半，她微微低头道：“他还是不愿意吗？”

　　“但是呢……我问陛下他究竟对你动不动心的时候，陛下却没有正面回答我。”嫦娥眼角带笑地说道：“这么说，你听懂了吧？”

　　罗仙儿猛的抬起头，眼神中流露出一抹惊喜之色，“姐，你是说……”

　　“懂了就好，没必要说出来。”嫦娥有些怜惜地摸了摸罗仙儿的小脸，笑道：“你现在需要做的，仅仅是一段时间的等待，明白了吗？”

　　罗仙儿眼神中原本黯淡的神光，瞬间恢复了光彩，她重重的点点头，说道：“姐，你放心吧，我知道该怎么做！”

　　在嫦娥的安慰下，罗仙儿知道了自己应该做的事情，但已经离开巴洠市回到天庭的赵青山，却还非常头疼这个问题。

　　为了转移自己的注意力，赵青山决定暂时不去理会这件事情，直接去了太上老君的兜率宫，想找太上老君聊一聊正经事。

　　却不曾想，就在赵青山抵达兜率宫的时候，兜率宫外一个值守的天兵，却朝赵青山说道：“启奏陛下，太上老君留下口讯，说陛下若是来了，还请陛下移驾西方极乐世界，老君在那边等着陛下！”

　　“西方极乐世界？”听到这天兵的话，赵青山微微一愣，好端端的，太上老君没事跑西方极乐世界去干什么？莫非佛门又出问题了？

　　按下心中的疑虑，赵青山淡淡的点头问道：“王善在哪？”

　　“王灵官也跟着太上老君一起去西方极乐世界了。”那天兵想也没想地就直接回答道：“临走的时候，还有瑶池圣母、四大天师也跟着一起去了。”

　　“莫非真的出事了？”赵青山心里头咯噔一下，没有再追问什么，直接离开了兜率宫，赶往西方极乐世界。

　　太上老君、杨婉妗、王灵官以及四大天师，究竟在西方极乐世界干什么呢？

　　就在赵青山动身赶往西方极乐世界的途中，远在西方的极乐世界当中，天皇大帝勾陈、太上老君李耳、瑶池圣母杨婉妗、王灵官王善以及四大天师，却正领着三千兵将，与阿弥陀佛为首的佛门弟子形成了对峙的局面。

　　双方形成了两个阵营，相互之间有些剑拔弩张的紧张气氛在缓慢凝聚。

　　阿弥陀佛脸色肃穆地站在数百位佛门诸圣的前面，铿锵有力地说道：“那十名佛门弟子下界乃是贫僧授意，想要将他们带走，不如将贫僧带走！更何况，就算是老君亲自拿人，也得有玉皇陛下的命令吧？敢问陛下的圣旨在哪里？！”

　　太上老君一动不动地站在那里，看了看阿弥陀佛，又看看他身后被数百名佛门弟子保护起来的十个和尚，忽然间展颜一笑，说道：“本座也只是想带他们回去了解一下情况，佛祖的反应怎会如此激烈？莫非这十名佛门弟子下界的背后，还隐藏着什么不可告人的秘密？”

　　“哼。”阿弥陀佛却根本没有接话的意思，稳稳当当地站在最前面，十分强硬地说道：“无缘无故的就想带走佛门弟子，这是对我佛门的极大侮辱！老君若拿不出陛下的旨意，就休怪贫僧关门谢客了！！”

　　太上老君慢慢的眯起了双眼，忽然间又笑了一声，说道：“佛祖太过紧张了，本座只是想了解一下情况而已，何必弄得如此剑拔弩张？要陛下的圣旨对吗？佛祖还请稍待片刻，陛下的圣旨马上就到！”


第031章 抓捕佛门十弟子

　　“这是怎么回事？！”太上老君的话音才刚刚落下，远处的一片金云当中，就忽然间传出了赵青山威严的声音，“老君，你给朕解释一下！”

　　未见其人、先闻其声，赵青山的声音一传出，太上老君明显松了口气，而阿弥陀佛的脸色，也似乎变得更加凝重了。

　　就在太上老君身旁的杨婉妗，注意力一直都集中在阿弥陀佛的身上，忽然间发现阿弥陀佛的嘴唇轻微地颤动了一下，嘴角就勾起了一抹淡笑之色。

　　也是在这个时候，太上老君已经对着声音传来的方向欠了欠身子，嘴角含笑道：“启奏陛下，佛门十名弟子擅自下界违反天规，老臣带队欲将这十名佛门弟子带回凌霄宝殿接受陛下的惩处，却不料遇到了阿弥陀佛的阻挠。”

　　太上老君的话音一落，阿弥陀佛虽然明知赵青山与太上老君都是同穿一条裤衩的，却也不至于坐以待毙，任由太上老君随意发挥。

　　因此，阿弥陀佛也转身望向了声音传来的方向，合十双掌行礼道：“启奏玉皇陛下，贫僧之前正在金莲上为诸佛讲法，老君忽然带着三千余名仙神闯入贫僧讲法的地方，贫僧自然有所恼怒，这也是情理之中的事情。”

　　不同体系的仙佛之间，有着严格的划分与规定，擅闯他人的法坛，也算是违背了天规的规定，阿弥陀佛的反击，精准无比！

　　只可惜，赵青山这个玉皇大帝对佛门有着明显的偏见，尤其是知道大日如来等人的事情后，更是对佛门起了提防之心。

　　恰恰相反的是，以太上老君为首的仙神势力，深得赵青山的信任，对于太上老君做出的事情，在不明真相的情况下，赵青山也会选择相信！

　　因此，赵青山几乎完全无视了阿弥陀佛的告状，脚踏金云从远处飞来，双手背于身后，淡淡地问道：“阿弥陀佛，那十名擅自下界的佛门弟子，可曾达到十行位佛果之境？”

　　“这……”见赵青山一上来就抓住了小辫子一副不肯放手的架势，阿弥陀佛心里头也是难免地沉了一下，他知道，今天的事情麻烦了。

　　表面上不动声色的沉吟了片刻，阿弥陀佛摇头道：“回禀玉皇陛下，这十名下界的佛门弟子，都不曾达到十行位佛果之境。”

　　“哦……”赵青山长长地‘哦’了一声，嘴角勾着一抹淡淡的笑意，“也就是说，他们并不具备随意下界的资格，已经违反天条了？”

　　“这……也不全是。”赵青山一出现，就和太上老君等人勾结在了一起，阿弥陀佛感到了一阵巨大的压力，他摇摇头，斟酌着说道：“这件事情的主要责任，其实还在贫僧的身上，是贫僧派遣他们下界的……”

　　“这样啊？”赵青山其实到现在都还有些云里雾里搞不清楚状况，但一见到太上老君带人围堵阿弥陀佛，一副气势汹汹、势在必得的架势，也就顾不上详细询问了，完全是一边倒的架势。

　　他笑了笑，点头朝太上老君问道：“老君，这种情况可有天条可依？”

　　“呵呵……”有了赵青山这尊大神在那里撑腰，太上老君也总算是放下心来了，他笑着点了点头，应道：“回禀陛下，阿弥陀佛乃佛门教主之一，理应通明天规天条，却知法犯法指使十名不具备下界资格的佛门弟子离开天界，私下凡间……这种情况，当以同罪论处。”

　　阿弥陀佛的眼珠子一下子就瞪圆了，但太上老君这个时候却语锋一转，笑道：“但是，阿弥陀佛乃无上正等正觉佛果之境，已经具备了随意下界的资格，因此，按同罪论处的话，阿弥陀佛应当无罪释放。”

　　“嗯。”赵青山点点头，直接抬手道：“那么，阿弥陀佛无罪释放，至于那十名私自下界的佛门弟子……来人啊，扭送凌霄宝殿，朕要依律查办！”

　　这一套组合拳打得阿弥陀佛有点傻眼了，原来太上老君把他扯进来，仅仅是为了给他一个威慑的效果，好为接下去的抓捕工作打好基础。

　　这不，本来没事的阿弥陀佛，好端端就给扣上了一定无罪开释的大帽子，就算没错误，这个时候你也别不识趣，再出来乱插手了吧？

　　果然，阿弥陀佛脸色铁青，眼睁睁看着一队如狼似虎的天兵天将闯入身后的阵营当中，三下五除二地，就把十名佛门弟子给五花大绑了起来。

　　在这过程当中，阿弥陀佛似乎还想说些什么，但杨婉妗却笑眯眯地出现在了他的面前，说道：“佛祖能够安然无恙，实在是可喜可贺啊！”

　　这一句说地，要多打脸就有多打脸，阿弥陀佛脸上的表情都跟着僵硬了一下，接着才不得不回应道：“圣母言重了，何喜之有，何喜之有啊……”

　　十个佛门弟子就一队天兵天将抓着扭送回了凌霄宝殿，赵青山也没做过多的停留，直接就一个人离开了西方极乐世界。

　　直到这个时候，太上老君才洋溢着笑容，朝阿弥陀佛说道：“佛祖请放心，私自下界本来就不是什么严重的事情，本座担保那十名佛门弟子不会少一根汗毛，还望佛祖不要放在心上才是。”

　　人都被抓走了，阿弥陀佛此时再说些什么事情还有什么意思？他脸色相当难看地朝太上老君轻哼了一声，撂下一句话便直接带人离开了，阿弥陀佛说，“既然是天规所定，贫僧自然不会放在心上……”

　　望着阿弥陀佛等人离去的背影，就站在太上老君身旁的杨婉妗，脸上忽然露出了一抹浅笑之色，侧头看了看太上老君，说道：“这位佛祖怕是气坏了。”

　　“被我们坏了好事，生气也是理所当然的事情。”太上老君勾了勾嘴角，长笑一声后说道：“行了，我们也该回去了，估计陛下到现在都还是一头雾水呢，得把这件事情好好的汇报给陛下知道才是！”

　　“嗯。”杨婉妗赞同地点了点头，眼眸当中却闪烁着一丝丝莫名的精光，“这群秃驴是越来越不懂事了，没想到阿弥陀佛也跟他们搞到一起了！”

　　“眼下事情还没弄清楚，还是不要妄下结论的好。”太上老君看了看杨婉妗，摇头道：“一切等真相大白的时候再说吧，先看看陛下如何决定。”

　　“嗯，老君说的对。”张道陵在边上点点头，说道：“我们这就回去吧。”

　　天庭来到西方极乐世界的兵将们又浩浩荡荡地返回了天庭，而等到他们离开之后，阿弥陀佛的身影，却又出现在了之前的位置上。

　　他定定地望着太上老君这些人离去的方向，深深的吸了口气，呢喃道：“我佛门弟子的意念，可不是那些凡夫俗子所能比的……想要从他们嘴里获知什么消息的话……哼，你们若是敢用刑，后果可就严重了！”

　　莫名其妙地说完这句话后，阿弥陀佛便真正离开了这一区域，而仅仅过了不到半分钟，之前明明已经离开的赵青山，却又神乎其技地从边上一朵金云当中钻了出来，奇怪的看了看阿弥陀佛离开的方向，低头自语道：“究竟是什么事情，居然让这秃驴想到了刑讯逼供？！”

　　将这一发现暂时压在了心底，赵青山摇摇头，这才回了天庭的兜率宫。

　　果然，那十个佛门弟子虽然是被扭送到了凌霄宝殿，可太上老君、杨婉妗等人，却并没有赶去凌霄宝殿，而是聚集在了兜率宫中。

　　赵青山抵达的时候，他们这几个人正在交流着什么，见赵青山进来，太上老君便第一个站了起来，拱手道：“老臣参见陛下……”

　　“臣等参见陛下……”张道陵、王善等人也是随即起身对赵青山行礼。

　　刚刚从门外的进来的赵青山，很随和地抬了抬手，接着才问道：“老君啊，那十个佛门弟子不是下界展露神迹的吗？这种小事，阿弥陀佛想做便让他做吧，何必如此兴师动众，反倒是伤了和气。”

　　“这……陛下有所不知。”听到赵青山的话，太上老君便沉吟了片刻，摇头笑道：“老臣一开始确实以为那十个佛门弟子擅自下界，是为了去五台山等地展露神迹，以吸引阳间的信众上山礼拜，但是老臣却发现，这十个佛门弟子下界之后，居然有其中三个，失去了踪影！”

　　“怎么回事？”赵青山眉头一皱。

　　“问题便出在了这里。”太上老君应道：“老臣刚开始没反应过来，但这个三个佛门弟子突然间离开队伍后，消失了整整半个小时，可半个小时之后，他们居然又偷偷地回来了，而且还一声不吭地加入到了施法的队伍当中！”

　　眼神之中泛起了点点精光，太上老君说道：“正是如此明显的掩饰举动，才引起了老臣的注意，这仔细一查吧，老臣发现了一个很严重的问题！”

　　“什么问题？”赵青山道：“快说！”


第032章 这是静观其变

　　太上老君欠了欠身子，也不含糊，直接说道：“回禀玉皇陛下，老臣督促千里眼、顺风耳展开地毯式排查，正好这三个中途离队的佛门弟子道行不高，很快就发现了他们的踪迹，但那时他们已经在回来的途中了。”

　　“一开始的时候，老臣也不曾想到其中有什么问题，但老臣接着就发现了他们掩饰的行为，这才重视起来，于是便施了神通法术，亲自下界查看，结果这一查之下，老臣发现，他们下界的目的，居然是联系大日如来！”

　　“大日如来？！”猛一听到太上老君所说的话，赵青山心里头便不由得‘咯噔’一声，担心的事情终归还是出现了，但他表面上却是不动声色地问道：“大日如来佛不是还没有归位吗？怎会出现这种情况？岂不荒诞！”

　　“陛下有所不知，大日如来或许还没归位，但也有可能使了什么蒙蔽天机的神通，归位之后没有现身，而是找了隐蔽的地方，悄悄地躲藏了起来。”太上老君缓缓地摇了摇头，说道：“究竟真相如何，老臣也未曾查明。”

　　“那老君又是如何肯定，那三个佛门弟子中途离队的原因，与大日如来有关系呢？”赵青山心中一片凝重，此时的他，已经能够基本确定，自己最担心的事情，很有可能已经发生了！

　　无上妙法的事情，太上老君并不知情，但通过地藏王菩萨留下的叫嚣内容，赵青山就足以做出判断，大日如来等人，绝不可能会轻易的露头，除非他们已经掌握了绝对的信心能够推翻自己，否则的话，他们只会越藏越深！

　　能让阿弥陀佛如此紧张，又在中途发生过这样的变故，综合这些情况考虑，赵青山不得不做好最坏的打算，那就是大日如来已经归位了！

　　但在眼前，赵青山自然不可能说出自己所了解的情况，他只是追问着太上老君，从太上老君了解的信息当中，印证自己的想法。

　　对于赵青山的反应，太上老君并没有看出任何的异常，他顿了顿后说道：“陛下可知道一种流传在佛门诸圣之间，用来交流的玄奥文字，名叫大梵文？”

　　“大梵文？”赵青山皱了皱眉头，在他的记忆当中，还真没有关于这种文字的记载，而这个时候再去问张昊的话，显然也是来不及了。

　　因此，赵青山只能如实地摇了摇头，说道：“这个，朕倒还真的没有听说过……怎么，老君对这个大梵文也有研究？”

　　“谈不上研究，也根本无从下手。”太上老君苦笑一声，摇头道：“这大梵文是佛门内部流传的语言，甚至于许多普通的佛陀都搞不清楚这种玄奥而晦涩的语言，加之佛门对这种语言又限制重重，在毫无头绪的情况下，又怎么可能会有所研究甚至是了解呢？”

　　“哦……”赵青山若有所思地点了点头，看了看兜率宫门外弥漫的烟雾，接着问道：“老君既然提到了这个大梵文，想必这件事情跟大梵文有关吧？”

　　“确实如此。”太上老君微微一笑，点头道：“老臣虽然听不懂大梵文，但也曾偶然间理解了其中的一个词汇，指的就是佛门佛祖大日如来，而此次那三个离队的佛门弟子，在用大梵文交流的过程当中，让老臣听到了这个词汇！”

　　“也就是说，老君只是听到了这个词汇，但无法弄清楚那三个佛门弟子离队的真正原因咯？”赵青山皱着眉头说道：“就凭这一个词汇，就断定他们下界是为了联系大日如来，会不会有些太草率，太武断了？”

　　“呵呵……陛下请听老臣说下去。”太上老君轻笑着摇了摇头，说道：“这武断与否，也关系到一些细节的问题，当时老臣就发现他们虽然是在用大梵文交流，可神色间依然流露着警惕的模样，当场老臣就能断定，他们正在讨论的事情，绝对不是什么普通的小事。”

　　“当老臣确认这一点后，便督促千里眼、顺风耳盯住了这是个佛门弟子的动静，然后回到天庭请来了圣母他们，点齐三千兵将，就一路尾随着那十个佛门弟子回到了西方极乐世界，并在他们见到阿弥陀佛之前，就将他们阻拦了下来，故意想看看阿弥陀佛的反应。”

　　“果不其然的是，阿弥陀佛对于老臣的举动表现地十分紧张，甚至不惜召集佛门弟子与老臣对峙，为了十个私自下界的普通弟子，他居然也能如此强硬地与老臣对峙……难道陛下就不觉得奇怪吗？”

　　一口气把话说到这里，太上老君就含笑望向了赵青山，而赵青山听着听着，也察觉到了其中的问题，当下便点头道：“确实奇怪，但这也不足证明他们就是去联系大日如来的啊，莫非老君还有别的证据？”

　　“老臣没有。”太上老君却十分光棍地摇头道：“当时老臣施了神通，使得方圆数公里内所有传音入密的神通都无法正常的施展，又有圣母从旁协助，确保那十名佛门弟子没有时间将他们知道的事情，告诉阿弥陀佛！”

　　“……”原本心中还燃起了一丝希望，以为能够顺藤摸瓜找到大日如来的赵青山，一下子就失去了希望，他看了看太上老君，又看了看杨婉妗，问道：“既然什么都不清楚，为何还要将他们带回来？”

　　“因为他们引起了阿弥陀佛的紧张！”太上老君笑吟吟地回答道：“阿弥陀佛一见老臣带人气势汹汹地闯入，脸色就已经发生了变化，而以他的心境修为，又怎么可能会因为一见小事而露出这样明显的情绪波动呢？”

　　“是啊。”边上的杨婉妗这时也点点头站了出来，说道：“阿弥陀佛越是紧张，就越能证明他心中有鬼，而他还如此强硬的阻挠我们，这就更说明其中问题的严重性，我们又怎么可能会让他如愿呢？”

　　太上老君又接着说道：“没错，他越是想得到的事情，就越是不能让他如愿，那十名佛门弟子当中的三人，一定是掌握了什么秘密，而且还是阿弥陀佛非常想知道的事情！”

　　听到这里，赵青山已经搞清楚了其中的来龙去脉，看了看太上老君和杨婉妗，他忽然间笑了一声，摇头道：“阿弥陀佛遇到你们，还真是倒了八辈子血霉了……对了，既然那十名佛门弟子很有可能掌握了大日如来的消息，那么，有没有可能让他们把这些事情说出来呢？”

　　“基本上没有半点可能。”太上老君无奈地说道：“私自下界虽然触犯了天条，但最严厉的处罚，也不过是打入天牢关押三十年，还构不成动刑的罪责，而佛门弟子又是出了名的倔脾气，他们不会说出这件事情的。”

　　“也就是说，我们兴师动众抓了十个打不能打、骂不能骂，对我们没有半点帮助的家伙？”赵青山有些哭笑不得地说道：“那么，这十个佛门弟子又该如何处置？真的把他们关到天牢去么？”

　　“眼下似乎也就剩下这个办法了。”太上老君讪讪道：“虽然我们没有掌握其中的情况，可阿弥陀佛也同样没有获得这些信息啊……关了这十个佛门弟子，严格来说还是有些好处的。”

　　“杀敌一千自损八百么。”赵青山白了一眼太上老君，同时说道：“更何况，就算你抓了这十个佛门弟子，既然阿弥陀佛能第一次联系大日如来，就完全有能力进行第二次乃至第三次的联系，总不能每次都抓人吧？”

　　“陛下担忧的问题，也是婉妗担忧的事情。”杨婉妗点点头，说道：“而且，这一次我们利用私自下界的罪名将他们逮捕起来，那么，下一次阿弥陀佛如果干脆光明正大地派出有资格下界的佛门弟子，去继续联系大日如来呢？”

　　“不可能的！”谁料，面对赵青山和杨婉妗的共同质疑，太上老君却信誓旦旦地摇了摇头，笃定道：“倘若大日如来真的已经归位，却为何至今都没有回到天庭？这其中必然还有更加深远的猫腻！阿弥陀佛只要了解其中哪怕一点点的严重性，他就绝对不敢光明正大的派人下界！”

　　顿了顿后，太上老君脸上还露出了一抹笑容，他接着说道：“更何况，佛门弟子的意念之强，作为佛门的教主之一，阿弥陀佛又岂会连这点信心都没有？只要我们这边不动刑，不做出出格的事情，不给他发飙的借口，他肯定也会以为我们只是误打误撞，根本不了解其中的内情！”

　　“试问，在这种情况下，阿弥陀佛又怎会铤而走险？他只会选择暂时隐忍，静等下一次合适的时机出现，而我们所需要做的，仅仅是盯住佛门的风吹草动，只要其中真的有问题，阿弥陀佛早晚都是会忍不住的！”

　　“精辟！”听完太上老君的这番话，杨婉妗忍不住拍了一下手掌，扭头望向赵青山说道：“陛下，老君分析的没错，现在虽然我们不能对那十个佛门弟子刑讯逼供，但却可以静观其变，最终先忍不住的，必然是阿弥陀佛！”

　　“守株待兔？”赵青山微微一笑，他也明白了太上老君的意思。

　　但太上老君却摇摇头，笑道：“这是静观其变。”

　　静观其变也好，守株待兔也罢，至少赵青山心里头有些底了，这佛门势力果然如预料当中那般，开始忍不住蠢蠢欲动了，而自己所需要做的事情，就是尽可能耐心的等待，等待最佳的出手时机！

　　正如太上老君所说的那样，现在掌握主动权的，可不是阿弥陀佛为首的佛门势力，而是已经有所警觉，并对佛门展开监视的天庭力量！

　　更何况，赵青山已经得到了无上妙法的下半部内容，而大日如来等人，恐怕还在为无上妙法的上半部纠结……只要赶在他们破关归位之前，将这无上妙法的下半部内容吃透，赵青山就有绝对的把握，能够镇压动荡的局势。

　　上半部大成，和全篇大成，这两者之间存在的实力差距，可不是三言两语就能够说得清楚的，别说佛门只有九个人修炼了无上妙法上半部，就算他们二十三十个一起修炼，赵青山也有把握让他们全军覆没！

　　心中担忧的问题总算是得到了一定程度的缓解，赵青山也明显放松了不少，他干脆直接摆了摆手，朝太上老君说道：“既然关于那十个佛门弟子的安置问题已经得到了解决，那么，这件事情就由老君来负责处理吧。”

　　“呃……”太上老君楞了一下，问道：“那陛下，您这是打算……”

　　“我还有点私事要处理一下。”赵青山毫不避讳地说道：“这种小事老君来安排就好了，对了，佛门那边的盯梢问题，老君可以和勾陈大帝联络一下，假借驻兵的名义，来对整个西方极乐世界进行布控。”

　　“……老臣遵旨。”见赵青山主意已定，太上老君也不再多说些什么，当场就点点头答应了下来。

　　而赵青山则是朝杨婉妗说道：“圣母跟朕来一下，其他人该干嘛干嘛去。”

　　“臣等遵旨……”众人齐齐欠身答应了下来。

　　半个小时后，杨婉妗和赵青山一起来到了瑶池仙境中，望着赵青山，杨婉妗有些奇怪的问道：“陛下有什么事情吗？”

　　“嗯，有件事情要交给你办一下。”赵青山点点头，也不客气什么，直接说道：“朕怀疑大日如来等人已经归位了，如今就在阳间的哪个角落藏着呢……昆仑仙境当中，有不少道行不错的山精小妖吧？”

　　“嗯，是有不少。”

　　“那好，你回头安排一下，不要惊动任何人，将这些山精小妖派遣出去，去寻找他们觉得奇怪的地方，不需要他们深入调查，只要是觉得有古怪的地方，就全部记录下来，呈报给朕！”

　　“婉妗明白了……请陛下放心！”


第033章 离奇的情况

　　自从龙宿山青云观真修如赶集一般登仙而去后，阳世间的各方道观，便已经在大势之下默默地低下了头颅，因为从龙宿山登仙的真修之中，几乎涵盖了道家各大派系的真修，而青云观也成了各方真修争相吹捧的对象。

　　龙宿山青云观正式建立起了领袖天下宫观的威信，自然而然的，就导致有许多自认为道行不错，只需稍加指点就能登仙得道的道家真修，削尖了脑袋向往龙宿山钻，哪怕挤个头破血流都在所不惜。

　　在这种大势之下，龙宿山青云观不知不觉间，就聚拢了一大批来自道教各派系的真修道长，再加上龙宿山青云观本身就在培养的数千名四代弟子，饶是以山巅那么大的面积，也是捉襟见肘，难以安排下去。

　　最后没办法的情况下，经过青云观几名负责管理工作的三代弟子研究讨论，最终决定在那四座围绕龙宿山的山头上，再建设四座宫观，以容纳越来越多的道家真修在龙宿山地界上安家落户。

　　与此同时，一场关于整合所有道家宫观，由龙宿山青云观出面，牵头成立一个完善管理机制的讨论，也在龙宿山上轰轰烈烈的进行着。

　　一百多名登仙之后又被派回到龙宿山任职的真仙，成了龙宿山青云观的最大依仗，百多名仙神齐聚龙宿山，哪怕是阳间的真修妖仙，也得小心地绕着走！

　　换而言之，当初赵青山离开龙宿山时所造成的那种群龙无首的局面，已经在过去五年当中慢慢的得到了解决，如今的龙宿山，并不需要一个完全一言堂的管理模式，赵青山存在的意义，象征更大于实际。

　　而这种局面，也正是赵青山一直所希望看到的情况，龙宿山青云观就像是个问鼎天下的门派，祖师爷的存在，本来就应该是威慑大于实际。

　　当然，就算如今龙宿山青云观已经能够完全脱离赵青山的控制，在自由的情况下自主的运行，但青城子这三个字在龙宿山上所代表的意义，依然是至高无上的，任何人都不得说出任何对青城子不敬的言语，否则么……后果很严重！

　　赵青山离开青云观已经有五年多的时间了，如今的青云观早已变成了一个成熟的大宗派，道家各派系的真修道长，都能在这里自由的交流，遇到问题了，还能去找已经登仙的前辈虚心讨教。

　　所以说，龙宿山青云观有着非常浓厚的气氛，同时也能提供非常坚实的后盾，这也就难怪为什么青云观可以吸引来各大派系的真修道长了。

　　声望在一日日地增加，如日中天的青云观在神州大地早已变成了一个如雷贯耳的金字招牌，青云观的道士们一旦下山，都有种钦差出京的感觉。

　　这一天下午三点多钟，距离龙宿山不足十公里的莲花镇镇上，大街上多了一男一女两个年轻人，都是一身道袍的装扮，是一对年轻的道士与道姑。

　　自从龙宿山青云观在赵青山手里崛起之后，这座原本属于涝洛县最贫困乡镇之一的莲花镇，也在全国各地涌来的朝圣者带动下，发展起了特色的经济模式，带动当地的乡民发家致富。

　　之所以说莲花镇发展起来的经济模式是一种特色的经济模式，那是因为整个莲花镇几乎家家户户都有腾出空房间，以每天一百二到六七百元不等的价格，出租给那些前来朝圣的香客信众。

　　但是谁也不说这就是一种旅游业的变种，因为在莲花镇以及周边几个镇上，旅游二字那是谁也不能提的，来到了这里，那就是来朝圣的，不是来旅游的，你要是说自己是旅游来了，恐怕你连个落脚的地方都找不到！

　　外来的香客信众或许无法理解当地的这种氛围，但对于亲眼目睹龙宿山发生巨变的当地乡民们而言，龙宿山不仅仅是一座山，青云观也不仅仅是一座宫观，那都是神仙赐下的神迹，是不能亵渎的！

　　旅游二字在他们眼里看来，那就是对神仙的极大不敬，如果他们允许这些人住进自己的家里，就一定会惹来神仙不高兴，然后全家倒霉！

　　正是因为如此，龙宿山方圆数十里地内，你别想看到哪怕一点点关于旅游的信息，到了镇上也不能提及旅游二字，就算你真的只是抱着好奇的态度过来旅游的，那也绝对不可以说成是旅游，要说自己是来朝圣的……

　　这种规矩，影响到了几个镇二三十万人的生活起居，但每个人又都乐在其中，因为当地政府看中这一资源，批下了大量的房屋改造的申请，几乎家家户户都能腾出两到三间的空房，以供给外来的香客过夜。

　　而且，无论是多么角落的房间，你也得提前半个月甚至一个月预定才能拿到，可谓是天天爆满，日进斗金。

　　龙宿山青云观的崛起，带给了当地真真切切的好处，而华国的老百姓，向来都是谁对我好我就对谁好，自然就更加拥护青云观了。

　　平均每户人家每天都能收入五六百元，一个月轻轻松松就能破万，好的人家一个月下来甚至能够赚到十几万，这就是摆在所有人眼里的事实情况！

　　在利益的推动下，方圆数十里地的百姓，已经彻彻底底、完完全全地站在了龙宿山青云观这一边，数十万人凝聚起来的力量，又有谁敢忽略呢？

　　所以说，这些看似没什么能力的老百姓，却成了龙宿山青云观的第一道防线，别说现在的元首就是道家捧上去的，就算不是，有什么人想动一下龙宿山，都得先考虑一下自己的脑袋问题……

　　根据涝洛县县政府作出的规划安排，在未来五年内，莲花镇将作为涝洛县旧镇改造的试点乡镇，县政府将陆续投入超过八十亿的资金，将莲花镇彻彻底底地变个样，到时候，好日子才算是真正的到来呢！

　　试问在这种情况下，当龙宿山青云观与当地百姓的生产生活完全捆绑到一起的时候，当地百姓又怎么可能会不支持龙宿山青云观呢？

　　那两个年轻的道士、道姑一出现在大街上，就立刻吸引来了无数双关注的目光，但当人们发现他们身上的道袍，并没有青云刺绣存在之后，便也纷纷转移了视线，将他们二人当做是两个外来的道士、道姑，没必要浪费感情。

　　但如果他们身上的道袍有青云图案的话……情况又会发生天差地别的变化，到处都能看到善意的目光，柔和的微笑，那感觉，才真是叫人飘飘然啊！

　　赵青山领着玉姜换了一副模样，穿上道袍后就堂而皇之地走到了大街上，饶有兴致地打量着沿街的情形，他发现，莲花镇跟五年前比起来，简直像是换了一个地方，到处都是还在新建或是装修的房屋，一派欣欣向荣的景象。

　　玉姜就跟在赵青山身边，见赵青山兴致勃勃地审视着镇上的一切，她便在边上小声的笑道：“陛下，一座龙宿山青云观，福泽方圆数十里，看这里百姓的生活状态，想必又是一桩大功德呢。”

　　听到玉姜在自己身边说的话，赵青山就回头看了她一眼，笑道：“福泽天下、兼济苍生，这才是龙宿山青云观该做的事情，区区福泽数十里地的话，这龙宿山青云观也就妄为天下道家祖庭了。”

　　目光在街上游走，赵青山忽然朝玉姜说道：“对了，玉姜……从你跟朕出来开始，可有人跟你打过招呼？”

　　“呃……”玉姜闻言一愣，随后就摇了摇头说道：“这……玉姜倒是没有遇到，怎么，陛下忽然提起这件事情，有什么问题吗？”

　　“就是有些奇怪。”赵青山皱了皱眉头，四下里扫视了一圈，接着才低头看了看自己身上的道袍，这才有些明悟地笑了起来，“这莲花镇百姓排外的情绪，还真是有够强烈的！”

　　赵青山还真没说错，不仅是莲花镇的老百姓排外，就连龙宿山周边其它几个乡镇上的老百姓，也是一致地排外。

　　原因怕是不用解释也都清楚，外来的道士毕竟不是龙宿山的人，所谓同行冤家，他们靠的是龙宿山，自然而然就会产生这种排外的情绪。

　　而听到赵青山的话后，玉姜也是明白了过来，她笑道：“人之常情吧，对了陛下，我们不上山去看看吗？”

　　“距离三月初六法会召开还有两天时间呢，等法会当日再去看看吧。”赵青山却摇头拒绝了玉姜的提议，他说道：“这两天时间，你就跟着朕好好在阳间逛一逛、看一看，很久……”

　　结果，赵青山的话还未说完，就忽然间听到不远处的街上，传来了一阵喧闹的声响，老百姓人头攒动，似乎是发生了什么事情。

　　“撞人了、撞人了……大家快打电话叫救护车啊！！”哄闹之际，人群中传出了一名中年男子略显慌张的叫喊声，但随即就被围观人群的议论声给压盖了下去，急得那中年男子满脸涨红。

　　隐约间，赵青山和玉姜都听到了一阵议论声，似乎撞人的人，还跟龙宿山青云观哪个道士有点关系？而被撞的，是一个年纪不大的小女孩。

　　听到这一阵喧闹声，赵青山就和玉姜对视了一眼，随后便一起走向了人群，赵青山还皱起了眉头，似乎是听到了什么让他生气的东西。

　　围观者数量不少，你挤我、我挤你，但谁都没有注意到，就在赵青山和玉姜靠近的时候，沿途当中就像是出现了一个无形的气泡，将边上的那些围观者朝两侧挤了出去，空出了一小片可供穿行的区域。

　　不费吹灰之力就挤进了现场的中心区域，结果赵青山定睛一看，顿时就有些摸不着头脑了，因为撞人的，是一个穿着打扮都非常艳俗的中年女人，而倒在地上嗷嗷大哭的小女孩，年龄只有七八岁的样子。

　　让赵青山摸不着头脑的是，这中年女人显然不是出家的道姑，而龙宿山青云观虽然也收女弟子，但绝对不可能收留这种穿着艳俗的中年女人！那么，为什么之前听围观者议论的时候，听他们提到了青云观道士这几个关键字眼呢？

　　地上的小女孩并没有什么大碍，不过是胳膊肘擦破了一点皮，边上还倒着一辆黑色的电瓶车，壳子已经碎掉了。

　　从电瓶车倒地的位置，再到小女孩摔倒的位置，赵青山一看之下，就已经在脑海当中回放了一下之前的情形，小女孩被撞，并非是因为突然冲出来，而应该是在街上正常的行走。

　　可让赵青山不理解的是，那穿着打扮都很艳俗的中年女子，明显是因为车速过快或是技术问题，才刮擦到了小女孩，以致小女孩被带起摔倒。

　　责任显然都在这个中年女子的身上，但现场的情况，却恰恰相反……

　　小女孩身边蹲着一个三十出头的女人，眉宇间与小女孩有几分相像，应该是小女孩的母亲，此刻正在检查孩子身上的伤势。

　　但本应该上前赔礼道歉、关心一下小女孩伤势的中年女子，却低头望着散落在地上的一些猪肉蔬菜，脸色相当的不好看。

　　等到那女孩的母亲检查完孩子的伤势，确认小女孩并无大碍站起来后，居然做的第一件事情，就是向那个打扮艳俗的中年女子赔礼道歉！

　　“陈大姐，真的很对不起，孩子不懂事，让您受惊了……”

　　“一句对不起就有用的话，那还要警察干什么？！”这中年女子却横眉竖眼地说道：“没见到我刚买的菜全都掉了，电瓶车也碎了吗？！”

　　“小孩不懂事，您就别放在心上了……掉的菜，电瓶车的维修费用，我全都会负责的，您尽管放心。”女孩的母亲小声应道。

　　“我稀罕这些菜、这辆破电瓶车吗？”中年女子怒道：“你没见我差点摔倒吗？这要有个三长两短的，你负责还是谁负责？这件事不可能就这么算了！！”

　　“我……”女孩母亲脸上露出了一抹慌乱之色，咬牙道：“那……那我赔您三千压压惊，您看成吗？”


第034章 莲花镇老娘无敌

　　女孩母亲一再地放低姿态，可那中年女子却并没有忙着接话，而是瞪圆了双眼，威风凛凛地扫视了一圈街上那些围观的群众，横眉竖眼地说道：“没见过车祸啊？有什么好看的？赶紧都散了，散了！！”

　　人群一阵骚动，但并没有几个人退出围观的状态，只不过是前面的人换到了后面，而后面的人又换到了前面而已。

　　这中年女子一看就是个纸老虎，见自己一声大吼并没有起到想象当中的效果，她也就没有再继续下去，而是把目光投向了那女孩的母亲，“三千？你当我是要饭的啊？！这辆电瓶车就值三千五！”

　　女孩的母亲看了看地上的电瓶车，被人欺负的感觉，让她脸色有些发白了，“可是电瓶车不还好好的吗？换个壳子就好了……”

　　“你说换就换啊？你以为我还会开这辆碎过壳子的电瓶车啊？拉回去就当垃圾卖了，否则还留着给你家祖宗上坟用啊？！”中年女子咄咄逼人地说道：“赔五千，这件事情就算揭过去了，否则的话，等我家当家的下来，哼！”

　　一听这话，女孩母亲的脸色，就更加难看了，赵青山在边上看得有些莫名其妙，只得扭头朝边上一个男人问道：“这位施主，您认识这位女施主吗？”

　　“啊？”被赵青山问问题的是一个三十多岁的男人，斯斯文文的样子，戴着一副眼镜，听到赵青山询问的时候，他明显楞了一下，接着才说道：“镇上有几个人不认识她啊，十里八乡出了名的老寡妇！”

　　“呃……”这个情况又跟赵青山预想的情况发生了变化，他顿了顿后又接着问道：“不是说有当家的吗？怎么又成寡妇了？”

　　“几个月前才刚刚嫁给了龙宿山上的一个老道士，据说是青云观一个小有全力的高层，镇上的人都会给她点面子。”那斯斯文文的男子似乎并不愿多说这件事情，有些遮遮掩掩的说完之后，就直接扭头离开了。

　　而赵青山则是有些狐疑地看了看还在撒泼的中年女子，不就是嫁给了龙宿山青云观的一个道士吗？她凭啥这么嚣张？

　　赵青山哪里知道，自从龙宿山崛起之后，山上下来的道士，在这些乡民的眼里，几乎个个都变成了能够呼风唤雨的活神仙，偏偏龙宿山青云观的情况，又是对这些普通老百姓完全保密的，这就导致传言愈演愈烈。

　　到最后的时候，整个龙宿山青云观都被完全的神化了，别说是龙宿山上小有权力的道士，就算是个入门不久的小道士下了山，也会被人当做小神仙一样的供着，久而久之也就演变成了这种样子。

　　但赵青山从来没有关注过这些事情，自然也就完全不知道了，实际上早在五年多前，这种苗头就已经暴露了出来……

　　就在赵青山向边上几个乡民打听情况的时候，被众人团团围观的中年女子，却根本没把这些人放在心上，狮子大开口一样的，竟是当街勒索了起来。

　　而那女孩的母亲，似乎也被对方强大的气场给震住了，当然，也可能是在担心对方真的找来自己的丈夫，再对自己家里人施法导致家庭不宁，反正最终，女孩的母亲还是选择了赔礼道歉。

　　她紧紧地把小女孩抱在怀里，点头道：“好吧，五千就五千，您跟我去一趟家里，我身上也没带那么多现金啊……”

　　“去你家里干什么？上门要饭吗？！”中年妇女却不饶人，双手叉腰站在那里，说道：“把小孩留在这里，回去把钱给我送过来！”

　　这中年女子名叫陈桂彤，十八岁时嫁给了镇上一户家境还算殷实的人家，但没想到就在她嫁过去后不到三年时间，这户人家就跟三级跳似地，生意失败不说，还差点把老本给赔了个精光。

　　第四年的时候，全家出门做生意试图东山再起，可谁想到就在出门的途中发生了车祸，丈夫、小姨、大舅、公公、婆婆全都一命呜呼，偏偏她一个人安然无恙地被赶来的抢险队员给救了出来。

　　回到镇上后，陈桂彤就成了公公家唯一的幸存者，理所当然地就把公公家的所有财产都给揽入了怀中，再加上当时赔偿过来的一笔钱，陈桂彤摇身一变就成了镇上小有名气的富寡妇。

　　从那之后，陈桂彤沉迷于打牌赌博，拿着公公家留下的丰厚遗产，在莲花镇上肆意地挥霍，终于没过几年，家产就被她败地差不多了。

　　但更让人无语的是，就在陈桂彤的生活陷入困境，几乎难以维持的时候，她娘家又出事了……一场大火烧掉了整幢房子，死了七八个人。

　　陈桂彤又得到了一笔遗产，但有了之前的教训，这一次她花钱的手脚也收敛了许多，磕磕绊绊地就到了四十岁的年纪。

　　这个时候的陈桂彤，已经完全没有了道德底线，只要能弄到钱，能在别人面前炫耀自己，她啥事干不出来？

　　好死不死的，龙宿山青云观中，一个正一派的老道士年近七旬也没有娶妻生子，一次下山的途中被陈桂彤撞见，于是就枯柴烈火地搞到了一起。

　　十里八乡出了名的寡妇，摇身一变就成了龙宿山青云观的上门媳妇儿，旁人那种羡慕的眼神，让陈桂彤大为兴奋。

　　尤其是结婚之后，谁都知道她嫁给了龙宿山青云观的一个老道士，而对于不了解龙宿山青云观的老百姓来说，老道士不都应该是老神仙吗？

　　正是抓住了人们的这一心理，陈桂彤经常在公共场合宣扬自己的丈夫有多么厉害、有多么位高权重，再加上龙宿山周边形成的特殊氛围，还真就没有人去质疑她的这些说法，于是……于是陈桂彤就嚣张了。

　　因为她发现，自从自己嫁给那个老道士后，镇上的人对她明显恭敬多了，甚至可以说是敬畏多了！旁人敬畏的眼神，带给了她一种‘莲花镇老娘无敌’的错觉，她总觉得，无论自己做了什么事情，都不会有人敢管的！

　　而事实上也是如此，结婚几个月时间，她就已经坑蒙拐骗、勒索敲诈似地弄到了小十万块钱，这种来钱的速度，让陈桂彤在这个漩涡当中越陷越深。

　　偏偏那个老道士还以为是自己捡到了宝，对陈桂彤这个比他小了将近三十岁的中年女人，那叫一个百般宠爱，几乎到了有求必应的程度。

　　最要命的是，莲花镇上住着的龙宿山青云观正一派道士的家眷，可不单单只有一个陈桂彤，而贪念横生的人，也不单单只有一个陈桂彤！

　　在陈桂彤的影响下，莲花镇上的那些道士家眷，个个都扬起了脑袋，在镇上趾高气扬地活着，因为她们觉得，自己的靠山就是青云观！

　　陈桂彤昂首挺胸地站在那里，仿佛是个在享受子民敬仰的女王，而边上的赵青山，却早已经皱起了眉头，这不是在祸害青云观吗？！

　　玉姜察言观色，看到了赵青山脸上的恼怒之色，她迟疑了片刻后，就打算站出去管一管这件事情，却不料被赵青山抓住了胳膊。

　　玉姜有些困惑地回头望向赵青山，以传音入密的方式，朝赵青山说道：“陛下，这寡妇分明就是在抹黑青云观，青云观可是陛下当年的心血，这种事情我们难道不去管管吗？”

　　听到玉姜的询问，赵青山微微摇了摇头，同样是以传音入密的方式，朝玉姜说道：“暂时先看看吧，朕倒要看看这个姓陈的寡妇，最后能把事情闹到什么地步去！简直越来越不像话了！”

　　玉姜听到这话，愣了愣后也就明白了过来，原本有些紧绷起来的身体，也随即放松了下去，一言不发地站回到了赵青山的身边。

　　也就是在玉姜暂时放弃插手管一管的念头时，人群当中又是一阵骚动，一个三十来岁，体型魁梧的男子从外面挤了进来，声音沉闷如同滚雷一般，“怎么回事？孩子没伤到哪里吧？”

　　将小女孩抱在怀里的女人一见这男人出现，就仿佛找到了主心骨似地，赶紧放下了怀中的孩子，让小孩跑向这男人，同时说道：“孩子倒是没什么事，可陈大姐的电瓶车摔坏了……”

　　“陈大姐？”这男子眉头一皱，扭头望向了那个打扮艳俗的中年女子，也就是陈桂彤，忽然间笑出了声，“原来是陈寡妇，我还以为是谁呢！”

　　“你怎么说话呢？！”自打嫁给老道士后，在这莲花镇上，陈桂彤还真没遇到过哪个不给面子的人，而这男人一张口就是陈寡妇，让她顿时有种火冒三丈的感觉，脸色也一下子阴沉了下来。

　　只可惜，这男人在外好多年，最近才回到镇上，对这个陈桂彤依仗的东西，还真是一点都不害怕。

　　他瞥了一眼陈桂彤，说道：“寡妇也就算了，还到处勾搭男人，说你怎么了？你还能把我给吃咯？！”

　　赵青山的嘴角无意间勾起了一抹弧线，这场戏，似乎越来越有意思了……


第035章 一个不该出现的人

　　陈桂彤几个月前嫁给青云观的一个老道士后，原本落魄的生活在一夜间就发生了改变，但在光鲜的表面背后，内心当中那一份脆弱而敏感的雷区，却依然存在于她的灵魂之中。

　　如果说陈桂彤最怕别人提起的事情是什么，那绝对就是她曾经嫁人之后又变成了一个寡妇，如果说陈桂彤最容易爆发情绪的事情是什么，那绝对就是她曾经按耐不住寂寞在镇上找男人的事情……

　　偏偏这女娃的老爹，还就知道陈桂彤过往的那些破事，张嘴就直接说了出来，而且还是当着满大街的人，声音洪亮地说了出来！

　　在这一瞬间，陈桂彤仿佛看到了那些围观者对她的指指点点，仿佛听到了这些人在周围用讥讽的语气诉说着自己的过去……

　　内心当中最敏感最脆弱的区域，被那女娃的老爹一语戳中，陈桂彤的脸色当场就变了，她双目冒火地凝视着那个壮年男子，一字一句地说道：“姓王的龟孙子，有种你再说一遍！”

　　“你让我说我就说啊？”姓王的魁梧男子咧嘴一笑，伸手摸了摸自己女儿的小脑袋瓜子，扬了扬眉梢说道：“之前的事情，别人可都看到了，我家娃子在路上好好的走着，是你自个儿开车不小心把她给刮到的，现在小孩儿受了伤，你不打算送人去医院检查一下？”

　　“检查你老母！”魁梧男子嘲讽的眼神，气得陈桂彤脸都歪了，她怒吼道：“姓王的，今天这事儿咱们没完，你给我等着！！！”

　　吼完这句话后，陈桂彤就铁青着脸色弯腰扶起了自己的电瓶车，但就在她准备离开的时候，那姓王的魁梧男子，却上前一步拉住了电瓶车的后视镜，望着陈桂彤说道：“怎么，撞了人这就想走了？”

　　已经在莲花镇上横行了将近五个月的陈桂彤，被魁梧男子的话给说得有些傻掉了，从来都是她跟别人计较的，什么时候别人敢跟她计较过？

　　她几乎有些不可置信地望着魁梧男子，问道：“你刚刚说了什么？”

　　“我说，我家孩子这都受伤了，人是你撞得吧？不把小孩儿送去医院检查一下，你这就想溜了？姓陈的，我可告诉你，世上没这么便宜的事儿！！”王姓男子铿锵有力地说道：“要不，你跟我去派出所，让警察来评评理？！”

　　“你他妈傻了吧？！”陈桂彤简直不敢相信自己的耳朵，她从上到下把王姓男子给打量了一遍，说道：“爱谁去谁去，我是什么身份？我会去那种地方？姓王的我可告诉你，把我惹急了，你全家都得倒霉！”

　　这一句话的杀伤力实在是太大了，原本就被丈夫的表现给弄得有些心神不宁的孩子母亲，赶紧站了出来，双手握住了自己丈夫结实的手臂，有些忐忑不安地说道：“大志，要不算了吧，反正孩子也没啥大碍……”

　　“咋能这么算了呢？这老寡妇在镇上嚣张胡为，真以为嫁了个道士就能随便乱来了？姓陈的我可告诉你，别人怕你，我是一点都不怕你！别以为镇上没人治得住你了，有本事你现在就把人给我喊过来啊！！”

　　王大志嘴角噙着一抹冷笑之色，多年前就离开莲花镇外出的他，根本没亲眼见过龙宿山发生的一切，最重要的是，他才回家一天不到，连龙宿山都没来得及去看，自然也就没有了其他乡民那种敬畏的心态。

　　而王大志的表现，却又一次狠狠刺激到了表面撒泼内心脆弱的陈桂彤，她气得嘴唇都在微微颤抖了，不住地点头道：“好好好好……姓王的，有种你就在这儿等着，跑了你就是狗娘养的！”

　　“怕你不成？！”王大志扬了扬眉梢，眉宇间丝毫不见有半点的惧色。

　　而看到这里，赵青山脸上也已经露出了淡淡的笑容，扭头看了看玉姜，说道：“事情越来越有趣了，我看呐，我们还是找个地方坐下来慢慢看吧。”

　　玉姜一听这话，立马就明白了赵青山的意思，那陈桂彤受到王大志的刺激，百分百会跑去拉援兵，而赵青山等的，不就是这个时候吗？

　　因此，玉姜笑了笑，跟着赵青山就一块儿挤出了人群，在边上一家小饭店当中坐了下来，随意地点了几个小菜，就开始等待起来。

　　与此同时，外面的大街上，围观者非但没有减少，反而还呈爆炸式的状态不断地增加，一听说有人跟陈寡妇斗起来了，莲花镇顿时人潮涌动。

　　隔了大约有半个小时不到，陈桂彤还真就开着那辆破破烂烂的电瓶车又回到了街上，而在电瓶车的后面，则坐了一个年近七旬、头发花白的老道士。

　　这老道士就是陈桂彤的丈夫，道号清远，俗名刘一峰，原本在山上的话，他也不可能这么快就赶到街上，但好巧不巧的是，陈桂彤哭哭啼啼给他打电话的时候，他就在莲花镇堂箬乡的一户人家里操办法事。

　　一听说自己才娶回来不到半年的媳妇儿让人欺负了，再听到陈桂彤哭哭啼啼的声音，刘一峰那叫一个心疼啊，赶紧就收拾了一下，从堂箬乡赶了过来。

　　结果见了面仔细一问，刘一峰更是气得鼻子都歪了，陈桂彤告诉他，自己好端端地开车在街上，刚买完菜准备回家，谁知道一个小孩儿突然冲出来，吓得她赶紧刹车，结果险险的避开了小孩儿，自己的电瓶车却摔了个稀巴烂。

　　然后呢，小孩的父母赶到现场，非但没有跟她赔礼道歉，反而还要她赔钱道歉，她不肯，那小孩儿的父母就合起伙来欺负自己，骂自己是个寡妇，骂自己是个没人要的臭女人，总之要多难听就有多难听！

　　妻子曾经是个寡妇的事情，刘一峰自己当然心知肚明，但他也想着，陈桂彤长得还算漂亮，哪怕是年过四十，也算是风韵犹存，对起自己这个眼看要七十的老头儿来说，那就更算是个娇妻了。

　　对于陈桂彤的往事，刘一峰也是不愿意听人提起的，毕竟这也关系到一个男人的尊严，如果有人拿这件事情出来煽风点火的话，那还真的是不可饶恕！

　　于是乎，刘一峰心中的怒火，就被陈桂彤三言两语的成功点燃了，于是乎，陈桂彤就开着破了壳的电瓶车，拉着刘一峰回来找场子了……

　　电瓶车‘叭叭叭’地响着，后座上坐着刘一峰，陈桂彤就像是找到了一座大靠山，在街上横冲直撞地回到了一开始的事发地，再定睛一看，果然，那王大志夫妇和小孩都还在，并没有离开。

　　跳下电瓶车后，陈桂彤咬牙切齿地说道：“姓王的，有本事你再把之前说过的话再说一遍？你要不敢说，你就是狗娘养的！”

　　与此同时，围观者们的目光，也都纷纷落到了刘一峰的身上，但几乎没有哪个人敢把自己的目光在刘一峰身上停留超过两秒钟，全都是看一眼就转移了视线，生怕刘一峰会把火气撒到自己的头上。

　　一个六十九岁，眼看就要七十了的老道士，带给人们一种莫大的威慑，尤其是刘一峰从电瓶车上下来之后，那种神秘莫测的淡然表情，更是让人有一种看不清、摸不透的神秘之感。

　　见陈桂彤果然带着自己的丈夫回来了，在之前半个小时里通过妻子口述，已经了解一些陈桂彤和她丈夫情况的王大志，也干脆装傻了，“之前说过的话？哦，我之前说，我家孩子这都受伤了，人是你撞得吧？不把小孩儿送去医院检查一下，你这就想溜……”

　　“不是这一句！”陈桂彤一听，不对啊，脱口便道：“你之前明明说我是个寡妇，还说我到处勾搭男人……”

　　“难道不是吗？”王大志突然反问一句。

　　陈桂彤则是直接怒道：“是不是，关你屁事，老娘的事用不着你来管！”

　　“咳咳……”边上的刘一峰有点听不下去了，他重重地咳嗽了一声，拿捏着一副世外高人的架子，慢吞吞地走到了陈桂彤的身旁，望着王大志说道：“我就是小陈的丈夫，有什么事情，你跟我说吧。”

　　王大志楞了一下，而后便笑了笑问道：“这位道长是……”

　　“龙宿山青云观正一殿三代弟子，兼堂首之职，道号清远是也！”刘一峰腰板一挺，无形之中流露出一股淡淡的威压，显然是一个有点道行的真修。

　　自打天庭的编制慢慢恢复以来，这些仗着天庭仙神法相才能发挥实力的道家真修，杀伤力也是成倍的增加，到如今，哪怕是一个刚刚入门的道家真修，都能有板有眼地制造出一种淡淡的威压！

　　受到刘一峰身上那种忽然间出现的气场影响，王大志原本坚定的自信，也在恍惚间动摇了起来，为什么突然觉得，这个老道士一只手就能把自己撂倒呢？

　　心里头产生了些许惧意，但王大志还算坚强地挺直了腰板，朝那刘一峰说道：“原来是龙宿山上青云观的清远道长……怎么，莫非道长今天就是来给陈桂彤撑腰的吗？”

　　刘一峰还真就淡淡地看了他一眼，声音不冷不热地问道：“有问题吗？”

　　“当然没问题……”王大志笑了笑，说道：“您是陈桂彤的丈夫，丈夫替妻子撑腰出头，那也是理所应当的事情嘛……只是，就算您是青云观的道长，下了山也得讲道理吧？您妻子陈桂彤开车把我家孩子……”

　　“你家孩子伤得重吗？”在龙宿山青云观呆久了，每次下山都特别享受旁人敬畏眼神的刘一峰，内心也早已发生了悄然的变化，那种不可抑制的，将自己无限放大的傲慢之意，早已刻入了他的灵魂之中。

　　傲慢之人往往都会有霸道的一面，这不，刘一峰打断了王大壮的讲述，直奔主题而去。

　　并不太习惯这种谈话方式的王大壮，难免的楞了一下，接着才摇摇头道：“所幸孩子没什么大碍，只是擦破了一点皮而已……”

　　“既然孩子没事，那我们就来谈谈剩下的事情吧。”刘一峰直接偷换概念，不给王大壮解释的机会，就自顾自地说道：“小陈是本道长明媒正娶的妻子，无论以前经历过什么事情，那都是已经过去的事情了，轻易揭开别人的伤疤，往伤疤上抹盐……这笔账我们应该好好算算吧？”

　　“可是……”

　　“然后，小陈的电瓶车是新买的，刚刚才花了三千五百元钱买回来的，现在因为你家的孩子在街上乱跑乱跳，而导致小陈的电瓶车摔坏，这笔账，我们也该仔细地算算吧？”刘一峰一边说着，一边已经眯起了双眼。

　　那种慑人的威压，在无形之中被不断的提升，又在刘一峰故意的情况下，朝着王大志不断地积压过去。

　　王大志虽然身形魁梧，但毕竟只是个普通的凡人，如何能够承受得住这种来自灵魂层面的威压？当下额头就冒出了一层细密的冷汗，有些不知所措了，“可是，小孩并没有……”

　　“嗯？小孩并没有什么？！”刘一峰眉头一皱，往前跨出一步，就是这看似轻描淡写的一步，直接就把王大志完全笼罩在了自己的威压之下。

　　王大志根本不知道自己身上发生了什么情况，他只知道自己忽然间感到一阵心神不宁，然后胸口就像是被人用拳头狠狠地打了一拳似地，那种胸闷的感觉，让他几乎错以为自己已经到了死亡线上……

　　在这种诡异而恐怖的气氛笼罩下，王大志心理防线彻底崩溃，他下意识后退了好几步，摆手说道：“您说了算，您说了算还不成吗？！”

　　刘一峰笑了，淡淡地扫了一眼王大志，似乎是在说‘早这么乖巧不就什么事情都没了’？但就在他无意间扫过人群的时候，眼角余光却忽然间在人群当中看到了一张绝绝对对不应该出现在这里的脸庞……

　　一瞬间，刘一峰傻了，刚才那个人，是……


第036章 老道士没疯吧

　　原本嚣张的气焰在瞬间就消失得无影无踪了，刚刚还气势汹汹的刘一峰，一下子就变得奇怪了起来，眼神之中闪烁着惊疑不定的光芒，刘一峰四下里扫视了一圈，但之前明明出现在他视线当中的那张脸庞，却神奇地消失了。

　　刘一峰睁大了双眼，目光在围观的人群当中来回扫视，试图重新找到之前那张在自己视线当中出现过的脸庞，只可惜任由他如何寻找，都没能找到那张熟悉的脸庞，这让他有点疑神疑鬼起来。

　　“难道是我看错了？”眼眸之中满是惊疑之色，刘一峰轻轻地咬了咬舌尖，身子打了个激灵，再三搜寻都无果而终后，他也只以为是自己出现幻觉了。

　　那个人怎么会出现在这里呢？他登仙得道已经五年多了，如今应该在天上哪个角落享受神仙生活才是，怎么会好端端地跑到凡间来呢？

　　心里头不断地安慰着自己，刘一峰深吸了口气，目光再次投向王大志夫妇的时候，那种惊疑不定的光芒就已经消失了，取而代之的是一种高高在上的傲慢之意，那眼神就像是在审视一只可以随手捏死的蚂蚁。

　　刘一峰加入青云观也有五年多的时间了，五年来受到青云观一位长老的赏识，将他破格提拔到了正一殿堂首的位置上，负责正一殿的日常事宜。

　　同时作为龙宿山青云观九百多名真修登仙之后，所留下来的，所剩不多的几十个三代弟子之一，最近一段时间，刘一峰也听到了一些关于上面要将他再次提拔的消息，本身就已经做到正一殿堂首的他，再次提拔很有可能就是正一殿监院，或者青云观长老一类的职位。

　　到时候，刘一峰一只脚就算是踏进了青云观高层的行列，手头职权再次增加，就凭着青云观如今在神州大地的威望，一个堂首职务就能让他非常吃香，而如果做到了长老的程度，那就是威风八面了。

　　因此，近段时间以来，刘一峰在青云观内表现地非常突出，原本到了他这个程度，下山替乡民操办法事一类的事情，就根本不需要他来负责了，但刘一峰却挥舞着‘为道观分忧’的大旗，一口应下了操办法事的任务。

　　由此可见，刘一峰对于自己要被提拔升迁的消息已经到了深信不疑的程度，而正是因为这个原因，其实很多青云观的弟子都发现，近段时间刘一峰变得严肃了许多，甚至可以说是倨傲了许多。

　　刘一峰觉得，自己应该从现在开始就以龙宿山青云观正一殿监院，甚至是青云观长老的心态来面对其他人，作为高层，至少得有点脾气吧？

　　在这种心态的驱使下，刘一峰内心当中的那一点倨傲，慢慢的就演变成了自大，除了青云观内的高层之外，他几乎不把任何人放在眼里。

　　同时，龙宿山青云观已经成了天下闻名的道家祖庭，更是阳间真修们眼中炙手可热的升仙圣地，以龙宿山青云观长老的身份，刘一峰甚至认为，只要自己愿意，随便招呼一声就能吸引来一大群鞍前马后的阳世妖仙！

　　没办法，谁让龙宿山青云观在阳间的威望已经到了如日中天的地步，别说是身居要职的真修了，就算是青云观内一个普普通通的小道士，下了山那也是昂首挺胸，恨不得直接把青云观弟子五个字写在自己的额头上！

　　龙宿山青云观已经变成了一块金字招牌，任何与这块金字招牌哪怕只有一点点关系的人，都能感受到一种无以伦比的自豪感，而因为缺乏有效的引导，这种自豪感已经慢慢扭曲，变成了一种病态的傲慢。

　　龙宿山上并非只有一个刘一峰变成了这种状态，事实上还有很多道士都有了这样的变化，只不过刘一峰变得最为彻底，成了其中的典型而已。

　　由此便不难解释，为什么刘一峰身为龙宿山青云观正一殿的堂首，却做出这种仿佛恶霸一般的行为，因为在他看来，自己迟早都是要登仙得道的，成了仙就能长生，世间凡人不过是一群蝼蚁而已。

　　试问一个人踩死了一只蚂蚁，会因此而感到内疚吗？答案显然是否定的。

　　现在在刘一峰的眼中，王大志夫妇就是那两只一公一母的蚂蚁，作为青云观未来的高层，他现在所摆出的架子，显然是一种高高在上的，上位者的姿态。

　　淡然，甚至可以用冷漠来形容的眼神，从王大志夫妇身上一扫而过，刘一峰嘴角噙着一抹淡淡的，让人看了非常不舒服的笑意，慢悠悠地朝王大志说道：“并非贫道不讲理，也不是贫道说了算，而是道理与正义说了才算，你说对吗？”

　　在刘一峰面前，身材魁首的王大志甚至找不到半点自己能够战胜对方的信心，虽然刘一峰只是淡淡的笑着，却让他有种被毒蛇盯上的感觉。

　　望着刘一峰身旁陈桂彤脸上露出的讥笑之色，王大志心里头燃起了一团邪火，但身旁妻子紧紧抓住他胳膊的双手，却让他不由地考虑到了自己的家人。

　　在这种莫名的压力下，王大志这个七尺男儿，也不得不选择了低头，就算是心里头非常憋屈，他也只能点头道：“道长说的是……”

　　刘一峰笑了，他眯着眼笑着点了点头，抬抬手说道：“既然是讲道理，那就拿出讲道理的勇气，贫道来问你，电瓶车是怎么摔的？你要如实回答哦。”

　　王大志这会儿心里头憋屈地只想骂娘，但面对刘一峰，他却实在提不起骂娘的勇气，只能强忍着心中的怒意，低声的说道：“是我搞错了，我家小孩不懂事，让陈大嫂受惊了，道长请别放在心上，该承担的损失，我们会承担的……”

　　而此时此刻，王大志的妻子，也已经默默不语了，只是紧紧地抓住丈夫的胳膊，一言不发，但可以看得出来，她此时此刻也非常地憋闷。

　　对于王大志夫妇的反应，刘一峰显得非常满意，他轻轻地一点头，非常有男人味地朝陈桂彤说道：“问题已经搞清楚了，剩下的事情，你来说吧。”

　　“嗯，谢谢老公……”刘一峰一出马，让陈桂彤抓狂的难题就迎刃而解了，陈桂彤自然也非常配合地，腻腻地道了声谢，明明会让旁人鸡皮疙瘩狂掉的话语，到了刘一峰耳中却变得十分动听。

　　刘一峰淡然一笑，拿捏着架子一言不发，而陈桂彤则骄傲地像是一只大母鸡，昂首挺胸地往前跨出一步，说道：“看在你们自己主动认错的份上，我也大人有大量，不跟你们一般见识了，但是赔偿的问题……”

　　“您说吧，只要是我能办到的，就一定尽量满足。”王大志背在身后的双手，不自觉地握成了拳头。

　　陈桂彤四下里扫视了一圈，同样带上了一种居高临下的姿态，仿佛是施舍一般地说道：“电瓶车已经用不了了，这三千五百块钱，你们得一块儿算上，至于我受到惊吓的精神损失费……你们自己看着办吧！”

　　明明是陈桂彤不对在先，但没想到最后的时候，赔礼道歉的人，居然变成了自己这个受害者……王大志心里头简直恨透了龙宿山青云观！

　　但就在这个时候，已经站到边上摆出一副旁观者姿态的刘一峰，目光却在无意间扫过人群的时候，再一次被惊出了一身冷汗！

　　之前被他仔仔细细搜寻过的围观者人群当中，在一个中年男子与一个年轻女子的身后，再一次出现了那张让他惊怕不已的面孔，而且这一次不再是之前那种一晃而过的虚幻感，而是非常真实的感觉！

　　刘一峰看到了那个人，那个人也在从缝隙间穿过的时候，回头看了他一眼，那种带有恨铁不成钢，甚至是恼怒的眼神，让刘一峰顿时如遭雷击！

　　如同之前那次一样，等到刘一峰惊醒过来，再睁眼想仔细查看的时候，对方已经如同空气一般，消失的无影无踪了……

　　冷汗，一下子就从刘一峰的额头上滑落了下来，一次可以理解成幻觉，但第二次又在不同的位置看到了同一张面孔，甚至与对方有了眼神的直接接触。

　　这种真实的眼神接触，让刘一峰根本找不到任何的理由，还去相信这一切都只是自己的幻觉……他已经成仙了，而神仙的手段对于刘一峰来说，是绝对神秘与神奇的存在。

　　他来了……他真的回来了，他就在这里看着自己！！

　　脑袋当中突然间浮现出了这个念头，刘一峰的脸色一下子就变得惨白无比，他十分慌乱地扫视了一眼周边的环境，但对方早已失去了踪影。

　　之前看到那张面孔的时候，刘一峰还能镇定下来，继续在这里颠倒是非，但第二次看到那张面孔，他却已经被吓破了胆。

　　无论是那张面孔的主人真的来了还是假的来了，连续看到两次，就足以在刘一峰心目当中形成一种巨大的压力，将他压的几乎喘不过气来！

　　而与此同时，陈桂彤与王大志夫妇之间的交涉，也已经步入了最后阶段，一开始五千的赔偿数额，因为刘一峰的到来，被陈桂彤理所当然得提高到了八千的程度，并且还没有半点商量的余地。

　　面对这样的结果，王大志夫妇面面相觑，特别是王大志的妻子，常年留在莲花镇上带小孩，对于龙宿山青云观那种原本纯粹的敬畏与感激，也在不知不觉间发生了变化，比原来多了一些憎恨……

　　陈桂彤一门心思扑在了敲诈的问题上，根本不曾注意到身边刘一峰的表情变化，她还沉浸在一笔额外收入的喜悦当中，却不知道她自己最大的依仗，这会儿已经脸色发白，浑身冒汗了。

　　带着一种趾高气扬的傲慢，陈桂彤说道：“那就算八千吧，姓王的，这一次便宜你了，往后如果再有这种事情发生，可就没这么容易就能摆平了！”

　　王大志还能够说些什么？只能是一言不发的点点头，望了望身旁的妻子，他说道：“你现在这儿等着，我去趟银行把钱取一下。”

　　然而，就在王大志妻子打算点点头答应下来的时候，一旁的刘一峰，却再一次看到了那张让他惊恐的面孔，而这一次的看到，要比之前那两次都要清楚！

　　就在刘一峰的注视当中，那张神出鬼没的面孔，再一次出现在了人群当中，当刘一峰看到他的时候，他还深深地看了一眼刘一峰，接着就在刘一峰惊恐万分的眼神注视下，那张面孔慢慢的发生了变化。

　　由刘一峰非常熟悉的一张面孔，以肉眼可见的速度，变成了一张完全陌生的，年轻人的面孔，而且在变化结束之后，这个人还冲着刘一峰笑了笑，但绝对不是和善的笑，而是一种冰冷的笑！

　　目光接触到对方脸上的冷笑之色，刘一峰顿时就像是被一盆冷水从头浇到了底，手脚发凉、嘴唇发抖、瞳孔收缩……

　　“等等！！！”正当王大志妻子准备说话的时候，刘一峰终于是反应过来了，他猛地抬起了右手，高喊道：“贫道还有话说，二位施主先别那么着急！！”

　　“呃……”王大志夫妇、陈桂彤，包括那些还在围观的路人，全都不由自主地望向了刘一峰，他们有些奇怪，事情不都已经得到解决了吗？莫非这老道士还嫌八千赔偿太少了，还打算继续往上加？

　　特别是王大志夫妇，原本莫名其妙要赔八千的事情就已经让他们感到窝火了，这会儿再听到刘一峰的高喊声，又怎么可能会往好的方面去想？

　　但让在场所有人都跌破眼镜的是，刘一峰并没有继续增加赔偿的数额，而是冲着王大志夫妇微微一笑，作揖道：“先前贫道所说的那些话，其实都只是一番玩笑话，二位施主可别当真啊……”

　　仅仅是玩笑话？谁他妈会开这种欠抽的玩笑啊！！这突如其来的转变，让王大志夫妇有些傻眼了，这老道士没疯吧？


第037章 一查到底，绝不姑息

　　听到刘一峰的话，王大志第一反应就是这个老道士又在想法子要坑自己了，尤其是对方在态度上的那种巨大转变，更是让他心生警觉。

　　人看人的第一印象非常重要，刘一峰一开始那种咄咄逼人的气焰，早已在王大志心中留下了深刻的烙印，在他眼里，刘一峰就是个恬不知耻的老畜生！

　　而现在，这个恬不知耻的老畜生，居然忽然间转变了态度，从一开始的咄咄逼人，变得和颜悦色，甚至于在脸上还能发现一丝丝拘谨的味道！

　　这种变化，让王大志非常地不适应，他下意识就摇头道：“不不不……清远道长说笑了，这件事情错在我们，我们也愿意承担相应的责任，您老可千万别放在心上，我们已经知道错了……”

　　刘一峰脸上有些烫烫，但事情发展到这一步，他也不得不做出那种在他看来非常丢脸的举动了，为了自己的小命，脸面又算得了什么呢？

　　见王大志连连摆手拒绝了自己的道歉，刘一峰也没办法，也只能忙说道：“不不不不……这件事情真的跟你们没有关系，贫道我一开始就已经知道了，之前的那些话，其实都只是在跟你们开玩笑，是你们别放在心上才对……”

　　“是我错了……”“你们没错，是贫道开玩笑开过头了！”“真的是我错了，老道长就别再开玩笑了……”“真的是贫道开玩笑开过了，没别的意思！”

　　于是乎，之前还剑拔弩张的现场气氛，一下子就变得无比诡异了，一个身材魁硕的壮年男子，和一个身材瘦小的老道士，站在街上，面对面的站着，不断地强调着自己的错误，那场面就像是吃饭争着买单似地……

　　刘一峰的姿态放低了很多，眉宇之间甚至流露出了一丝丝央求之色，而王大志也不是傻子，几次三番地强调之后，见刘一峰脸上的表情又发生了一些细微的变化，略略一想，也就猜了个八九不离十。

　　他停止了这种无谓的争辩，下意识将目光扫过在场的人群，但却并没有在人群当中发现任何一个符合他所想条件的身影，围观者当中虽然也有几个道士，但全都是年轻人的面孔，这种年龄，怎么可能会是青云观的高层呢？

　　没错，王大志离家多年，走南闯北地也见过不少市面，刘一峰在态度上的忽然转变，已经让他察觉到了其中的问题。

　　能让一个气焰嚣张的家伙一下子变得畏手畏脚，能让一个原本咄咄逼人的家伙变得像个小受似地，不要脸且拼命地把错误往自己身上揽……唯一的解释，就是他在这里看到了比他还要牛逼的存在，他不敢继续装逼了！

　　毫无疑问，王大志的猜测是绝对正确的，他的眼光也算是非常老辣的，但是他绝对不会想到，引起刘一峰这种变化的人，其实就是他之前看到的那几个年轻道士当中的一个！

　　刘一峰在这里的所作所为，无疑就是在给龙宿山青云观抹黑，但是说到底，刘一峰也是青云观的人，在世俗当中的作为，已经算是青云观的家丑了。

　　赵青山原本也想直接显露出自己的本来面目，光明正大地出去，狠狠的，当着所有人的面教训一顿这个不知天高地厚的刘一峰。

　　但考虑到自己在莲花镇上的影响力，以及这件事情毕竟是家丑，所谓家丑不可外扬，关起门来偷偷地解决，才是解决问题的最好办法。

　　因此，赵青山在短暂的犹豫之后，便放弃了公开教训的打算，但就算他选择了暗中警告，也同样是把刘一峰给吓得不轻，尤其是那三次一次比一次清楚的目光接触，更是给刘一峰带去了一种巨大的心理恐惧。

　　赵青山作为龙宿山青云观的精神支柱，作为一手缔造了青云观奇迹的祖师爷，在龙宿山上众多道士的心目当中，那绝对是一个神一样的存在。

　　而现在刘一峰的感觉，就像是一个正在干坏事的小孩子，被自己的家长当场撞见了，这种内心当中的惊恐与忐忑，简直让人几乎神经错乱！

　　面对刘一峰谦卑的态度，王大志虽然没有找到那个符合他心目当中勾画出形象的身影，但却已经明白了其中的原因。

　　虽然他很想当众给刘一峰几个大耳光子，但却实在是提不起那份勇气，人家这都开始认错了，他还能继续计较下去吗？再计较下去，那可就是给脸不要脸了，天知道那个躲在暗中的青云观高层，会不会因此对自己下手呢？

　　在这种心态的左右下，王大志并没有太为难刘一峰，但是抓住机会，小小地出口气，那也是难以避免的事情。

　　王大志点点头，说道：“既然清远道长都这么说了，那我还能再说些什么呢？不过，清远道长既然是说开玩笑，那我家小孩……”

　　“施主家的小孩绝对没有乱闯乱跳，多么乖巧伶俐的孩子啊，怎么可能会是那种上了街就乱来的野孩子呢？”刘一峰连忙笑着说道。

　　王大志显然很满意刘一峰的回答，他点点头接着说道：“哦，是这样啊……那，陈大姐的电瓶车……”

　　“是她自己技术不好，开车不小心所以才刮蹭到你家孩子的，这个责任在她身上，跟你家小孩儿绝对没有半点干系！”刘一峰毫不犹豫地应道。

　　而这一下，边上原本趾高气扬的陈桂彤，却是已经傻眼了，怎么原本还好好的风向，说转就转了呢？这到底是怎么回事？

　　眼看就要到嘴的肥肉，因为刘一峰不知道哪根筋抽住而飞走，这种结果让陈桂彤非常地不高兴，她立刻就站了出来，说道：“老刘，你怎么……”

　　“闭嘴，这件事情没有你插嘴的份儿！”根本不等陈桂彤把话说完，刘一峰就已经狠狠地瞪了她一眼，斥道：“犯了错误就要承认，我龙宿山青云观可从来不会干出仗势欺人的事情，你以为我过来，就真的是来帮你的吗？！”

　　一瞬间，原本仗势欺人、咄咄逼人的老道士，一下子就变成了一个满身正义、大义灭亲的包青天，彻底扭转了在场众人对老道士一开始的那种认知。

　　刘一峰也知道，现在是自己将功补过的好机会，那个人一定是回来了，至少已经关注到了自己，如果现在还不采取自救措施的话，最后事情一旦闹开了，别说自己长老的升迁没戏了，就连身上的道袍能不能留住，都还得打上一个大大的问号，谁让如今的道家，是青云观一家独大呢？

　　虽然刘一峰没见过几次赵青山，但通过青云观内留存的一些画像，以及观内那些真修道长对赵青山的形容，也算是了解赵青山的为人。

　　当初龙宿山青云观刚刚崛起的时候，赵青山作为青云观的观主，整个青云观都是他的一言堂，谁也别想忤逆他的意思。

　　很显然，赵青山是一个专制的人，他不太喜欢听到那些与他唱反调的声音，他更是一个专横的人，只要是他做出的决定，就几乎不可能被逆转过来！

　　因此，刘一峰心里很明白，想要保住自己如今的一切，就必须在这个时候做出一副痛改前非的姿态，用这种实际行动，来向赵青山传递一种‘我已经知道错了，我已经开始改正自己的错误了’的信息。

　　刘一峰希望能通过自己的补救措施，将自己要面临的惩罚，降低到最小的程度，至少，他还想留在青云观内继续修道！

　　而眼下能够帮助他表达这种决心，能让人实实际际看到他心意的选择，似乎也就剩下了一个……

　　目光转移到了陈桂彤的身上，刘一峰义正词严、面色坚毅地说道：“你以为你在山下做的那些事情，我在山上就真的一点都不知道吗？你以为你借着青云观的名义，在山下胡作非为的事情，就真的神不知鬼不觉吗？！”

　　“老刘，你到底……”

　　“陈桂彤，我现在非常严肃的告诉你，以你的品行，根本达不到我择偶的要求，我就算孤寡一辈子，也不会娶一个蛇蝎心肠的市井泼妇！”刘一峰大手一挥，非常决绝地说道：“今天我之所以会过来，就是想看看你究竟会把事情闹到什么程度，也正是今天的事情，让我看清楚了你的为人！”

　　“从现在开始，陈桂彤，我要跟你离婚，你根本不配做我的妻子，更不配做青云观的家眷！请在场的诸位父老乡亲帮忙做个见证，我现在就休了这个没有品性的毒妇，同时，我以龙宿山青云观正一殿堂首的身份，在这里严正声明，任何青云观的家眷，如果敢在山下利用青云观的名义招摇撞骗、欺压百姓，我青云观绝对一查到底，绝不姑息！！！”

　　瞬间，一个原本瘦小的老道士，在众人眼中的形象就变得伟岸了起来。

　　围观者们不知道这件事情的背后，究竟隐藏了怎样的情况，但是他们都听懂了，嚣张了小半年的陈桂彤，被这个老道士休掉了！

　　“啪啪啪啪……”现场掌声雷动，叫好声此起彼伏。


第038章 弟子知错

　　刘一峰的决定，显然在最紧要的关头，维护了青云观的名声，尤其是他当街提出要跟陈桂彤离婚的举动，更是赢得了在场所有围观者的普遍认同，掌声雷动的同时，甚至还有不少人朝刘一峰竖起了大拇指。

　　但没有几个人注意到，大义灭亲的刘一峰，在义正词严说完那番话之后，目光却早已转向了围观的人群，眼神之中甚至还闪烁着一丝丝讨好的光芒。

　　面对刘一峰在最后关头做出的决定，安安静静站在人群当中目睹一切的赵青山并没有流露出哪怕半分赞扬之色，他只是静静的看着，仿佛是在看一根没有生命的木头，那种无形中流露出的冷漠，让一直将注意力集中在赵青山身上的刘一峰，内心当中充满了忐忑与不安。

　　当一切尘埃落定，当陈桂彤一屁股坐在地上撒泼大哭时，赵青山这才淡淡地看了一眼刘一峰，转身之际，刘一峰耳边响起了赵青山的声音。

　　刘一峰听到赵青山说，“半个小时内，滚到龙宿山西面山脚来见我！”

　　这在耳边突然响起的声音，将刘一峰吓得浑身一颤，但等他妄图再寻找赵青山身影的时候，赵青山却早已消失地无影无踪了。

　　双腿有些发软，内心当中更是被一种莫名的恐惧感完全占领，刘一峰下意识回头望了望王大志夫妇，眼中闪过了一丝淡淡的杀意。

　　恐惧之余，刘一峰确实已经对王大志夫妇产生了一种极其深刻的怨恨之情，他没有去反思自己的行为，他只是下意识想到，如果今天没有王大志夫妇在这里闹事的话，说不定他也不会遇到赵青山！

　　那可是青云观的祖师爷啊……虽然传说赵青山的年纪至今不过二十多岁，但在青云观所有人的眼中，赵青山早已登上了神坛，阳世的年龄根本不是参考的东西，他是祖师爷，是青云观的祖师爷！这就够了！

　　刘一峰不知道赵青山为什么要让自己去一趟龙宿山的西面山脚，赵青山临走之前传音给他的语气，也显得非常淡然，让人难以琢磨。

　　但刘一峰唯一能够确定的是，赵青山把他叫过去，绝对没有任何的好处……无论是因此受到惩罚，还是被赵青山臭骂一顿，都注定他在青云观内的前途，已经变得暗淡无光，赵青山如果要惩罚他，只需简简单单一个动作、一个眼神，就足以让青云观的高层见风使舵，将刘一峰彻底地打压下去！

　　一个原本还有希望登上长老职位的真修，就因为在世俗当中的一件非常不起眼的小事，而丢掉了自己的前程……刘一峰无法控制住自己内心当中对于王大志夫妇的怨恨，这是一种深入骨髓的怨恨！

　　但至少到现在为止，刘一峰也只是在心中想想而已，赵青山的突然出现，让他甚至没有多余的精力，去考虑如何报复王大志夫妇，他所有的注意力，都集中在了如何应对赵青山质问的情况上。

　　在刘一峰自己看来，自己最后的决定，已经挽回了青云观的声誉，甚至在紧要关头，还扭转了众人对青云观的看法，他已经弥补了自己的过错。

　　因此，刘一峰觉得，赵青山不会再对他痛下杀手，虽然会因此丢掉自己的前程，可只要还能留在青云观内，将来也是会有机会的……

　　所以刘一峰满脑子的念头，就只剩下了如何为自己辩解，如何才能争取到赵青山的宽恕和原谅，甚至为了应对赵青山可能会抛出的问题，刘一峰还给自己准备好了一系列的应对之策。

　　包括赵青山会有怎样的表情，自己又该如何认错，是作揖还是下跪，如果是下跪，又该磕几个头，在磕头的同时又该如何承认错误，还有赵青山会问他怎样的问题，自己又该如何作答……

　　从头到尾，刘一峰在自己脑海当中勾画出了一个完整的画面，他做好了充足的准备，离开莲花镇后就直奔龙宿山西面山脚而去。

　　但是，为了给自己争取留下来的机会，而做好了充分准备的刘一峰，却根本没有想到，赵青山甚至连听他解释的心情都没有……

　　在刘一峰赶到龙宿山西面山脚的时候，赵青山已经恢复了自己本来的面目，在玉姜的陪同下，静静的站在山脚下一块巨石的前面。

　　刘一峰一见到站在前面的赵青山，脸上就立刻露出了诚惶诚恐的表情，小跑着上前两步，二话没说就直接‘噗通’一声跪在了地上，捣头如蒜地说道：“青云观三代弟子清远，拜见祖师爷……弟子知错了，请祖师爷饶恕！！”

　　赵青山听到刘一峰认错的声音，微微转头看了一眼刘一峰，那眼神就跟是在看一根木头桩子似地，既没有欢喜也没有恼恨，平淡地让人有些胆寒。

　　对于刘一峰跪下之后为自己进行的讨饶行为，赵青山根本是充耳不闻，仅仅是看了他一眼之后，便淡淡地说道：“玉姜，把东西给他吧。”

　　就站在赵青山身旁的玉姜，闻言便点了点头，同样是眼神冷漠地扫过跪在地上的刘一峰，抬手之际，手中便多出了一只青色的包裹。

　　玉姜没有走动，直接将这只包裹丢到了刘一峰的面前，平淡无比地说道：“将你身上所有从青云观获得的东西，包括你身上哪怕一张布片，全都换下来吧，包裹当中有更换的衣裳，动作快点。”

　　“啊？！”准备了满脑子的说词，打算应对赵青山的责问，但谁曾想到连开口为自己辩解的机会都没有，赵青山就直接下达了驱逐令呢？

　　额头已经发红甚至破皮的刘一峰，满脸愕然地抬起了头，他呆呆的望着落在自己面前地上的包裹，大脑在瞬间变得一片空白！

　　将近六十年的修道生涯，在最后关头幸运地加入了青云观，目送着九百多名青云观的真修登仙而去，刘一峰甚至已经做好了登仙的准备。

　　但他真的没有想到，仅仅是因为一个世俗中人的小孩子，居然也能闹出这么大的风波，甚至吸引来了赵青山，并给自己带来了灭顶之灾……

　　包裹当中装着世俗中人的着装，刘一峰要脱下身上代表着青云观弟子的道袍……已经在青云观呆了五年多的他，早已习惯了这身道袍给自己带来的各种优越待遇，一旦脱下道袍，他就会变得分文不值！

　　这种巨大的落差，让刘一峰几近崩溃，但直到这个时候，他依然没有半点醒悟自己作为的意思，这才是真正的自作孽，不可活！！

　　脸上露着近乎呆滞的表情，刘一峰下意识张大了嘴巴，但仅仅只过了不到十秒钟，刘一峰就已经落下了泪水，拼命地磕头道：“祖师爷，弟子知错了，弟子真的知错了……求求祖师爷不要赶我走，我……”

　　“玉姜，这里的事情就交给你了。”赵青山背过身去，留下一句话后直接就驾起了祥云腾空而去，转瞬之间消失在云雾之中。

　　刘一峰顿时如遭雷击，赵青山的离开，直接毁灭了他心中的最后一丝希望，他知道，自己脱下道袍，离开青云观的结局，已经完全无法逆转了。

　　谁都知道赵青山身边有一个名叫玉姜的女道姑，与赵青山的关系神秘莫测，令人难以琢磨，但唯一能够确定的是，玉姜对赵青山的命令，从来都是毫不犹豫地去执行，跟她面前磕头求饶，根本没有半点用处！

　　一下子从云端跌落了谷底，原本光芒万丈的前程，也在赵青山一个念头之下，被彻底地毁灭……刘一峰呆跪了半分钟，忽然间笑了起来，“是弟子错了……真的是弟子错了，祖师爷，您是对的！！！”

　　一声惨然大笑后，刘一峰慢慢的从地上站了起来，当着玉姜的面，缓缓地脱下了自己身上已经穿了五年的道袍，悔恨的泪水，这才真正地流了下来。

　　刘一峰仿佛在一瞬间就苍老了几十岁，原本红润的脸色，也变得苍白无比，他流着泪脱掉了身上的道袍，慢慢的弯腰捡起了地上的包裹。

　　此时此刻，玉姜已经背过身去，而刘一峰则是光着身子，慢慢地打开了包裹，看着包裹中叠好的世俗装束，却并没有立刻穿上。

　　刘一峰珍而重之的，将之前脱下的道袍小心翼翼地折叠起来，平放在了身前的一块石头上，而后便跪在了道袍前，一言不发地连磕了九个响头。

　　直到最后起身，刘一峰的额前已经布满了腥红的鲜血，血液顺着他的脸颊不断的流淌下来，但他却没有丝毫的反应。

　　最后看了一眼平放在地上的道袍，刘一峰忽然间做出了一个让玉姜始料不及的举动……他一头撞在了边上的一块大岩石上！

　　由于距离太近，发生地又太过突然，刘一峰事先还没有任何自杀的迹象，等到玉姜察觉到不对劲，试图上前阻拦的时候，刘一峰早已断绝了生机……

　　时隔五年多时间再回到龙宿山青云观，山巅之上的格局已经与五年前发生了巨大的变化，新增了许多建筑，也多了很多陌生的面孔。


第039章 暂居知客一职

　　对于赵青山来说，龙宿山青云观上下数千号人，能让他记住甚至是有点印象的，都已经在上一次大规模封仙行动当中被招到了天庭，而留在龙宿山青云观内的那些道家真修，要么是在赵青山离开之后才加入的青云观，要么是青云观在赵青山离开之后才被招入观内成为四代、五代弟子。

　　因此，如今的龙宿山青云观，从头到尾都已经很难再找到当初的几张老面孔，而就算是当初的那些老人没有升仙进入天庭，也可能因为职务的变动而被调离了龙宿山青云观，进入世俗当中担任各地宫观的观主之职。

　　而凡是没有在那一次封仙行动当中被册封登仙的，基本上在龙宿山青云观内的地位也不可能太高，这就导致赵青山回到龙宿山之后，一眼扫过去几乎只能看到一张张完全陌生的面孔，再难找回当初的那种感觉。

　　其中最让赵青山感到郁闷的一件事情，就是他完全褪下了自己的伪装，以真面目出现在龙宿山青云观内，可就跟上次在金凤山所遭遇的情况几乎如出一辙的是，他回到了自己的老家，却被老家中的人当成了外人……

　　“无量天尊……”这边赵青山刚刚前脚落在青云观凌霄宝殿的大门前，本想进去看看这座相对来说显得十分宏伟的，由自己一手缔造的宝殿当中是不是也发生了什么令人意想不到的改变。

　　但赵青山怎么都没想到，自己才刚刚落地，边上就立刻迎上来一个看年纪同样只有二十多岁的年轻道士，脸上还挂着和煦的微笑之色，朝着他稽首道：“贫道龙宿山青云观正一殿驻凌霄宝殿弟子济同在此有礼了……敢问这位道兄从何而来，又往何去啊？”

　　自打龙宿山青云观崛起以来，别说是往来龙宿山的那些阳世妖仙，就连神仙都会经常在龙宿山上慷慨的露面，这种飞行而来的景象，对于龙宿山青云观内的道士们来说，这早已经是见怪不怪的事情了。

　　虽然说此时此刻迎上来跟赵青山打招呼的年轻道士身上并没有任何法力的波动，道行就算有，估计也是似是而非的那种半吊子。

　　但是俗话说的好，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？平常时候招待那些能腾云驾雾的妖仙真修早已习惯甚至是麻木，见了赵青山自然也就一视同仁了。

　　而且在如今的龙宿山上，这些道行不高，甚至等于没有道行的年轻道士们，为了能够更好的区分那些抵达龙宿山青云观拜访的各路真修，在长达几年的时间里，他们总结出了一些非常有用的经验。

　　比如说，两个同样会飞的道士出现在龙宿山上，一个是八九十岁的老道士，且鹤发童颜，另一个却是三四十岁的中年道士，头发乌黑且红光满面。

　　那么，在这两个道士当中，究竟哪一个才是真正的道士，哪一个又是妖仙所化的假道士呢？在这些年轻道士总结出来的经验当中，如果是出现了这种情况，首先要看的就是道士的年龄，其次再看对方的脸色，最后才是观察对方的站姿，以及一些非常细节化的小动作。

　　但凡是道家真修，能够将道行修炼到足以支撑自己飞起来程度的，绝大多数年纪都在八十岁以上，就算驻颜有术，但毕竟只是凡人身躯，因此从对方的容貌长相上，就能轻而易举地分辨出来。

　　而那些由动物开启灵智后修炼而成的阳间妖仙，也确实有不少妖仙会选择穿上道袍以掩饰自己的妖仙身份，但在眉宇之间，却能轻易地辨认出来。

　　道家真修讲究清静无为，眉宇间总会有一种宁静祥和的气质，令人一看就有种‘对方是道家真仙’的第一反应，与妖仙们身上那种无法掩盖的气质，根本就不是一个层次的东西。

　　另外，分辨一个能飞的真修究竟是人是妖，除了这些明显的区别之外，还有一些对方不经意间流露出来的小细节，也是作为参照的重要组成部分。

　　一开始，这名自称叫做济同的年轻道士，一见赵青山腾空而来，又是如此的年轻，第一反应就是赵青山不是人，而是个修炼有成的阳间妖仙。

　　但是在稽首施礼之后，再抬头仔细一看，济同就有些傻眼了，因为赵青山正对着他露出微笑之色，那种无形间就能感染到别人的祥和气息，根本就不是那些阳间妖仙所能具备的东西！

　　可是……赵青山实在是太年轻了，一眼看过去也就顶多二十六七岁的模样，这种年纪的道家真修就有了腾云驾雾的本事？这根本不符合济同对于人、妖区分标准的认知，赵青山已经超出了这个范围！

　　年轻的有些过分的，陌生面孔的道家真修，身上没有留下任何可以供人辨明身份的标示，也没有神仙们出现时那种炫灿的奇观，也没有哪怕一件可以让人眼前一亮的宝物在身上……

　　济同不由自主地多看了赵青山两眼，大脑显得有些迟钝，对方究竟是人是妖？来到龙宿山青云观又是所为何事？

　　心里头堆满了问号，济同见赵青山只是微笑着看着自己，也没有答话的意思，他愣了愣后便接着稽首道：“贫道龙宿山青云观正一殿驻凌霄宝殿弟子济同在此有礼了……这位道兄看起来有些面生，敢问这位道兄这是从何而来，又往何去啊？不知来我青云观是为了……”

　　“再过几日，不就是举办法会的时候了么？”见济同脑门上几乎写满了问号，赵青山心中不免有些好笑，这年轻道士有些憨憨的，见了自己居然还敢上来说这样的话，显然是青云观内地位较低的四代，或五代弟子了。

　　兴许是在济同身上看到了一种青云观生命的延续，一种道教气运的传承，赵青山难得心情不错地说道：“我自然是来参加法会的。”

　　“哦哦哦……无量天尊，原来道友是来参加我观法会的贵客。”得到赵青山比较明确的回答，济同脸上就露出了恍然之色，赶忙稽首道：“之前多有冒犯，还望这位前辈不要放在心上才是。”

　　赵青山虽然看起来只有二十六七岁，但就算只有二十六七岁，也要比今年才二十三岁的济同要大上几岁，再加上赵青山腾空而来，显然道行高深，不像是人类的真修，那必然就是年龄极大的妖仙了。

　　从这个角度出发，济同自称晚辈，将赵青山尊称为前辈，也就没什么奇怪的了，更何况他本身也还肩负着招待各方真修的职责。

　　因此，济同也没多想，顿了顿后便接着说道：“不知前辈是哪座仙山的真修？还请告知晚辈，晚辈也好为前辈登记造册，迎前辈入观休息。”

　　龙宿山青云观作为如今在神州大地上声名显赫的道家祖庭，就算是召开法会，也已经顺应着大势，在法会参与者的审核问题上，也有着较为明确的标准，达不到标准的真修，是没有资格参加这次法会的。

　　就比如前几天在金凤山上召开的法会，不就是给那些没有资格参加法会的道家真修专门准备的吗？所以济同的要求，也算是中规中矩。

　　只可惜赵青山根本没有把他的话放在心上，饶有兴致地站在一旁审视着明显经过新一轮修缮的，已经与五年前发生较大变化的凌霄宝殿，嘴角露着一抹淡淡的笑意，完全忽视了济同的存在。

　　济同一见赵青山的心思压根就不在自己的身上，心里头也难免有些生气了，不就是个阳间妖仙吗？在我龙宿山上拽个什么拽？不知道我青云观的祖师爷是谁吗？不知道我青云观内还有一百多名真仙常年驻守吗？

　　自己虽然在青云观内地位不高，可下了山，那就是普通人眼中的道家仙师，这十里八乡无论走到哪里，哪一次不是受人尊敬的？

　　赵青山看起来根本就是个普通的妖仙，偏偏济同担任知客一职，近段时间招待的妖仙也有不少，哪一个不是对他客客气气的？

　　眼前这厮真是太可恶了，怎么说我济同也是青云观的正式弟子，你凭啥瞧不起人呢？心中生出了一些恼恨之意，济同再次开口说话的声音，也就重了几分，“无量天尊……这位前辈似乎并不将法会放在心上，如果前辈不愿参加法会的话，尽可离开青云观……”

　　注意力集中在凌霄宝殿上的赵青山，猛一听济同的话，不免有些莫名其妙，他回头看了看济同，问道：“你在青云观内担任什么职务？”

　　“我是正一殿驻凌霄宝殿的五代正式弟子，暂居知客一职！”济同微微扬起了下巴，颇有些傲然地说道。

　　“哦……”赵青山轻轻地哦了一声，点点头，随后问道：“既然你还知道自己是青云观的知客，那么，之前的那句话，是一个道门知客该说的话吗？！”

　　“你……”济同没想到，真的没想到，眼前这个狗胆包天的阳间真修，居然敢在青云观内教训自己？他算哪根葱啊？！


第040章 朦胧的领悟

　　青云观内普遍存在弟子心态倨傲的情况，济同在其中还算是比较正常的，如果换做是一个稍有职位，甚至可能只是某位长老的弟子，都有可能会当场跟赵青山翻脸，严重的，甚至还有动手的可能！

　　济同虽然脾气稍微温和一些，但内心当中的那一份倨傲，却也并没有因为性格温和的缘故，而不受到青云观内大环境的影响，他还不到那种境界。

　　在济同看来，自己身为青云观的第五代正式弟子，以自己二十出头的年纪，早晚都是会跟那些长辈一样，会得道登仙的。

　　别看自己现在只是个很不起眼的小道士，可青云观是什么地方？那是有天庭玉皇大帝做靠山，有无数仙神当背景的地方，能在这个地方站稳脚跟，自己又怎么可能会是一个平庸的无能之辈呢？

　　换而言之，济同认为自己早晚都是要成仙的人，而眼前这个年纪看起来比自己大不了几岁，但可能是个妖仙真修的家伙，还不一定就能得道登仙呢，从这个角度来看，自己很显然要比对方高级不少嘛！

　　而现在的情况是，自己作为青云观的正式弟子，将来注定是要得道封仙的少年奇才，居然在自家门口，被一个陌生的真修妖仙指着鼻子教训了……

　　这可真是忍无可忍啊！济同的脸色，当场就垮塌了下来，变得非常难看，他注视着赵青山，一字一句地说道：“你有什么资格教训我？我是青云观的正式弟子，我早晚都是会登仙的！你不过是个穷山恶水间出来的妖仙，将来有没有登仙的希望都得两说，你有什么资格在这里教训我？！”

　　“呵呵……”济同说得极为认真，但赵青山听到他这句话后，却是轻笑了一声，淡淡地说道：“大道无为，天下道家弟子本为一家，你若做错了，我教训你又有何不可？莫非青云观弟子就该高人一等？这是什么道理？”

　　“哼！一看就知道你是个乡巴佬！”赵青山淡淡的话语落到济同的耳中，就变得十分可笑了，他重重地哼了一声，扬着下巴、挺着胸膛，说道：“也不看看我们青云观前前后后出了多少神仙？天下道家弟子本为一家……真是笑死人了，知道这里是哪里吗？这里是青云观！这里是道家祖庭！我们又怎么可能会跟那些普通道士一样？高人一等又如何？！”

　　“他人登仙，是他人的气运，也是命中注定的事情，跟你又有什么关系？”赵青山听得有些不自在了，合着自己当初费尽心血拉扯起来的青云观，如今已经变成了这副模样？倘若如此，自己的初衷岂不全都白费了？

　　见济同倨傲的表情，赵青山就想到了那个刘一峰，这个时候，赵青山开始有些担心整个青云观的整体氛围了……这种倨傲的心态，究竟是个别存在，还是普遍存在？如果是普遍存在的话……自己这一趟没白来啊！！

　　望着济同脸上的表情，赵青山心中闪过了许多念头，但他依然不忙着表明自己的身份，而是看着济同说道：“更何况说，登仙之事乃天庭决定，别人我不知道，但就凭你这样的心态，倘若不改的话，这辈子是没什么希望登仙了。”

　　“……”济同脸色一僵，更加地恼恨了，教训自己也就算了，现在居然还敢断言自己没有登仙的希望？你丫算是哪根葱啊？！

　　眼神都变得凌厉了许多，济同说道：“莫非你不知道我们青云观的祖师爷是谁吗？那是天庭玉皇大帝陛下身边的重臣，是深受玉皇大帝陛下信任的天庭大仙！你不过就是个乡野村夫，真是癞蛤蟆坐井观天！”

　　“呵……”话说到这里，赵青山也已经失去了继续和济同争论下去的兴趣，他已经基本确定了，青云观的大氛围，确实发生了一些他所不希望看到的改变，这种改变一旦处理不善，随时随地都有可能爆发出来，变成再一次将道家气运打压到最低限的罪魁祸首！

　　青云观安安稳稳地发展了六年多，也已经达到了赵青山一开始所设定的目标，但是六年多时间发展出来的道家祖庭，许许多多亟待纠正的问题，也开始慢慢的浮现了出来，这种倨傲的心态，便是其一！

　　因此，赵青山只是轻笑了一声，摇摇头没有再多说些什么，跟一个小小的五代弟子争论这些，他忽然发现自己有些无聊了。

　　但只可惜，赵青山没有了与济同争论的兴趣，可济同却错以为赵青山的沉默，是因为被自己犀利的话语给逼到了进退两难的程度。

　　想到之前赵青山所说的那些话，济同忽然间就有种非常强烈的报复爽感，他直视着赵青山，说道：“怎么样，没话说了吧？我龙宿山青云观的靠山，可不是你这种乡野村夫可以妄加揣摩的，下一次再出来说大话之前，我劝你还是先了解清楚对方的情况，再……”

　　“济同！”就在赵青山失去争论兴趣，而济同又摆出一副咄咄逼人的姿态时，从凌霄宝殿当中，却走出了一个五十多岁的中年道士，远远的看了一眼面对面站着的济同和赵青山二人，他皱着眉头喊了一声。

　　听到这中年道士的喊话声，济同微微一愣后便赶忙转过身去，应道：“堂首，怎么了？弟子正在与这不知天高地厚的家伙说教呢。”

　　那中年男子听到济同的回答，不由多看了赵青山两眼，隐约觉得有些眼熟，但又不知道自己是在哪里见过赵青山，当下便摇摇头把这个问题抛到了脑后。

　　他迈下台阶，不紧不慢地来到了赵青山与济同的面前，几乎如出一辙的是，这中年道士一过来，就摆出了一副高高在上的姿态，就好像是高人一等，像一个贵族在审视一个路边的乞丐！

　　身上带着淡淡的威严气息，中年道士拿捏着架子问道：“到底是怎么回事？”

　　赵青山正待问问这个中年道士是个什么来历，可对面的济同，却抢先说道：“堂首师叔，弟子之前正在与这个不知天高地厚的家伙争论成仙得道的事情，也不知是从哪来的妖仙，一见面就开始教训弟子，弟子实在气愤不过，所以才会与他争论……刚刚已经将他狠狠教训一顿了！”

　　济同脸上挂着一抹得色，好像真的已经教训过赵青山了似地，活脱脱一个市井小人的嘴脸，这种情况，让赵青山更加郁闷了。

　　自己六年多前得到了玉帝神位，归位之后青云观就在他的一手操作下冲天而起，从那之后便一发不可收拾，短短六年多的时间，就把一座原本名不见经传的小道观，发展成了道家的祖庭。

　　可以说青云观在赵青山的心目当中，不仅仅是一座自己亲手扶持起来的道观，也不仅仅是关联天下道教气运的中枢所在，更是他自己亲手拉扯起来的孩子，绝绝对对不会让青云观就这样放肆的发展下去！

　　与此同时，刘一峰、济同等人的相似表现，让赵青山隐隐约约间明白了一些朦胧的事情，就仿佛有一张原本一直将他压住的纸片，在悄然间被戳开了一个小洞，能够透过小洞隐约看到那边的景物了……

　　脑海当中通玄生死超脱万界之无上妙法下半部的内容，几乎就是在本能的驱使下，在眼前一一浮现，那些原本晦涩难懂的句子，也似乎变得简洁了许多。

　　此时此刻的赵青山还不知道，透过他下界之后亲眼看到、亲耳听到的这些变化，由于青云观在他内心当中的特殊地位，已经在无形之中触碰到了一根朦胧的丝线，而这根丝线，就是理解无上妙法下半部内容的一根线头！

　　如果再拿明白一些的话语来进行解释，那就是因为青云观在赵青山心目当中的特殊地位，这些发生在青云观当中的事情，就无形之中触碰到了赵青山心中的一些东西，通过这些东西，赵青山明悟了一些道理。

　　而诱发这一切变化的根本，其实就是人性、神性甚至是妖性当中天生就一直存在的一个东西，这个东西的名字，叫做傲慢！

　　当然，此时此刻的赵青山，也才刚刚触碰到了一点眉目，距离真正了解，还需要有一段时间的缓冲，才能让他真正的明白过来。

　　从凌霄宝殿内走出的那个中年道士，在听到济同所说的话后，脸上就露出了一抹淡淡的笑意，那种，带着一些居高临下味道的笑意。

　　他直视着赵青山，随意的拱了拱手，说道：“贫道是龙宿山青云观正一殿的堂首，你可以喊我……”

　　“堂首师伯，画像已经框好了，全真殿的师兄弟们把画像运过来了，咱们这边该挂在哪里呢？”就在此时，从远处传来了一阵喊话声……

　　十几个年轻力壮的道士，推着一架木板车往正一殿方向走来，在木板车上，置放着一块高大的木板，而木板上则挂着一张人物的肖像图……


第041章 祖师爷显灵了

　　与赵青山侧身而立的中年道士，到了嘴边的话，被那十几个年轻道士的喊话声给打断了，他下意识扭头望向了那辆木板车，随口说道：“都给我小心一些，这可是祖师爷的画像，过两日法会上要用到的！！”

　　“知道了，堂首师伯！”那十多个年轻道士当中，有人高扯着嗓门回应了一句，推着板车、围着板车，有如群星拱月一般，小心翼翼地推着这架板车往位于凌霄宝殿斜对面的正一殿走去。

　　中年道士回过头看了看身后的凌霄宝殿，自从前几年正一殿被毁坏之后，重建的正一殿，为了方便平常时候管理凌霄宝殿，经由龙宿山青云观的高层们同意，便把新建的正一殿放在了凌霄宝殿的斜对面。

　　也就是从那个时候开始，凌霄宝殿就交给了正一殿负责，全真、神霄两殿的弟子，也只是会偶尔过来看看，并不会插手凌霄宝殿的管理。

　　现在这个时候，被放在板车上面运过来的画像，是全真殿几个老道士，根据自己的记忆，为几天后即将召开的法会所画的一张肖像图。

　　因为凌霄宝殿人员嘈杂，但法会又是在凌霄宝殿门前的空地上举办，所以就把画好的画像送来凌霄宝殿对面的正一殿暂作保管。

　　中年道士也没太在意这张祖师爷的画像图，喊了一声，告诫了一句后，他便又把目光转向了赵青山，却发现赵青山正用一种似笑非笑的眼神望着自己。

　　莫名其妙的，被赵青山这种古怪的眼神给看得有些心里发毛，中年道士轻轻地咳嗽了一声，平衡了一下内心的情绪，这才说道：“重新介绍一下，我……”

　　“堂首师伯……”中年道士的话依然没有机会全部说出口，那十几个推着板车的年轻道士，又在那边正一殿的门前喊道：“这画像放在哪里啊？”

　　“就放在殿内的偏房中好了。”被他们几次三番打断话语，中年道士有些毛了，回头没好气地说了一句，“别搞坏了就成！”

　　原本吧，中年道士只想着回头说这么一句话，然后继续跟赵青山炫耀自己的身份地位，然后期盼赵青山脸上露出毕恭毕敬的模样。

　　但就在他转身的一瞬间，那十几个年轻道士也已经合力把沉重的，装裱着画像的木板从板车上抬了下来，正好把画有画像的一面，对准了中年道士。

　　这不经意间地举动，眼角余光便扫过了木板上的那张祖师爷画像，中年道士一开始还没什么反应，只是很自然地扫过这张画像。

　　但等他回头继续面对赵青山的时候，一前一后看到的两张面孔，几乎在瞬间就在他脑海当中重叠了……画像上的祖师爷，咋会跟这个不知来路的，穷乡僻壤出来的真修妖仙这么相像呢？

　　脸上的表情呆滞了片刻，中年道士惊讶地看了看赵青山，二话没说，扭头就朝那十多个正打算把画像抬进正一殿的年轻道士喊道：“等一下！都别动！”

　　已经抬着画像到了正一殿门口的十几个年轻道士，听到这中年道士的喊话声后，便齐齐一愣，而后停止了手头的所有动作。

　　由于画像是倾斜着的，中年道士看不太清楚，他惊疑不定地看了一眼赵青山，赶忙抬手道：“把木板子竖起来，别歪着抬！！”

　　那十几个年轻道士对于这个要求，都有些觉得莫名其妙，但中年男子的话，他们又不能不听，只得齐力将画像竖了起来。

　　然后，这中年道士就真的傻掉了，因为原本倒着的画像，看起来就跟赵青山有些相像了，这会儿一竖起来，二人之间的相似程度，就立刻从原本的五成，一下子跳升到了九成的地步！

　　画像上的那个人，和身旁的那个人，身影在瞬间重叠，中年道士张大了嘴巴，直愣愣地望向了赵青山……

　　而此时此刻，在青云观内看到自己画像的赵青山，其实心里头也有些诧异，没想到这青云观内，居然还有这种画工惊人的弟子存在，时隔五年多，他们居然还能依靠当初的记忆，将自己的形象如此生动地描绘出来？

　　望着被装裱在那块大木板上，明显还没有进行细节修饰的画像，赵青山心里头有种非常奇怪的感觉，就像是……就像是自己明明还没死，却非得跑过来对着自己的画像，给自己送终似地？

　　“您……”就在这个时候，那傻眼的中年道士，也总算是有些反应过来了，他目光甚至有些呆滞，有些僵直地来回游走于画像和赵青山之间，下意识张开了嘴巴，却又不知道应该从何问起。

　　因为到了这会儿，他已经想起来了，之前看到赵青山之所以会有种熟悉的感觉，是因为赵青山和画像上的那个人实在是太像太像了！

　　前段时间全真殿的几位长老通力合作，在全真殿中为赵青山描绘画像，他也中途去过全真殿，也见到过当时还只是半成品的画像！

　　这会儿与赵青山的真人一对比，他就傻掉了，满脑子只留下了一个念头，这个不知来路的阳间妖仙，究竟是谁？这世上怎么会有如此相似的两个人存在？还是说他其实不是妖仙，而是……

　　不自觉地打了个激灵，这中年道士艰难地吞咽了一口口水，声音甚至都有些发颤地问道：“您……请问您是……您是哪来的真修，在何处修炼，道号是？”

　　赵青山其实刚才就已经失去了和他们继续耍弄下去的心情，此时见到自己的画像被推了出来，又看到了这个刚刚还趾高气扬的中年道士，脸上所流露出来的惊骇之色，哪还能不明白其中的问题？

　　嘴角勾勒出一道浅浅的弧线，赵青山也不隐瞒什么，微笑着看这个中年道士，语气不轻不重地说道：“贫道道号青城子，在龙宿山青云观修炼，于五年前受封登仙，今日特地回来看看故居的。”

　　“轰隆……”赵青山此言一出，那中年道士的脑海当中顿时就是一声惊雷，轰隆一下直接就把人给劈的面无血色，几乎摇摇欲坠了！

　　青城子……这三个字在龙宿山青云观内，绝对是所有人都要高山仰止的存在，几乎没剩下几个见过赵青山的老人了，可现在赵青山居然回来了！

　　“贫道道号青城子，在龙宿山青云观修炼……”这一句话，在中年道士的耳中不断的回响，恍如咒语一般，令他魂不守舍。

　　而相同的，赵青山这句话一出口，在场的所有道士，凡是听到了他这句话的人，全都傻掉了，这算啥？这算神仙显灵吗？！还是说，这是祖师爷显灵？

　　正当此时，赵青山上山之后，留下西面山脚下处理刘一峰问题的玉姜，也是一脸沉重地回到了山上，驾驭着仙云，缓缓落在了赵青山的身旁。

　　同样已经恢复了自己本来面目的玉姜，直接无视了那些傻掉的青云观弟子，径直走到赵青山面前，欠身道：“观主真人，刘一峰自杀了。”

　　“自杀？”听到这个让人有些惊愕的消息，赵青山不由得愣了愣，接着便问道：“我不是让你将他逐出青云观么？他是怎么自杀的？”

　　“当时我正打算轰他离开，可谁想到他……”玉姜也不隐瞒什么，直接就把赵青山离开之后，刘一峰在山下的所作所为，全部告诉了赵青山，并在最后补充道：“当时我也想阻止他，可他早在撞石头之前，就已经逆转了自己的法力，导致筋脉寸断，撞石头并非导致他死亡的真正原因！”

　　“筋脉寸断？大罗金仙也难救啊！”听完了玉姜的话，赵青山一时间也不知道自己心里头在想些什么，毕竟是青云观的弟子，战死沙场都好过自行了断，纵使刘一峰有错，可也罪不至死啊！

　　那么，刘一峰最后的时候，究竟想通了什么，又为什么会做出如此决绝的决定？说到底，赵青山也只是要将他逐出青云观，却并没有任何进一步追究他责任的意思，刘一峰为什么要死呢？

　　玉姜兴许是看出了赵青山心中的想法，她在边上说道：“可能是观主将他逐出青云观的决定，毁掉了他心中的追求，执念一断，寻死也就不难理解了。”

　　“追求？执念？”玉姜无心的一句话，让赵青山一愣。

　　但这个时候，那中年道士忽然间瞪圆了双眼……玉姜！赵青山离开的这几年中，玉姜可是经常会出现在青云观内啊！

　　玉姜来了，她还喊赵青山观主真人，这岂不是说……

　　心中一颤，中年道士二话没说，直接就跪在了地上，带着一种诚惶诚恐的语气，朝赵青山磕头喊道：“龙宿山青云观第三代弟子清明，参见祖师爷！！！”

　　中年道士一跪、一喊，立刻就正面回应了赵青山自己之前所说的话，那些年轻道士当场就疯了……

　　祖师爷回来了，离开了五年多时间的祖师爷，终于回来了！！！

　　“龙宿山青云观第四代（第五代）弟子，给祖师爷磕头了！！！”

　　龙宿山巅响起了一阵呐喊声，一种，狂热的呐喊声！！


第042章 杖责群道

　　在即将为赵青山召开法会的时候，离开龙宿山青云观长达五年之久的赵青山突然回来了，这样一个消息对于青云观的弟子们而言，不亚于是有一颗重磅炸弹被投入了青云观，并发生了大爆炸！

　　整个青云观都疯了，随着赵青山回到青云观的消息被人传开，各殿弟子多达数千人，纷纷涌向了凌霄宝殿，每个人脸上都露着狂热的神色，争先恐后地往凌霄宝殿跑去，只为见一见那位传说当中的观主真人！

　　如今的青云观早已不是当初的青云观，各殿弟子绝大多数也都是在赵青山离开之后才加入的青云观，自然从未见过赵青山。

　　但在青云观内，每一个弟子平常时候讨论最多的人，就是赵青山这个一手开创了青云观鼎盛局面的祖师爷，对赵青山的敬仰之情，也是如滔滔大水一般连绵不绝，赵青山就是他们眼中的大偶像！

　　数千人蜂拥而至，凌霄宝殿门前顿时人头攒动，每一个人都在翘首眺望着已经关上了大门的凌霄宝殿，期待着赵青山的出现。

　　祖师爷三个字的含金量，由此便能见到一二，特别是在青云观内，这位祖师爷的年纪还算不上大，甚至与很多四代弟子的年龄相仿，这就更加制造了一种追捧的基础条件……赵青山的一生，似乎都充满了传奇。

　　这些年轻弟子几乎个个都从别人的口中听到过许许多多有关赵青山的传说，那些绘声绘色的传说，早就在这些年轻弟子的脑海当中勾画出了一幅幅令人感到震撼的画面。

　　但一直以来赵青山都没有真正地露过面，以至于这些年轻弟子只能在心中默默期盼着有朝一日能够见到赵青山，见到这位一生都是传奇的观主真人！

　　如今，赵青山终于回来了，他们一直以来都存在于内心当中的那份期待和渴望，也终于有了如愿以偿的机会，试问他们又怎么可能不会激动呢？

　　凌霄宝殿门前黑压压的一片，数千名弟子聚集在一起，目光炙热地望着大门紧闭的凌霄宝殿，谁也没有发出哪怕一点声响，虽然人群挤来挤去，可却没有一个人开口说话，都只是安安静静地期盼着。

　　而在凌霄宝殿的边上，在所有弟子都期盼赵青山早点出现的时候，一开始在赵青山面前肆意撒野的济同小道士，此时此刻却近乎瘫软在了地上，面色呆滞地靠在一根石柱上，呢喃道：“我……我居然冒犯了祖师爷……”

　　刘一峰自杀的消息已经传到了他们的耳中，赵青山也进行了简单的解释，明白到刘一峰自杀原因的济同，内心之中简直充满了恐惧。

　　刘一峰是正一殿的堂首，算是青云观内资格比较老的一名真修道人，近来还传出过他会被提拔为正一殿长老的消息，算是青云观高层的预备役成员。

　　这样一个真修道人，在济同的眼中不亚于就是一座需要仰望的大山，可就是这样一个人，居然被观主真人轰出山门的时候，毅然选择了自杀……这一份冲击，对于济同来说，绝对是令他难以招架的。

　　之前玉姜也曾用淡淡的语气说过刘一峰会被逐出山门的原因，归根结底就出在了一个傲慢的问题上，仗势欺人也是主因之一。

　　济同他就想吧，自己之前见到赵青山的时候，那种反应，那种语气，那种神态，仿佛横看竖看都跟刘一峰落马的原因没什么区别。

　　最关键的是，刘一峰在青云观内任有高职，可他济同却只是个凌霄宝殿的普通知客，啥资历都没有，这不是更加容易被逐出山门吗？

　　这么一想，济同就吓坏了，靠在柱子上手足发凉，就差用头撞墙了。内心当中充满了紧张与不安，充满了忐忑与悔恨，而跟他这种反应几乎一般无二的是，那个凌霄宝殿的堂首，这会儿也是悔得肠子都要青了。

　　只不过，他们两个明显都有些紧张过头了，刘一峰是被赵青山抓了典型，所以才会被直接逐出山门，而他们两个虽然也有错，但也到不了那种地步。

　　赵青山一开始就抱着玩笑的心态，压根儿没把济同等人的反应放在心上，更不可能因为他俩的那些话，就对他们大动干戈。

　　事实上赵青山担忧的，是青云观的整体氛围，而济同和那个凌霄宝殿的堂首，不过是整个青云观的一个缩影而已，何须单独下手？

　　因此，就在济同和那个堂首满心不安的时候，青云观内新上任的监院、九大长老以及四殿的高层，全都收到了消息，赶到了凌霄宝殿当中。

　　赵青山背对着大门，面朝金光闪闪的玉皇大帝金身神像，安安静静地站在那里一声不响，玉姜也是默默地站在旁边，全程陪同。

　　那些收到消息赶来的青云观新上任的高层真修，倒是有几个曾经有幸见过赵青山，而剩下的那些人，却大多都没有见过赵青山的真面目。

　　整个凌霄宝殿内安静的有些可怕，落针可闻的寂静，带给人一种巨大的心理压力，特别是赵青山背对着他们的时候……

　　各殿高层陆续赶到，新任青云观监院一职的真修道长妙真子站在众人的最前面，随着最后一个分殿长老的到来，各殿的高层也就算是到齐了。

　　凌霄宝殿内站着五十多个年龄从六十五岁到八十多岁不等的老道士，从妙真子开始往后数，分别是青云观的监院、总殿的九大长老，以及正一殿、全真殿、神霄殿的殿主和众位长老。

　　如今的青云观，正是以这些人为基础，构架起的管理层框架，同时每个人名下又有一到八人不等的弟子，这些徒弟就算是青云观重点培养的对象。

　　妙真子见各殿高层都已经全部到齐，作为曾经在赵青山面前求教过，听过赵青山讲道的老资格，又是青云观如今的监院法师，妙真子当仁不让地率先站了出来，稽首行礼道：“龙宿山青云观二代弟子妙真子，参见观主真人……”

　　二代弟子其实大部分都与赵青山存在师徒的事实，但除了一个莫愁之外，就谁也没有那么幸运，能够正式拜入赵青山的门下了，因此，除了莫愁之外，其余的二代弟子，对赵青山的称谓，依然是观主真人。

　　这边妙真子一开口，一直背对着他们的赵青山，方才缓缓的转过身来，看了一眼妙真子，淡淡的问道：“你在青云观身居何职？”

　　妙真子恭恭敬敬地弯了弯腰，答道：“回禀观主真人，弟子是新任的监院。”

　　“原来是新任的监院，你可知自己该当何罪？”听到妙真子的回答，赵青山随即眉梢一扬，劈头盖脸就把这个问题直接抛向了妙真子！

　　“啊？”而根本没想到赵青山开口就会说出这种话的妙真子，也是当场就傻掉了，他愕然地望向了赵青山，有些忐忑地问道：“不知观主真人所指的是什么事情？请恕弟子愚钝，没听懂观主真人的意思……”

　　“不知道么？好，那我今天就好好的给你们讲一讲！”赵青山脸上隐隐有怒意闪现，双手背负于身后，凝声道：“青云观自本座手中发扬光大，短短六年多的时间，就已经从一座名不见经传的小道观发展到了如今让天下道人尽皆俯首的程度，试问天下间谁不知道青云观乃道家祖庭的事情？”

　　“但是，你们恐怕不知道，在青云观崭露头角之前，这不过是一座仅有茅草屋一间、烂泥围墙一堵的山顶小庙，一年到头只有青菜下饭，逢年过节也只能吃得上几口肉的破落小庙！”

　　“本座知道，你们这些人加入青云观的时候，青云观早已面目全非，变成了一座无数人心目当中的道家圣地……可是，你们不知道，本座却知道！青云观的传统当中，可从来没有铺张浪费、仗势欺人的影子！”

　　眼眸之中闪烁出一道淡淡的精光，赵青山充满了威严的眼神，从在场所有人的脸上缓缓扫过，继续说道：“从本座决定发展青云观开始，本座就从未想过有一天，青云观的道士会过上人间帝王般的生活，也从未想过一个最底层的弟子，也能将那些修炼数百上千年的真修妖仙当做是一根杂草！”

　　“本座更没想过，会有青云观一个堂首下山之后，仗势欺人、欺压百姓的一天……妙真子，你如实告诉本座，这些事情你可知道？”

　　“观主真人，我……”从赵青山口中不断说出的话语，就像是一发发炮弹，精准无误地落在了妙真子的心坎上，在一阵阵巨响当中，妙真子呆若木鸡。

　　作为龙宿山青云观的新任监院，妙真子或许可以告诉赵青山，自己才刚上任不久，对于这些事情尚来不及处理，但作为龙宿山青云观的老资格，当初的氛围和如今的氛围有何不同……妙真子却是看在眼里明白在心里的。

　　在赵青山看似淡然的眼神注视下，妙真子下意识地张了张嘴巴，半晌之后，他才默默地跪在了地上，磕头道：“弟子知错了……弟子愿意受罚！”

　　“如果惩罚你就能扼杀这种不正邪风的话，你认为现在你还能跪在这里吗？！”赵青山有些恨铁不成钢地瞪了一眼妙真子，但随即他就把矛头转向了那些剩下的青云观高层。

　　赵青山说道：“要受惩罚的人，除了妙真子之外，你们在场的所有人，一个都别想跑！青云观从来不是单为一个青云观而服务的，在本座决定发展青云观的时候，就已经明确了青云观的本质……青云观，是为天下真修，是为万千道家弟子服务的青云观！”

　　“而如今的青云观，却成了只为青云观服务而存在的青云观，本座来到山上遇到的第一件事情，就是一个五代弟子也敢在本座面前抖足了威风，我道家传统去哪了？我青云观的门规去哪了？！”

　　“你们一个个，不是监院就是殿主长老，本座离开仅有五年多时间，青云观就已经到了如此地步……是不是说，本座若是再隔个五年十年地回来，青云观就不叫青云观了，而是叫青云宫，道士不叫道士，叫太子王爷了？！”

　　“身为青云观的高层，本座不信你们就对此没有丝毫的察觉，若是谁敢告诉本座这些事情从未有过耳闻的话……哼，本座还留着你们有什么用？宁可养一群只会点头的马屁精，也比瞎了眼的傻子有用的多！”

　　大发雷霆的赵青山，目光冷冽地扫过在场所有道士，一字一句的问道：“对于本座所说的情况，你们可有自己的见解？”

　　原本还想着要为自己找点理由，为自己辩解一下的道士们，一见到赵青山怒火中烧的模样，也全都吓得打了个激灵，低下头不敢说话了。

　　最终，妙真子率先磕头道：“弟子已经知道错了，还请观主真人惩罚！”

　　这边妙真子一开口认错，剩下的五十多个人才纷纷反应过来，赶忙跪了下去，紧跟着应道：“弟子知错，请观主真人惩罚！！”

　　“你们这些人，也确实该受罚了！”赵青山深吸了口气，背过身去。

　　玉姜心领神会地上前一步，取出赵青山事先写好的一张纸，打开后朗声道：“子不教、父之过，观内众道邪风盛行，尔等身为青云观高层真修，却视而不见放之任之，实乃大过也，应受重罚以儆效尤！”

　　“任监院一职者，罚五十大板、罚抄写道经百遍，如有怨言，罚完再说！任总殿长老一职者，罚四十大板，罚抄写道经百遍！任分殿殿主、长老一职者，罚三十大板，罚抄写道经百遍，即刻于门外行刑，当众罚之！”

　　玉姜念到这里，停顿片刻后抬起头来说道：“若有惨叫之声，刑罚加倍！”

　　“……”凌霄宝殿内顿时鸦雀无声，好半晌后，众道士方才齐声应道：“弟子有错在先，自愿认罚，绝无怨言！！”


第043章 发挥地很稳定

　　凌霄宝殿外，青云观数千之众的弟子们正在翘首以盼，盼望着他们心目当中的偶像，那个一手缔造了青云观辉煌传奇的观主真人。

　　但是谁也没想到，在众目睽睽之下，在所有人炙热的眼神注视下，紧闭已久的凌霄宝殿大门终于是缓缓的打开了，可是从里面出来的人，却并不是他们期盼见到的青城子，而是青云观所有的高层真修！

　　走在众人最前面的正是玉姜，妙真子等人则是紧紧跟随在玉姜的身后，每个人脸上都流露着一丝惭愧与几分懊恼，但更多的，是一种发自内心的忐忑。

　　越是爬到高位的人，就越是能够了解到许多旁人所不能了解的事情，在龙宿山青云观普通弟子们的眼中，赵青山只是登仙时间较早而已，他们崇拜的理由，是赵青山对青云观做出的巨大贡献。

　　至于说赵青山登仙之后究竟受到了天庭怎样的待遇，或者更加直白一些的说，那就是赵青山进入天庭之后，究竟成了一个怎样的神仙？是天庭的重臣，还是一方诸侯？是阳间的真仙，还是天庭的天仙？

　　不知道……没有人知道这些更加确切的信息，他们只知道赵青山登仙了而已，甚至还有人暗自猜测，赵青山登仙之后的阶位，会不会与后来一起登仙的九百多名青云观真修相当？

　　因此，在普通弟子们的心中，对赵青山的崇拜是非常纯粹的一种敬仰之情，但在青云观那些高层真修的眼里，这一情况就发生了巨大的改变。

　　赵青山登仙之前就已经受到了天庭玉皇大帝的信任，甚至可以说是过分地看重，以一观之主的身份，就能与天庭众仙平等交流，甚至还可以邀请太阴星的嫦娥仙子下界赴会……这一切的一切，都说明赵青山绝对没有那么简单！

　　而且，最让这些高层真修们感到压力的是，上一次天庭大范围封仙的时候，就一个青云观，便已经占走了九百多个登仙的名额……这件事情的背后，真的只是因为青云观在过去几年间做出的突出贡献？

　　如果让他们找出一些不对劲的情况，很轻而易举地就能找出一大堆来！别的暂且不提，如果龙宿山青云观的真修们真的是因为功勋而登仙得道，那么，长松子也好、莫愁也罢，他们登仙确实是情理之中的事情。

　　可是！为什么在登仙的名单之中，会丹阳、丹休、丹云、丹宏这四个道士的名字呢？要知道，龙宿山青云观自崛起之后，发展速度简直堪称惊人，自然而然的，在内部的竞争当中，也是越发的残酷。

　　一开始的时候，丹阳、丹休、丹云、丹宏这四个人还能仗着自己的老资格，在青云观内站稳脚跟，可随着时间的推移，他们四人可是早已被挤出了权力核心，虽然有职务在身，可谁不知道他们已经落伍了？！

　　尤其是在后来的几次大事件当中，莫愁综领天下众道辅佐唐佑强上位，在人皇之争当中立下了天大的功德，后又指挥天下真修应对气势滔天的西方蛮夷，几次征战下来，可谓是功勋堪比天高。

　　可丹阳、丹休、丹宏、丹云他们四个人呢？从一开始就因为个人的资质问题被人甩在了身后，距离青云观的权力核心都越来越远，就更别提会在那几次事件当中立下什么大功德了。

　　可就是这样的四个人，居然也在后来的封仙事件当中占据了一席之地，跟着那些战功累累的真修，一同踏上了登仙之路……为什么？凭什么？！

　　只要是有点脑子的人，恐怕都会冒出这样的疑问，而解答这个疑问的关键因素，就在丹阳四人的出身上……他们四人，算是青云观资格最老的道士了。

　　早在青云观还只是一片小破屋的时候，他们就已经走了狗屎运，跟在了赵青山的屁股后面，真要提起他们登仙的真正原因，恐怕功勋还是其次，最关键的是，他们对于青云观而言，也算是没有功劳也有苦劳！

　　那么，推理到这里，事实的真相就仿佛已经呼之欲出了……丹阳、丹宏、丹云、丹休四人并非因为功德登仙，而是因为他们对青云观的贡献！

　　按理来说，天庭封册阳间真修登仙得道，首先考虑的问题，应该是这些阳间真修的个人功德吧？什么时候开始，连没有功劳有苦劳的人，也能登仙了？

　　唯一的答案就在这里……丹阳、丹宏、丹休、丹云四人登仙的原因，就在赵青山身上，也唯有赵青山，才会在封册登仙的时候，考虑到这样的情况！

　　那么，一个能够左右玉皇大帝增添登仙名额的人，在天庭的地位又会低到哪去？丹阳四人的待遇，已经片面展现了赵青山在天庭的能量！

　　他们无法猜测赵青山在天庭究竟担任怎样的职务，但惟独能够确定的一点是，赵青山绝对不是一个在天庭可有可无的神仙，他在天庭的地位，恐怕是高的已经超出了大多数人的预料范围……

　　换而言之就是，赵青山不仅能决定龙宿山青云观真修们登仙的先后顺序，还能利用手中的职权，去左右其他真修的登仙过程。

　　因此，妙真子也好，新上任的九大长老也罢，内心之中对于这个神秘莫测的观主真人，其实是敬畏多于热爱的，赵青山在他们的眼里，就是一座高不见顶的大山，他们只能匍匐在地面上尽可能地抬头仰望！

　　所以，在赵青山示意玉姜宣布所有高层真修都要集体受罚，甚至是要在所有普通弟子面前受罚的时候，他们才会如此地安静，如此地逆来顺受。

　　因为所有人都知道，忤逆一个观主真人或许不会有多大的后果，但忤逆一个随时可以左右你命运的天庭重臣，那就是纯粹的犯傻行为了。

　　在这些原因的影响下，妙真子没有吱声，跟在他后面的那些青云观高层真修，也全都沉默地跟着，谁也没有发出哪怕半点嘈杂的声音。

　　凌霄宝殿外数千之众的弟子，朝着这些排队从凌霄宝殿内出来的高层真修们投去了困惑的眼神，他们不知道，这些高层真修即将面临怎样的事情。

　　直到玉姜带着这些人走到了凌霄宝殿门前的空地上，又打开赵青山交给她的纸条，并大声念出上面的内容后，青云观内方才是一片哗然……

　　玉姜面色淡然地拿着纸条，声音清朗地说道：“奉青城子观主真人口谕，龙宿山青云观监院、总殿九大长老、分殿殿主、长老等高层真修，身在其位不谋其政，放纵青云观内众道肆意妄为，以致观中邪风盛行，当属渎职之罪！”

　　“现遵奉观主真人口谕，由贫道监刑，即刻于凌霄宝殿门外空地之上行刑，任监院一职者，罚五十大板、罚抄写道经百遍，任总殿长老一职者，罚四十大板，罚抄写道经百遍！任分殿殿主、长老一职者，罚三十大板，罚抄写道经百遍，但凡有惨叫之声，则刑罚加倍！”

　　凌霄宝殿门前空地的上空，回响着玉姜虽然平淡，却每一字每一节都重重撞在了在场众人的心头上……监院法师他们，居然被观主真人当众惩罚了！！

　　而且玉姜给出的惩罚理由，也实在是让人有些费解，就算是青云观内邪风盛行，至少也得说明一下什么叫做邪风盛行吧？至少这些道士以为，青云观内可没有什么当得起‘邪风’称谓的风气！

　　也就是说，惩罚的理由是不成立的……那，妙真子监院他们，应该会集体抗议吧？毕竟这种事情，也不是完全没有辩解的机会嘛！

　　可让在场所有人都跌破眼镜的是，就在玉姜说完这番话后，本应该领头转身向凌霄宝殿喊冤的妙真子，却大步流星地上前三步，‘噗通’一声就直接跪在了地上，面朝凌霄宝殿大声地说道：“青云观新任监院妙真子，自知管理不力，致使青云观内邪风之气大为盛行，观主真人所训，弟子谨记于心！”

　　得，妙真子这句话一出口，就等于直接承认了玉姜之前所说的那些事情，整个过程干脆利落，连半句多余的废话都没有！

　　这一下，连监院大师都自愿认罚了，那些原本还有心想站出来替他们说上几句讨饶话的青云观弟子们，也是被吓得缩了回去。

　　最后，只能眼睁睁看着妙真子在玉姜的安排下，郑重地脱下了身上的道袍，只穿着一身白色的睡衣，缓缓地趴在了空地上一张刚刚搬来的小桌子上。

　　至于行刑之人的选择……玉姜当然也不会傻的将大板子交给青云观的普通弟子，眼看妙真子已经趴在了桌面上，玉姜也是抬腿在地上一跺，说道：“山神樊统，还不赶紧出来！”

　　玉姜跺脚的一瞬间，地面上就随后亮起了一阵朦胧的白光，自从赵青山离开龙宿山后，就一直没怎么在众人面前露脸的山神樊统，就连滚带爬地从地底下钻了出来，脸上堆满了赔笑之色。

　　玉姜淡淡地瞥了一眼赤脚的樊统，问道：“偷看的滋味如何？”

　　“玉姜仙子，小神可不敢偷看啊……”山神樊统陪笑着脸说道：“小神只是遵循观主真人的命令，随时监控龙宿山青云观的一切风吹草动而已……”

　　“哦？难得你还记得观主真人的命令。”玉姜眉梢一扬，似笑非笑地看着樊统，“那你还记不记得，观主真人让你看好青云观呢？如今青云观邪风盛行，道士不像道士，道观不像道观，莫非你就一点都没发现吗？！”

　　玉姜此言一出，山神樊统脸上的冷汗，唰一下就流淌了下来，他有些慌张地摆手道：“不不不……玉姜仙子别误会，小神可真没有渎职啊！！”

　　“行了行了，估计观主真人也没闲心思跟你较真。”樊统有些夸张的反应，反倒是让玉姜感到一阵好笑，她挥了挥手说道：“之前我说的话，你都听到了吧？知道该怎么做了吧？”

　　“知道……知道了，小神明白。”樊统心里头舒了口气，赶忙点头答应着，抬手在虚空当中轻轻一比划，立刻就有一根长达两米有余，最宽处达到三十多厘米的大板子出现在了他的手心之中。

　　樊统有些讨好似地看着玉姜，全然不顾那些青云观弟子近乎呆滞的目光，点头哈腰地说道：“仙子您看，这根够了吗？”

　　玉姜眼珠子一瞪，却没有多说些什么，后退了两步后说道：“只管下手吧，别闹出人命就行，其中的分寸，你自己拿捏着办！”

　　“嘿嘿，好嘞！”山神樊统嘿嘿一笑，答应一声后便举着手中的大板子，对着小桌上趴着的妙真子的屁股，来来回回地比划了一阵。

　　玉姜站在旁边，声音不轻不重地说道：“开始行刑吧，打不够五十大板，小心你自己的屁股！”

　　“玉姜仙子请放心，这点准头小神还是有的。”山神樊统点点头，信心满满地说道：“您可瞧好了，五十大板，绝对只多不少！”

　　趴在小桌上憋足了一口气，打算迎接大板子落下的妙真子，原本神经就已经紧绷了起来，这会儿一听到‘只多不少’四个字，却差点被吓得从桌子上滚落下来！怎么个意思，你们还敢动私刑是吧？

　　就在妙真子心中一颤，神经瞬间舒缓下来的时候，山神樊统手中的大木板子，却已经呼啸着破空而来，结结实实落在了妙真子的屁股上……

　　“啪……”空地上方，响起了一阵清脆的声响。

　　妙真子的脸色也一下子惨白了下来，可想而知山神樊统下手的力道究竟有多重！而全程观看行刑的青云观弟子们，这会儿也是揪心万分，观主真人究竟是为了什么事情，而如此地大动肝火呢？！

　　这一板子落下来，虽然是落在了妙真子的屁股上，却同时也像是落在了众人的心头上……一下子气氛就变得紧张了起来，而山神樊统打板子的速度，却没有受到半点影响，发挥地十分稳定……


第044章 从前有座山

　　“啪……啪……啪……”长达两米有余，最宽处三十公分的大木板子，一起一落间都能发出令人心悸的‘啪啪’声，板子才打了不到二十下，趴在桌子上咬紧牙关默默忍受的妙真子，就已经脸色酱紫了。

　　樊统却根本不把妙真子的反应放在心上，作为一个神仙，就算只是底层的小山神，这种打板子的事情，也是手到擒来的，既然说好了不能把人打死，那顶多也就是个半死，放心，出不了人命的……

　　板子落在屁股上发出的‘啪啪’声还在继续，妙真子全身上青筋暴起，却死死憋着愣是连哼都没有哼上一声。

　　旁观的青云观弟子们，显然是被眼前的一幕彻底惊呆了，谁也没想到打板子居然也能打得如此凄惨……三十大板落下，妙真子白色的裤子已经被完全染红了，鲜血浸湿了他的白色长裤。

　　而对于那些还没上去受刑的高层真修来说，妙真子的惨状，已经在他们内心当中留下了极为深刻的记忆，还有不少人已经不忍心再继续看下去，慢慢地转移了事先，把脑袋转向了一边。

　　“啪……”伴随着最后一板子的落下，妙真子总算是挺过了这五十大板，但此时此刻的他，却哪里还有半点青云观监院的风范？

　　披头散发的样子简直就像刚从地府当中爬出来的鬼魂！几名弟子想要上前将他搀扶起来，却被妙真子自己给抬手阻止了。

　　他慢慢松开了死死咬住的牙齿，颤抖着从小桌子上爬了起来，幅度较大的动作，不小心扯到了已经被打烂的屁股，那种撕心裂肺的疼痛，令妙真子差点痛呼出来，好在最后关头又被他强行忍住，给生生地憋了回去。

　　在数千双眼眸的注视下，妙真子颤颤巍巍地扶着木桌，又转身面朝凌霄宝殿，‘噗通’一声跪在了地上，声音有气无力地喊道：“青云观新任监院妙真子，受刑已过，还请观主真人原谅弟子的失察之责！”

　　所有人的目光，都转向了大门敞开着的凌霄宝殿，足足过了有十秒钟后，凌霄宝殿内方才传出赵青山的声音，只听赵青山说道：“谨记今日的教训，倘若日后再有此类事情发生，本座定不饶你！”

　　虽然赵青山措辞严厉，但听到赵青山的这句话后，妙真子却难掩激动地露出了一丝非常难看的笑容，他缓慢而坚定地点头道：“请观主真人放心，弟子日后定当尽心尽力，坚决杜绝此类事情再次发生！”

　　说完这句话后，妙真子紧绷着的神经，才总算是放松了下去，也就是在他放松下去的后一秒种，他便眼前一黑，直接瘫在了地上……

　　血淋淋的教训就摆在众人的面前，妙真子的惨状，令青云观数千弟子心中充满了疑惑，谁也不知道妙真子究竟为何受到这样的惩处？

　　然而，他们的疑惑，也只能继续积压在心中了，因为就在妙真子昏倒被人抬走之后，等待受罚的人群当中，就又走出了一个年过八旬的老道士，缓缓地跪在了地上……

　　连续几个小时的时间，山神樊统手中的大木板子就没有停歇过！一板子刚刚落下就又来一板子，从头打到尾，愣是没有一个人惨叫出来！

　　直到山神樊统行刑完毕，所有等待受罚的高层真修都已经被打的屁股开花，一直在凌霄宝殿内没有现身的赵青山，这才走出了凌霄宝殿。

　　然而，原本正常情况下应该是山呼海啸的场面，因为那五十多个高层真修的受罚，而受到了极大的影响，所有人都有些麻木掉了。

　　当赵青山出现在凌霄宝殿门口的时候，众多弟子虽然望向了赵青山，但眼神之中却充满了不解与畏惧……

　　这一情况早已被赵青山预料到了，因此，赵青山也没什么特别的反应，更没什么特别的触动，他只是看了众人一眼，淡淡地问道：“很奇怪，对吗？”

　　“……”凌霄宝殿门外空地上聚集着的数千青云观弟子，谁也没有吱声，几乎每一个人都用一种奇怪的眼神望着赵青山。

　　面对这种现象，赵青山也不多说什么，而是挥手间从远处挪来了一张略显陈旧的椅子，直接坐在了椅子上面，这才缓缓地说道：“在本座告诉你们原因之前，你们先听本座讲一个故事。”

　　刚刚打完五十多个人，接着就要讲故事？赵青山这种古怪的举动，引得在场众弟子一阵哄乱，谁也不知道赵青山脑袋里头，究竟是在打什么主意？

　　还没等这些弟子安静下来，坐在椅子上的赵青山，就已经慢慢地开口了，他的声音仿佛带着一种神奇的魔力，能够让人不由自主地安静下来……

　　凌霄宝殿门前的空地上，回响着赵青山平淡，却能清晰传入每一个人耳中的声音，只听赵青山说道：“在很久以前，神州大地的东南方向，有一座普普通通的小山，山上有一座百年历史的普通道观，观内生活着一老一少两个道士，老的是师父，小的是徒弟。”

　　“由于那座道观地处偏僻，山高路陡，所有常年到头也没几个香客会上山礼神，自然道观的收入就变得非常稀少，全靠着师父偶尔下山为乡民操办法事，收取一些费用来维系道观的生活。”

　　“后来，小道士的师父因为阳寿终结，在一个平淡无常的日子里，静静的在厢房当中羽化登天，只留下了一个当时年龄还不满二十岁，对山下社会理解程度仅仅只停留在理论阶段的小道士。”

　　“师父走后，这小道士就成了这座道观的观主，可那个时候的他，却连最基本的谋生手段都非常欠缺，只能依靠着他师父临终之前留下的家底，在山上迷惘度日，得过且过地生活着。”

　　“再后来，小道士遇到了一个神仙，神仙告诉他，他可以教他所有想要的一切，但这些都需要建立在一个完美的道家氛围上，而那个时候的道教，已经是日落西山，胜景不再了。”

　　“小道士从老神仙那里学到了很多东西，于是，他就开始一根筋地走上了振兴道教的道路，为了能够达到这个目标，他几乎无所不用其极，只要是能够达到目的的事情，他从来不会去管它是好是坏。”

　　“但从头到尾，这小道士心中就有一个坚定的信念，从始至终他都从未抛弃过自己的底线，那就是无论如何，也不会让自己变成一个仗势欺人，欺压百姓的恶棍！他确实是这么要求自己的，他也真的办到了。”

　　“接着后来，小道士因为功德圆满升仙而去，那个时候，当初的小道观也已经发展成了一个名动天下的大道观，从当初只有他自己一个人的道观，发展成了有着数千弟子的大道观！”

　　“他原以为，自己当初的坚持，也会被这个道观当中的其他弟子继续传承下去，他原以为，所有的弟子，都会坚持他当初的信念，为了振兴道家气运而不懈的努力，会舍身忘我，坚定不移地继续走下去！”

　　“可是……五年多之后，他回到了自己当初的道观，但原本满心欢喜的他，却发现了一个让他难以置信的事实，那就是变了，一切都变了，当初那个信念纯粹的道观，如今已经被世俗的乌烟瘴气完全笼罩！”

　　“他在山下遇到了一个观内的弟子，而这名弟子却在山下仗着自己的身份，欺负一个年仅几岁的小女儿，敲诈勒索、仗势欺人，其行为之放浪，简直像是一个街头市井的泼妇，令人难以置信！”

　　“他在山下驱逐了这名弟子，却又在山上遇到了近乎相同的事情，他发现自己当初定下的那些目标，早已被这座道观当中的弟子们遗忘，弟子们只记得他们有个祖师爷在天庭当官，威风无比！”

　　“但他们却忘了自己所在道观的真正职责……他看到了，他听到了，他非常的生气，也非常的失望，这道观已经不再是当初的道观，这弟子也已经不是当初的弟子，他们被世俗的氛围影响，变得比俗人更加庸俗！”

　　“他想撒手不管，却放不下自己当年的心血，所以他留在了山上，希望能够看到道观的改变，希望能够看到自己当初的追求与信念，被人重新捡起来！”

　　一口气讲到这里，赵青山停止了讲述。

　　而那些围聚在空地之中的青云观弟子们，却已经全都露出了愧疚的神情，一个接一个地低下了头，他们已经明白，赵青山为何如此大动肝火了！

　　最主要的是，赵青山用这种讲故事一样的方式，将他的不满，将他的追求，将他对于青云观的期望，全都表述了出来。

　　这种直达心灵的震撼，才是最重要的一剂良方啊！

　　几乎是不约而同的，在场的所有弟子，都齐唰唰地跪在了地上，他们满脸愧色地磕头喊道：“弟子知错了，请祖师爷惩罚！！！”

　　耳边传来巨大的声浪，赵青山终于露出了一抹浅浅的笑容，他缓缓点头道：“你们的祖师爷也认为，青云观还可以再抢救一下……全都起来吧，从现在开始，青云观的大小事宜，本座都会重新安排，所有不合格的弟子，也将在未来一个星期内遭到清理！青云观，必须恢复当初的纯粹性，谁也不例外！！！”


第045章 青山退位

　　龙宿山青云观的歪风邪气瞬间为之一清，赵青山的归来，为这棵几乎是被拔苗助长起来的大树，注入了全新的活力，那些吸附在大树上摄取营养的害虫，也在当天晚上就被筛选了出来，全部轰下了山门。

　　在这个过程当中，赵青山自己也不由自主地回忆起了当初的场景，回忆起了自己在得到神位之前，那段清单贫苦的生活。

　　当这些记忆开始通过脑海在赵青山眼前一一浮现，当这些画面在脑海当中相互纠缠在一起，赵青山脸上便露出了一丝丝明悟的神情。

　　似懂非懂间，无上妙法下半部的内容，在他脑海之中如同走马灯一般闪过，想要抓住这些内容，玄奥的文字却一哄而散，根本不给赵青山思考的时间。

　　在接下去的一个星期时间里，龙宿山青云观便在赵青山的大刀阔斧下，进行了全面的改革，从上到下，几乎所有不利于青云观成长的问题，都被赵青山直接一刀砍掉，连半点解释的机会都没有。

　　仅仅只用了一个星期的时间，青云观便已经焕发出了全新的活力，如同找回了当年丢失的那些东西，气氛的悄然转变，令赵青山露出了欣慰的笑容。

　　几乎每个分殿的弟子，都在这一次改革当中受到了考验，优胜劣汰的法则，在青云观内再次上演。最后留下的两千多名弟子，都是青云观真正的中流砥柱，而那些被轰出山门的弟子，则落下了悔恨的泪水。

　　各种负面情绪在龙宿山上不断的产生，不断的进入到赵青山的视线之中，浓厚的负面情绪甚至影响到了青云观的整体氛围。

　　但赵青山却从中找到了一些他一直想要知道的答案……通玄生死超脱万界之无上妙法的核心，就是通明世间的所有情绪，只有在思想高度超出三界六道的限制后，才能真正做到最终的成功。

　　赵青山觉得，自己已经找到了一些眉目，原本让他一筹莫展的下半部内容修炼问题，也在这个过程当中得到了解答。

　　无上妙法上半部内容几乎汇总整理了世间的所有力量，从而制造出一种从未被人发现过的神奇能量，使赵青山在自身实力上，得到了突飞猛进的提升。

　　但这还远远不够……想要真正做到最后能够通玄生死、超脱万界，就必须让自己明白生死的奥义，让自己了解三界六道的根本所在！

　　原本对于这些问题，赵青山根本找不到半点头绪，但现在，他发现自己有点明白了，这无上妙法下半部的内容，并非是能够一蹴而就的神奇功法，想要真正了解并修炼这无上妙法下半部，就必须做到以上两个前提！

　　这两个前提就是明白生死奥义、了解三界六道的组成根本，只有做到了这两点，赵青山才能真正掌握修炼无上妙法下半部内容的金钥匙！

　　至于如何做才能达到这样的条件……赵青山原本是迷惑不解的，但现在他已经明白了，至少已经找到了解决问题的方向！

　　这一次对龙宿山青云观进行大刀阔斧的改革，或许在旁人的眼中，赵青山就是一个冷面无情的观主真人，凡是阻碍青云观的害虫，都被他一刀斩去。

　　可又有谁知道，亲手缔造了青云观辉煌传奇的赵青山，在见到青云观如今的情况后，内心当中的那份隐隐作痛？！

　　赵青山亲手在驱逐令下写下自己的名字，将一个个青云观的弟子逐出山门，谁又知道他在写下自己名字的时候，那种憋闷的心情？

　　看得多了，见得多了，生死奥义似乎也就在隐隐间浮现了出来……每个人从一出生都要经历生老病死的过程，这是天定的周期，谁也无法轻易改变。

　　那么，在这个过程当中决定一个人生死的问题是什么？赵青山想过，或许就是一个人在世间活着的时候，所接触到的那些事情，这些事情在他们的人生当中编织出一幅令人震撼的画卷。

　　愤恨、恼怒、绝望等等情绪，可以在极端情况下夺走一个人的生命，而感激、喜悦、希望等等情绪，却可以在一个人的生命历程当中，影响一个人的行为举止，让这个人生活的更加阳光。

　　因此，赵青山认为，生死奥义其实就在身边，那些会将人引入死亡深渊的负面情绪，其实就是死亡奥义的一个发展过程，了解了这些负面情绪的本质，就等于具备了了解死亡的钥匙。

　　而那些带给人希望，带给人愉悦的正面情绪，则是一个生命的缩写，它可以让人生活地更加美满，也生活的更加快乐，了解这些情绪，也有助于了解生命的真实意义……

　　一个人静静地坐在青云观总殿当中，赵青山一言不发，脑海当中却流转着一幅幅让他感到振奋的画面，也不时会有各种各样的问题和矛盾浮现出来。

　　就是在这样的一个状态当中，赵青山一坐就坐了将近五个小时，直到他睁开双眼的时候，总殿当中已经站满了人，各殿高层已经在这里等了几个小时了。

　　赵青山睁开双眼，首先看到的就是那些默默站在殿内等候他醒来的青云观高层真修，站在最前面的那个人，就是青云观的监院妙真子。

　　那天行刑之后，妙真子是所有人当中被打地最惨的一个，屁股上的肉几乎被打的不成样子，抬回去后他还因为剧痛而反复昏迷了好几次。

　　还好赵青山并不是那种杀人不眨眼的暴君，经过一天一夜地剧痛折磨之后，赵青山觉得，他们就算再不长记性，这一次也该明白自己的过错了。

　　因此，赵青山派遣玉姜给他们送去了灵药，分分钟时间便治好了他们身上的伤势，然后带着他们一起，投入到了对全观改革的热潮当中。

　　在几天前，时间到了三月初六的时候，虽然青云观正处于前所未有的风波当中，但事先准备好的法会，还是按照原来的计划操办了起来。

　　那一天，没有人再提及这几日当中发生的事情，每一个人都尽可能地全身心投入到法会之中，为赵青山的寿诞吟诵经文。

　　而这一次法会的规模，也确实堪称是史上规模最大的仙神寿诞法会，从神州大地各处赶来赴会的道家弟子，总人数直接突破了六万人，那种人山人海的场面，留给了众人难以磨灭的记忆。

　　尤其是那些收到消息，从天庭赶来为赵青山寿诞庆贺的仙神，更是一度将法会的气氛推到了巅峰，整个龙宿山山巅都陷入到了一种狂热的氛围之中。

　　可对于赵青山来说，这种规模浩大的法会，却给他一种活人给死人送终的感觉……谈不上有太多的喜悦，但却有了许多触动。

　　法会召开的当日，龙宿山上人声鼎沸，但在法会结束之后，第二天一早，青云观就再一次进入了大清洗、大改革的状态当中。

　　之前赵青山坐在总殿当中休息的时候，妙真子等人都在青云观内忙忙碌碌，一方面要重新安排好各殿弟子的房舍，一方面还要关注那些被驱逐下山的弟子，会不会在世俗当中再做出什么伤天害理的事情。

　　总之，忙前忙后地操劳到现在，这一切问题才总算是尘埃落定了，于是他们就一起赶到了总殿，想跟赵青山汇报一下工作的结果。

　　却没想到赵青山坐在椅子上闭着双眼，一副似睡似醒地样子，搞的他们根本不敢去打扰赵青山，只能乖乖地站在总殿当中，一声不吭地等待着赵青山的苏醒，整个过程当中，几乎没有人开口说过哪怕一句话！

　　这会儿，赵青山从沉思当中苏醒了过来，一睁眼就看到了妙真子等人，他楞了一下，接着便问道：“怎么，所有事情都重新安顿好了？”

　　“回禀观主真人，弟子等已经办妥了。”妙真子一见赵青山终于醒过来了，也不敢懈怠什么，赶忙上前两步弯着腰应道：“各殿弟子均已筛选完毕，凡是不符合条件的弟子，都已经驱逐下山，并派专人全程监护，保证不会再发生问题，请观主真人放心！”

　　“嗯。”听到妙真子的回答，赵青山颇为满意地点了点头，从椅子上站了起来，说道：“那么，本座叮咛你们的另一件事情，可曾办妥了？”

　　“已经办妥了。”青云观总殿九大长老之一的一位老道士应声而出，手里头捧着一册小本子，恭恭敬敬地用双手平托至眉前，说道：“这是我等在原有门规的基础上进行修改的新门规，还请观主真人检阅。”

　　赵青山也没动，点点头的下一秒钟，那小本子就已经径直飞向了他，稳稳当当落在了他的手掌之上，这是一册颇为精美的小本子，在书面上写着‘青云观门规’这五个苍劲有力的黑色毛笔字。

　　赵青山拿着这册新门规仔细的翻看了一下，发现上面的内容，也确实较之原有的门规有了较大的变动，特别是在以势压人、仗势欺人的问题上，更是进行了细化的解释和规定。

　　除此之外，对于各殿弟子日常行为也有了较大范围的规范性规定，虽然说万事不能靠法律来约束，但在自觉能力较差的情况下，这种手段也是必不可少的东西，至少能够保证青云观不会再乱作一团！

　　从头到尾，赵青山把整册内容都给翻阅了一遍，最后才合上小本子，点点头说道：“就按照这个规定来吧，切记要落实到位，不可敷衍了之！”

　　“弟子明白！”青云观的高层真修们齐声应是，他们毕竟是这套门规的执行者，也是制定门规的参与者，当然知道自己这些人肩膀上担负的责任。

　　检查完妙真子等人新制定的门规，了解了一下青云观目前的状况，赵青山最后说道：“既然腐朽之气已经被一扫而空，那么，尔等就要保证青云观不会再受到那些世俗氛围的影响，特别是在对待其他道家弟子的时候，不可摆出一副高高在上的姿态，大家都是平等的！”

　　“弟子知道了……”众真修又是一阵齐声应是，对他们来说，赵青山此时此刻所说的每一句话，都是必须认真记下的，因为他们当初选择加入青云观的根本原因，还不就是希望能够通过赵青山来达到成仙的目的？

　　赵青山除了是青云观的观主之外，更是天庭的重臣！

　　然而，原以为赵青山把话说到这里，今天的任务就算是完成了的众人，却根本没想到赵青山紧接着下一句话，居然是……

　　“从现在开始，本座便将这青云观观主的职务交给妙真子接任，同时，总殿四长老闲寿子接任青云观监院一职，空出的长老职位，由妙真子和闲寿子商议解决。”赵青山轻轻地一抬手，却丢出了一颗原子弹！

　　赵青山要让位了……他不再担任青云观观主之职！这个消息，一下子就把在场的所有人都给炸得七荤八素，根本难以接受！

　　几乎是不约而同的，所有人都在一瞬间全部跪在了地上，磕头喊道：“观主不可啊……观主真人，请三思啊！！！”

　　“对于此事，本座早已有了决定，你们也无需规劝了。”面对这满殿道士的请求，赵青山只是淡然一笑，说道：“从现在开始，所有人都给本座记得，妙真子才是青云观的观主，主管青云观的大小事宜，闲寿子你要从旁协助，所有人都一样，不可忤逆妙真子的话，都听明白了吗？”

　　“可是观主真人，弟子我……”妙真子有些手足无措了。

　　赵青山则是微微一笑后说道：“本座担任这观主之职也有八九年时间了，也是时候卸任让贤了，不过，你们也无需担心，本座又不是不回来了！”

　　“这……弟子一定尽心尽职，绝不辜负观主真人的厚望！”一见赵青山心意已决，妙真子也就不再坚持下去了，跪在地上恭恭敬敬地磕了九个响头，而等他再次直起腰来的时候，总殿之中却哪里还有赵青山的影子？


第046章 杨婉妗有请

　　青云观的事情已经安排妥当，天庭的事情也早在赵青山下界之前就已经安排完毕，因此，赵青山此时也算是无事一身轻，紧绷的神经也缓和了下来。

　　离开龙宿山之后，玉姜紧紧跟在赵青山的身后，见赵青山漫无目的地驾云闲逛，她便在旁边小心地问道：“陛下，我们接下来去哪里？”

　　“去哪里？”赵青山闻言一笑，扭头看了看玉姜后说道：“自然是去阳间走走看看，龙宿山一行让朕略有所闻，接下去的事情，就是体验人生百态。”

　　“体验人生百态？”玉姜一愣，问：“陛下打算怎么做？”

　　“上至达官贵人，下至沿街乞丐，朕都打算去体验一下。”赵青山勾了勾嘴角，说道：“不看破人生，如何看破红尘？不看破红尘，如何看穿生死？你也别跟着朕了，回天庭去吧。”

　　“呃……”玉姜有些傻眼，怎么着，您堂堂一个玉皇大帝，统御诸天、综领万圣，居然想到红尘过一把乞丐的瘾？这要是传回天庭去，说不得王善王灵官就会立刻赶到，又来一次冒死相谏的戏码！

　　兴许是看穿了玉姜心中的想法，赵青山紧接着便补充道：“你回去归回去，但不准声张朕在红尘的所作所为，若是消息被人传出，朕唯你是问！”

　　玉姜吐了吐舌头，欠身道：“请陛下放心，玉姜一定不会将陛下的行踪告诉任何人，就算是圣母娘娘、天妃娘娘过来问，玉姜也是打死都不会说的！”

　　“很好。”赵青山满意的点点头，挥手间便如同人间蒸发了一般，直接消失在了玉姜的面前，玉姜根本不知道赵青山究竟去了哪里……

　　望着赵青山离开之前停留的位置，玉姜不免有些苦笑地摇头道：“陛下啊陛下，如今西方蛮夷依旧存在，佛门势力又蠢蠢欲动……在这种时候，您入哪门子红尘，体验哪门子人生百态啊！！”

　　摇摇头，玉姜轻叹了口气后，便驾云返回了天庭，她又哪里知道赵青山下界的真正原因？体验人生百态，还不是为了无上妙法下半部内容的修炼？！

　　赵青山从小就在龙宿山上长大，一直到十七八岁都跟他师傅玄元子住在一起，下山的次数也十分有限，对红尘俗世的了解，更是非常欠缺。

　　后来自己当了观主，青云观由他当家做主后，虽然增添了许多红尘俗世的物件，也有网络能够帮助他了解山下的世界，可那些了解，从始至终都停留在理论的程度上，从未真正亲眼见到过！

　　等他得到玉皇大帝神位的时候，就直接一股脑钻进了天宫重铸的大业当中，这一忙就一直忙到现在，每一次下山都是带着极其强烈的目的性，何曾有过真正放松的时候？就更别提细心的观察了。

　　这一次，赵青山在处理青云观歪风邪气的过程当中，偶然间领悟到了一些隐隐约约的东西，他现在要做的事情，就是下山对这些隐隐约约的领悟，进行更深入的了解，更加细致的观察！

　　赵青山自己也不知道这一次会需要多少时间，但唯一能够确定的是，这一次下界入红尘，绝对能够帮助他尽快领悟无上妙法的下半部！有句话说得好，想离世就得先入世，赵青山就是这么个情况。

　　想要真正做到通玄生死，就必须先明白生死的奥义，就必须先把自己置身其中，让自己去体会其中的酸甜苦辣，也只有这样，才能让他真正的领悟！

　　因此，赵青山卸下了自己青云观观主的职位，同时也把天庭交给了太上老君、杨婉妗等一帮忠心耿耿的仙神。

　　放下了一切后，赵青山便消失在了所有人的视线当中，取而代之的，是一个在阳间红尘俗世当中，不断改换着身份与容貌的怪人。

　　或许今天的赵青山是一个坐拥百亿资产的超级大富豪，明天就是主管一个县几十万人口的县长，后天就是路边沿街乞讨的落魄乞丐……

　　没有人知道赵青山究竟在阳世间忙碌着什么，也没人知道赵青山究竟在阳间留下了怎样的故事，天庭也不可能因为赵青山的落跑，就停止运转。

　　漫天的仙佛，唯一一个和赵青山长期保持联系的人，既不是太上老君，也不是嫦娥天妃，而是至今与赵青山都没有名分关系的杨婉妗……

　　时间一晃就过去了大半年，天庭的运作也日趋稳定，阳世间那些活跃的妖仙真修，也极少会出现祸害贫民百姓的事件，天上地下一副欣欣向荣的势态，和平，似乎已经完全降临了。

　　至少对于大部分仙佛而言，三界六道已经趋于稳定，西方蛮夷自从上一次落败之后，也再没有卷土重来的意思，天庭空前的清闲。

　　但没有几个人知道，在这看似安宁的背后，还有一群神仙和一群精怪在暗中忙碌着，仔细排查着神州大地的每一寸角落，各种信息被不断地汇总到昆仑仙境中，再传入瑶池圣母杨婉妗的耳中。

　　这一天风和日丽，昆仑仙境所在的昆仑山脉东部，一座并不算太高的山峰山脚下，一条满是碎石子的小路上出现了一个胸前围着一条黑色的大围裙，满脸胡茬、身材高大的中年男子。

　　这中年男子看起来大约有四十六七岁的年纪，一双黑乎乎的手，似乎在无声诉说着他的职业……一个落魄的中年铁匠！

　　这中年男子满脸胡茬，不修边幅，看起来就像是个随时可能破产的倒霉蛋，但绝对令人不敢相信的是，此时此刻已经到了秋冬季节，昆仑山脉更是已经提前进入了大雪封山的冬季，山里头的气温低于零下十摄氏度。

　　可这个中年男子却只围着一条皮质的围裙，光着膀子，穿着一双发黑的拖鞋，甚至还穿着一条满是黑色小洞的破旧西装裤。

　　就是这样一身打扮，就是这样一个人，在大雪封山的时候，面色红润、步伐均匀地进入了昆仑山脉，令人惊奇的是，他所走过的地方，那厚厚的白雪上面，甚至没有留下半点印记……

　　昆仑山脉当中寒风呼啸，鹅毛大雪还在不断的落下，中年男子呼吸平稳地站在了一条岔路口前，轻吸了口气后自语道：“照这个速度继续走下去，顶多三天就能赶到了……可为什么婉妗好像挺急的样子？”

　　犹豫了一下，摇摇头，中年男子抬腿之际，人便已经消失在了雪地上，几个闪烁间，就已经登上了这座山峰，然后开始不断的跳跃，从这个山头跳到那个山头，从那个山头继续跳向另一个山头……

　　这不修边幅，看起来邋里邋遢的中年男子不是别人，正是一消失就是大半年的赵青山，而现在他所扮演的角色，是一个名叫卢德志的中年铁匠！

　　自从大半年前赵青山消失在别人的视线中后，他就一头扎进了滚滚红尘当中，以不同的身份、不同的视角，去观察红尘当中发生的事情。

　　而被他盯上的那些目标，所处的行业也是五花八门，从路边的乞丐，到公司的白领，从公司的白领到跨国集团的老总……甚至于有一次赵青山突发奇想，取代了一个年过六旬的环卫工人，凌晨三点钟起来扫大街！

　　这些被他盯上并且取代的人，都被他用法术弄昏迷之后，偷偷地安置到了某家酒店的客房当中，昏睡上一天一夜才会醒来。

　　而在这个时间当中，赵青山就会变成他们的模样，通过神通来获取他们的人生记忆，然后完美地代入到这个角色当中。

　　赵青山像是个专业的演员，一丝不苟地扮演着对方的角色，除了占别人妻子的便宜之外，他几乎把能做的事情全部做过了。

　　一天之后，赵青山就会离开，而在他离开之前，都会先把自己在这一天时间当中经历过的事情更改成可以传输的记忆，注入被取代之人的灵魂之中。

　　这样一来，赵青山虽然偷偷扮演了对方一天时间，可等到对方醒来之后，却根本不会察觉到自己被人冒充过！

　　而且，每一次被赵青山盯上的目标，都会在赵青山离开之前获得一些大大小小的好处，可能是买彩票中奖，也可能是原本很棘手的问题被得到了解决。

　　就比如三个月前，赵青山在扮演一家濒临倒闭的小公司老总的时候，心血来潮之下，在临走之前为他解决了一笔大订单，靠着这笔订单，完全可以盘活这家公司，甚至帮助它尽快步入正轨！

　　大半年的时间，赵青山一直在扮演别人，而在他扮演这个角色的过程当中，真正能够对他修炼无上妙法下半部内容起到帮助的，并不是他自己扮演的角色，而是他所扮演的那个人，身边的那些亲朋好友对他的态度。

　　赵青山从来没有选择过毫无意义的目标，几乎每一个进入他视线的目标，其本身都有这样或那样的特点，或者是财运亨通，或者是面临破产，又或者是一个戴了绿帽却不敢发怒的男人……

　　就拿赵青山此时所扮演的这个角色来说，他叫卢德志，是一个落魄的中年铁匠，自己经营着一家铁匠铺，平时就靠给乡里乡亲打打菜刀、修修农具勉强度日，但他本人却是个嗜酒如命的烂酒徒，经常喝得七晕八素。

　　在他所在的乡镇上，有很多人看不起他，老婆也带着孩子跑掉了，几乎成了那些人眼中的负面典型，一说什么事情，就会把他拿出来说教别人。

　　可赵青山取代他之后，才发现他本身就已经对生命失去了信心，唯一支撑他活到现在的理由，居然是想看一眼自己儿子将来生的孙子……

　　这半年来扮演别人的生活，带给赵青山最大的感触，就是每一个人都有自己的特点，在对于生命延续和终结的问题上，都有着自己的见解。

　　而最终导致这些见解变成信念的原因，就出在这些人身边的其他人身上……每个人可能都有自己坚持的信念，而来自身边亲人、朋友的肯定，却几乎成了每一个人追求的一种特殊存在意义。

　　极少有无情无血的人，至少赵青山没有真的发现过，哪怕是一个穷凶极恶的犯罪分子，内心深处也同样有着自己善良的一面……

　　对于生死奥义的追求之路，在半年时间里越来越明朗了，赵青山发现，自己已经找到了门槛，或许再过十天半个月的，自己就能成功了！

　　在这种情况下，赵青山按理来说是不应该轻易离开红尘的，但就在今天早上七点多钟的时候，瑶池圣母杨婉妗突然联系了他，并让他尽快赶来昆仑仙境，赵青山自己也不知道杨婉妗这么匆忙地叫他过来，究竟是为了什么事情？

　　昆仑山脉的积雪非常严重，普通人根本难以在这个季节进入昆仑山脉，但赵青山就没了这方面的阻碍，因此，赶起路来也是呼呼作响。

　　从山脉东部一路向西挺进，赵青山灵活地像是一只在山尖上跳舞的猿猴，往往前一秒钟还在这边的山头，下一秒钟就跳到了另一边山头……

　　短短不到几分钟的时间，赵青山就已经横跨数百公里，稳稳当当地落在了一座看起来并不起眼，也不是昆仑山脉主峰的山头上。

　　抬起右腿轻轻地一跺脚，赵青山笑道：“圣母就别开玩笑了。”

　　“呵呵，陛下果然道行高深，婉妗这山门前的阵法，就算是太上老君来了也不可能如此迅速就能反应过来。”杨婉妗轻笑一声，伴随着她声音的响起，原本白雪皑皑的景象，就立刻发生了变化。

　　春暖花开的奇异景象出现在冬季的昆仑山脉当中，而赵青山之前所站的山头，赫然变成了一棵参天大树的树冠！

　　一身盛装的杨婉妗腾空而起，面露和煦的笑容，冲着赵青山盈盈施礼道：“如此匆忙地请陛下过来，婉妗深感歉意……还请陛下不要怪罪才是。”

　　“朕怎么会怪罪圣母呢。”赵青山一笑，说道：“只是，圣母请朕过来，是……”


第047章 朕还得消失一下

　　大雪皑皑，平均温度低于零下十五摄氏度的昆仑山脉当中，却有一片神奇的山谷，这里暖意融融、绿草红花，仿佛有一片巨大的屏障，将这里和外面的世界完全分离了一般，谷内谷外截然相反的世界，令人感到震撼。

　　暖意融融的山谷当中，赵青山在杨婉妗的陪同下来到了山谷内一条蜿蜒的小溪旁，杨婉妗动作轻柔地挥动衣袖，扫去了凳子上一层薄薄的尘埃，浅笑道：“许久没人打理，倒是叫陛下见笑了。”

　　“无妨，无妨的。”赵青山笑着坐了下去，也没跟杨婉妗再客套什么，直接就说道：“今日圣母请朕来此，是所为何事呢？”

　　“陛下莫非忘了，半年前陛下离开天庭的时候，嘱咐婉妗去办的事情吗？”杨婉妗闻言一笑，直接在赵青山身旁的一张石凳上坐了下来，原本还挂着笑意的脸色，却是慢慢地凝重了起来，“婉妗已经有所查获了。”

　　“哦？！”赵青山不由得坐直了身子，问道：“情况如何？”

　　大半年前，赵青山下界赶往青云观之前，就在天庭对杨婉妗进行了一番嘱托，让杨婉妗派遣手下的妖仙精怪进入红尘俗世秘密调查各地的情况。

　　但就在杨婉妗着手安排手下人外出调查的时候，却忽然发现这样做有很多不妥的地方，其中最大的问题，就是她难以保证那些时隔六百多年的妖仙精怪，对她还会不会有那么深厚的感情，愿意为她付出一切！

　　基于这个原因，杨婉妗当时传讯给赵青山，将自己这边遇到的问题详细地告诉了赵青山，而得到这个消息后，赵青山经过短暂的思考，便做出了回应。

　　赵青山告诉杨婉妗，如果手下人的忠诚度难以保证的话，就暂时不要轻举妄动，同时又让杨婉妗联系天庭的莫愁，让莫愁在军中暗暗物色一批合适的天兵天将，以训练为由带出天庭。

　　最后，莫愁从军中带出了三百多名天兵天将，以拉练为名避开了佛门的注意力，赶到昆仑仙境与杨婉妗汇合在一起。

　　那个时候，杨婉妗也已经基本确定了手下当中信得过的一批妖仙精怪，两个人碰头之后，就分别打散了各自的队伍，以两人一组的方式，将他们派遣了出去，奔赴各地调查可疑的区域。

　　后来，整个神州大地基本都被翻找了一遍，却并没有发现任何线索，杨婉妗又把消息通知了赵青山，赵青山则接着做出指示，让他们将调查的重点，集中到各地的佛寺当中。

　　阳间的妖仙真修，最大的优势就是身上没有明确的派系标识，无论佛门还是道家，对于那些前来投奔的妖仙真修，基本都是一概收下的。

　　于是，在杨婉妗和莫愁的配合调度下，昆仑仙境的妖仙真修以投奔为名，进入了神州大地的许多佛寺，在天兵天将们的暗中配合下，对这些佛寺内的情况展开了细致的调查。

　　但直到现在为止，赵青山都没有收到任何的消息，调查进展已经陷入了僵局，却没想到杨婉妗忽然通知他过来一趟昆仑仙境……

　　脸上露出了关注的神色，赵青山一副极为认真的表情，杨婉妗看了看赵青山，也没有多说什么废话，直奔主题地说道：“启禀陛下，昨天晚上，秘密打入西北圆觉寺内部的妖仙传来讯息，在圆觉寺内发现了一些奇怪的东西！”

　　“奇怪的东西？”赵青山皱了皱眉头，“具体是什么东西？”

　　“婉妗收到消息后，就立刻汇合莫愁仙子赶到了圆觉寺，但并没有发现任何不同寻常的情况，直到今天凌晨两点多钟，那名打入圆觉寺内部的妖仙，才找到机会偷偷地溜了出来，并当面将消息告诉了婉妗。”

　　话说到这里，杨婉妗深吸了口气，接着才一字一句地说道：“那妖仙告诉婉妗，在昨日下午两点多钟，太阳力量最大的时候，圆觉寺内的一座佛塔当中，忽然间散发出了一阵朦胧的佛门法力波动，这妖仙的性子也算谨慎，察觉到这阵法力波动后，就立刻施法躲在了佛塔外面的一块巨石旁，偷听佛塔内的动静。”

　　“结果，他就在佛塔当中听到了圆觉寺主持了尘和尚的一番话，当时了尘和尚说，‘弟子明白，弟子已经按照佛祖的交待完成了布置，只等十二月初九吉时一到，便率领众僧前往迎接’！”

　　“十二月初九，佛祖？”赵青山听到这里，就立刻察觉到了其中的问题所在，他挑眉道：“这了尘和尚口中的佛祖，会不会是阿弥陀佛？”

　　“婉妗原本也是这么认为的，但婉妗仔细调查过昨日阿弥陀佛的动静，昨天的那个时候，阿弥陀佛正在与勾陈大帝品茶聊天，并没有施法的时间。”杨婉妗迟疑道：“当然，也有可能是阿弥陀佛安排其他佛陀去干的。”

　　“也就是说，目前为止还无法确定这个消息是由谁传来的咯？”赵青山沉吟了片刻，说道：“既然那了尘和尚与那个佛祖有联系，为什么不将了尘和尚秘密的抓起来，仔细地盘问呢？”

　　赵青山这里所说的盘问，可不是世俗中人以为的刑讯逼供，而是利用神通法术暂时控制对方的意识，让对方在无意识的情况下，将他所知道的事情说出来，这也是天庭用来对付修为不高的妖仙所经常用到的手段。

　　杨婉妗当然也知道赵青山所说的盘问是什么意思，但她却苦笑一声摇头道：“陛下有所不知，这了尘和尚虽然至今没有登天，道行也实在不算高，可他却有着坚定的佛念，旁人根本无法动摇！”

　　“呃……”赵青山一听是这么回事，也有些没辙了，这佛念其实指的就是一个和尚的意志，不一定是肉体上承受伤痛的极限，也可能是在面对精神层面压力的时候，所表现出来的，远超常人的毅力。

　　对付这种人，倒也不是说不能用神通盘问，可一旦用了，这了尘和尚说不得也是个悲惨的结局，轻则意识丧失，重则当场殒命！

　　如此一来的话，无论是盘问出怎样的消息，都难以必会地会发生打草惊蛇的情况，最终让对方有所警觉，并改变最初的计划安排！

　　也就是说，这个办法根本没什么用，这了尘和尚抓又抓不得、打又打不得，想让他自己把实话讲出来？那还不如利用这个时间再去做点其他的努力。

　　可要是让赵青山就这样放弃好不容易才发现的线索，那又有些不太实际了……这不，短暂的沉默之后，赵青山又问道：“那除了了尘和尚之外，其它寺院就没有出现过类似的情况，或是还有其他和尚知道这件事情吗？”

　　“没有。”杨婉妗直接摇头道：“至少目前为止还没有新的发现，只有这个了尘和尚有过这一次诡异的举动，其他寺庙基本上都一切正常。”

　　“那除了这些寺庙之外，可还有发现其他的线索？”赵青山不甘心的问道。

　　“也没有……”杨婉妗很无奈的摇头道：“搜查范围虽然大，可毕竟人手太少了，能如此好运气发现了尘和尚，就已经非常难得了……”

　　“……”赵青山没再说话，坐在石凳上沉吟了将近三分钟，方才说道：“也就是说，目前为止了尘和尚根本连碰都不能碰一下？”

　　“嗯。”杨婉妗点点头道：“除非我们愿意打草惊蛇。”

　　“那当然是不行的！”赵青山毫不犹豫地摇头道：“就算不能抓了这个了尘和尚，至少我们已经知道了一个大概的时间……十二月初九，对吗？”

　　“嗯，就是这个时间。”杨婉妗点头道：“那妖仙告诉我，了尘和尚似乎隐约间还提到了一个什么地名，但由于了尘的声音忽然间低沉下去，所以他也没能听太清楚，只听到了一个什么极，什么山的。”

　　“极？山？”赵青山郁闷了，“这两个字有什么用处？行了，通知他们继续盯着不要放松……对了，今天是什么日子了？”

　　“今天是九月十七了。”杨婉妗没多想就报出了今天的日子。

　　赵青山点点头，从石凳上站了起来，说道：“九月十七，也就是说，留给我们的时间，已经不足三个月了，这两个多月的时间，朕还得消失一下。”

　　“消失？”杨婉妗呆了一下，“陛下这话是什么意思？”

　　“原本担心着佛门那些秃驴会出来闹事，现在么，虽然只剩下了两个多月，可至少能够安安心心地修炼一下了。”赵青山轻笑了一声，故作淡然的说道：“这些秃驴可不是什么好捏的柿子，要打他们之前，朕至少也得先把拳头练地再结实一点吧？这两个多月的时间，朕不会跟任何人联系的。”

　　“陛下又要闭关了吗？”杨婉妗听到这里，短暂的迟疑过后，便也点点头说道：“这样也好，也不知道这些秃驴干了些什么事情，陛下这边若是还能更进一步，我们天庭也就用不着太担心了……只是，陛下确定两个多月的时间就够了？”

　　“不出意外的话，应该够了吧……”


第048章 血染天庭，以护天威

　　赵青山离开了昆仑山脉，杨婉妗则立刻返回了天庭，无论从圆觉寺获得的消息有几分可信度，眼下都已经到了别无选择的地步。

　　天庭必须从现在开始严正以待，各方仙神都应迅速进入状态，严密监视三界六道的一切变化，只等两个多月后赵青山破关而出，天庭才能真正立于不败之地，至少不用担心被人完全打散。

　　由于目前为止无论是杨婉妗还是赵青山，都无法确定天庭那些已经归位的佛门诸圣，对于天庭的真实态度，自然，要在针对这些情况做出安排的时候，就必须回避佛门的那些人，不可将消息轻易地泄露出去。

　　想要完成这些事情，单靠一个杨婉妗和一个莫愁是绝对不可能做到的，眼下唯一的选择，就是尽可能整合目前所能调动的一切资源！

　　因此，杨婉妗回到天庭之后，首先找来了太上老君，二人进入密室当中进行了一番细致的探讨，由杨婉妗将她目前所发现的那些情况，以及赵青山做出的决定告诉太上老君，而太上老君则根据这些信息进行归纳整理。

　　最后的时候，太上老君和杨婉妗一起，拿出了一份初步的计划书，计划书的主要内容，或者说是围绕的主题，就是如何在隐瞒佛门耳目的情况下，将所有事情逐一的安排下去，确保整个计划的隐蔽程度。

　　由于无法确定佛门弟子的态度，无论是太上老君还是杨婉妗，都不约而同地选择了谨慎的方式，来处理这些行动。

　　当天晚上九点多钟，王善王灵官、紫光仙子莫愁、四大天师等二十多名仙神，也陆续收到消息，赶到了兜率宫中参与商议。

　　从第二天早上六点多钟开始，经过一整晚商议才仔细推敲出来的方案，便直接进入了实施阶段，各部仙神开始在隐蔽的状态下，迅速的调动起来。

　　但让谁都没有想到的是，圆觉寺发生的事情，根本就是大日如来等人故意抛出的烟雾弹，一招简单的反间计，便已经让天庭如坐针毡，最主要的是，通过这件事情，赵青山已经离开了天庭……

　　这天下午六点多钟，正当天庭各部仙神在一道道命令当中进行紧张调度的时候，正当天庭军团数万天兵天将奔赴各地进行监视的时候，从未被人强行打开过的南天门，就迎来了开天辟地以来的第一次屈辱……

　　六点钟的时候，太上老君正和杨婉妗在兜率宫中针对这几天在行动过程当中发生的问题探讨解决办法，整个天庭也是风平浪静，并没有任何的异象。

　　可谁也没想到，就在六点零七分钟，就在太上老君和杨婉妗解决了多个问题的时候，天庭的南天门出事了，一声巨响，打破了天庭长达数千年时间的寂静，一瞬间就让整个天庭沸腾了起来！

　　“轰隆隆……”一阵惊天动地的爆炸声，从南天门方向传出，继而扩散到了大半个天庭，凡是听到这声巨响的仙神，都不约而同地望向了南天门方向。

　　正和杨婉妗坐在一起的太上老君，几乎是在本能的驱使下，猛的就从凳子上站了起来，脸上流露出一丝惊容，“怎么回事？！”

　　杨婉妗也随后从座位上站了起来，脸上的惊色明显要比太上老君浓厚许多，她紧锁着眉头，喊道：“来人，快去查看南天门出了什么事情！快！”

　　“还是我们自己过去看看吧。”太上老君一抬手拦在了杨婉妗的面前，忽然间苦笑一声，说道：“恐怕是来者不善、善者不来啊。”

　　一听这话，杨婉妗的脸色再次发生了巨变，原本脸上的惊容迅速消退，取而代之的，是一片凝重之色，“老君的意思是……”

　　“天下地下，唯我独尊！佛门释迦摩尼前来拜会天庭故友！！”

　　“昔我先世过无量阿僧祇劫，尔时有佛名师子音王，佛门文殊前来拜会天庭故友！还望诸友现身相会！”

　　“普贤行愿威神力，普现一切如来前，佛门普贤前来拜会天庭故友！”

　　“慈悲施食菩提常，放生救度目标长，佛门观世音前来拜会天庭故友！”

　　“三界纵恶亦无惧，五欲爱执无贪恋，佛门金刚手前来拜会天庭故友！”

　　“诸三昧犹如大海，住菩萨戒如须弥山，佛门虚空藏前来拜会天庭故友！”

　　“我不入地狱，谁入地狱，佛门地藏前来拜会天庭故友！”

　　“宽却肚皮须忍辱，豁开心地任从他，佛门弥勒前来拜会天庭故友！”

　　“心中如意宝珠施一切众生无畏，佛门除盖障前来拜会天庭故友！！”

　　就在兜率宫内太上老君和杨婉妗脸色齐变的下一秒钟，一阵又一阵地佛语声便已经携铺天盖地之势，席卷了整个天庭！

　　听着耳边不断炸响的声音，太上老君错愕片刻之后，便苦笑一声说道：“好大的架势，大日如来和八大菩萨全都到齐了，今日倘若应对不及，天庭必将承受巨大的损害……圣母与本座一起去会会他们吧！”

　　此时此刻，杨婉妗的心情也已经沉到了底，她根本没想到大日如来等人居然会来得如此突然，突然到让天庭连半点准备都没有的程度！

　　赵青山已经闭关而去，偌大的天庭就只剩下了几个仙神可堪重用，在这种情况下遭遇大日如来携八大菩萨上门挑衅，其背后的凶险，已经不言而喻了！

　　距离天庭南天门仅有数十丈的位置，九个和尚凌空而立，打头之人红光满面，耳垂硕大，赫然就是威震三界六道的佛门佛祖，大日如来佛！

　　在大日如来的身后，还一字排开站着八个和尚，从左至右分别是佛门的文殊菩萨、普贤菩萨、观世音菩萨、金刚手菩萨、虚空藏菩萨、地藏菩萨、弥勒菩萨和除盖障菩萨，佛门八大菩萨都已经到齐了！

　　如此阵仗，随随便便在历史上不管哪个时期，都是绝无仅有的，而佛门佛祖以神通法力轰开天庭南天门的事情，也是绝无仅有的……

　　原本恢弘大气的南天门，此时已经支离破碎，镇守南天门的四大天王甚至连反应的时间都没有，就已经全部被大日如来给打成了重伤。

　　往日那张祥和的胖脸上，此时此刻依然露着笑容，只不过缺少了几分佛门佛祖的宽容，更多了几分令人心悸的冷然之色。

　　大日如来显出法身，身高将近十五丈，恍如一座小山压在了南天门后方的空地上，远远看起来就给人一种莫大的压力。

　　太上老君和杨婉妗闻讯赶到的时候，已经有不下百名仙神出现在了这里，不需要再多说废话，一切都已经摆明在他们的眼中了。

　　南天门被毁，四大天王以及数十名天兵重伤倒地生死不明，倘若这种情况下还以为对方是来友好串门的，那就不是傻子，而是单细胞生物了！

　　这些听到巨响后赶来的仙神，默默地聚集到了一起，以愤怒的眼神注视着面带笑容的大日如来等人，随时做好了开战的准备。

　　太上老君和杨婉妗踏空而来，远远就看到了站在一起的大日如来等人，这一看之下，可把太上老君给狠狠地吓了一跳！

　　原本以太上老君高出大罗金仙境小半截的实力，在天庭当中不说所向披靡，可至少单打独斗，他还真没怕过任何一个仙佛！玉皇大帝也好，瑶池圣母也罢，包括佛门几大巨头在内，他何曾怕过任何一个？

　　但现在倒好，赵青山前段时间破关而出的时候，所显露出来的实力就已经大大超出了他的预料范围，甚至让他都感到了一种莫名的压力。

　　直觉告诉太上老君，从赵青山出关的时候开始，他就已经不是赵青山的对手了，至少在面对赵青山的时候，他没有了那种稳吃对手的自信。

　　原本赵青山道行飙升，就已经让太上老君大为震撼了，没想到这才过多久？一直没有归位的大日如来，就突然带着八大菩萨闯入了天庭……没错，就是闯入！太上老君还没瞎眼，自然看到了被破坏的南天门。

　　可让他无法相信自己双眼的情况是，以前总觉得可以轻易摆平的大日如来，今天不知道是怎么回事，居然让他生出了一种浓浓的威胁感，最让他难以接受的是，曾经根本不被他放在眼里的八大菩萨，居然也让他感到了威胁！

　　这世界到底是怎么了？出了一个赵青山还不够，怎么突然间就蹦出了这么多妖孽？而且这一次佛门还是同时出现了九个！

　　短暂的惊愕当中，太上老君下意识衡量了一下敌我双方的实力配置，他悲哀地发现，有大日如来这九个人在场，天庭甚至没有哪怕一点的招架之力……而如果再算上可能会赶来增援的佛门诸圣，天庭根本没有一成胜算！

　　心中掀起了惊涛骇浪，太上老君表面上却如同什么都没有看到似地，冲着大日如来等人露出了一抹淡淡的笑容，拱手道：“原来是大日如来佛、文殊菩萨、普贤菩萨、观世音菩萨、金刚手菩萨、虚空藏菩萨、地藏菩萨、弥勒菩萨和除盖障菩萨大驾光临，本座有失远迎，还望九位大圣多多体谅啊！”

　　太上老君这是揣着明白装糊涂，明眼人一看就知道，可偏偏大日如来还摆出一副理所当然的样子，笑着回礼道：“老君身为玉皇大帝身边的第一辅臣，日理万机难有闲暇时间，本座又怎会放在心上呢？”

　　说话间，大日如来眼神略显古怪地回头扫视了一眼地上的那些碎石头，然后就接着说道：“对了，之前本座带八位菩萨前来拜访的时候，发现这南天门实在是过于低矮，根本容不下本座的法身通过，因此想着要把南天门拔高一些，拓宽一些，却没想到一个不小心，就把这南天门给毁掉了……此乃无心之过，想必以老君的心胸，也不会放在心上吧？”

　　这话听着似乎还算客气，可站在太上老君身后的那些天庭仙神，却瞬间被大日如来挑起了心中的怒火，一下子变得群情激奋起来。

　　天庭的南天门虽然只是一扇供人出入的大门，却等于是天庭的脸面，自落成以来，数千年间又有谁敢动南天门一丝半毫？

　　可这大日如来一上来就把南天门给毁地不成样子，事后还以这样的方式将其提及……这就是纯粹地在打脸啊！泥人尚且有三分火气，更何况是这些登仙得道的神仙？他们有些忍不住了。

　　最先跳出来的那个人，正是镇守凌霄宝殿四圣大元帅之一的高体乾，他强压着怒火朝大日如来问道：“今日你等擅闯天庭重地，可知该当何罪？！”

　　“大日如来，我等敬你是佛门之主，不愿与你大动干戈，但这不代表我天庭就怕了你佛门弟子，毁天庭南天门的事情，陛下一定会找你算账的！”

　　“大日如来佛，八大菩萨……果然好大的威风！你们可知道，毁去南天门可是天条当中规定的死罪，视如叛逆之行？！”

　　“大日如来，你究竟想要怎样？！”

　　聚集在这里的天庭仙神们，一个个义愤填膺，恨不得立刻冲上去维护天庭的脸面，自天庭成立到现在，有谁受过这样的侮辱啊？！

　　然而，面对众仙神的指责、喝问，大日如来脸上却依旧露着淡淡的笑容，他看了看一言不发的太上老君，微笑着问道：“老君也是这个意思？”

　　太上老君原本是在想，赵青山距离出关还有将近两个月时间，如果在这种情况下与佛门势力发生全面冲突，势必会造成天庭乃至三界六道的震动。

　　因此，太上老君站在一个辅臣的角度上，当然希望能够通过自己的退让，让大日如来稍微收敛一些，尽可能地把冲突爆发时间往后再推延一下。

　　为了达到这个目的，太上老君甚至可以说已经有些低声下气了，否则又怎会无视那些碎了一地的南天门残骸，以及倒地不起的四大天王和那些天兵天将？可谁知道，太上老君的退让，反而让大日如来更加狂妄？

　　眼看自己身后的那些仙神都已经激动起来，太上老君就算有心再把局势压下去，也根本抵抗不住大势的压力，最终冲突都还是会爆发出来的！

　　在这种情况下，究竟是继续委曲求全，还是宁为玉碎不为瓦全？

　　眼神之中的光芒，慢慢的坚定了起来，太上老君微微眯起了双眼，盯着大日如来看了大约三秒钟后，他便扭头朝身后的王善王灵官问道：“王善，根据我天庭的天条，损毁南天门、打伤同僚仙神该判以何罪，处以何刑？”

　　王善淡然自若地看了一眼大日如来以及他身后的八大菩萨，非常干脆利落地应道：“按照我天庭天规第一百零九条之规定，凡是有意损毁天庭南天门者，当剥夺仙籍、佛籍、抽离神位贬入轮回为畜，按照我天庭天规第三百零三条之规定，凡有意伤及天庭无辜仙佛者，当斩去神魂贬入凡尘，以儆效尤！”

　　“哦……”太上老君轻轻地点了点头，又问：“那，若是两罪并罚呢？”

　　“两罪并罚级高一等，按律当斩去神魂、夺去佛籍、抽去神位，贬入畜生道轮回九九八十一世，使其永世不得超生！”王善直直地望向了大日如来等人，语气坚定地说出了这番话。

　　而在这个过程当中，大日如来以及他身后的八大菩萨，却是露着一种似笑非笑的神情，仿佛是在看一群猴子耍杂技，根本毫无压力。

　　大日如来一方的反应，被太上老君看在眼里，但他依旧没有露出半点惊慌之色，而是深吸了口气后淡淡的说道：“那么，我天庭是否有无论仙佛官职，凡触犯天条者，就必须按罪论处的规矩？”

　　王善王灵官重重的一点头，毫不犹豫地说道：“确有此规定。”

　　“既然如此，那还都愣着干什么？”太上老君铿锵有力地说道：“还不速速拿下这九个逆反之徒，以正天威？！”

　　“小仙遵命……”太上老君此言一出，立刻引起了在场所有仙神的共鸣，他们几乎毫不犹豫地抱拳领命，纷纷亮出了各自的法宝。

　　面对这一切，大日如来却忽然间大笑了起来，“哈哈哈哈……好一个天庭，好一个忠心耿耿的太上老君！！！！”

　　一阵大笑声过后，大日如来脸色一沉、双目一凝，带着一种调笑的味道，注视着太上老君问道：“莫非你当真吃了熊心豹子胆，看不清楚眼前的局势吗？”

　　澎湃的威压如狂风过境，太上老君却如同一棵屹立万年的老树，在那里一动不动地望着大日如来，缓缓地说出了一句话……

　　“大道自然，三界变幻，天庭乃三界六道之正统，吾等宁可战死于此，亦不会舍弃天庭的天威，大日如来，你切莫以为天庭就已经是你的囊中之物，假以时日，陛下破关之时，便是尔等宵小覆灭之日！！”

　　众仙神齐声喝道：“血染天庭，以护天威！！！”


第049章 尊神诞生

　　天庭史记第三百零九篇记录如下：

　　天历五千三百六十九年九月二十九傍晚六点零九分，佛门大日如来佛亲率座下八大菩萨文殊菩萨、普贤菩萨、观世音菩萨、金刚手菩萨、虚空藏菩萨、地藏菩萨、弥勒菩萨、除盖障菩萨毁损天庭凌霄宝殿。

　　兜率宫之主太上老君奉玉皇大帝赵青山之命主理三界大小事宜，听闻大日如来佛攻入天庭南天门，便点齐兵马上前阻拦，苦劝无果之后，双方即于南天门后展开激烈战斗，后太上老君一方因实力相差悬殊而最终落败。

　　太上老君李耳、瑶池圣母杨婉妗、天妃嫦娥、王灵官王善等一批天庭重臣，皆被大日如来佛等人生擒活捉关入天庭天牢之中囚禁。此役致使天庭伤亡惨重，四大天师一死三伤、四圣大元帅全部阵亡、四大天王重伤不治，另有火部正神、雷部天君、瘟部正神被生擒，天庭军团近乎全军覆没，死伤超过三万余人。

　　随后，驻守西方极乐世界的阿弥陀佛率领众佛赶到天庭，至此，天庭落入佛门势力之手，道家势力被全面清除。

　　当天深夜，大日如来佛亲率八大菩萨闯入凌霄宝殿，毁去龙椅，刨去龙珠，施神通屏蔽天机，改天庭为佛国，自称万界佛主，册封八大菩萨为佛国八大圣佛，另封十大弟子为佛国十大元帅，镇守十方世界。

　　翌日清晨，大日如来佛下令召见天下真仙，凡阳间之山神、土地、河神、湖神、海神，尽皆来朝，各有封赏。

　　天庭玉皇大帝赵青山，仍然下落不明。

　　……

　　天庭的天牢，是三界六道凶名赫赫的地方，自天庭始建，天牢就已经诞生在了天庭之中，号称连大罗金仙被扣押于此，都插翅难飞！

　　天牢并非常人理解当中的地牢，也没有那些铁栏牢笼，整个天牢就是一片空旷的大地，其间均匀地分布着一个个完全由能量网构成的牢笼，将关押于此的罪神牢牢囚禁，难以逃脱。

　　烈日炎炎的天牢当中，常年气温都在零上三百二十度左右，可就是这样一个类似烤炉一样的世界里，却能生长出一种红色的小草，每隔几个小时就会生出一些深红色的果实，供给关押在这里的罪神。

　　下午两点多钟，天牢内太上老君正一动不动地盘腿坐在炙热的地面上，对身边那些已经成熟的红色果实根本没有理会的意思。

　　大日如来佛已经换上了一身金色的袈裟，在一队小沙弥的跟随下，脸上露着淡淡的笑容，进入到了天牢之中。

　　他首先就找到了正在闭目潜修的太上老君，站在牢笼外的地面上目光温和地看着太上老君，出声问道：“怎样，考虑清楚了吗？玉帝小儿究竟在哪？”

　　盘腿坐在地上的太上老君，微微睁开眼看了一眼大日如来，但随即就重新闭上了双眼，淡淡的说道：“大日如来，本座劝你还是趁早离开天庭吧，等陛下出关归来之时，你再想走可就晚了！”

　　“真是个冥顽不灵的东西！”大日如来脸色一沉，重重的哼了一声后说道：“本佛主妙法大成，八大菩萨也已经陆续圆满，连你也不是本佛主的对手，只凭一个玉帝小儿，也想推翻本佛主？简直痴心妄想！”

　　“既然如此，那你为何还要几次三番前来探问玉皇陛下的下落呢？”太上老君微微睁开双眼，看了一眼大日如来，嘴角勾着一抹淡淡的冷笑之色，说道：“若不是心虚了，又是什么？”

　　“哼……真是不见冥河心不死！”大日如来冷笑一声，哪里还有之前的半点和善之色？眼眸中闪烁着冷芒，他说道：“你当真以为本佛主敢策动这样的行动，真的就没有任何准备吗？你以为天庭离了你们这些道家仙神，就再也转不动了吗？太上老君，本佛主今天就告诉你，你太无知了！”

　　“你这话是什么意思？”太上老君脸色一变。

　　大日如来却看了他一眼，抬起手在左肩上方轻轻地拍了拍掌，说道：“西斯、烈格、亚瑟，你们出来见见这位天庭的大忠臣吧！”

　　掌声未落，语音刚响之际，大日如来身后便忽然间出现了三个浑身笼罩在黑袍当中的男子，这三名男子干瘦如柴，脸颊和眼眶都深深地凹陷了进去，乍一看就像是三具干掉的尸体！

　　最让太上老君感到震怒的是，这三名男子居然长着一头金发，其面孔，赫然就是西方人的面孔，绝对不是东方的人！

　　没等太上老君发作，大日如来就已经在旁边淡淡一笑，说道：“你们三个还不向这位老神仙致敬，通报一下你们的身份？”

　　“是，主神大人……”这三名男子相视一笑，齐齐对着大日如来恭敬行礼。

　　随后，站在左手边的那名男子，便上前一步对着太上老君礼节性地弯了弯腰，再重新直起腰来的时候，原本空荡荡的后背上，就忽然间展开了一对血色的翅膀，原本干瘦的身躯，也迅速地红润饱满起来。

　　之前那个干瘦如柴的男子消失了，取而代之的是一个面色红润，看起来彬彬有礼的中年绅士，他对着太上老君笑了笑，用一口流利的东方语调说道：“你好，我是西方教区三大主帅之一，我叫西斯，是主神大人最忠诚地仆人，当然，也是你们这些东方仙神口中的西方蛮夷，你知道吗，对于你们扣在我们身上的称呼，我感到非常不满，是的，非常不满！！”

　　第二个男人随即站了出来，也同样展开了双翼，“你好，我是西方教区三大主帅之一，我叫烈格，也是上一次东征的主帅之一，对于东方世界我向往已久，主神大人的神威，必将播撒全世界！”

　　烈格退下之后，第三个男人也站了出来，冲着太上老君笑了笑，非常优雅地说道：“我叫亚瑟，也是西方教区的三大主帅之一，主神大人的忠诚仆人。”

　　“他们三人还有一个共同的名字，叫做天血神主，乃是西方世界仅有的三个，通过血炼大法从上古时期存活下来的超自然存在。”大日如来微微一笑，说道：“想必你一直很好奇，西方蛮夷为何难以剿灭，我现在就可以告诉你，因为只要他们三个不死，西方蛮夷就会永永远远地存在下去！”

　　“原来这一切都是你搞的鬼！！”太上老君简直惊呆了，他真的没想到，困扰天庭数千年的西方蛮夷，居然就是大日如来一手炮制的傀儡！

　　没错，这些西方蛮夷就是被大日如来控制在手里的傀儡，正因为他们的出现，才会让佛门势力脱离天庭的控制，最终形成诸侯王一般的格局。

　　太上老君一直以为，西方蛮夷和佛门势力之间的关系，最多也就是利用和被利用的关系，佛门势力养匪自重，但绝对不是西方蛮夷的创始者！

　　没想到事情的真相居然如此惊人……从一开始，大日如来就亲手炮制了西方蛮夷，在西方世界建立了所谓的西方教区，再通过这个西方教区，来对东方的神州大地施压，最终达到颠覆天庭的目的！

　　可是，太上老君还是有一点不明白……他望着大日如来，许久之后才问道：“那么，为何在这些西方蛮夷闯入神州大地的时候，连佛门弟子也跟着遭殃？”

　　大日如来虽然一心想要建立起一个以佛门势力为首的三界政权，可依据太上老君对他的了解，这种事情也不是大日如来能够干得出来的！

　　听到太上老君提出的这个问题，大日如来倒也没有生气，而是心平气和地说道：“因为本佛主的身份，连亚瑟他们三个都不清楚，根本不知道本佛主就是佛门的佛祖，并且这一次东征，还是他们自作主张的结果，本佛主当时还在闭关，根本没有察觉到这件事情的发生。”

　　简单地解释之后，大日如来便没有了与太上老君继续说下去的兴趣，他皱了皱眉头，说道：“本佛主控制三界六道，并不一定就要用到你们这些道家的仙神，西方教区有的是能够接管这些事情的血神后裔……如果你不想让那些道家仙神全部覆灭的话，就最好告诉我玉帝小儿的下落！”

　　“呵呵……”谁料，在大日如来公开展露过自己的底气后，太上老君却再一次笑了起来，且笑的非常灿烂，还带着一些嘲讽的味道。

　　大日如来被太上老君这一阵笑声给弄得火冒三丈，当下便脸色一沉，喝问道：“你别以为本佛主是在这里跟你开玩笑，不要再试图挑衅本佛主的底线，否则的话，本佛主可以明确告诉你，后果很严重！！”

　　太上老君总算是收起了笑声，但眼神之中却依然抑制不住地流露出了讥笑之色，他在牢笼当中慢悠悠地说道：“莫非你还想建立起一个不受天道承认的三界政权？这些西方人，可没有继承神位仙籍的资格啊！！”

　　这句话直指大日如来心中最大的痛，此言一出，大日如来的脸色就变得更加难看了，也没有继续询问下去的心情了，大手一挥便直接离开了天牢，临走之前他下令道：“给我好好招待这些忠心耿耿地天庭仙神！！”

　　一转眼的功夫，时间就过去了两个多月，三界六道除了中央天庭的仙神被几乎一网打尽之外，其余的仙神倒是没有受到波及，依然执行着各自的职权。

　　经过这两个多月时间的发展，佛门势力已经完全控制了三界六道的话语权，已经归位的四海龙王，对大日如来也是毕恭毕敬，仿佛丝毫没有受到天庭中央仙神被取代的影响，有种有奶便是娘的架势。

　　连四海龙王都做出了这样的选择，阴曹地府、阳间真仙们，自然也是纷纷投诚，不说有多么真诚，可至少保住了自己的性命。

　　权力的交接与更替，在大日如来的强势手段下，变得非常顺利，群龙无首的仙神们，只能被动接受佛门弟子的管辖。

　　但谁也不知道的是，在这一切看似顺风顺水的背后，大日如来心里头的压力，却是一天大过一天，心中的忧虑也是一日强过一日。

　　原因很简单，那就是佛门势力入主中央天庭之后，天道居然对此没有做出任何的反应，像是在冷眼旁观！

　　这种情况，让大日如来心中更多了几分担忧，因为天道虽然无情，却也平衡着三界的力量分配，当一方占据了另一方的地位，天道往往都会有两种截然不同的反应。

　　第一种反应就是降下天谴，阻止强势一方抢占弱势一方的资源地位，在这个过程当中，死上几十上百个仙佛，都是常有的事情。

　　而第二种反应，就是承认抢占一方获得的地位，降下新的指示，承认这一方的合法地位，然后得到天道的保护……

　　可让大日如来焦虑的是，对于佛门势力占据中央天庭的举动，天道居然没有半点反应，完全是一副放之任之的态度！

　　这样可不行啊……没有得到天道承认的三界政权，顶多也就是个临时政府，说不定什么时候就让别人给取而代之了呢！

　　如果大日如来已经将无上妙法下半部内容修炼到大成之境，完全脱离了天道的控制，那就没有必要再担心这些事情了。

　　可问题是，大日如来根本连无上妙法的下半部内容在哪都不知道，又该如何修炼？地藏王菩萨留给赵青山的那些话，唬人的意思强过对于事实的叙述，特别是在无上妙法下半部内容的问题上，更是撒了个弥天大谎！

　　因此，大日如来非常渴望自己建立的佛国能够受到天道的承认，哪怕是惩处的反应，也好过完全没有反应啊！

　　连续两个多月都有些如坐针毡，思前想后，大日如来最终将天道迟迟没有反应的情况，归结到了天庭政权还没有真正瓦解的原因上……

　　也难怪大日如来会这样考虑，因为一个政权的更替，旧政权瓦解绝对是必要的条件，而如何才能瓦解一个政权呢？

　　恐怕很多人都会给出一个相同的答案，那就是旧政权的领导者暴毙而亡，使得这个政权陷入群龙无首的状态，没有人领导了，自然也就瓦解了。

　　一开始，大日如来考虑的事情，当然是尽快找到消失的玉皇大帝，只有击杀了玉皇大帝，才能真正让天庭那些负隅顽抗的仙神感到绝望，到时候再逐个击破，最终让天庭二字成为历史！

　　可在这个计划的执行过程当中，大日如来就迎来了当头棒喝，没有人肯告诉他赵青山究竟去了哪里，而他几乎动员手头的所有力量，几乎把整个世界都给翻了个底朝天，也没能发现赵青山的踪迹。

　　找不到赵青山，就没办法将他击杀，不能击杀赵青山，就意味着天庭的首脑人物依然存在，意味着天庭这个政权，依然受到天道的承认！

　　这绝对是大日如来不希望看到的结果，他也不会让自己谋划数千年才眼看就要成功的计划，在最后关头功亏一篑！

　　因此，大日如来想到了另一个解决办法，另一个甚至有些血腥和残暴的办法！他有很多功德，数千年的积累，足以让他抵消很多罪孽了……

　　当无法找到一个政权的首脑，无法将其击杀的时候，那么，想要瓦解这个政权，剩下的唯一办法，就是将这个首脑身边的其他重臣，全部处死！

　　当一个首脑归来之后发现自己无人可用，自己已经成了光杆司令……那么，他这个政权还算存在吗？一个人的政权，又怎么可能会得到天道的承认？

　　大日如来觉得，这是目前解决问题的唯一办法了……

　　天牢当中，被关押在这里长达两个多月的太上老君等人，终于有机会离开天牢了，只不过这一次离开，是在被人封禁了所有法力的前提下。

　　大日如来没有出现，迎接他们的，只是一群长着翅膀的西方蛮夷。

　　见到这些人，察觉到他们的态度，太上老君就笑了，他笑着回头朝杨婉妗说道：“这是来给我们送行了，大日如来终究还是忍不住了……我们赢了！！”

　　杨婉妗闻言一笑，面色坦然地望着天空，点点头道：“是啊，我们赢了！”

　　远离地球，远离天庭区域的一片漆黑的星系当中，一颗仅有月球三分之一大小的星球上，坐着一个年约二十出头，衣着华丽的年轻男子。

　　他的额前隐隐闪现出一个奇异的符号，身体就像是变成了一个黑洞，令人难以捕捉到他身上的任何气息波动。

　　陡然间，他睁开了双眼，没有惊天动地的景象，也没有令人震惊的声响，一切都寂静地有些可怕……

　　与此同时，一片白雾笼罩的世界当中，几名男女正在谈笑着什么。

　　忽然间，其中一人站了起来，凝神片刻后便露出了笑容，他大笑道：“诸位，我们又有新人加入了……下面的世界，终于又诞生一位尊神了！！！”


第050章 无上长生（大结局）

　　天庭已不复往日的胜景，两个多月时间下来，天庭在大日如来的一手掌控下，被近千名佛门弟子按照大日如来的意愿，进行了改头换貌一般的重新装点，再也找不到半点道家文化的存在，佛门势力完全控制了天庭。

　　以前的斩仙台，如今已经被更名为刑天法台，地上的图案，也被改成了一个巨大的万佛印，红色的佛印看起来尤为触目惊心！

　　当太上老君等人被一群西方蛮夷押解到此的时候，曾经的斩仙台上，已经站着两个面色冷然的光头和尚，分别是须菩提和摩柯迦叶，都是大日如来座下的十大弟子之一，也是如今的十方大元帅之一。

　　见太上老君、杨婉妗等人被带到这里，作为佛门当中第一个归位，曾经被赵青山抓住把柄狠狠修理过一次的须菩提，便直接上前一步，冷笑道：“太上老君、瑶池圣母，你们估计没想过，自己也会有这一天吧？！”

　　听到须菩提的话，身上被五花大绑的太上老君，就微微抬头看了他一眼，勾了勾嘴角的肌肉，轻笑道：“须菩提尊者可有一种报仇的快感？”

　　“请叫贫僧大元帅！”须菩提冷哼了一声，也不跟太上老君再讲什么废话，直接转身回到了台上，一抬手便喝道：“佛主有令，前天庭叛臣太上老君李耳、瑶池圣母杨婉妗、天妃嫦娥、灵官王善、紫光仙子莫愁、二郎真君杨戬等人执迷不悟，今日降下法旨，施以极刑！！”

　　把话说完，须菩提纵身一跃，便直接跳上了原来的监斩台，凌厉的目光首先落到了杨婉妗的身上，“瑶池圣母，你可还有遗言要交待？”

　　杨婉妗坦然的目光望向了须菩提，轻笑道：“尔等谋权篡位之宵小狗贼，亦敢称三界正统……实在是可笑之极！！！”

　　“死到临头还要嘴硬，杨婉妗，你可别以为本元帅是在这里跟你开玩笑！”须菩提眯了眯眼，双手撑在了桌沿上，“最后给你一次机会，还想说什么话，就尽管说吧，再不说，可就来不及了！”

　　“也好，那我就再说一句话。”杨婉妗略带讥嘲的眼神扫过须菩提，轻声道：“那就麻烦你，在玉皇陛下回到天庭的时候，帮我转告陛下，婉妗此生最大的遗憾，就是没能与陛下结成连理之情，如今死于佛门叛党逆贼之手含恨九泉，还请陛下为婉妗，为天庭诸神报仇雪恨！”

　　“真是死不足惜！！”听杨婉妗说出这样的话，须菩提顿时脸色一沉，重重的一声冷哼之后，抬手便丢出了一根令箭，“来呀，将瑶池圣母杨婉妗押上刑天法台，抽离神魂、毁去神位、夺去仙籍，使其永世不得超生！！！”

　　“属下遵命……”押解太上老君等人来到这里的那些西方蛮夷当中，立刻就站出了两个年轻力壮的白人男子，一左一右架住了杨婉妗的胳膊，将她拖上了斩仙台，行为相当地粗鲁。

　　杨婉妗咬牙道：“放开本座，本座自己会走！！”

　　“你以为这里是什么地方？你以为自己还是那个高高在上的瑶池圣母吗？！”须菩提站在高台上冷笑道：“杨婉妗啊杨婉妗，死到临头了还要如此不识时务，活该天庭覆灭于我佛门之手，你们这些道家仙神，就根本不配成为天庭的主导之人！！”

　　“是吗？”

　　“当然……呃……”九天之上忽然间传来一声轻笑，须菩提也没多想，就直接应了一声，但话说出口之后，他才猛的反应过来，这似乎有些不对劲啊？

　　凌厉的目光陡然间投向了金光流转的天空，须菩提喝问道：“谁在那里装神弄鬼？还不给本元帅速速现身？！”

　　“装神弄鬼？我本是神，何须弄鬼？”天空之人轻笑道：“几位师兄师姐，待师弟下去将这些麻烦事再处理一下，稍后自会前往无上长生界与几位师兄师姐品茶论道，如何？”

　　“呵呵……没想到小师弟竟还是这玩具的领头之人……也好，那我们就先回去了，小师弟好好玩吧，我等尊神之身，通玄生死、超脱万界，千年光阴不过弹指一挥间，小师弟想玩多久便玩多久吧。”

　　天空之中响起了另一名年轻男子的轻笑声，声音极富磁性，却又给人一种虚无缥缈的感觉，好似这就不该是出现在这个世界的声音！

　　“如此，师弟恭送几位师兄师姐……”最先开口的人，再一次轻笑了起来。

　　而听着空中传来的这番对话声，下方监斩台上的须菩提，却隐隐间冒出了一层冷汗，他颇有些局促不安地问道：“究竟是谁？是谁在上面？！”

　　“你认为会是谁呢？”空中之人笑了起来，很快云层当中就降下了一个身穿龙袍、头戴帝冠的年轻男子，周身有金光缭绕，浑身上下散发出一种令人不敢直视的威严气息，不就是两个多月前闭关的赵青山吗？！

　　一看到赵青山，须菩提就脸色一变，失声道：“玉帝小儿……你怎会回到天庭？南天门已经被严防死守，你不可能如此轻易就……”

　　“呵呵，真是笑话！”赵青山笑容不减地看着须菩提，指了指头上的天空，说道：“三界六道，朕想去哪里就去哪里，区区天庭又算得了什么呢？”

　　此时此刻，杨婉妗和太上老君等人也终于反应了过来，已经被推上斩仙台的杨婉妗，更是落下了泪水，仰头喊道：“陛下……呃……”

　　结果，杨婉妗的话还没说完，就忽然间感觉到自己脸颊一热，再一看，赵青山已经出现在了自己的面前，正用双手捧住了自己的脸颊！

　　赵青山看着杨婉妗，柔声道：“婉妗，你之前所说的话，朕都已经听到了……你放心，朕不会再让你感到遗憾了，待此事完结之后，你便嫁给朕吧，做朕的神妃，与嫦娥一起伴随着朕的左右，你可愿意？”

　　从未被赵青山用如此深情眼神注视过的杨婉妗，根本没听清楚赵青山所说的是神妃，而不是天妃，更不是天后！

　　她只听到了一句话，那就是……嫁给朕吧！

　　原本就已经落下了泪水的杨婉妗，这一下只感觉自己鼻尖发酸，根本控制不住自己的情绪，眼泪一下子就落下来了……

　　她拼命的点头，没有再多说一句话，苦等了数千年的话，终于在这个时候听到赵青山说出来了，这就够了，真的够了！！

　　赵青山伸手在杨婉妗的肩膀上轻轻地拍了拍，接着就把目光投向了那两个在一旁，已经完全傻掉的西方蛮夷，冲着他们微微一笑，“连朕的神妃也敢动，朕实在找不出任何理由，能够饶你们不死。”

　　这两个西方蛮夷被吓得一激灵，二话没说就扭头朝监斩台方向逃去。

　　只可惜，他们前脚刚刚转身，后脚就见赵青山冷笑一声，双手握拳对准了这两个西方蛮夷，再猛然张开手掌，同时嘴巴里头轻轻地吐出了一个字：“砰……”

　　“轰隆……”毫无预兆的，那两个西方蛮夷就直接炸开了，后背上长了三对金翅的西方蛮夷，在赵青山面前甚至连最基本的自保能力都不具备！

　　须菩提被这样离奇的一幕给弄得有些发傻，在爆炸发生之后，他才猛然间惊醒过来，脸色一变，沉声道：“玉帝小儿休得猖狂，如今的天庭，可不是你当家做主了，待佛主闻声赶到，你……”

　　“朕又会如何？”赵青山一脸笑意地打断了须菩提的话，微微一笑后说道：“大日如来在朕面前尚且不敢如此说话，你不过是大日如来座下的一名小徒，也敢在朕面前如此讲话……真是胆大包天啊！”

　　“你想怎样？”须菩提面露警惕之色，眼角余光忽然间扫过远方的天际，紧张的心情也总算是放松了一些，大日如来那边已经有反应了！

　　须菩提没有修炼过无上妙法，自然难以体会其中的奥妙，他只知道大日如来与八大菩萨都已经强横到了一个令人发指的程度，赵青山虽强，却也不见得就是他们的对手，更何况赵青山还是孤身一人的局面？

　　因此，须菩提认为，只要大日如来和八大菩萨及时赶到，眼前这个气焰冲天的玉皇大帝，就会立刻乖乖闭嘴！然后惨死于大日如来和八大菩萨的手中，接着，佛门势力正式得到天道的承认，佛国从此成为三界六道的正统政权……

　　只可惜，须菩提心中的美好想法，甚至连亲眼看到它发生的机会都没有，赵青山就已经笑着朝他脸上甩了一巴掌……

　　隔空甩出手掌，却神乎其技地落在了须菩提的脸上，一声脆响过后，须菩提满嘴钢牙就被全部扇飞了，“啪……”

　　极为清脆的一声脆响过后，赵青山也随后出现在了须菩提的身旁，与他并肩而立，问道：“感觉如何？”

　　脸颊已经浮肿，牙齿都被打光的须菩提，一双眼眸之中喷出汹涌的火焰，提起法力正待给赵青山来那么一下的时候……

　　“嘤……”赵青山却忽然间伸手掐住了他的脖子，随着赵青山手掌一落，须菩提就根被破功了似地，一下子变得疲软万分，口中还发出了一声轻吟。

　　赵青山看着他，十分失望地摇头道：“怪不得几位师兄师姐宁可留在无上长生界品茶论道，也不愿下来这红尘俗世走走看看……太弱了，简直连半点欺负人的快感都没有，你说你活着还有什么意思？”

　　“砰……”须菩提被赵青山直接抛向了半空，也就是在大日如来亲率八大菩萨与一群佛门弟子赶到斩仙台的时候，须菩提的身体就在一声闷响之中，直接灰飞烟灭了，连佛籍、神位都消失得无影无踪！

　　这一幕，让匆忙赶到的大日如来等人脸色巨变，但赵青山却已经回到了太上老君等人的身旁，温和地笑道：“让诸位爱卿受苦了……这段时间变数颇大，很明显是朕被这群秃驴给算计了，怎么样，人没事吧？”

　　一边说着，赵青山还一边旁若无人的解开了太上老君他们身上的禁制，帮助他们恢复了法力，完全无视大日如来等人的出现。

　　而一到这里就看到须菩提惨死的大日如来，脸色却已经阴沉地可怕，他咬牙道：“玉帝小儿，你作死不成？！”

　　与太上老君等人站在一起的赵青山，回头看了看大日如来，又扭头朝太上老君他们问道：“诸位爱卿觉不觉的这秃驴实在有些呱噪？”

　　见赵青山根本没把大日如来等人放在眼里，感受着赵青山身上流露出的自信，太上老君也笑了笑，点头道：“确实呱噪。”

　　“那就叫他们闭嘴吧。”赵青山笑了起来，转身之际抬手在虚空当中轻轻一点，食指指尖迸发出一道刺眼的白光，随后空间就像是被他撕裂了一般，密集的黑色裂缝出现在虚空之中，如潮水一般涌向了大日如来等人。

　　站在赵青山身旁的太上老君，这一次看清楚了，真的看清楚了……

　　“撕裂时空！这一定就是撕裂时空！没看错，我一定没有看错！！”曾经见到过赵青山施展类似手段的太上老君，这一次激动地无以复加。

　　而半空中的大日如来等人，却脸色狂变，大日如来本人更是惊声道：“撕裂时空……玉帝小儿，莫非你已经得到了无上妙法下半篇？诸位，且合力抗之！”

　　惊呼的同时，大日如来也没多想，立刻和八大菩萨一起，在空中支起了一个巨大的圆球，澎湃的无上元力被注入圆形的光球当中，顷刻间形成了一个堪称终极堡垒的屏障。

　　只可惜，赵青山面对他们这样的举动，却仅仅是失望地叹了口气，“师兄说的没错，下面的世界，果然无趣地紧啊……”

　　被大日如来等人视作保命手段的光球，在那一波不断蔓延的黑色裂缝面前，根本就形同虚设，起不到半点防御的效果。

　　“啵……”如同一个气泡被人戳破了一般，恐怖的黑色裂缝，瞬间撕开了这只巨大的光球，在大日如来等人惊恐的眼神注视下，如闪电般穿过了他们的身躯……

　　天庭史记第三百一十篇记录，天历五千三百六十九年十二月初八，闭关两个多月的玉皇大帝赵青山，终于破关而出回到了天庭。

　　于斩仙台附近以一人之力，力斩佛门大日如来佛、文殊菩萨、普贤菩萨、观世音菩萨、金刚手菩萨、虚空藏菩萨、地藏菩萨、弥勒菩萨、除盖障菩萨、摩柯迦叶尊者、须菩提尊者等佛门弟子一百三十七人。

　　随后，玉皇大帝赵青山亲率旧部仙神重返凌霄宝殿，以无上神通镇压佛门弟子、击杀西方三名天血神主、抓捕西方蛮夷多达二十余万，顺利收回了天庭的控制权，重新回到了凌霄宝殿。

　　翌日清晨，玉皇大帝赵青山判罚参与暴动的佛门弟子入世修行、普度众生，判罚闯入天庭为非作歹的二十余万西方蛮夷编入天庭西方杂役军，成为天庭金字塔最底层的一员，留在天庭做牛做马，以弥补他们犯下的过错。

　　又过三日，玉皇大帝赵青山召见四海龙王，剥夺四海龙王之神位、仙籍，另寻小蛇四条，渡化成仙、进化成龙，接管四海海域……

　　半年之后，天庭日趋完善，各部仙神陆续归位，玉皇大帝一张圣旨下达三界六道，定于八月初八，与瑶池圣母杨婉妗完婚，同时补办天妃嫦娥之婚礼。

　　一时间，三界震动，各部仙神云集天庭，仙女仙娥开始在阳间龙宿山布置婚宴现场，为浩大的婚礼做准备……

　　婚礼当天，龙宿山云集数万仙神，霞光满天、紫气东来，玉皇大帝赵青山携天妃杨婉妗、天妃嫦娥出现在众仙神的视线当中，三界六道欢声雷动。

　　五年之后，天妃嫦娥生下一名男婴，天生仙神之体，落地便能呼风唤雨、腾云驾雾，玉皇大帝赵青山闻讯大喜，赐景天之名。

　　次年三月，玉皇大帝下诏退位，传玉皇之位于赵景天，功成身退……

　　赵景天登基之后，受太上老君、王善等老臣协助，三界六道各部仙神各司其职，迅速稳定了三界大局，坐镇中央天庭监管三界之变。

　　同年四月，阳间女真修罗仙儿行功圆满，登仙得道，惊闻玉皇大帝退位离开，痛哭三日后下落不明……

　　而在赵青山携杨婉妗、嫦娥离开天庭的时候，杨婉妗曾问过赵青山一个问题，“陛下，我们离开天庭又要去哪里呢？”

　　“自然是真正的，神仙该去的地方。”赵青山闻言一笑，回头看了一眼云雾缭绕的天庭世界，悠然道：“通玄生死、超脱万界，那里名叫无上长生界，没有生老病死、没有寿命大限，悠然自得，逍遥诸天之外！”

　　“那若是想儿子了呢？”

　　“大门朝天开，想来你就来。”赵青山哈哈大笑道：“没有任何限制，穿梭万界诸天，随心所欲便可……”

　　说罢，赵青山抬手一点虚空，虚空当中出现了一闪金光璀璨的大门，在大门之上，悬挂着一块匾额，匾额上方写着五个龙飞凤舞的大字……

　　无上长生界！！！

　　（全文完）

