

《附魔大师》

作者：晚间八点档


【内容简介】


　　  无论是多么厉害的锻造宗师，采用多么强悍的锻造技能，用多么强大的材料打造出来的装备，没有附魔的话，那就是渣！


第1章 新附魔公式

　　一点蓝光忽地亮起，原本被夕阳撒上一片昏黄的小屋，顿时又被蒙上了一层淡淡的蓝色光辉。

　　蓝光忽然闪了一闪，在空中留下一道蓝色的弧线，瞬息间已经出现十公分之外。

　　弧线还没有消失的时候，蓝光又是一闪，再次画出一道更加亮丽的蓝色。

　　而这一次蓝光停留的时间更加短暂，几乎只是略微停了一下，就已经再次折向另一个方向。

　　蓝光在空中闪动的速度越来越快，空中的蓝色光线也随着蓝光的闪动变得越来越多，然而不管这些蓝色光线怎么辗转腾挪，却始终都在一个并不算大的范围内，从没有哪怕一根光线跳出这个范围。

　　就好像，有一个无形的墙壁在挡着它们的去路一样。

　　渐渐的，这些或长或短，或笔直或弯曲的蓝色光线在空中互相交织，最终形成了一个繁复无比的图案。

　　蓝光又闪了几闪，最终停了下来。

　　空中的蓝色图案忽然像是得到了生命一般，所有光线都齐齐爆发出比刚才还要亮上几分的光芒，甚至早已经失去亮度的几条光线也同样重新焕发活力。

　　一时间，原本昏暗的小屋被耀眼的蓝光充斥，甚至连墙角的灰尘都纤毫毕现。

　　当然，都被披上了一层蓝色的外衣。

　　恰在此时，蓝光忽然又动了起来，只不过这一次它却并没有开辟新的道路，而是沿着刚才画出的那些蓝色光线倒退了回去。

　　这一次的速度比刚才要快了很多。几乎只是一眨眼的功夫，蓝光就已经沿着光线倒退回了起点，再闪了一闪，就此消失。

　　似乎是得到了什么信号一般，蓝光消失的同时，空中所有的蓝色光线也齐齐暗淡下去。

　　“呼……”

　　罗伊轻轻吐出一口气，放松了下来。

　　先抬头看了一眼窗外，发现此刻窗外的天空已经有些漆黑。

　　以四月这初春的季节来看，只怕现在已经过了下午六点。

　　“不知道塔玛尔大妈今天有没有给我留下一些剩菜……”罗伊嘀咕了一句，摇摇头，决定放弃这毫无意义的忧虑。

　　低头一看，在他面前还剩下八双崭新的皮靴，而在旁边，则另外摆放着款式一模一样的九十二双皮靴。

　　认真看的话的，就会发现这九十二双皮靴上都隐隐浮现着淡淡的蓝光。

　　如果有附魔师在这里，当然会一眼认出来，这很明显是附魔皮靴——初级速度的效果。

　　而罗伊今天的工作，就是把这一百双长靴全部附魔成功。

　　深吸了一口气，罗伊把脑袋里对晚餐的忧虑甩了出去，重新集中精神，再次开始他今天下午已经进行了九十二次的动作。

　　蓝光再次亮起……

　　二十分钟后，罗伊终于把最后一双皮靴附魔完毕，长出了一口气。

　　转头望向窗外，发现此时夕阳早已经落了下去，外面的光芒早已经由阳光转换为了灯光。

　　摸了摸肚子，罗伊放下皮靴，转身离开小屋。

　　“嘿，罗伊，做完了？”

　　刚一走出小屋，一个略显苍老但却中气十足的声音响起，语调中甚至还有几分调侃。

　　“嗯，完成了。”罗伊恭敬地行了个礼。“斯卡利老师，您还没有走么？”

　　“你都没做完我怎么放心走。”

　　梅洛·斯卡利翻了个白眼，忽然身形一动，风一般地掠过罗伊身边，一头窜进了小屋。

　　片刻后，他又走了出来，只不过手中多了两只皮靴——都是左脚的。

　　“罗伊，这是怎么回事？”梅洛·斯卡利问。

　　罗伊一怔，定睛在两只皮靴上看了看，心中顿时一沉。

　　这两只皮靴上的蓝色光芒明显有些差别，其中一只要比另一只黯淡了不少。

　　很显然，这是因为这一只皮靴上的附魔效果不够导致的。

　　“罗伊，我想一开始我就告诉过你了，这一百双皮靴都是城防军订购的，附魔效果一定要好，绝不能马虎。可是你看看……”斯卡利抖了抖那只颜色较为暗淡的皮靴。“这只皮靴的效果明显差了这么多，一眼就能看出来了。难道你想让我把这种残次品拿去交给城防军么？拿不到应得的酬劳也就算了，要是因此得罪了城防军，你小子是没事，我可就惨了！”

　　罗伊动了动嘴唇，最终却在心里暗叹一声，没有出声。

　　其实这两只皮靴之间的差异，落在附魔师眼中的确很明显，但是一般人却绝对不会那么容易分辨出来。

　　而且就算这一只皮靴上的附魔效果不好，也完全可以进行二层覆盖式附魔，最多浪费一些材料和多费一些力气罢了。

　　但是罗伊很清楚，如果他进行反驳的话，这位在芬兰学院很多学生眼中“慈祥”、“和蔼”、“可亲”的梅洛·斯卡利老师一定会立即挑出更多不起眼的小毛病，到时候吃亏的还是他。

　　再说这毕竟是罗伊自己的失误，本来以他现在的水平，只是进行附魔皮靴——初级速度这么简单的附魔的话，他有十足的把握不会出现这种偏差。

　　而之所以现在有一只皮靴出现问题，现在回想起来，似乎是因为他当时走神了。

　　既然因为自己走神犯下了错误，那就要老实承认。

　　罗伊还没有学会推卸责任。

　　见罗伊没有出声，斯卡利挑了挑眉毛，似乎有些意外，眼珠一转，忽然又笑了起来。

　　“不过还好我发现得早，只要再重新附魔一次就行了。”斯卡利回头瞅了一眼小屋里，满意地点了点头。“你小子今天剩下的材料倒还不少，多附魔一次也没什么。所以呢……今天就不罚你钱了。”

　　斯卡利像是什么事情都没有发生过一样，像扔垃圾一般把两只皮靴丢回了小屋，随即从怀里掏出一个小袋子扔给罗伊，看样子是早就准备好了。

　　还没等罗伊对斯卡利今天突然冒出来的“慷慨大方”表示惊奇时，他又在桌面上翻了翻，抽出一张图纸递给罗伊。

　　“这是……”罗伊好奇地接过图纸一看，立即惊呼了一声。“这是附魔胸甲——初级坚固的阵法图？”

　　“对，上面还有附魔公式和相应的材料介绍，你拿回去好好研究下。”

　　“这……这……斯卡利老师，您不是说这个附魔阵要等到我们二年级的时候才能学到么？”

　　“既然迟早要教给你们的，现在给你又有什么问题。”斯卡利耸耸肩，嘿嘿一笑：“你拿回去好好研究，尽快掌握这个附魔阵，我估计很快就会用到了。”

　　“很快就会用到？”罗伊疑惑地瞅了斯卡利一眼，再瞅瞅小屋，点点头，不再多问。

　　“那……那只皮靴……”

　　“你可以回去了。”斯卡利打断了罗伊的问题。

　　罗伊一怔，点点头，这才向斯卡利告退离开。


第2章 塔玛尔大妈

　　走出斯卡利家的大门后，罗伊解开袋子，认真数了数，确认里面装着的是自己今天应得的十枚银币，这才把这十枚银币小心翼翼地放入制服内侧的口袋，再合上衣服，摸了摸制服外侧左边的口袋，确认了里面几枚铜币的存在，然后向学院食堂的方向走去。

　　等罗伊来到学院食堂的时候，已经是接近傍晚七点，食堂内已经没有什么学生，同时几乎所有的窗口都已经关闭，只剩下几个出售饭后甜点的窗口还在照常营业。

　　罗伊看都没看这几个窗口一眼，径直从食堂中间穿过，来到食堂后门附近。

　　“嘿，罗伊，我还以为你今天不来了呢。”

　　刚一来到后门，一个响亮的声音就把罗伊的目光吸引了过去。

　　“嘿，塔玛尔大妈，我今天的晚饭在哪里？”罗伊笑着招呼了一声。

　　腰围足有罗伊两个粗的塔玛尔大妈今年四十三岁，据说已经担任芬兰学院食堂大妈长达二十年，因为经常会把一些卖剩下的饭菜留下来便宜出售，所以深得贫困学生们的喜爱。

　　“喏，在这里，随便挑。”塔玛尔大妈手持一柄长勺，用力敲了敲左手边一个大盆。

　　盆中各种菜式混杂在一起，绿的、红的好不鲜艳。

　　罗伊先掏出七枚铜币数了数，交给塔玛尔大妈，这才抽出一个食堂的餐盘，也不去分辨大盆里面到底有哪些菜，用力舀了一勺倒进餐盘，然后端去食堂的一个角落，埋头大吃起来。

　　虽然因为来得太晚，饭菜早就已经凉了，但罗伊照样吃得津津有味，只不过和很多人不同，他现在虽然肚子饿得直叫，却一直细嚼慢咽，没有半点儿急迫的样子。

　　等到把餐盘里的饭菜吃得干干净净，甚至餐盘表面都能照出人影时，罗伊才停了下来。

　　推开餐盘，他站起身绕着桌子走了几圈，边走边做一些伸胳膊踢腿之类的伸展动作，如此反复，等到确认全身都活动了一遍后，这才重新坐下，拿出斯卡利刚才给他的那张阵法图。

　　只是借着食堂还算明亮的灯光看了一眼，罗伊就立即皱起了眉头。

　　刚才斯卡利交给他的时候，他只看到这张阵法图是附魔胸甲——初级坚固，并没有什么深刻印象。但现在认真一细看就发现，这张阵法图的繁复度已经远远超出了他的预想。

　　虽然早就知道在同等级的附魔中，附魔胸甲系必然比附魔皮靴系要复杂许多，但罗伊却没想到，光是一级附魔就已经有这么大的差距。

　　和下午他完成了一百次，并且已经无比娴熟的附魔皮靴——初级速度相比，现在他手上的这个附魔胸甲——初级坚固，最明显的区别就是体现在阵法图上。

　　附魔皮靴——初级速度的标准阵法图总计只有区区二十七条阵法线，而他手上的这张阵法图上却明确标明了阵法线足足有七十八条之多。

　　先不说记住所有阵法线的走向和排序需要消耗多少精力，光是能够复制出这些阵法线就已经够罗伊头大了。

　　而除了阵法线之外，这个附魔与附魔皮靴——初级速度的最大区别在于它不仅仅是单一的风属性附魔，而是夹杂了风、土两种属性。

　　混合属性的附魔对于附魔师的要求当然比单属性的附魔高得多。

　　在附魔皮靴——初级速度的时候，罗伊只需要注意引导好附魔线的走向即可，只要最后的附魔阵不出问题，整个附魔就不会有什么问题。

　　但是这对于附魔胸甲——初级坚固却不适用，因为在这个附魔阵中，附魔师不能一条线走到底，而是会在中间不停地变换属性，这对附魔师的阵法力和对元素之力的控制力都有很高的要求。

　　“很难……”罗伊看了一会儿后，终于无奈地承认，以他现在的水准，想要完美掌握这个附魔阵，并不是件容易的事。

　　当然，不容易不代表不可能。

　　罗伊定了定神，发现虽然刚刚完成一百双皮靴的附魔，但他的阵法力却还有剩余，便清理了一下桌面，提起右手，食指探出，点在桌面上。

　　附魔胸甲——初级加固的阵法图中，第一条阵法线标记为土属性。

　　罗伊的食指尖上冒出一丝微微的黄光，在食堂灯光的掩盖下，不注意看的话，根本发现不了。

　　阵法图中，第一条线是一个向右下四十五度延伸的直线。

　　罗伊的食指刷地滑向右下方。

　　阵法图中，第二条阵法线标记为风属性。

　　罗伊的食指顿了一顿，微黄色的光芒缓缓转为淡蓝。

　　阵法图中……

　　一边看着阵法图，罗伊一边用右手食指在桌面上滑动，刚开始的时候，食指滑动的速度极为缓慢，甚至有时候还会停顿下来。但是到了后面，手指滑动的速度越来越快，虽然偶尔还是有所停顿，但总体来说已经可以称得上流畅。

　　“嘿，罗伊，你在干什么呢？吃完了还不赶紧回宿舍里？”

　　正当罗伊沉浸在描绘阵法图的世界中时，一个女高音却凭空响起，硬生生把他拽了出来。

　　“啊……啊？塔玛尔大妈，我这是……”

　　“管你在做什么，赶紧给我回宿舍去，食堂马上要关门了。”塔玛尔大妈就在距离罗伊不远的地方，手中还捧着几个大盆，似乎正在进行清洁。

　　“啊，我知道了。”罗伊这才回过神来，把阵法图重新收好，双手在桌面上一按，便准备起身离开。

　　“不要按！危……”塔玛尔大妈陡然叫了起来，但是刚喊了一半，却戛然而止。

　　“危？”罗伊莫名其妙地瞅了瞅塔玛尔大妈，却见她睁大眼睛，一脸的不敢相信。“塔玛尔大妈？您怎么了？”

　　“不会啊……怎么可能……”塔玛尔大妈自言自语了两句，看了罗伊一眼，摆摆手。“好了，没事，你赶紧回去吧。”

　　“哦。”对塔玛尔大妈偶尔的发飙，罗伊还是有所耳闻的，赶紧应了一声，匆匆离开食堂。

　　看着罗伊离开了食堂，塔玛尔大妈似乎犹豫了一下，来到罗伊刚才坐的那个桌子前，使劲在桌面上按了按。

　　“咦？奇怪，这破桌子明明昨天就坏了，怎么现在却这么牢实？”

　　塔玛尔大妈似乎还有些不相信，又使劲按了按，桌子仍然纹风不动。

　　“真的啊，难道谁偷偷把它修好了？”塔玛尔大妈皱眉想了想，还是想不通原因，干脆也懒得再想。“算了，管它好坏的。哎，累了半天了，正好休息一下。”

　　塔玛尔大妈艰难地挪动着自己丰腴的臀部，轻轻放在桌子上。

　　“轰……”


第4章 商店街

　　“嘿，罗伊，一会儿去不去看热闹？”

　　上午最后一堂课的下课铃声刚一敲响，罗伊还在回味刚才课堂上的讲授时，一只手搭上了他的肩膀。

　　回头一看，首先映入眼帘的一头褐黄色的蓬乱毛发。

　　坎雷·萨里奥，罗伊在芬兰学院最好的朋友，也是唯一一个可以称为他朋友的人。

　　“看热闹？什么热闹？”罗伊反问。

　　“我听说斗士分院有两个家伙今天要进行决斗，你想不想去看？”坎雷一脸兴奋地回答。

　　“斗士分院的人决斗那不是很正常么？”罗伊有些奇怪。

　　芬兰学院是一所综合性学院，除了附魔师分院外，还设有斗士分院、魔法师分院等各种学科，当然，在这些分院中，还是要以斗士分院里的学生们最为好斗，隔三岔五的都能听到里面有学院因为决斗而受重伤。

　　如果不是每次决斗都会有老师在一旁看护的话，罗伊完全相信会有不少学生会因此死掉。

　　“这次可不一样，我听说这次决斗的两个人都是四年级的家伙，而且听说他们原先在斗士学院里的排名都很高，我觉得他们要是打起来的话，一定会很精彩。”

　　罗伊忍不住白了坎雷一眼，很奇怪这家伙这么热衷于斗士之间的决斗，干嘛当初不去报考斗士分院，跑来学什么附魔。

　　不过更奇怪的则是这次的决斗，按道理来说，四年级的学生们因为已经在学院里待了好几年，互相之间都已经很了解，对对方的实力也都可以算得上心知肚明，所以在没有必要的情况下，根本不会有人会向另一方提出决斗。

　　最起码在罗伊进入芬兰学院这接近一年的时间里，他听说的各种决斗都只发生在一年级或者二年级的学生之间。

　　罗伊想了一想，摇摇头。

　　说到底，斗士分院的学生们进行决斗，又关他什么事。

　　看到罗伊摇头，坎雷顿时一脸失望，嘟囔道：“我就知道你这小子不感兴趣，算了，一会儿我一个人去。”说罢又像想起什么，再次搭上罗伊的肩膀。“对了，你昨天回宿舍那么晚，是不是又被斯卡利那老家伙抓去做免费苦力了？”

　　“不是免费，十个银币。”

　　“十个银币？”坎雷嗤笑一声。“我说罗伊，你也太贱卖自己了吧。才十个银币就值得你每次去帮那个老家伙忙一下午？而且每次他还喜欢找些乱七八糟的理由来刁难你，要换作是我的话，早就和他闹翻了，真亏你能忍住。”

　　罗伊笑了笑，并没有争辩。

　　身为罗伊的朋友，坎雷一直对斯卡利如此剥削罗伊表示不满，但他和罗伊都是穷学生，也不可能拿斯卡利怎么样，所以也只能说说罢了。

　　罗伊很清楚坎雷是在为他打抱不平，但是他更清楚，如果不是去年斯卡利突然找到他，让他来做这份工作，搞不好他现在还不知道该如何凑够下个学年的学费。

　　更何况在斯卡利那里做的工作虽然酬劳不高，但是每次的工作却让他积累了丰富的，没办法在课堂上得到的附魔实践经验。

　　“既然不陪我去看热闹，那你下去准备做什么去？”坎雷又问。“该不会……和哪个小姑娘有约会？”

　　“我没你那么无聊。”罗伊再白他一眼，开始收拾东西准备离开教室。“下午我想去商店街转一下，看看有没有我能干的工作。”

　　坎雷一愕：“你不是说光靠斯卡利那里的工作，你就能凑够下学期的学费了么？”

　　罗伊看了坎雷一眼，答道：“我不想一直吃剩饭。”

　　说罢背起包径直离开教室。

　　半小时后，罗伊出现商店街的街头。

　　因为今天并不是周末，而且正值下午，商店街上的人并不算多，罗伊从东头的第一个店铺开始看起，每一个贴有招人启示的店面都没有放过。

　　可是这些工作要么就是要求时间苛刻，动辄从早上八点到晚上八点，要么就是薪酬太低，一个月甚至都只给区区二、三十银币，还不及现在每个月被斯卡利多剥削几次。

　　罗伊从商店街的那头一直看到商店街的这头，竟然连一家满意的都没有看到。

　　“本店招收一名杂工，工作时间从晚八点至晚十一点，薪酬面议。”

　　这已经是最后一家了，罗伊想了想，决定还是进去碰碰运气，不然今天下午的时间可就浪费了。

　　“砰！”

　　旁边一家店门忽然一声巨响，一个大约二十多岁的年轻人摔门而出。

　　年轻人的模样十分狼狈，但脸上表情却满是愤怒，回头指着那家店里怒喊：“加特你个老家伙一定不得好死！我诅咒你这个破店明天就倒闭！”

　　“臭小子，有种再给我说一遍！”一个胖乎乎的中年男子带着比年轻人还要高上三分的声音冲了出来，指着年轻人，甚至比他还要愤怒。“你个家伙光这个月就浪费了我接近十个金币的材料，还有脸在这里嚷嚷？你信不信我把你的事情宣扬出去，以后一定没有哪怕一家附魔店敢雇用你？”

　　附魔？罗伊心中一动，目光扫向那家店面上方。

　　加特附魔商品店，看来这是一家经营附魔材料同时还附带替人附魔的商店。

　　年轻人被胖男人说了一通，不知道是心中羞愧，还是羞于脸面，总之没有还口，一脸忿忿然地掉头离开。

　　胖男人看着年轻人离开的方向，忽然像是泄了气的皮球一般，软坐在店门上，然后深深叹了一口气。

　　“唉，连这小子都走了，以后要是有人找我附魔可怎么办？”胖子自言自语了一会儿，忽然用力揉了揉胖乎乎的脸颊，腾地一声站起来。“他妈的，走就走了，大不了再雇一个，我还不信连个附魔师都雇不到！”

　　说罢转身大步跨进门去。

　　看着他走进店门，罗伊只犹豫了片刻，立即跟了上去。

　　听这胖子的口气，看来他们店需要雇用一个附魔师，虽然不知道他需要几级的附魔师，但是如此适合自己的工作，罗伊还是想要争取一下的。


第5章 一百双附魔皮靴

　　“咦？你小子怎么还敢……”胖子看到有人进来，还以为是那个年轻人去而复返，待看清楚罗伊的脸后，立即转怒为笑。“啊，这位客人，请问您需要点儿什么？本小店出售从一级到三级的各种附魔材料，只要您想得到，本店应有尽有。”

　　罗伊左右看了一圈，发现这个店面虽小，但是在两边各自立了两个大木柜，每个木柜又分成同样大小的接近上百个盒子，从上面的标签来看，应该都是一级附魔材料。

　　按照《材料学基础》上所说，现今伊索瑞大陆被探知分类的一级附魔材料总计有约近四百余种，假如现在这个店里真有两百多种一级材料的话，这胖子说一句应有尽有也不为过。

　　“请问……您是不是想招一名附魔师？”罗伊问道。

　　“嗯？”胖子一愣，随即反应过来。“你刚才看到了？”

　　罗伊点点头。

　　胖子顿时脸色一沉，看向罗伊的目光便多了几分审视。

　　“没错，我的确想招一名附魔师，不过小家伙，看你身上穿的衣服，应该是附魔分院的一年级学生吧？就凭你一个一年级的小孩子就想来应聘我这里的附魔师？你也太小看附魔师这份工作了吧？”

　　罗伊并没有因为胖子的轻视而有所改变，镇定地答道：“没错，我的确是芬兰学院的一年级学生，还没有通过附魔师工会的正式考核，但是我现在已经掌握长靴系、手套系的大部分附魔公式，同时掌握头盔系、披风系、腿甲系的一部分附魔公式，除了胸甲系的附魔公式之外，其它大部分的一级基础附魔我都可以独立完成。”

　　胖子这才微微动容。

　　“哦？看不出来你还是个天才嘛，不过小子，你认为光靠你掌握的这些区区一级附魔公式就能够在我这里工作么？告诉你，不要看我这个店小，但是整个芬兰城三级和三级以下的附魔材料都由我这里供应，几乎所有芬兰城的人想要进行附魔，第一时间也是想到我这个店，而不是你们芬兰学院！”

　　“他和斯卡利是竞争对手么？”罗伊忍不住想。

　　“不过看在你小子挺有勇气的份上，我就让你试一试好了。跟我来。”

　　胖子向罗伊招了招手，带着他走进了内室。

　　刚一进门，罗伊差点儿以为自己再一次来到了斯卡利所在的小屋。

　　满地的一级附魔材料，以及零散摆开的一堆皮靴。

　　不仅这些材料和昨天的一样，最明显的几样就是风心草根、飘零叶、长嘴蜂刺……就连那些皮靴的样式也和昨天一模一样。

　　“喏，这里是一百双皮靴，你的任务就是把他们全部附魔初级速度，不要告诉我你不会。另外我给你准备了一百二十份材料，如果这还不够的话，就给我直接滚蛋，如果能做到，我就考虑雇用你，明白了没有？”

　　如果不是罗伊的忍耐力出色，只怕他现在就要笑出来了。

　　这不是和昨天下午的工作完全一样么？

　　“那这一百双皮靴附魔的报酬……”

　　“假如你能完成，并让我满意的话，我也会让你满意，要是不行……哼哼……”

　　这里面的意思就算是傻子也能听得出来，只要工作结果不能让胖子满意，那罗伊这一下午就要做白工了。

　　而胖子满意不满意？还不就是随他喜欢。

　　可是罗伊偏偏就像没有听出来一样，只是点了点头，便蹲下身，开始对材料进行分类组合。

　　看到罗伊的认真模样，胖子禁不住在心底暗笑。

　　罗伊的动作看起来很是熟练，挑选材料的时候也没有任何差错，应该确实是如他所说，熟练掌握了这个附魔公式，照这样看的话，他应该能够轻松完成这一百双皮靴的附魔工作。

　　“哈，等着做白工吧。”

　　胖子得意地哼了两声，离开内室。

　　就在他身后，一点蓝光忽地亮起。

　　一小时后，内室的门被推开，罗伊走了出来。

　　“这么快就不耐烦了么？”看到罗伊，胖子露出一副轻蔑的表情。“年轻人啊，为什么总喜欢说大话呢？说说看，你完成了几双？”

　　“几双？”罗伊看了胖子一眼，摇摇头。“都完成了啊。”

　　“都完成了？”胖子立即瞪大眼睛，片刻后，像是听到什么天大的笑话一般，大笑起来。“哈……哈哈，我说……我说这个小子，麻……麻烦你吹牛也要有点儿限度好不好？一百双附魔皮靴——初级速度，你一个小时就都完成了？别开玩笑了！”

　　“我没有吹牛，也没有开玩笑。”罗伊指了指内室。“的确完成了。”

　　见罗伊的表情很认真，胖子收敛了笑容，瞪了罗伊两眼，快步走进内室。

　　刚一进门，他瞬间呆住了。

　　没错，内室的地面上整整齐齐地摆放好了一百双泛着轻微蓝光的皮靴，胖子可以一眼看出来，这些皮靴已经全部附魔成功。

　　外面那个小子，居然真的在区区一个小时内就把一百双皮靴都附魔完毕？

　　虽然附魔皮靴——初级速度只是个一级附魔，还是一级附魔中并不算太复杂的一个，但是这毕竟是整整一百双皮靴啊！

　　平均算下来的话，那小子岂不是不到一分钟就能附魔完一双？

　　只怕就算是让五级附魔师来做同样的事情，也未必能达到相同的效率。

　　不！是肯定达不到！

　　五级附魔师是什么样的人物，又怎么会花时间来练习这些低级附魔。

　　这小子效率这么快，该不会是偷工减料了吧？

　　胖子蹲下身随手捡起几双皮靴。

　　扫了两眼后，胖子的神情第一次变得凝重起来。

　　胖子虽然经营着一家附魔材料店，但他并不是正式的附魔师，不过就算是这样，在长期的耳熏目染下，他对附魔——尤其是低级附魔已经有较深的认识。

　　他可以看得出来，这些皮靴上的附魔几乎都是一模一样，没有任何区别。

　　胖子甚至怀疑，外面那个小子根本是个魔法师，带着一双已经附魔成功的皮靴，然后使用镜像术来复制了一百双而已。

　　当然，手上传来的真实皮质粗糙感告诉胖子，这一百双皮靴可绝不是什么镜像，而是真实存在的东西。

　　也就是说，外面那个小子居然还能连续附魔一百双皮靴而不会出现任何波动，这意味着什么？


第6章 零失败率

　　附魔的最终效果主要取决于三个方面——第一：材料；第二：附魔公式和阵法图；第三：把前两点结合起来的过程，也就是通常意义上所说的附魔。

　　而在这三点中，无论是材料、附魔公式还是阵法图都可以有一个固定的数值和样式，想要做到一模一样并不困难。

　　而第三点，也是最重要的一点，附魔的过程中，即便是材料、附魔公式还有阵法图都一样，依据每一个附魔师的阵法力的特性、强弱不同都会产生不同的差异，甚至是同一个附魔师，在进行同一个附魔，也会因为附魔过程中对阵法力的控制出现波动而产生差别。

　　也就是说，让一个附魔师重复进行附魔，最有可能的情况是最后的附魔效果从弱到强都有可能出现，甚至严重点儿还会出现一定的失败率。

　　失败率？想到这一点，胖子的目光转到旁边剩下的材料上。

　　眼神一缩。

　　居然还有二十份材料！

　　这怎么可能！

　　胖子这次的神情几乎变成惊骇。

　　一百二十份材料还剩下二十份，而眼前这一百双皮靴却都已经附魔成功，也就是说……

　　外面那个小子居然是零失败率！

　　本来他预留了二十份的多余材料就已经较为苛刻了，因为附魔师在连续附魔的过程中，因为高强度的精神集中，到后面阵法力极为出现波动，失败率也会大幅提高。

　　能够连续附魔而还能保持高成功率的，几乎只有专精一种或几种附魔的附魔师才能达到，或许更高级的附魔师也能达到，但是胖子没有见过。

　　但是零失败率，胖子却连听都没有听说过！

　　胖子深吸了一口气，目光在剩下的材料上扫过，确认自己并没有输错，再又重新把每一双皮靴都检查了一遍，确认了刚才的观察也没有出问题，然后强迫自己冷静下来。

　　一百双皮靴，附魔皮靴——初级速度，零失败率，完全相同的附魔效果。

　　那小子一定是个天才！

　　胖子终于在心中得出了这个结论。

　　虽然附魔皮靴——初级速度只是一个一级附魔，完全称不上困难，换做任何一个高级的附魔师来，只要认真起来的话，应该都会做到同样的事情。

　　但是那个小子只怕连十八岁都没到，这么小的年纪居然就已经达到了这种水平，胖子甚至怀疑他是某个三叶附魔师秘密培养出来的学生。

　　不过当然不可能。

　　如果真是三叶附魔师的学生，又怎么可能穿着打扮那么寒酸。

　　胖子摇了摇头，放弃了猜测罗伊真实身份的想法，直起身走出内室。

　　看到胖子脸上的表情，罗伊松了一口气。

　　看样子，这个店主对自己的工作似乎还算满意。

　　“呃……是这样，你……你叫什么名字？”

　　胖子的第一个问题让罗伊一愣。

　　“啊，我叫罗伊·卡特，请问……”

　　“嗯，好，卡特同学，我这样叫你没问题吧。是这样，我刚才检查过了，你的工作完成得还不错，虽然有些瑕疵，但是以你这个年纪也算是难得了。”

　　罗伊这下真正松了口气，听胖子的口气，看来他有希望被雇佣了。

　　“的确，就像你看到的，我的店里现在需要一名附魔师来完成客人委托的附魔工作，不过我本来是希望招募一名三级附魔师的，因为我这里一直都在接受三级和三级以下的附魔。但是呢，刚才检查完你的工作，我改变了想法，我想，也许我可以考虑招募你来专门负责我这里的一级附魔委托，你觉得怎么样？”

　　罗伊眼前一亮，专门负责一级附魔？这工作简直是为他量身打造的啊。

　　连忙点头，问道：“我没问题，只是不知道报酬……”

　　“报酬嘛……我不会亏待你，这样好了，我们计件如何？”

　　“计件？”

　　“计件的意思，就是按照你完成的附魔数量来结算报酬，每完成一次附魔你都可以多获得一份报酬，多劳多得，明白了么？”

　　罗伊皱起了眉头，这个什么计件听起来很公平，但实际上却有很大问题。

　　即便是同样的一级附魔，每一种附魔的难度和需要消耗的精力以及阵法力也是不同的，比如附魔皮靴——初级速度的确简单，但附魔胸甲——初级坚固却明显要复杂多了。

　　不同难度的工作，却是同样的报酬，如果这个报酬太低的话，显然非常不划算。

　　“那……能说一说具体的报酬么？”

　　“一次附魔十个铜币，每完成五百次附魔奖励一个银币，同时每一百次附魔我都给你一百一十份材料，多出来的材料归你，不够的材料你要从我这里自己花钱买，另外如果你一个月的工作都让我满意的话，我还可以让你另外从店里任意挑选一百克的一级材料，怎么样，这个条件满意了么？”

　　罗伊低下头，盘算起来。

　　一次附魔十个铜币，一百次附魔就是十个银币，和在斯卡利那里的情况差不多。

　　略有不同的是这里要完成的附魔可能包括更多难度稍高的附魔，甚至有很多附魔罗伊根本没有完全掌握。

　　相比起斯卡利总会先让罗伊完全掌握了附魔再给他工作，无疑这里的风险要大了不少。

　　但是风险也同样伴随着收益，假如罗伊能够每次都保持着超高的附魔成功率的话，那么每次附魔都有可能收入不少的材料。

　　虽然一级材料并不太值钱，但这些材料就算罗伊不拿去卖，自己留着以后练习附魔也是非常好的选择。

　　至于每个月的奖励嘛……满意不满意的还不就是胖子一句话，罗伊暂时不考虑这个。

　　“怎么样？觉得满意的话，我们现在就签个契约吧？”见罗伊没有回答，胖子继续诱惑。“在我这里工作最大的好处就是时间自由，一般来说，你每个星期只用来一次，完成这个星期积累的工作就行。除非是特殊情况，不然你平时什么时候来都行。”

　　听到这一句话，罗伊这才满意地点了点头。

　　不管怎么说，他现在毕竟还是芬兰学院的学生，终究还是要以学业为重。虽然挣钱凑学费很重要，但是因此耽误了学业那可就是本末倒置了。

　　“很好，既然你同意了，那我们立即来签订契约吧。”胖子像是变戏法一般从柜台里掏出一份文件，埋头似乎是涂改了几下，然后递给罗伊。“给，仔细看看吧。不过你不仔细看也行，反正我可不会骗你这么个学生。”

　　罗伊没有理会胖子，接过文件仔仔细细看了三遍，这才点了点头。

　　“都看完了，那就在这下面签名吧。”胖子递过来一只笔，指了指文件下方。“喏，就是这里。”

　　“等等……”罗伊推开了胖子的手。“你刚才说了，假如刚才的工作让你满意的话，同样会付给我报酬。”

　　胖子一怔：“你是说那一百双皮靴？”

　　罗伊点点头。

　　“这小子怎么这么贪财……”胖子嘀咕一声，不情不愿地从柜台里掏出一把银币，数了十个递给罗伊。“给，这是下午的报酬。”

　　“那些多余的材料……”

　　胖子眼睛一瞪：“我们还没签约呢！”

　　罗伊只好闭嘴，又在契约上扫了一遍，确认上面的条件没有问题后，签上了自己的名字。

　　“很好，既然你已经是我的雇员了，那么我的名字也应该告诉你，听好了，我叫罗伊维尔·加特，是整个芬兰城最大的附魔商店的老板。”见罗伊签好名字，胖子脸上原本和蔼可亲的笑容立即变得趾高气扬。“另外你是第一次来，有一些规矩我要告诉你，好好记着。首先，既然你是附魔分院的学生，那么应该知道附魔材料的保管很重要，我不希望看到你未经我的同意随意乱动这些材料。”

　　罗伊点头，这一点他当然不会触犯。

　　“其次，这里既然是芬兰城最大的附魔商店，那么店员的形象一定要注意。你下次来的时候不能再穿得这么寒酸了，不然让客人看到，会怀疑本店的实力。”

　　罗伊低头瞅了瞅身上芬兰学院附魔分院一年级生的标准制服，心里纳闷，这件衣服又有什么好寒酸的。

　　“再其次，如果碰到特殊情况，比如突然接到大批委托，需要你立即来完成工作的时候，你必须第一时间赶过来，不得耽误，不然损失都会从你的报酬里扣除。”

　　“再再其次，时刻注意自己是加特附魔商品店的一员，有时刻注意为本店进行宣传，你也应该清楚，我这里的生意好了，你的报酬自然就高。”

　　“再再再其次……”

　　“再再再再其次……”

　　……


第7章 教堂

　　半小时后，罗伊踉踉跄跄地走出加特附魔商品店。

　　他怎么也没想到，加特这个胖子居然会如此的罗嗦，光是各种注意事项都像他一直交代了这么久。

　　幸好他只用每个星期来一次而已，要是一直都在这里的话……

　　罗伊觉得自己非常理解刚才摔门大骂而走的那个年轻人。

　　“这位同学，请问……”

　　一个苍老的声音在前面响起。

　　罗伊抬起头，首先看到的是一只和声音完全不相称的光洁白皙犹如处子的手，再往上看，则是一张有着光滑红润肌肤的脸，以及满头的银发。

　　“……这条街上有出售附魔材料的商店么？”

　　罗伊愣了一下，想不到刚从加特那个店里出来，正好就碰到一个人来问。

　　伸手向后方指了指。

　　“就在那里，喏，上面挂着‘加特附魔商品店’的。”

　　老人顺着罗伊的手望了望，轻轻点头。

　　“好，我看到了。多谢你了，年轻人，愿夸梅尔的希望之光永远照耀着你。”

　　罗伊又是一怔。

　　夸梅尔·道格拉斯，通常被认为是伊索瑞大陆上第一个出现的附魔师，正是由于这个落魄的魔法师无意中发现通过特殊的法阵，可以使得一些材料结合在一起，发挥出特别的作用，这才让附魔学这个全新的学科出现在伊索瑞大陆上。

　　而夸梅尔的希望之光，则象征着夸梅尔虽然落魄潦倒，却无意中发现和开辟了附魔学，由此给他以及整个附魔学带来了希望。

　　通常来说，这句话是附魔师之间用来问候的话。

　　眼前的这个老人也是附魔师？

　　应该是看到自己身上的制服才这样说的吧。

　　罗伊上下瞥了他一眼，伸出右手食指在空中画出一个繁复的图案。

　　“愿布朗·皮诺的理性法则永远眷顾着您。”

　　布朗·皮诺，被所有附魔师尊称为导师的人。

　　正是因为他的努力，原本因为夸梅尔·道格拉斯的出现而蓬勃发展，但却显得凌乱无比的附魔种类才有了一个详细、严格、系统的划分，至此之后，附魔才真正成为了一门学问，一项专门职业。

　　布朗·皮诺的理性法则，意指他通过自己的理性归纳给附魔学制定了一个大众认可的法则，从此把附魔学纳入了有序、快速的发展之中。

　　听到罗伊的回答，老人红润的脸上现出一个慈祥的笑容，再次轻轻点头，向他身后的加特附魔商品店走去。

　　罗伊看着他走进店门，禁不住摸了摸脑袋。

　　今天似乎总是会遇到和平时不太一样的人，不太一样的事情，难倒今天是什么特别的日子么？

　　四月四日，或许是因为两个不吉利的数字？

　　抬头看看天色，发现此时时间尚早，罗伊想了想，掉头离开商店街，来到芬兰城西一家教堂前。

　　“嘿，罗伊你来了。”远远的，一名满脸络腮胡子的中年大汉就看到罗伊，向他打起了招呼。“已经好几天没看到你了。”

　　罗伊脸上现出一丝羞愧，应道：“对不起，隆利大叔，我这两天有点儿事情，没有空来。”

　　被称作隆利大叔的大汉爽朗地大笑了一声，用力挥挥手。

　　“跟我说对不起做什么，我又不是不知道你是什么样的人。要说对不起的话，进去跟丽丝小姐说吧，她这两天忙得很，正缺人帮忙呢。”

　　“这两天很忙？”罗伊微微一愕。“发生什么事情了么？”

　　“前几天不是连着下了几天雨么，城西有一些老房子漏水，丽丝小姐忙着帮他们装修呢。不然要是再下雨的话，那里面就没办法住人了。”

　　“那我进去找丽丝小姐了，看有没有什么能帮忙的。”

　　罗伊来到教堂前，却没有急着进去，先来到门左边一个箱子前，从怀中小心翼翼地摸出一枚银币，投了进去。

　　这家教堂以前是光明神教在芬兰城的教堂，后来光明神教势力逐渐庞大，便在芬兰城南重新建造了一座大得多的教堂，这座小教堂则被大陆橄榄叶协会接手，而门前的这个光明神教信徒集资箱，也变成了橄榄叶协会募捐箱。

　　“哈，一枚银币！”罗伊刚把银币丢进箱中，旁边忽然响起一声充满嘲讽的笑声。“我说小子，没钱就不要来装大方，才一枚银币你也好意思拿出手。”

　　一只肤色惨白，枯瘦如同鸡爪的手伸了过来，五指张开，一片金黄色落下。

　　“叮叮叮……”

　　罗伊心中默数，没错，十枚金币。

　　诧异地转头望去，发现不知不觉来到他身边的，原来不止一个人，只不过领头的显然是刚才丢进十枚金币的这个家伙。

　　“嘿，小子，看什么看？是不是没见过这么多金币啊？”扔下十枚金币的家伙看年纪应该也就二十出头，只不过肤色非常不健康，还极其瘦弱，罗伊甚至怀疑如果风大点儿就能把他吹跑。

　　罗伊没有理会他的挑衅，反而向他恭敬地鞠了一躬。

　　不管他的话有多难听，但是他却实实在在地往募捐箱里丢了十枚金币进去。

　　冲着这十枚金币，罗伊觉得自己也应该替丽丝小姐谢谢他。

　　瘦弱的年轻人和他身后的几个人见罗伊不仅没有恼怒，反而还恭敬地施礼，禁不住愣了一下，等到反应过来的时候，罗伊却早已经走进了教堂。

　　一群人脸上的神色，顿时变得精彩起来。

　　“丽丝小姐，有什么我可以帮忙的么？”

　　罗伊一眼瞅见身着一身深绿色制服的丽丝小姐正站在教堂中间，同时不停地像身边的人交代着什么，看来的确如同隆利大叔所说，她很忙。

　　“嘿，罗伊？来得正好！”丽丝小姐抬头看到罗伊，疲惫的脸上露出一丝笑容。“我刚刚把材料安排好，正在发愁人手不足呢，你既然来了，一会儿就和隆利大叔一起出发吧。”

　　“好。”

　　“这位美丽的小姐，请问有我和朋友们为您效劳的地方么？”熟悉的声音又在罗伊背后响起。

　　罗伊转头一看，果然，说话的就是刚才在门口豪气地丢下十个金币的那个家伙。

　　“你们？”丽丝小姐在橄榄叶协会工作的时间可不短，什么样的人没见过，她一眼就能看出来，这几个家伙绝不像罗伊和隆利大叔等人一样是真心想来做义工的。

　　“对，我，还有我的几位朋友得知橄榄叶协会最近需要帮助，所以特地赶来。”瘦弱的家伙一脸得意地道。“就在刚才，我已经慷慨地捐赠了十枚金币。而现在，如果美丽的小姐您有任何吩咐的话，我和我的朋友们也必定不会推辞。”

　　“十枚金币？”和罗伊不同，丽丝小姐听到这个数字后脸上一点儿变化也没有。“哦，那我替协会谢谢你了。至于你们么……”丽丝小姐忽然转向罗伊。“罗伊，你先和隆利大叔一起出发吧。”

　　罗伊点了点头，转身离开。

　　背后，丽丝小姐的声音响起。

　　“你们几位……我会好好安排工作给你们，放心，一定会让你们满意……”

　　罗伊身上一寒，加快了脚步。


第8章 在木板上的实验

　　罗伊和隆利大叔一行人扛着装修材料浩浩荡荡来到城西贫民居住区时，发现这里的实际情况远比隆利大叔所说的更为严重。

　　原本这里的房子就只不过是用几块木板简易地搭建起来，根本没有任何承重的设施，更没有多么严密的防滴漏，所以下雨的时候总是外面下大雨，屋内下小雨。

　　而现在经过几天的连绵大雨后，这些构建屋子的木板几乎都被冲垮，最夸张的则是屋顶的木板几乎有一小半都直接断开，再也承担不了遮挡风雨的功能。

　　如果再经历一次同样的连绵大雨的话，罗伊相信这一片屋子将再也没有屋顶这个概念。

　　“罗伊，还发什么愣呢，开始干活了。”

　　隆利大叔一声令下，一行人井然有序地开始了工作。

　　先是给此时散坐在街边的人们分发食物、衣服、药品，然后向他们宣传卫生防疫知识，同时安抚他们的情绪……最后一步就是需要罗伊和隆利大叔这样的年轻壮劳力来负责重新装修房子。

　　“对了隆利大叔，我忽然想到一个问题。”在接过一块木板开始装订的时候，罗伊忽然道。“我们这应该是第三次来这里重新钉屋顶了吧？既然木板这么不结实，为什么不像城里其它房子一样改用石头呢？我知道他们出不起钱用石头盖房子，可是既然橄榄叶协会出钱了，为什么不一次解决，非要每次都再用木板重新修补呢？这样根本是治标不治本啊。”

　　“因为即便是协会也承受不起这个费用。”隆利大叔瞅了罗伊一眼，无奈地叹了一口气。“罗伊，我想你应该知道，芬兰城附近根本是一片大平原，没有任何石料出产，想要在芬兰城盖石头房子的话，光是运费就很高了。丽丝小姐在前几年刚来芬兰城的时候就想过这个方法，可是后来仔细计算了一下，发现费用实在太高，协会也是没有办法。”

　　罗伊沉默了下来。

　　橄榄叶协会虽然是伊索瑞大陆上最大的慈善组织，但毕竟不是拥有无限金钱可以用来挥霍，做事情的时候自然也需要考虑成本因素。

　　“难倒就没有别的解决办法？”罗伊依然不死心。

　　“别的办法？”隆利大叔和其他几个人互相看看，苦笑道。“你以为这几年我们没想过么？”

　　另外一旁的一名大汉敲了敲手中的木板，叹了口气：“要是这木板能像石头一样硬就好了。”

　　“得了吧索姆，你开什么玩笑，木板要是有那么硬，那还算什么木板。”

　　“就是，就你小子异想天开，还是老实干活吧。”

　　“哈哈……”

　　一群人哄笑起来，重新开始埋头修补屋顶。

　　罗伊却是心中一震，让木板像石头一样硬？

　　脑内一道灵光闪过，罗伊抽出一块木板，集中起精神，感应了一下体内残余的阵法力，再在脑内回味了一遍昨天晚上在食堂吃饭后的情形。

　　右手抬起，食指点在木板上，再一闪，一道微弱的黄色光芒闪过。

　　大约两分钟后，罗伊收回了食指。

　　木板粗看起来和刚才没有任何区别，但是罗伊心里很清楚，这块木板已经被他利用阵法力临时性地进行了附魔。

　　附魔胸甲——初级坚固，这是罗伊第一次把附魔脱离装备放在其它物体上面，不知道能不能如他所想起到作用。

　　“隆利大叔，来，用锤子用力敲一下这块木板试试。”迎上一群人询问的目光，罗伊指了指木板。

　　“用锤子敲？”一群人愕然。“罗伊，你小子想浪费一块木板么？”

　　“就是，就这块木板，别说用锤子，我有拳头都能敲断了。”

　　“这小子今天发烧了吧？我刚才看他在木板上画来画去的也不知道在做什么。”

　　……

　　众人的质疑并没有动摇罗伊的想法，他只是望向隆利大叔。

　　隆利大叔皱了皱眉头：“罗伊，你是认真的？”

　　罗伊用力点了点头。

　　“好吧。”隆利大叔举起手中的锤子，对准木板中间用力敲了下去。

　　“嗵！”

　　一声巨大的闷响过后，木板不仅没有像众人猜想的那样从中断开，甚至连一丝裂纹也没有出现。

　　“不是吧！我眼花了？”

　　“喂，隆利，你今天没吃饭不成？”

　　隆利大叔翻了翻白眼，把锤子递给那人，示意他来试试。

　　那人也不客气，接过锤子又是一锤子下去。

　　“嗵！”

　　结果依旧。

　　这一下众人再不怀疑，抢过罗伊手中的木板翻来覆去地研究，却没有发现这块木板和其它木板有任何区别。

　　“嘿，罗伊，你到底怎么做到的？”

　　“附魔。”罗伊只简单地回答了两个字。

　　他心中也很兴奋，这只是他的一次突发奇想，没想到居然成功了！

　　如果真的可以把附魔胸甲——初级坚固用在木板上的话，那么就算不能让木板真的做到和石头一样那么坚硬，却也一定能够大幅提高木板的承重，不至于只是被几场雨冲刷了一下就会出现断裂。

　　而从昨天斯卡利给他的附魔公式来看，附魔胸甲——初级坚固所需要的附魔材料并不昂贵。

　　或许……可以用这个来一劳永逸地解决这个问题？

　　想到这里，罗伊立即和隆利大叔他们商议起来。

　　根据计算，修补这一片的屋顶总计需要三十七块木板，而其中根据隆利大叔等人的经验，其中又只有十三块木板承重最多，需要特别加固。

　　“也就是说，我只需要给十三块木板进行附魔就行了？”

　　罗伊顿时轻松起来，只是十三份附魔胸甲——初级坚固的材料的话，大致需要不到五十枚银币。如果放在以前他可能还要犹豫一下，但是今天下午他刚刚找到了一个新工作，根据约定的报酬来看，五十枚银币还是负担得起的。

　　让隆利大叔吩咐一人去购买所需的材料后，罗伊拿出了昨天斯卡利交给他的五份给他练习用的材料，当场边开始进行附魔。

　　在这里的人中，除了罗伊之外，还从没有人亲眼见到附魔师进行附魔时的情形，光是看罗伊熟练地研磨材料就已经让他们赞叹不已，而等到罗伊调动阵法力后，随着食指闪动，一道道或蓝色或黄色的光芒亮起，这些赞叹更是变成了惊叹。


第9章 成功

　　附魔的过程，在外人看来无疑是绚丽多彩的。

　　而对于罗伊来说，压力却远比看起来要大得多。

　　因为他身上的材料本就不多，再加上这一次完全是他自掏腰包，所以他绝不容许自己浪费任何一点材料，更加不允许出现哪怕一次附魔失败。

　　但他只不过是昨天才从斯卡利那里拿到附魔胸甲——初级坚固的附魔公式和阵法图，经过一天的时间也仅仅是刚刚把这些基础记下来而已，真正的使用材料的附魔练习，这还是头一次。

　　如果让其他附魔师知道他第一次使用材料附魔就想获得成功，只怕没有一个人会相信。罗伊的动作相比起在加特店中给那一百双皮靴附魔初级速度时要慢了很多，每一条线路的绘制，每一次材料的运用，每一次属性的转换，他都必须要和阵法图上描绘地做到一模一样，不然这一次附魔就很有可能失败。

　　一边回忆着阵法图，一边还要调动阵法力控制着材料中的元素之力在木板上绘图，罗伊的压力不可谓不大。

　　他的额头上渐渐渗出了一点点汗珠，然后汇聚在一起，变成一颗豆大的汗滴，顺着脸颊流到下巴，再从下巴尖上滴了下去，砸在贫民区的硬土地面上。

　　“啪！”

　　一旁一名小女孩看着心中不忍，掏出一块手帕，想替罗伊擦一下脸上的汗。

　　“不要碰他！”

　　一声低喝阻止了小女孩的动作。

　　众人回头望去，隆利等人有些惊讶。

　　突然出现的几个人他们认得，正是刚才领头捐了十个金币的那几个人。

　　这一次虽然依然是那个瘦弱的年轻人带头，但是说话的却是他身后一个虽然同样年轻，但看起来却要沉稳得多的人。

　　“他正在集中精神附魔，不要打扰他。”那人喝止了小女孩的动作，又道。

　　“附魔？”瘦弱的年轻人瞅了罗伊一眼，嗤笑一声。“明斯克，虽然这个小子穿的应该是芬兰学院的制服，但是就凭他这模样，只怕还在学习附魔这两个字怎么写吧，你说他会附魔？哈哈，笑死人了。”

　　被称做明斯克的年轻人脸上轻轻皱了下眉，又道：“他的确是在附魔，而且还是最关键的时刻，我们最好安静点儿，不要打扰他，不然他恐怕还会有危险。”

　　“有危险？”瘦弱的年轻人嘿嘿冷笑。“那更好，这个小子刚才敢看不起我，看我不趁着这个机会好好教训一下他。”

　　“潘诺·佩尔里，你忘记出门的时候，长辈们是怎么说的么？”明斯克忽然厉声道。

　　瘦弱的年轻人一怔，讪讪地收回了迈向罗伊的脚步。

　　“不就是教训一下一个不起眼的小子嘛，你至于抬出长辈们来教训我……”

　　明斯克没有理会他的嘟囔，只是重新看向罗伊，脸上现出一丝疑惑。

　　“奇怪，为什么这么慢的速度，附魔却还没有失败呢？”

　　众人静心等待了足有五分钟后，罗伊终于停下了食指。

　　一点黄光从他食指停下的地方倒流而回，中间变成蓝色，再变成黄色，如此变换数次，画出七十八条光芒后，木板上一个闪烁着蓝青色光芒的图案闪了一闪，消失不见。

　　“呼……”

　　罗伊长出了一口气，用力擦了一下额头上的汗珠，回过神来。

　　第一次进行附魔胸甲——初级坚固的过程远比他想象的要艰难得多。

　　除开对阵法图的理解以外，最让他感到艰难的，竟然是以前从未体会到的对阵法力的控制问题。

　　以前就算是连续附魔一下午的时间，他的阵法力也异常充沛，甚至犹有余力，而这一次只不过进行这一次附魔，他就像有些支持不住一样。

　　如果不是最后他当机立断，冒险提高了速度，恐怕这次附魔就要以失败告终了。

　　还好他平时的多次附魔积累了很多实践经验，不然他不可能最后提高了速度还能把整个附魔成功地持续下去。

　　总结了一下阵法力之所以不足的原因，罗伊觉得最主要的问题在于自己的估算不足。

　　本来以为附魔胸甲——初级坚固的阵法线有七十八条，按照道理所需要的阵法力应该是附魔皮靴——初级速度的三倍左右，可是实际开始附魔的时候，他立即发现，阵法力消耗的速度远比进行附魔皮靴——初级速度的时候要快得多，以至于最终完成这个附魔的时候，所消耗的阵法力只怕是附魔皮靴——初级速度的十倍都不止。

　　因为这个意外，让罗伊额外花了更多的精力去适应，导致附魔的速度不能轻易提高，以至于最终反而花费了比实际上需要的更多的阵法力。

　　不过不管怎么说，这次附魔终于还是成功了。

　　罗伊看着手中的这块木板，欣慰地露出一个笑容。

　　“给，隆利大叔，再试试。”

　　隆利大叔摆了摆手：“不用试了，你我还信不过么。你还是先休息下吧。”

　　罗伊闭上眼吸了口气，发现阵法力已经恢复了一些，便摇摇头，再拿起一块木板和一份材料，准备再次进行附魔。

　　有了一次成功的经验后，这一次他有足够的把握，用比刚才更少的阵法力，同时还能以更快的速度完成附魔。

　　“小兄弟，请等等。”一个声音忽然响起。

　　罗伊愕然回头一望，也和隆利他们刚才一样愣了一下。

　　“是你们？丽丝小姐让你们来的么？”

　　明斯克笑了笑，答道：“是的，丽丝小姐怕这里人手不够，所以安排我们来看看有什么可以帮忙的地方。”顿了顿，又续道：“小兄弟，我看你刚才的样子，似乎阵法力消耗得差不多了吧，还是休息一下，等下再附魔好了，不然只怕对你自己的身体不好。”

　　罗伊有些意外，这人和旁边那个瘦弱的家伙走在一起，怎么两人性格却差这么多？

　　“不用了，我自己知道，能行的。”

　　罗伊丢给他一个友好的笑容，拿起木板，食指点了上去。

　　这一次果然要比刚才快了很多，只用了两分多钟他就成功完成了这次附魔，而且中间没有任何吃力的情况发生。

　　旁边的人只能看出来罗伊应该比刚才轻松，明斯克却在心中大吃了一惊。

　　他看得出来，刚才罗伊进行第一次附魔的时候，很明显根本对附魔胸甲——初级坚固根本不熟练，从罗伊偶尔停顿的动作来看，他甚至怀疑罗伊根本连阵法图都没有记清楚。

　　可是现在他仅仅是第二次附魔，居然就能显得如此娴熟。整个动作虽然并不算快，但却非常流畅，完全没有像刚才那样出现过哪怕一次停顿。

　　“嘿，你是叫罗伊是吧？我能和你聊聊么？”等到罗伊进行完第二次附魔，明斯克凑了过去，和他低声交谈起来。

　　“和我聊聊？”罗伊皱起了眉头，指了指面前的木板。“可我还有工作。”

　　“我来帮你。”

　　“你来帮……”

　　罗伊一句疑问还没说出口，就见到明斯克已经左手抓起一块木板，同时右手抓起一份材料，中指尖上一点黄色光芒亮起。

　　“嗖！”

　　“嗖嗖！”

　　随着明斯克的中指移动，黄色、蓝色的光芒纷纷亮起，闪耀的速度几乎让罗伊怀疑自己眼前忽然点起了两盏魔法灯。

　　仅仅不到二十秒后，明斯克就已经停下了中指。

　　图案一闪，附魔完成。


第10章 来自坎帕斯

　　罗伊瞪大眼睛望着明斯克，一脸的不可思议。

　　这个家伙居然能够把刚才在他眼中显得无比艰难的附魔胸甲——初级坚固完成得如此轻松写意，快速绝伦。

　　别说汗了，连眼睛都不需要眨一下！

　　这……这差距也太大了吧……

　　“你……你也是附魔师啊。”好半天，罗伊才艰难地吐出了一句话。

　　一句废话。

　　“嗯，我也是。”明斯克依然脸带微笑，右手食指伸出，画出一个繁复的图案。“明斯克·哥特兰，愿夸梅尔的希望之光永远照耀着你。”

　　“罗伊·卡特，愿布朗·皮诺的理性法则永远眷顾着您。”

　　和刚才面对那个老附魔师不同，这一次的罗伊显得有些垂头丧气。

　　“你好，卡特，我想问一下，你刚才难道是第一次进行附魔胸甲——初级坚固么？”明斯克又问。

　　“是的。”罗伊定了定神，抛开了无用的情绪，回答道。

　　明斯克脸上露出一丝无法掩饰的惊异。

　　“第一次你居然就成功了？”

　　“那是运气好，如果再重复一次刚才的情况，我不敢保证会不会成功。”

　　这倒不是罗伊谦虚，刚才第一次附魔进行到最后的时候，他根本就是凭着直觉画下去的，如果阵法线稍微出现一点儿偏差，或者阵法力的控制稍微出现一丝波动，搞不好这次附魔就不会成功。

　　“可你毕竟是成功了不是么？”明斯克看了看罗伊身上的衣服，又问：“你应该是芬兰学院的学生吧？”

　　“是的，我是芬兰学院附魔分院的一年级学生。你呢？”

　　“我？我是坎帕斯学院的三年级学生。”明斯克露出一个笑容。“我们其实可以互相用同学称呼。”

　　“坎帕斯学院？”罗伊讶然睁大眼睛，心里有些平衡了。

　　对方既然是坎帕斯王国最大的学院中的学生，还比自己高出了两个年级，那么比自己强这么多也是应该的。

　　“我们这次只是因为一些事情来到芬兰城，办完就会回去。”明斯克粗略解释了一下。“对了，卡特，你为什么会想到在这些木板上进行附魔呢？”

　　“因为这样……”

　　两个人虽然本来互不相识，但因为附魔却热情地攀谈起来。

　　不一会儿，去买材料的人带着足够的材料回来，罗伊便在明斯克的帮助下，很快完成了十三块木板的附魔，然后交给隆利大叔他们进行修补。

　　本来和明斯克一起来的那几个人，尤其以那个潘诺·佩尔里为甚，并不是太热衷于这次工作，但是看到明斯克这么积极，他们也便投入了进来。

　　很快，所有的工作在众人的努力下全部完成。

　　临走的时候，明斯克忽然取出一只和他中指一般细长的金属棒递给罗伊。

　　“初次见面，本来应该准备一些更好的礼物送给你的，不过我们这次出来得匆忙，随身没有带什么更好的东西，只能把我正在用的这只附魔棒送给你了，希望你不要嫌弃。”

　　罗伊看了金属棒一眼，眼神一凝。

　　“这是云英石晶？”

　　明斯克微微一笑：“看来卡特你上材料基础课时一定没有睡觉。”

　　罗伊连连摆手：“这可不行，这么贵重的东西，我可不能要。”

　　“这个东西算不上贵重，要我说的话，你可比它贵重无数倍。收下吧，这是我今年第一次送别人礼物，虽然对象是个男人，可也希望你不要驳我的面子，让潘诺那几个家伙笑话我。”

　　罗伊看了看明斯克身后一脸不解的潘诺·佩尔里那几个人，犹豫了片刻，还是伸手收了下来。

　　云英石晶制作的附魔棒，市价五个金币。

　　不知道什么时候才能还上这个人情呢？

　　“另外我还有句话想说，卡特，离开芬兰学院吧。如果你肯来我们坎帕斯学院的话，我可以保证你能通过我们入学考试，我也可以保证，你可以在坎帕斯学院获得比芬兰学院更好的附魔学教育，对你以后会大有帮助。”

　　罗伊拿着附魔棒的手一僵。

　　“多谢你的好意，不过如果可以选择的话，我更希望去史蒂芬森学院。”

　　“哈哈，哈哈哈，笑死我了，你们听到这小子说什么吗？他说他想去史蒂芬森学院，哈哈，这简直是我这辈子听到的最大的笑话。”在后面关注两人对话的潘诺·佩尔里顿时爆笑起来。

　　另外几个人也是笑得东倒西歪，显然是觉得罗伊这句话实在是太可笑。

　　就连明斯克也忍不住皱起了眉头。

　　“卡特……这……我觉得做人还是实际一点儿比较好，史蒂芬森学院……”

　　明斯克摇了摇头，没有再说下去。

　　“好吧，我也不能强迫你做什么，就先这样吧。”明斯克重新换上笑容。“如果你肯来帕里斯学院的话，我会竭诚欢迎。”

　　罗伊轻轻点头，没再言语。

　　明斯克挥了挥手，这才和另外几人一同离去。

　　“史蒂芬森学院么？”

　　罗伊回到宿舍后还未到晚饭时间，本想趁机躺在床上休息一阵，弥补一下今天消耗的精力，可是他却发现自己无论如何也睡不着。

　　“或许明斯克说得对，做人应该实际一点儿。”罗伊右手举着明斯克送给他的附魔棒翻看着，喃喃自语。“史蒂芬森学院对于我来说也太遥远了一点儿，只不过帕里斯学院又能比芬兰学院好得了多少呢。这个明斯克说的话虽然很对，可是除了他送的这根附魔棒以外，倒也不能太在意。”

　　之所以在意附魔棒，除了因为这东西价值五个金币以外，更多的则是对罗伊的实际作用。

　　一名附魔师如果想要掌握高级附魔，一根好的附魔棒几乎是必需品。

　　附魔师在进行附魔的时候，主要流程就是通过调动阵法力控制材料中的元素之力，然后让这些元素之力按照阵法图所标示地完美分配在每一条线路上。

　　而附魔棒最大的作用，就是能够让这些元素之力在附魔棒中流转一圈，加强它们的凝聚性，使得他们更加不易流散，也就使得附魔师更容易控制它们，同时还可以因此争取更长一些的时间来完成附魔。

　　这一点对于提高附魔的成功率和速度来说至关重要。

　　如果罗伊当时手中就有这一根由云英石晶制成的附魔棒的话，他第一次给木板附魔就不会那么艰难。

　　而第二次他甚至有自信把附魔的时间控制在一分钟以下。

　　“可是这也比明斯克慢了很多啊……”响起明斯克那流畅自如的动作，轻松写意的表情，罗伊不得不承认，自己的附魔水平还是差了不少。

　　不过罗伊倒也从来没有认为自己的水平已经有多高，所以明斯克的表现只是让他明白了自己如今和高手之间的差距，却也没有让他多么气馁。

　　甚至，反而很难得地激起了他的一丝好胜心。

　　如果不是体内的阵法力几乎消耗一空，他甚至想现在就起床开始练习附魔。

　　“砰！”

　　刚准备闭上眼睛强迫自己休息一会儿时，宿舍门被大力推开。

　　“咦？罗伊你在啊？”坎雷的声音响起。

　　罗伊睁开眼睛，却没有发现人影。

　　诧异地转过头去，却发现坎雷居然一进门就直接窜上了床，整个人都钻进了被子里，只露出一蓬和被子颜色很接近的褐黄色头发。

　　“出什么事了？”罗伊奇怪的爬起来，凑过去问道。

　　“没什么，我太困了，别来打扰我。”被子中的坎雷瓮声瓮气地回答。

　　罗伊更加好奇了，想了一想，忽然伸出双手，抓住被子，用力一掀。

　　“都说了别……”

　　坎雷的声音戛然而止。

　　罗伊怔怔地盯着坎雷的脸看了一会儿，忽然压抑不住地闷笑起来。

　　“坎雷，难倒你今天不是去看决斗，而是自己决斗去了？”

　　“我才没那个闲工夫。”坎雷沉着一张略显浮肿的脸，用一只眼圈明显黑青的眼睛白了罗伊一眼。

　　只是以他现在的形象做出这个动作，却只有显得更加滑稽。

　　罗伊的笑声渐渐止住，神情严肃起来。

　　“那你的脸上到底是怎么回事？”

　　“还不是斗士学院那帮小子。”坎雷恨恨地道。“我不就是说那两个家伙打得不好看嘛，犯得着一堆人冲过来揍我……不过罗伊你放心，我也没丢脸，在那么多人围攻下，还是揍翻了两个家伙。嘿嘿，亏他们还是斗士分院的学生，连我都打不过，以后还有什么脸在我们面前嚣张。嘿嘿……哈……嘶……”

　　坎雷才笑了两声，便因为牵动了脸上浮肿的肌肉，变成了一口倒抽的凉气。

　　罗伊无奈地摇了摇头。

　　本来还以为坎雷这家伙是不小心跟谁起了冲突，以他好胜兼好面子的性格，倒也不算稀奇。

　　可是听他这么一说，分明是他主动跑去挑衅斗士分院的那些学生，说什么“打得不好看”……

　　斗士分院学生的决斗对他们自己来说意义重大，因为这关系着他们在分院的声望和排名。

　　对于遵循着“斗士没有第二名”原则的斗士分院来说，决斗的胜负至关重要。

　　可是这么重要的决斗，却被坎雷当成看戏一般评价，如何能让斗士分院的学生们不怒。

　　“所以我一直觉得奇怪，你为什么不一开始就报考斗士学院？”罗伊叹息道。

　　“切，你想让我变成和他们一样连脑袋里都是肌肉的笨蛋么？”

　　“我看你现在的脑袋里不是肌肉的东西也不多……”

　　罗伊在自己的衣柜里翻了翻，掏出两瓶药膏丢给坎雷。

　　“给，你应该知道怎么用。”

　　坎雷毫不客气地接过来，动作熟练的打开盖子涂抹起来。

　　“我出去吃晚饭，你好好休息。”

　　见坎雷的伤并没有大碍，罗伊交代一声，离开宿舍。


第11章 覆盖式附魔

　　走出宿舍后，罗伊发现自己虽然只是在床上躺着发呆了一会儿，外面的天色却已经暗了下来。

　　在口袋里摸了一下，发现今天因为购买附魔材料和定期的捐赠，本来剩下来的几个银币早已经干干净净。

　　“还说今天不吃剩饭的。”罗伊叹了口气，旋即又微笑起来。

　　虽然没钱去吃热菜热饭，但只要想到今天那些人的笑脸，他便觉得全身都暖和起来。

　　想了一下，罗伊向斗士分院走去。

　　“嘿，罗伊，今天怎么主动跑来了？有事？”

　　刚一进入斗士分院一年级宿舍区，便有人向他打招呼。

　　“嗯，来找人。”罗伊点点头。“布隆在不在？”

　　“刚才还看到，应该还在宿舍里。”

　　“那我去找他。”

　　罗伊熟门熟路地走进了一栋宿舍楼，守门的大妈看到他身上的附魔分院制服，竟然也没有阻拦。

　　罗伊直接走上三楼，敲响了三零六室的房门。

　　“谁啊，正忙着呢。”里面一个中气十足的声音响起。

　　“是我，罗伊。”

　　“咦？”室内响起嗵的一声响，似乎是什么东西掉在地上，随即房门打开，露出一张虽然带着几分稚气，但轮廓却显得无比粗豪的方脸。“果然是你，罗伊。来来，快进来，我正想找你呢。”

　　罗伊也没客气，随着他走进房间。

　　“布隆，你这里还是这么乱。”看了房间一眼，罗伊忍不住皱眉道。

　　被称作布隆的学生摸了摸脑袋，不好意思地笑了笑。

　　“嘿，一直是这样，都习惯了。”说罢像是想起什么，一拍脑袋，在身后地面上的杂物堆里翻了翻，居然找出一柄约有半米长的单手斧。“罗伊，正好你来了，帮我看看这斧头上的附魔是不是又出问题了。”

　　罗伊摇了摇头，没有伸手去接。

　　他很清楚，别看布隆拎着这柄斧头很轻松的样子，但是这斧头足足重达八十斤！

　　让布隆把斧头放在桌上，他才凑了过去。

　　只看了一眼，罗伊立即皱起了眉头。

　　“布隆，我上回明明已经警告过你了，如果再受到强力撞击的话，会影响到这柄斧头的内部结构，从而完全破坏掉附魔。”罗伊伸出手指在斧面上点了点。“你这个斧头现在看起来没问题，但是你信不信，只要再大力砸一下，它就有可能直接变成几块废铁？”

　　“没那么夸张吧？”布隆瞪大眼睛，一脸的不敢相信。

　　“要不要我试试？”

　　“不用不用，我信，我信。”布隆连连摆手。“罗伊，你就说怎么能修复吧？出多少钱我都愿意。”

　　“修复？”罗伊摇摇头。“我的建议是，你最好扔掉这柄斧头，重新去打造一柄新的。这斧头已经完全不符合附魔对装备的基础要求了，我也没办法。”

　　“扔掉？”布隆的声音陡然拔高。“这不可能！罗伊，这柄斧头可一直陪了我十几年了，你让我就这么扔掉它？我不干！”

　　陪了十几年？罗伊古怪地瞅了布隆一眼，心想这家伙今年应该也和自己差不多，才十七岁左右，难倒他才是几岁小孩子的时候就开始用这斧头不成。

　　“想不扔掉它也行，但是你以后肯定不可能再用它去和人决斗了。我刚才的话可不是吓唬你。”

　　布隆脸色变幻几次，最终才像是泄了气的皮球一般，无奈地道：“好吧，不用就不用。可是罗伊，你能不能帮我恢复一下它上面的附魔？就算放着它当纪念，也要让它保持原样不是么？”

　　“我试试。”

　　罗伊低下头重新打量起这柄单手斧，越看，眉头便皱得越紧。

　　附魔学中，除了饰品系以外，武器系是最为繁杂的一系。

　　因为附魔主要是附着在装备上，所以装备一旦出现了变化，那么上面的阵法图就很有可能也出现变化，从而导致附魔的效果出现偏差。

　　严重点儿的话，甚至会连一点儿效果也体现不出来。

　　布隆的这柄斧头正是典型的例子。

　　这柄斧头因为受到长期大量的大力甚至巨力撞击，整个斧面都已经出现了变形，至于刃锋处更是因为卷口而重新修复过数次。

　　但是修复过的毕竟和以前不同，于是本来在斧头上的附魔效果也随之改变，甚至因为附魔效果完全消失而重新进行过数次覆盖式附魔。

　　而最为困扰罗伊的，其实并不是这柄斧头本身的问题，而恰恰就是这个覆盖式附魔。

　　因为附魔是附魔师利用本身的阵法力以及阵法图的作用，强制把材料中的元素之力留在装备上，从而起到各种预设中的附魔效果。而又为了附魔效果的长久保持，所以这些元素之力在阵法图的约束下极难消失，甚至很多时候装备已经完全变形，附魔效果完全消失，但附魔师一样会从上面感知到元素之力。

　　这也就带来了一个问题，附魔师在给装备进行附魔的时候，所进行的工作就是把阵法图、材料中的元素之力和装备紧密结合起来，而如果装备上还残留着上一附魔所遗留的元素之力，势必会对这次附魔造成影响。

　　根据约卡定理，每在同一件装备上进行一次覆盖式附魔，附魔的难度都几乎是上一次附魔的两到三倍。随着覆盖式附魔次数的提高，这个指数还有可能继续上涨。

　　当然，次数提高后的具体难度提高倍数，至今也没有哪个附魔师能够给出准确的答案。

　　因为每次覆盖式附魔，难度都是成倍的增长，那么第一第二次覆盖式附魔时，或许这个难度大多数附魔师还能接受，但如果第三第四，甚至第五第六次覆盖式附魔时，那难度几乎就已经完全超过了大多数附魔师的能力。

　　超高的难度必然带来超高的失败率，与其用不计其数的材料去博取那极低的成功可能，还不如直接连装备都换一件新的，重新附魔。

　　相比较起来，这样所需要花费的成本无疑要低得多。

　　据说，诺曼帝国的三叶附魔师诺贝尔·伊莱克曾经用十一份材料完成了一次五层覆盖式附魔，震惊了整个伊索瑞大陆。

　　而他也正是因为这一次的实验才最终被附魔师工会评定为三叶附魔师。

　　罗伊的手掌在斧面上轻轻拂过，一丝阵法力探知出去，立即感受到斧面上无数残留的元素之力。

　　布隆的这柄斧头以前到底进行过多少次附魔，罗伊并不清楚。

　　但就他所知，这柄斧头在罗伊第一次见到的时候就已经有一次附魔，后来又因为布隆和人决斗导致斧头崩坏，找他重新进行了一次附魔。

　　也就是说，这次如果罗伊想要再在这柄斧头上进行附魔的话，最低也是第三次。


第12章 三层覆盖

　　三层覆盖式附魔么？

　　罗伊的眉头依然紧皱。

　　这柄斧头上的附魔是一级附魔，附魔武器——初级锋利，属于锐器类附魔中最常见的一类，也是罗伊唯一一个掌握的武器系附魔。

　　如果只是初次附魔，甚至是二层覆盖式附魔的话，他有绝对的信心完成。

　　虽然上一次进行覆盖式附魔时他差一点儿便附魔失败，但是现在他自认为对附魔的认识要比上一次强了很多，再进行二层覆盖式附魔绝对没有问题。

　　可是三层覆盖式附魔的难度却是比二层覆盖还要高上数倍，罗伊也不敢确定自己到底能不能行。

　　想了一会儿，罗伊伸手在怀中掏出了一根全身晶莹通透，在宿舍灯光照射下还能折射出无数五彩光芒的六棱体细棒。

　　云英石晶附魔棒。

　　或许……有这根明斯克送的附魔棒的帮助下，他还是有希望完成这次附魔吧。

　　“材料。”罗伊忽然向布隆伸出手。

　　“嗯？哦哦，早就准备好了。”见罗伊准备开始附魔，布隆立即兴高采烈地回头在自己的柜子里翻了一会儿，拿出几小袋东西递给罗伊。

　　“这么多？”罗伊接过袋子颠了颠，愕然道。

　　“嗯，这里是三份材料，卖我材料的人听说我的斧头以前附魔过，就直接给了我三份材料，说我肯定用得上。我也不知道他说得对不对，就干脆听他的全买下算了，反正也花不了多少钱。”布隆大大咧咧地回答。

　　罗伊手捧着材料，望着布隆那张粗豪的脸，一时间不知道该作何反应。

　　按照正常情况来说，卖给布隆材料的这个家伙说得倒也没错，为覆盖式附魔准备三份材料根本不算多，甚至还是少了，因为覆盖式附魔的失败率实在很高。

　　但是即便是附魔失败了，这一次附魔却依然会在装备上遗留一些元素之力，对接下来的附魔会有一些影响。所以理论上来说，覆盖式附魔最好第一次便直接成功，不然越进行多次，难度便会越大。

　　诺贝尔·伊莱克在尝试五层覆盖式附魔实验的时候，曾经一口气准备了一百件一模一样的，已经有过四层覆盖式附魔的装备，然后每一次尝试失败后，都重新选取一件装备再次进行实验，并最终在尝试到第十一件装备时获得成功。

　　诺贝尔·伊莱克有这样的财力和魄力，罗伊可没有。

　　更何况布隆也不可能有一百柄一模一样的斧头来让他慢慢做试验。

　　所以罗伊在接下答应布隆的这次委托时，根本就只准备尝试一次而已。因为他很清楚，以他现在的水平，如果不能在第一次就成功的话，那么后面就几乎不可能成功。

　　从这个角度来说，布隆准备三份材料完全没有必要。

　　“事先说好，我没办法保证成功。”罗伊又道。“如果失败了，手续费照收。”

　　“没问题。”布隆大方地一挥手。“不过罗伊……”

　　“什么？”罗伊正把材料倒出来检查，闻言头也不抬地反问。

　　“你能不能让这次附魔完成后，让我的斧头更亮一些？就算实际上不锋利也行，但是要让他看起来很锋利？”

　　“看起来很锋利？”罗伊愕然抬起头。

　　“就是……我也不知道怎么说，反正这个斧头以前……对，就是这里……”布隆伸出手在刃面上点了点。“这里看起来很亮，一看就觉得很锋利，后来附魔效果不行了后，就没那么亮了。”

　　罗伊愣了半晌，总算明白了布隆的意思。

　　装备附魔后，因为随着阵法图附着在装备上的元素之力的缘故，总会或多或少的显示出一些特性，最明显的就是会有一些光泽体现。

　　比如罗伊这两天干得最多的附魔皮靴——初级速度，在完成附魔后，皮靴上就会泛起不易察觉的微微蓝光。

　　而附魔武器——初级锋利除了让锐器更加锋利，提高杀伤力之外，还会附带着让锐器更加具有光泽，刃面更加光滑，看起来显得更加锋利。

　　其实这个效果并没有太多实际意义，只不过后来经过几名附魔师研究，多了这一层效果后，会让要求附魔的人产生一种心理上的满足，于是最终还是被保留了下来。

　　布隆所说的，显然就是想让罗伊把这个效果加强一些，因为这柄斧头他以后也不能使用，只能留作纪念，既然这样，当然是希望它好看一些。

　　罗伊可以理解布隆的想法，但是这样做却又带来了新的问题。

　　覆盖式附魔其实也分两类，一类是在这件装备上覆盖上和前一次或者几次一模一样的附魔，一类则是覆盖上和以前不同的附魔。

　　显而易见，要是覆盖上不同的附魔的话，因为所用材料的不同，阵法图的不同，附魔师受到前面附魔遗留的影响必然要大得多，自然难度也要大得多。

　　如果说在这柄斧头上覆盖上同样的附魔武器——初级锋利，罗伊还有一点点信心的话，那么在斧头上进行另外一种完全不同的附魔，那他一点儿信心都没有。

　　当然，布隆要求的仍然是附魔武器——初级锋利，但他却又要求提高这个附魔里的外在效果，那么便和前面的附魔略有不同了。

　　“你这个要求恐怕……”罗伊想了想，决定坦率承认自己没什么信心。

　　“一枚金币！”没等罗伊说完，布隆忽然伸出一根手指。

　　“嗯？一枚金币？什么意思？”

　　“如果你能搞定的话，那我就给你一枚金币，怎么样？”

　　罗伊心中一跳。

　　一枚金币！

　　不管是在斯卡利那里，还是在加特那里，他忙碌一下午也才能仅仅获得十枚银币，而现在只需要完成一次附魔，就能获得一枚金币？

　　罗伊艰难地咽了口吐沫，强迫自己冷静下来，看了布隆一眼，忽然想起一个问题。

　　“你这么想恢复这个斧头的话，干嘛不去找更高级的附魔师？”

　　“这个……”布隆讪讪地收回手指，粗豪的脸上难得地出现了一丝不好意思。“我找过你们附魔分院的老师，也找过城里的附魔师，但是他们要价太高了，所以……”

　　“所以来找我这个便宜货？”罗伊眼睛一瞪。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”布隆只有傻笑。

　　罗伊揉了把脸，想了想，决定还是接下这份委托。

　　成功了就有一枚金币，失败了也没什么损失，顶多就是消耗点儿阵法力和精神罢了。

　　更何况还可以因此获得一次难得的三层覆盖式异……半异种附魔经验，这对于他的附魔学习无疑是很有帮助的。

　　“纸，笔。”罗伊又向布隆伸出了手。

　　“纸？笔？”布隆又是一愣。“要这些东西干什么？”

　　“拿来就是了。”

　　布隆只好抓了抓脑袋回头去找纸笔，结果翻来翻去却发现，他自从来到学院后根本就没用过纸笔。

　　无奈之下，只好又跑到别的宿舍去借。

　　等到布隆拿着纸笔回到宿舍，罗伊愕然发现他后面还跟着好几个人。

　　“这些是……”

　　“他们是我的同学，听说你要现场附魔，他们说要参观一下。”

　　参观？罗伊扫了那几个一脸好奇的家伙一眼，心想斗士分院的这帮家伙怎么一个个都跟坎雷似的好奇心那么强？

　　想到坎雷，他忽然想到这次来斗士分院的原因，可是一看周围这么多人，心知现在也不方便问，便重新把问题压了回去。

　　“参观可以，不过希望你们保持安静。”罗伊丢下一句话，便俯身拿起笔开始在纸上画了起来。

　　围观的几人只见罗伊右手连闪，不一会儿，纸上便出现一个复杂繁复的图案。

　　这就是附魔武器——初级锋利的阵法图。

　　“这条应该是连接线，不能动，这条应该是中枢线，也不能动，这条应该是元素回路，还是不能动，这条……”

　　罗伊眼睛盯着阵法图，一条一条线地检查过去。


第13章 改动阵法

　　因为布隆的特殊要求，他现在需要对阵法图进行一下小范围的改动，以此提高这个附魔中的外在效果。

　　这项工作并不容易。

　　附魔师这个行业从出现到现在已经历经五百余年，而从布朗·皮诺把附魔阵进行详细的划分归纳开始，也已经有四百多年。从布朗·皮诺开始，几乎每一个新的阵法图的出现，都会被很多附魔师进行详细的研究，并进行优化改良。

　　经过这四百多年的发展后，几乎绝大多数的阵法图都已经变成了最优化的模样，很难进行改动。

　　而在所有的阵法图中，尤其尤以一级附魔的使用次数最多，所以几乎每一个一级附魔的阵法图都已经是综合了无数附魔师的研究和体会，几乎可以称得上是最完美的图形。

　　想要在这么多附魔师的基础上进行改变，完全可以称得上是痴人说梦。

　　当然，罗伊并不是狂妄自大到想要改良这个阵法图，而是进行一个小小的改动，所以还是有可能的。

　　每一个附魔对应的阵法图虽然基本都是非常完善，但是为了对应不同的需求，每一个阵法图也都会允许附魔师针对情况进行改动，以期获得更恰当的效果。

　　罗伊现在要做的，就是改动附魔武器——初级锋利的标准阵法图。

　　只不过他毕竟只是一名附魔分院的一年级学生，接触附魔的时间也并不算长，如果不是经常在斯卡利手下帮忙的话，只怕他会和其它同学一样，现在还停留在记忆阵法图，练习控制阵法力这个阶段。

　　但即便如此，改动阵法图对于他来说也极为困难。

　　附魔武器——初级锋利的阵法图总计有四十七条阵法线，罗伊一条条地分析过去，最终确定了其中三十八条是绝对不能动的，否则会影响整个附魔。

　　而剩下的九条阵法线，罗伊却也不能确定到底能不能动，动了后又会出现什么情况。

　　深吸了一口气，罗伊探查了一下体内的阵法力，发现经过一段时间的休息，现在已经恢复的差不多了，于是凝神抬起右手，食指在桌面上画了起来。

　　“这条线这么改……失败。”

　　“这条线这样……失败。”

　　“这条这样……失败。”

　　“这条线……失败。”

　　“这条……失败。”

　　“这……失败！”

　　……

　　也不知道经过多少次失败后，罗伊终于成功绘制成功一次阵法图，但是他却失望得发现，这次的阵法图虽然是成功了，但造成的效果却是根本连半点儿光泽都没有，完全和布隆要求的相反。

　　罗伊叹了口气，继续重来。

　　失败。

　　失败。

　　失败……

　　又是不计其数的失败后，罗伊忽然眼前一亮。

　　成功了！

　　这一次的阵法图汇完后，桌面上居然闪出道道森寒的光芒，让人差点儿产生这张桌面变成利刃的错觉。

　　罗伊长出了一口气，定了定神，再次伸出食指。

　　又是一张阵法图绘完，而这一次桌面上的光芒比刚才更甚。

　　罗伊这才满意地点了点头，这样的效果，布隆总该满意了吧。

　　刚回过头准备询问布隆的意见，却发现刚才还兴致勃勃想要参观的几个人早已经不知道什么时候消失了，而布隆这家伙……居然睡着了！

　　罗伊不停进行试验的动作对于他来说很关键，但在外人看来，他也只不过是不停重复地用食指在桌面上画圈圈而已，也难怪那群人不耐烦继续观看下去。

　　“也好，没人打扰了。”

　　罗伊笑着摇摇头，挑选出一份材料调制好，然后取出云英石晶棒，左手按在斧面上停留了一会儿，感受着斧面上遗留着的元素之力。

　　片刻后，云英石晶棒在材料中一点，材料中的元素之力便被阵法力控制着一点点吸取出来，在棒中转了两转。

　　罗伊可以明显感觉到，元素之力经过云英石晶棒后要比以前凝聚安稳了不少。

　　这样一来，必然会让你即将进行的附魔更容易完成一些。

　　明斯克还真是大方。

　　罗伊脑中的感慨一闪而过，右手一沉，云英石晶棒已经轻轻点在斧面。

　　棒尖刚一接触斧面，罗伊的右手便轻轻一抖。

　　就像是迎接一个不受欢迎的客人，斧面上遗留的元素之力刚一感受到云英石晶棒上附着的元素之力，便有了强烈的排斥反应。

　　罗伊体内阵法力发动，控制着云英石晶棒带领元素之力画出一条斜线。

　　原本在平时显得轻松无比的绘图，此刻竟然像是四肢脱力般无比艰难。

　　云英石晶棒过处，斧面上的元素之力像是大海中的怒涛般一波又一波地拼命袭来，不断冲击着棒尖，如果不是罗伊透过棒尖不停散发着一丝丝阵法力，只怕这些元素之力便会立即吞噬掉棒尖上附着的元素之力，那么整个附魔便会在第一时间宣告失败。

　　罗伊瞬间便明白为什么覆盖式附魔为什么会随着层数的增加而难度倍数提高。

　　因为进行覆盖式附魔时，附魔师在完成附魔的同时，还要不停地和装备上原有的元素之力进行抗争，不能让通过材料获取的元素之力被吞噬，不然附魔将会直接失败。

　　甚至于被影响都不行，因为这样势必会影响阵法图的绘制，从而影响整个附魔的效果，严重点儿的话，一样会导致整个附魔失败。

　　只不过是画出第一条阵法线，罗伊便发现自己消耗的阵法力却比进行初次附魔时消耗的阵法力多出了好几倍。

　　而除了阵法力的巨大消耗外，需要同时进行绘图和抵抗斧面上的元素之力也让他感到异常吃力。

　　手指又是一动，又一条阵法线画出，斧面上便有了两道极为稀薄甚至显得有些发青的光芒。

　　这就是附魔武器——初级锋利的开端。

　　罗伊手不敢停，云英石晶棒依照着刚才制定好的阵法图依次画了下去。

　　只不过他明显的感觉到，随着阵法线的增多，斧面上被激起来干扰附魔的元素之力也越来越多，他所面对的压力也越来越大。

　　画到第二十条阵法线后，几乎每再画一条，他似乎都在和整个斧面上残存的元素之力作斗争，所消耗的阵法力更是以倍数递增。

　　然而罗伊根本不敢停下动作，甚至连降低绘制的速度都不敢。

　　因为他发现自己犯了个错误，从这个斧面上残存的元素之力来看，斧头上曾经附魔的次数绝对不止两次！

　　也就是说，他现在正在进行的，根本不是三层覆盖式附魔，恐怕是四层！

　　甚至更多！

　　“如果刚才探查的时候再注意一点儿就好了。”罗伊心中闪过一丝懊悔，随即消失。

　　为已经发生的事情懊恼不是他的性格，现在最重要的是好好完成这个附魔，半途而废的话，只怕这个斧头真的没办法完全复原。

　　就算不冲着布隆看向斧头时那无比珍惜的眼神，光是为了那一枚金币，他也绝不愿意失败！

　　心神一定，罗伊体内仅余的阵法力全部调动起来。

　　趁着斧面上元素之力在阵法力的干扰下暂时没办法起作用，罗伊略微提高了一丝绘制的速度。

　　刷刷刷……几条阵法线瞬间绘制完毕。

　　四十五……四十六……四十七……

　　如果是标准的附魔武器——初级锋利的话，这次附魔已经成功，但是为了达到布隆所要求的效果，罗伊对阵法图做了一个小小的改动，添加了两条专门针对闪亮效果的阵法线。

　　刷！

　　四十八……四十……

　　罗伊忽然脑中一痛，右臂轻轻一颤，差点儿握不住云英石晶棒。

　　他心中一惊，心知这是阵法力透支太过厉害，已经有些影响到他的神经了。

　　可是眼看就要成功了，又怎么能失败！

　　罗伊连咬牙的力气都没有，却拼命搜寻着体内最后任何可能存在的阵法力。

　　然而他失望地发现，由于今天下午不仅在加特的店里进行过一百双皮靴的附魔，在贫民区还给十三块木板附魔，他的阵法力本就所剩无几。

　　虽然中间休息过一段时间，但是这次附魔所需要的阵法力远远超出他的预估，他现在实在是已经支撑不下去了。

　　难倒就这样失败？

　　罗伊看着云英石晶棒在斧面上越来越慢，心中充满了不甘。

　　就在此时，罗伊忽然感觉到从四肢开始，一丝丝元素之力流转进入他的体内，最后汇聚在他的胸口，再沿着胸腔上下左右一条无比复杂的线路流动一圈，最后转到右手，再流入云英石晶棒。

　　仿佛见到什么可怕的事物一般，斧面上原本巨浪般一波波侵袭而来，试图干扰附魔的元素之力瞬息间全部安静了下来，再也发不出任何波动。

　　云英石晶棒终于划过最后不到一个手指长的距离。

　　一点微蓝色的光芒从棒尖停下的地方开始沿着阵法图高速后退。

　　看到这个情形，罗伊终于松了一口气。

　　这次附魔，终于成功了！

　　蓝芒流转完毕，阵法图闪了一闪，随即斧面上亮起微蓝却逼人的寒芒。

　　这柄刚才还暗淡无光的斧头，此刻竟然显得无比锋利。


第14章 学院处罚

　　“砰！”

　　罗伊一屁股坐在地上。

　　这次附魔不仅消耗干净他的阵法力，顺带着连他的体力乃至精力也一并消耗干净。

　　一旁本来正在打瞌睡的布隆被这一声惊醒，抬头茫然地看了罗伊一眼，再看向斧头，愣神两秒后，忽然直直蹦了起来。

　　“哇！太棒了！简直跟我第一次见到它一模一样！”布隆兴奋地捧着斧头翻来覆去地看了几遍，甚至还亲了一口。“哇哈哈哈，我一定要向莱曼叔叔炫耀！”

　　乐了半天后，布隆这才像是想了起来，从兜里翻出一枚金币，递给罗伊。

　　“给，罗伊，这是你应得的，别客气。客气就是看不起我。”

　　罗伊本来还想推辞一下，布隆却已经硬塞进了他怀里，不给他任何开口的机会。

　　罗伊笑了笑，也就懒得推辞，把这枚金币塞进贴身的口袋里放好。

　　“既然搞定了，那我就回去了。”罗伊才走了两步，忽然想了起来，自己来这里的正事还没办。“布隆，问你一件事。”

　　“什么事？尽管问？”布隆此时精神正好，闻言喜气洋洋地道。

　　“你知道坎雷吧？就是我那个室友？”

　　“坎雷？哦，我想起来了，就是上回和你一起来的那个？”布隆忽然一拍脑袋。“对了，这小子今天下午好像被四年级的几个家伙打了一顿，你这次来……”布隆狐疑地上下瞅了罗伊一眼。“……难道是想给他报仇么？”

　　罗伊摇了摇头：“那是他自找的，再说我想报仇也打不过。我只是有个疑问，真的是他一个人和你们斗士分院的一群四年级学生打架？”

　　布隆像是听到什么笑话一般大笑起来。

　　“怎么可能？四年级的那几个家伙随便上一个我都不是对手，何况是你的那个室友。实际上当时旁边有几个魔法师分院的学生在帮他，不然他现在恐怕都得在医务室躺着去了。”

　　“魔法师分院？到底是怎么回事？”

　　“其实是这样……”

　　听完布隆的讲述，罗伊顿时哭笑不得。

　　原来，斗士分院这次决斗的两个四年级学生，居然是在四年级里也能排名前十的两人，他们这次决斗的起因倒是很俗套——同时喜欢上一个女学生。

　　本来这种事情在学院里稀松平常，但因为决斗的双方在斗士分院都很有名，甚至在整个芬兰学院里都很有名，所以吸引了很多人前去观看。

　　要说他们决斗本来也和旁人无关，大家只是看个热闹，谁知道坎雷那小子就突然冒出那么一句话。

　　被坎雷这个附魔师分院的学生这样评价，斗士分院的学生当然不乐意了，于是在坎雷旁边的几个人便想教训教训他。

　　可是这时候偏偏又有一个观战的魔法师分院的学生插嘴表示同意坎雷的观点，而斗士分院和魔法师分院本来就一直互相看不顺眼，这火星一点，便立即引爆了斗士分院学生们的怒气。

　　斗士分院开始想教训魔法师分院的学生，谁知道魔法师分院的学生们也都不是省油的灯，很快就叫来了一堆帮手。结果本来只是一场小冲突的，后来稀里糊涂地成了一场大乱战。

　　至于坎雷到底是怎么受伤和怎么消失的……

　　“这我就不知道了。”布隆老实回答。

　　“估计是揍了人两拳就开溜了吧……”罗伊偷偷地想。

　　“最后结果呢？”

　　“结果？能有什么结果？”布隆摊手。“斗士分院和魔法师分院又不是第一次打群架，最后还是和以前一样被赶来的老师阻止了呗。不过这次参与的人好像有点儿多，听说学院正在考虑怎么处罚带头闹事的人呢。”

　　“处罚？”罗伊有些纳闷。“为什么？”

　　斗士分院和魔法师分院互相看不顺眼也不是一天两天了，至于这两个分院的学生互相斗殴生事更不是一次两次，只不过这两个分院的学生将来本来就是以战斗为生存手段，所以只要不出人命，学院一般是睁一只眼闭一只眼，为什么偏偏这次要处罚？

　　“这我可不知道。”布隆耸耸肩。

　　罗伊只好带着一肚子疑问离开了布隆的宿舍。

　　第二天，学院对这次斗殴事件的处罚结果果然下来了，不过出乎所有人意外，首当其冲的对象居然既不是斗士分院的学生，也不是魔法师分院的学生，而是附魔师分院一个大家很少听过的名字——坎雷·萨里奥。

　　至于斗士学院和魔法师分院参与斗殴的学生，都只是给了一些不痛不痒的批评警告而已。

　　“严禁进入斗士分院和魔法师分院？”罗伊皱眉看着处罚结果，有些不解。“这算是什么意思，怕你再去不知死活地挑衅么？”

　　“教务处那帮老头子还真是看得起我。”一旁的坎雷翻了个白眼，忽然转身向床上一扑，高喊道：“啊——不让我去魔法使学院就算了，为什么还不让我去斗士学院！这让我以后怎么去看那帮猴子打架！”

　　猴子打架……

　　罗伊强忍住在坎雷扭来扭去的大屁股上踹一脚的冲动，丢下一句“你慢慢后悔”，离开宿舍，来到商店街。

　　“咦？罗伊，来得正好，刚刚才接了一批委托，正想找你来做呢。”加特胖子一见到罗伊，立即高兴地上来揽着他的肩膀，一脸亲热。

　　对他这种和昨天完全不同的态度有些不适应，罗伊轻轻挣开，问道：“是要求什么附魔？”

　　“两百份附魔皮靴——初级速度，这个你肯定会，两百份附魔胸甲——初级坚固，这个你会不会？”

　　罗伊心中一动，怎么会这么巧？

　　附魔皮靴——初级速度还好说，因为胖子和斯卡利都是从城防军接的委托，附魔胸甲——初级坚固可是斯卡利前天才给自己的，怎么胖子这里都已经接到委托了？

　　罗伊点了点头。

　　“很好！”见罗伊点头，胖子大笑着用力一拍罗伊的肩膀，然后把他推向内室。“东西都已经准备好了，你只管进去附魔就行。”

　　内室果然已经分两边摆好了两百双皮靴和两百件硬钢锁甲，以及两大堆各种各样的附魔材料。

　　这还是罗伊第一次一下见到这么多等待附魔的装备和附魔材料，禁不住有些发愣。

　　想到等会儿要一口气完成四百次附魔，他先闭上眼检查了一下自己的阵法力，确认经过一晚上的休息后，阵法力已经完全恢复，甚至还要比昨天略微提高了一些。

　　看来这几天连续不断地进行附魔，虽然辛苦，但对阵法力的提高也非常有帮助。

　　检查完材料确实如加特之前所承诺的那样，各自准备了标准的二百二十份后，罗伊并没有急于开始附魔，而是先做了几个极为舒展的姿势。

　　这几个姿势是附魔师操作手册上的标准姿势，主要作用是在附魔师即将进行长时间连续附魔前活动筋骨用，同时也可以让附魔师趁这个时间调整好自己的精神和注意力。

　　几个姿势虽然看起来很简单，但罗伊完全按照要求做完后，仍然觉得全身发热，甚至有些微微出汗。

　　等到一切准备工作就绪，罗伊并没有从他已经极为熟悉的附魔皮靴——初级速度开始，而是先拿出了附魔胸甲——初级坚固的材料进行调配。

　　因为对附魔胸甲——初级坚固还没有完全掌握，所以他希望能够在自己阵法力最充沛的时候来完成这两百次附魔，这样无疑可以提高一些成功率。

　　而提高成功率，也就意味着他可以节省下来更多的材料。

　　按照他和加特签订的契约，这些剩下的材料，可都是属于他所有。

　　片刻后，材料调配完毕，罗伊拿出云英石晶棒，在脑中回想了几遍昨天在木板上附魔的情形，手一动，一点微弱的黄色光芒亮起。

　　正如他昨天预计的那样，有了云英石晶棒的帮助，附魔胸甲——初级坚固对于他来说已经没有太大的难度，而又因为昨天在木板上的几次练习，他对整个附魔已经有了宝贵的实践经验，所以整个动作便显得极为流畅。

　　只用了不到一分钟，第一件胸甲便已经附魔完毕。

　　看着硬钢锁甲上每一块锁片都散发出微弱的黄色光芒，罗伊满意地点了点头。

　　虽然这一件胸甲上的附魔效果并没有达到他的预期，但也已经超过了附魔胸甲——初级坚固的标准，足够打上合格的标志。

　　再次检视了一下体内的阵法力，罗伊惊讶地发现，这一次附魔胸甲——初级坚固完成，所消耗的阵法力竟然还没有昨天他给皮靴附魔初级速度多！

　　罗伊看了一眼手上提着的云英石晶棒，心知这一定有它的功劳。

　　当然，云英石晶棒固然对附魔有帮助，但效果绝没有这么明显。

　　想来想去，罗伊只好把这归功于自己在这两天的附魔水平提高。

　　带着一丝自得，罗伊再一次开始了附魔。


第15章 城主家

　　布隆今天的心情非常好，甚至已经好到他走进城主府的步伐都变得情况了许多。

　　“嘿，布隆，你小子遇到什么好事了么？脸上都快笑成一朵花了。”芬兰城主的次子托尼·布鲁斯南看着布隆的一脸傻笑，禁不住好奇地问道。“难倒在学院里看上了哪家姑娘？要不要我求父亲大人帮你提亲？”

　　布隆粗豪的脸上忽然掠过一丝惊惧，旋风般乱摇双手：“没有！没有！托尼，你可千万别再去让霍克叔叔逼我相亲了，我一定会疯的！”

　　托尼和身边一个明显比两人小了两岁的女孩儿交换了一个眼神，放声大笑起来。

　　“哈哈，想不到我们从小就天不怕地不怕的布隆少爷，居然会怕相亲。哈哈，笑死我了……”

　　女孩儿显然受到过良好的家教，无论坐姿、仪态、表情都保持着极为完美的贵族风范，但听到托尼这句话，仍然禁不住用手中的鹅毛扇掩住小嘴偷笑起来。

　　布隆挠了挠脑袋，无奈地道：“唉，我宁愿去和高级斗士拼命，也不愿意和女孩子单独坐在一起发呆，那简直……简直比被砍了几斧头还难受。”

　　看着布隆一脸的难受模样，托尼却完全没有同情的表情，反而一副幸灾乐祸的模样拍着双手笑道：“活该！谁让你一个人从家里跑出来，却也不说跑远点儿，非要跑到我家里来。你又不是不知道，父亲大人可一直都想把丝黛尔嫁给你的，你不同意，他只好安排别的人喽。”

　　“托尼哥哥说得没错哦。”丝黛尔终于张开了掩在鹅毛扇下的艳若桃花般的小嘴，轻笑道。“要是你早答应娶我的话，父亲大人就不会逼你去相亲了。”

　　布隆看了丝黛尔一眼，傻笑一声，终于在两人身边坐下，摇摇头道：“丝黛尔，我这种粗心的家伙可配不上你，你就不要笑话我了。”

　　见布隆终于认输，托尼和丝黛尔对视一眼，笑了笑，总算放过了布隆。

　　“那布隆哥哥，你刚才笑得那么开心，到底是因为什么？”丝黛尔又问。

　　布隆嘿嘿一笑，伸手在背后一捞，忽然拿出一柄斧头，重重地拍在桌面上。

　　“你们看。”

　　看到布隆忽然掏出斧头的动作，两人连眼睛都没有眨一下，但是待看清楚斧头的样子后，却又同时忍不住发出了一声惊呼。

　　“这……居然附魔成功了？”托尼和丝黛尔盯着斧头，一脸的不敢相信。

　　“布隆，你找谁帮你附魔的？连斯卡利大师都说他没办法，芬兰城还能有谁做到？”托尼忽然想到了什么。“难倒是道格拉斯大师帮你的？”

　　“道格拉斯大师是谁？”布隆一脸茫然。

　　见布隆神态不似作伪，托尼和丝黛尔对视一眼，更加疑惑。

　　“那到底是谁？芬兰城出名的附魔师我们可都认识，他们都说过没办法的啊。”

　　布隆嘿嘿一笑：“谁告诉你们非要出名的附魔师的，这次帮我附魔的家伙，偏偏就不出名。”

　　“不可能！”托尼和丝黛尔同时喊道。

　　芬兰城城主就是他们的父亲，芬兰城的人和事他们当然比任何人都有发言权，可是在布隆拿出这柄斧头的时候，芬兰城大大小小只要有一点儿名气的附魔师他们都找过，却偏偏没有哪怕一个附魔师表示过对这柄斧头的多层覆盖式附魔有把握。

　　原因很简单，这柄斧头此前已经进行过三次附魔。

　　换句话说，想要在这柄斧头上再次附魔成功，附魔师必须完成一次四层覆盖式附魔！

　　虽然诺贝尔·伊莱克曾经完成过一次五层覆盖式附魔，但即便是强大如他，也整整失败了十次，才在第十一次实验的时候获得了成功。

　　而且这一次成功也仅仅是代表着那一种附魔，换成另外一种附魔再来一次五层覆盖式附魔，他也未必敢保证第一次就能成功。

　　虽然四层覆盖式附魔的难度和五层覆盖式附魔的难度不可同日而语，但芬兰城内附魔师的水平当然也不可能和整个伊索瑞大陆都知名的诺贝尔·伊莱克相提并论。

　　再加上必须第一次就成功的苛刻条件，所以托尼和丝黛尔一点儿也不奇怪芬兰城为什么没有附魔师有把握完成这个委托。

　　或许有附魔师有一点儿把握，但这些成名的附魔师为了自己的名声着想，当然也不愿意去接受一次成功率低到可怕的委托。

　　“这是事实。”见托尼和丝黛尔不相信，布隆觉得自己终于报了刚才他们调笑自己那一仇，乐呵呵地点了点斧头道。“你们两个就算不是附魔师，但至少也能看到这斧头上的附魔吧？”

　　托尼和丝黛尔看着即便在烈日照射下依然有寒光四溢的斧头，点了点头。

　　这个效果他们以前经常在布隆的斧头上看到，早就已经无比熟悉。

　　“那……到底是谁帮你附魔的？”托尼盯着斧头看了半晌，终于忍不住问道。

　　“他叫……”布隆斜眼瞥着托尼和丝黛尔，故意拖长声音。“……我不告诉你们！”

　　托尼和丝黛尔差点儿一跤摔倒。

　　好不容易扶好桌子重新坐稳，托尼恶狠狠地道：“布隆，你这家伙什么意思？”

　　“没什么意思，谁让你们刚才用霍克叔叔来吓我的。”布隆粗豪的脸上此刻居然也露出了一丝狡黠的笑意。

　　托尼也没追问，向丝黛尔使个眼色。

　　丝黛尔会意，陡然起身，两只本来如同弯月般的眼睛此时眯成了月牙，缓缓向布隆靠近。

　　“布隆哥哥，你就告诉我嘛……告诉我好不好……告诉我嘛……”

　　布隆浑身一抖，像是火烧了屁股一般从凳子上弹了起来，瞬间远离几步，冲丝黛尔连连摆手：“千万不要过来！丝黛尔，你饶了我吧！”

　　“布隆哥哥……”丝黛尔依然眉目如画，双颊含羞，保持着一副娇嫩欲滴的模样，继续向布隆靠近。

　　“好了！我说就是了！”布隆终于大吼一声，阻止了丝黛尔接下来的动作。

　　丝黛尔和托尼交换一个得意的眼神，这一招用来对付布隆不知道多少次了，至今屡试不爽。

　　可是他们得意的眼神下一刻就变成了愕然。

　　“他叫罗伊·卡特，是附魔师分院的一名学生。”

　　“学生？”托尼瞪大眼睛，根本不敢相信。“你没搞错吧？一名学生就能完成这么多附魔师都完成不了的附魔？我说布隆，你又不是不知道这个附魔有多难？”

　　“我知道个……”布隆看了丝黛尔一眼，把最后一字咽了下去。“反正又没什么损失，我就让他试试喽。至于结果你们也看到了，还有什么不相信的。”

　　托尼眉头一皱，想了一会儿，向布隆招招手。

　　“来，布隆，坐下来好好跟我说说，这个罗伊·卡特到底是什么人？还有你为什么会想到让他来附魔的？”

　　见丝黛尔坐了回去，一副洗耳倾听的模样，布隆这才回到自己的座位，缓缓开口。

　　“罗伊这个家伙其实很闷，我认识他都快半年了，他跟我说的话除了关于附魔外加起来都不超过五十句。我怎么认识他的？哦，那是半年前，我的斧头坏了……”


第16章 老附魔师

　　“阿嚏！”

　　罗伊忽然重重打了一个喷嚏。

　　他抽了抽鼻子，看向手中的硬钢锁甲，无奈地叹了一口气。

　　“难怪约卡曾经说过，想要成为一个强大的附魔师，一副好身体是首要条件。”

　　手上的这件锁甲已经是最后一件了，却因为他一个喷嚏，导致附魔中途失败。如果不是这样的话，整个二百件锁甲他就可以达到成功率百分百。

　　“算了，已经好久没附魔失败过，就当是补偿好了。”

　　罗伊自我安慰了一下，重新选取一份材料，约二十秒后，完成了这次附魔。

　　进行第一件胸甲附魔的时候，他还需要耗时接近一分钟，可是等到后面他越来越熟练，整个附魔的耗时也就越来越少。

　　直到最后，他已经可以把一次附魔的时间压缩到二十秒左右，和那天明斯克所花的时间已经极为接近。

　　但罗伊很清楚，自己能够达到这个时间是因为有云英石晶棒的帮助，而明斯克却不需要附魔师也能达到这个速度，可见两人的差距还很大。

　　当然，这种差距更多的是两人阵法力强度之间的差距，而在具体附魔的控制上，罗伊有自信和他相差不远。

　　而阵法力强度这种东西，需要附魔师经年累月的修炼积累，很难速成。

　　罗伊从接触附魔到现在也才两年多的时间，阵法力自然谈不上强。

　　放下锁甲后，罗伊把剩下的十九份附魔胸甲——初级坚固的材料重新收了起来，起身再做了几个舒展动作，甚至还绕着内室小跑了一圈，这才重新坐下，准备开始进行皮靴的附魔工作。

　　就在此时，内室门忽然被推开，加特胖乎乎的脸伸了进来。

　　“嘿，罗伊，你出……咦？这些锁甲都附魔完了？”胖子一眼瞅到内室的情况，顿时有些吃惊。

　　“嗯，都完成了。”罗伊点点头。

　　胖子的目光在摆放得整整齐齐地两百件锁甲上扫过，脸上现出一丝诡异的神色，旋即又恢复成满脸的笑容。

　　“很好，那你先出来一下。”

　　“哦。”

　　罗伊应了一声，起身离开内室。

　　“咦，是你？”一个有些耳熟的苍老声音响起。

　　罗伊问声望去。

　　和声音极不相称的光洁白皙犹如处子的手，有着光滑红润肌肤的脸，和满头耀眼的白发。

　　“是你？”对于这个第一次用古老的问候语问候自己的老附魔师，罗伊有着深刻的印象。

　　老附魔师哈哈一笑：“想不到小朋友你是这家店的附魔师啊。不错不错……”

　　罗伊不好意思地挠了挠脑袋：“我只是负责一级附魔……”

　　“足够了，我本来就只是想找人来进行一级附魔。”

　　罗伊一怔，指了指自己，表情无比惊愕。

　　“您……找我帮您附魔？”

　　这个老人分明也是一名附魔师，就算他再怎么没有附魔师的天赋，也不至于比自己这个才接触了两年的毛头小子差吧？

　　何况只从他流露出的气度来看，罗伊便直觉地判断出，这名老附魔师一定是一名极为强大的附魔师。

　　“没错，怎么？不愿意？”

　　“愿意！当然愿意！”没等罗伊有什么反应，胖子已经抢着回答。

　　凭他职业商人的眼光可以一眼看出，这个老人有钱，很有钱！

　　别的不说，光凭他身上这件朗顿公国独家出产的霜叶蛾丝制成的黑色长袍，就已经可以买下这座小店里所有的附魔材料还有得剩。

　　更不要说他脚上踏着的这双皮靴，分明是由黑水沼泽特有的鼠型鳄皮制成，价值比长袍只高不低。

　　甚至于他腰上系着的这块装饰玉佩，胖子也可以从其中发出的幽青色光芒判断出，这一定是整个伊索瑞大陆上所有贵族都心生向往的湛蓝晶石打磨而成。

　　至于他头上随意扎着的束带，左手无名指上带着的墨绿色的戒指，甚至胸口右襟上别着的胸针……

　　胖子虽然认不出来，但一样敢肯定，这些绝非凡品。

　　这样一位贵客前来，又怎么能轻易放过。

　　“您需要什么样的服务请尽管说，本店将竭诚为您服务。”胖子满脸谄笑地道。

　　“我……”

　　“二十枚银币。”

　　罗伊还想反抗，胖子却已经飞快地在他耳边悄声说了一句。

　　罗伊立即老老实实地低下头。

　　老附魔师笑了笑，像是没有看到两人之间的对话一般。

　　“其实我本来只是想来看看这里有没有特殊的附魔材料的，不过既然听说这里有一位附魔速度很快的附魔师，那我倒是想见识一下。”老附魔师看了一眼罗伊。“只不过没想到居然是你。”

　　“附魔速度很快的附魔师？”罗伊瞅了胖子一眼，心想这一定是胖子在拿自己做广告了。

　　“其实我附魔速度不算很快……”想到明斯克，罗伊低声应道。

　　“不管如何，我想看一看。”老附魔师忽然手一翻，不知道从哪儿拿出一支皮靴。“就选为附魔皮靴——初级速度吧，你看如何？”

　　罗伊和胖子互相看了一眼，齐齐愕然。

　　附魔皮靴——初级速度？

　　有没有搞错？算上前天在斯卡利那里的话，罗伊这三天已经给整整两百双皮靴进行个这个附魔了！

　　而就在罗伊身后的内室里，可还有两百双皮靴在等着他呢。

　　结果现在这名老附魔师说什么？他也要让自己来演示一次附魔皮靴——初级速度？

　　附魔皮靴——初级速度，附魔皮靴——初级速度，罗伊整个都人快附魔皮靴——初级速度了！

　　“怎么样？不愿意？哦，我忘记了。”见罗伊没有回答，老附魔师忽然轻轻拍了下脑袋，在怀里一摸，掏出一枚金币来。“这一枚金币，就当做手续费好了。”

　　罗伊和胖子同时瞪大眼睛。

　　一枚金币只要求一次附魔皮靴——初级速度？

　　靠！有钱人的思想真让人无法理解。

　　胖子只愣了一下，立即眉开眼笑的伸过手去。

　　“这怎么好意思呢……”

　　谁知道老附魔师手向回一缩，胖子便碰都没碰到这枚金币。

　　“你会附魔？”老附魔师问。

　　“不会。”胖子摇头。

　　“那这枚金币可不是给你的。”

　　胖子脸上的笑容一窒，扫了罗伊一眼，沉着脸退了回去。

　　老附魔师转向罗伊，把金币递了过去。

　　罗伊却没有伸手接下。

　　“还没有完成附魔，我不能收。再说您还没有说具体要求。”

　　“具体要求？”老附魔师的眼睛眯了起来。“很好，看来我这次来对了。”

　　老附魔师把皮靴递了过去，脸上的表情忽然变得严肃起来。

　　“既然这位店长说你的附魔速度很快，那么……限时十五秒，线路偏差三，偏角五，节点二，大小配比百分百，罗斯指数零点七……”

　　老附魔师一张口，说出了一连串加特胖子完全听不懂的参数。

　　罗伊却是越听眉头皱得越紧。


第17章 果然是你

　　看来他猜得没错，这名老人的确是一名附魔师，不然他不可能知道这么多只有附魔师才能知道的技术参数。

　　而让罗伊感到意外的是，他居然连附魔皮靴——初级速度这种区区一级附魔的技术参数也能掌握得这么详细。

　　老附魔师的要求如果换做任何一个其他的附魔师听到，一定会抗议他在故意为难人，因为这些要求任何一项都已经远远超出了附魔皮靴——初级速度标准公式上的要求，完全可以称得上严苛。

　　可是罗伊却没有太大的感觉。

　　斯卡利在教授罗伊附魔皮靴——初级速度的时候，就是以和老附魔师几乎同样的技术指标来要求他的。

　　想到这里，罗伊有些奇怪，莫非老附魔师和斯卡利有什么关系？不然他们怎么在这一点上如此相像。

　　“记住了没有？”老附魔师终于停了下来，向罗伊问道。

　　罗伊点点头。

　　“很好，那我再提最后一个要求。”老附魔师脸上忽然现出一个完全不符合他年龄的顽童般的笑容。“最后的附魔效果，必须最少低于标准百分之二十。”

　　罗伊和胖子都是一怔。

　　胖子经营这家附魔材料商品店已经有接近十年的历史，接受过的客人成千上万，还没有哪个客人会提出降低附魔效果的要求。

　　这个有钱的老家伙……该不会是疯了？

　　罗伊想的却是另一回事。

　　附魔皮靴——初级速度的标准指标是附魔完成后，能够提高速度百分之五到百分之七，但如果按照老附魔师刚才给出的要求完成这个附魔的话，那么其它条件不变的话，这个附魔的最终效果起码能提高速度百分之十以上。

　　对这一点，罗伊有九成九的把握。唯一的不能把握的那零点一成，也只是他忽然想到了刚才那个喷嚏而已。

　　但是老附魔师却提出了让他最少低于附魔标准百分之二十，也就是说不能让最终的附魔效果超过“提高速度百分之四”这个界限。

　　罗伊再次皱起了眉头，这也是他第一次碰到这种情况。

　　“怎么样？能不能做到？”老附魔师再次问道。

　　罗伊并没有立即回答，低下头开始思考。

　　刚才附魔师给出的参数主要是针对阵法图和附魔公式方面的要求，那如果想要降低这个附魔效果的话，势必要从材料和附魔过程中做文章。

　　但是每一个附魔中所采用的材料都有一定的标准，如果低于这个范围，那无论这个附魔师再强大也不可能完成，虽然很多高级附魔对于材料的依赖性很强，但附魔皮靴——初级速度却不在此列。

　　罗伊就算能够通过减少一部分材料的方法来降低附魔效果，但肯定也达不到老附魔师的要求。

　　既然这样，就只能从附魔的过程中来想办法了。

　　通常来说，一次附魔的成功与否以及附魔成功后的效果如何，主要取决于先期的准备——也就是材料、附魔公式和阵法图方面。附魔师所需要做的，就是按照附魔公式指定的标准，通过阵法力摄取材料中的元素之力，在附魔对象上绘制上阵法图，只要能够完成这个阵法图并通过自检，那就可以说是成功。

　　整个附魔中，附魔师所起的作用，除了完成其中的几道工序外，最重要的就是利用本身的阵法力，使得元素之力和阵法图完美契合起来，契合度越高，附魔的效果自然就越强。

　　相反，契合度越低，附魔的效果当然就越弱。

　　罗伊想要让附魔效果降低，目前也只有这一点可以利用。

　　但是就算想要降低契合度也有一定的限度的，超过一定的临界点的话，元素之力根本没办法融入阵法图中，附魔当然不可能成功。

　　罗伊在心里仔细回想着这几天进行附魔皮靴——初级速度的情形，一遍又一遍地在心里调整着附魔过程中的微小差别，最终惊讶地发现，如果他想达到老附魔师的要求，那么必须使元素之力和阵法图的契合度刚好在这个临界点上。

　　“他一定是故意的！”想到这点，罗伊忍不住抬头看了老附魔师一眼，却见他依然一脸笑意地望着自己，似乎并不介意罗伊在那里思考问题。

　　定了定神，罗伊在脑中重复考虑一边刚才推算出来的过程，向老附魔师伸出手：“皮靴给我吧，可以开始了。”

　　“你确定？”老附魔师有些促狭地问。

　　“确定。”罗伊肯定地回答。

　　接过老附魔师递过来的皮靴，罗伊毫不犹豫地拿出了云英石晶棒，在早就调制好的材料中一点，一丝元素之力随之带出。

　　右手移动，云英石晶棒轻轻点在皮靴的脚背面上。

　　胖子只感觉到眼前一花，无数道蓝色的流光就已经在空中闪过。

　　等他眨了眨眼睛试图看清楚时，却发现空中的流光早就消失不见。

　　“完了？”胖子愕然问道。

　　罗伊没有理会胖子的问题，把手中的皮靴递还给老附魔师。

　　老附魔师看了罗伊一眼，缓缓点了点头：“很好，果然是你。”

　　胖子和罗伊都有些莫名其妙，什么叫“果然是你”？难倒老附魔师认识罗伊？

　　老附魔师接过皮靴，伸出右手食指，指尖在皮靴表面上轻轻滑过，眼中顿时爆出一道精光。

　　“好！好！好！”

　　一连说了三个好，似乎也不足以平复他的心情，等到指尖绕着罗伊用云英石晶棒划过的阵法图上转了一圈后，他的手指似乎都有些颤抖。

　　“已经多少年没有见到这么精确的附魔了……”老附魔师的声音中带着一丝怀念，以及一丝不易觉察的愤怒。“自从迈克那个小子之后，这是我第一次在别的附魔师身上见到如此精确到让人为之赞叹的附魔。”老附魔师忽然抬起头。“你是不是叫做罗伊·卡特？”

　　罗伊一怔，木然点头。

　　“很好。”老附魔师回头向店外看了一眼，忽然大笑起来。“梅洛你个老家伙，我倒要看看，你什么时候才舍得放手！”

　　说罢转过头，把金币塞在罗伊手上，再从怀里掏出一本书，交给罗伊：“回去好好看下。”然后微微一笑，道：“再见。”

　　随即转身，大步离开。

　　从后望去，背影无比潇洒。

　　如果不是他右手上的皮靴随着行走左右摇摆的话……


第18章 帕米尔商行

　　待到老附魔师一直消失在两人的视线外，罗伊和胖子这才回过神来。

　　胖子眼神忽然转厉：“这一枚金币我也有份！”

　　“为什么？”

　　“因为材料是我的，店面也是我的，甚至你这个人都是我的！”

　　“我什么时候变成你的了……莫名其妙。”罗伊皱了皱眉，把金币和书都放进贴身口袋收好。“如果没别的事情的话，我要去进行刚才没做完的工作了。至于材料和场地使用费……”罗伊顿了一顿，续道：“从我今天的报酬里扣好了。”

　　不理会胖子想要吃人的眼神，罗伊径直走进内室。

　　完成两百双皮靴的附魔后，罗伊从胖子手中接过三十四个银币，瞅了他一眼，并没有计较胖子居然扣除了四个银币的所谓“场地使用费”，离开商店。

　　他并没有急着离开回到学院，而是转了个方向，走进商店街的一家书店。

　　进入书店后，罗伊便直接走向一个标示着附魔类的角落，抬头一看，松了一口气。

　　《论材料对节点的影响》

　　这本书他上次来的时候就已经非常想买了，可是当时他甚至连学费都没有凑够，自然没办法奢侈到拿出十三枚银币来购买一本书。

　　而这三天内，他因为各种各样突然发生的事情，居然在短短几天内边赚取到了二金币五十四枚银币，外加为数不少的一级附魔材料，经济情况得到大幅好转。

　　这种情况下，他当然要赶紧把这本书买下。

　　毕竟这本书对于他提高自己的附魔水平非常有帮助，而他之所以能够在这几天内赚了这么多钱，还是因为他的附魔。

　　继续提高自己的附魔水平，赚取更多的钱，然后用这些钱再提高自己的附魔水平，再赚取更多的钱……

　　这就是罗伊此刻的理想。

　　拿起书本，付账完毕，罗伊离开书店，却也还是没有回到学院，而是又转了个方向，来到商店街上装饰最为豪华的一栋建筑前。

　　“您好，请问有什么我可以帮您的？”虽然罗伊身上的穿着除了那件芬兰学院制服外处处透着寒酸，但帕米尔商行的服务小姐仍然露出了最亲切的笑容，以温柔如水的声音问道。

　　“我想要邮寄点儿钱。”

　　“邮寄业务请您前往四号柜台进行办理，帕米尔商行竭诚为您服务。”

　　罗伊点点头，左右观察了一下，这才向商行内大得惊人的大厅内走去。

　　这还是他第一次来到这个芬兰城最大的商行。

　　“您好，这是您的序列号，当喊到号码的时候，请你到柜台办理业务。”

　　拿着服务小姐递给自己的代表序列的标牌，罗伊禁不住心里赞叹，大商行就是不同，各个环节居然都能处理得这么到位。

　　按照服务小姐的指示，罗伊来到墙边的凳子上坐下耐心等待。

　　仔细观察了一下，罗伊确认还要不少时间才能轮到自己，便闭上眼睛，专心恢复精神。

　　刚才在胖子那里前后进行了四百次附魔，无论对于阵法力还是精神都是巨大的消耗，如果不再趁机好好休息一下的话，罗伊怀疑自己一晚上恐怕恢复不过来。

　　“我不同意！如果采用低级材料的话，普朗顿指数会低于标准太多，我们根本不可能完成这次附魔。”

　　“这个简单，我们可以对阵法图做一下改动，只保留最主要的几条阵法线。我昨天做过计算，应该还是有希望的。”

　　“可是……”

　　怎么这里也能碰到同行？罗伊好奇地睁开眼睛，望向声音传来的方向。

　　两名身穿芬兰学院附魔分院四年级制服的一男一女两名学生正在低头激烈地讨论着。虽然他们已经刻意压低了声音，但和他们相隔几米的罗伊却仍然能够听得清清楚楚的。

　　他知道今天已经是四月五号，距离学期末已经只剩下两个月的时间，而对于四年级的学生们来说，则是已经临近毕业。

　　每一名附魔分院的学生临近毕业时，都要交上一份毕业附魔设计，只有通过考核后，才会被承认为芬兰学院的毕业生。

　　想必这两名四年级的学生此刻就是在为毕业附魔设计争论。

　　不过他们争论的问题对于现在的罗伊来说有些高深。

　　用低级材料完成高级附魔？直接砍掉阵法图中的几条阵法线？

　　虽然在课堂上，斯卡利曾经向他们这些一年级学生提到过这种可能性，但是同时也明确告诉过他们，想要做到这些，必须拥有远超出这个附魔所需要的阵法力，同时还要完全透彻了解附魔公式和阵法图。

　　以他们这些一年级学生的水平，根本不用考虑。

　　罗伊偷听了一阵后，觉得这两名四年级的学生虽然想法很大胆，但是如果真按照他们所讨论的情况，还是有一定的可能性获得成功。

　　罗伊忍不住把他们讨论的问题联想到自己这几天因为进行过太多次而无比熟悉的附魔皮靴——初级速度上。

　　采用低级材料显然是不可行，因为附魔皮靴——初级速度本来就是一级附魔，用的就是最低级的材料。

　　砍掉阵法图中的几条阵法线？先不说本来就只有二十七条阵法线的附魔皮靴——初级速度被砍掉几条后还能不能成为一个完整的附魔，就算真的成功了，附魔效果又该弱到何种地步。

　　罗伊可以断定，就算能够在附魔皮靴——初级速度上把这两条试验成功了，也完全没有任何实际意义。

　　不过罗伊正好觉得无聊，干脆就在脑海里推算起来。

　　先砍掉一条试试，成功。

　　再砍掉一条，依然成功。

　　再砍……

　　罗伊惊讶地发现，二十七条阵法线足足被他砍掉十三条后，按照推算结果居然仍然可以附魔成功。

　　这个发现实在大大出乎他的意料。

　　按照课堂上所教授的附魔基础学来说，每个附魔的标准阵法图和附魔公式虽然都可以进行一定范围内的更改，但是想要保证基本的附魔成功——也就是产生一定的附魔效果，那么这个范围其实很小。

　　附魔皮靴——初级速度的标准阵法图上标明过，二十七条阵法线中，有三条属于可更改范围，剩下的二十四条则不能更改。

　　那为什么砍掉十三条后依然可以附魔成功？罗伊心里有些疑惑。

　　如果不是他体内的阵法力实在已经不够，他恨不得现在就开始进行试验。

　　“二十七号，二十七号顾客，请到柜台办理手续。”

　　服务小姐清丽的声音忽然响了起来。

　　二十七？二十七条阵法线么？

　　罗伊怔了一下，忽然想起自己手上的号码就是二十七号，连忙停止胡思乱想，走到四号柜台前。

　　“您好，帕米尔商行竭诚为您服务，请问您需要什么业务？”柜台里的服务小姐一头紫色长发，双瞳深蓝，看起来不太像是坎帕斯公国的人。

　　“呃……我想要往家里寄两枚金币。”

　　“请在这张表上按照说明填写。”服务小姐递出来一张表。

　　罗伊伸手刚一接过表格，神情一动。

　　这张看起来平平无奇的纸上，居然有附魔！

　　罗伊一直以为自己身为一个附魔师，只要什么物品上附着附魔，就一定能够看得出来，想不到现在帕米尔商行里随便拿出一张纸来，居然就能让他看走眼。

　　一丝惭愧闪过，罗伊体内阵法力发动，探向纸面。


第19章 瘦身

　　“好复杂！”只不过用阵法力大致扫描了一遍，罗伊就忍不住发出一声低呼。

　　这张纸上的附魔甚至比他目前掌握的最复杂的附魔胸甲——初级坚固还要复杂数倍！

　　罗伊虽然没办法一条条去数，但是刚才扫描那一下，便能感觉得出，这张纸上的阵法图起码也有几百条阵法线！

　　几百阵法线？这是什么概念？

　　附魔胸甲——初级坚固的复杂度就已经是一级附魔中排得上号的了，却也不过就是七十八条阵法线而已。

　　几百条的话……最低也是二级附……不，或许是三级附魔？

　　一张纸上就用三级附魔？罗伊抬起头看了看大厅上帕米尔商行的标志，禁不住赞叹一声。

　　这个商行，真他妈的有钱。

　　“喂，小子，你发什么愣呢？搞快点儿，大爷我还等着呢。”身后忽然响起一声粗豪的怒吼，打断了罗伊的赞叹。“你要是不想办事就先让开，别在这里耽搁大爷我的时间。”

　　罗伊回头望了一眼，差点儿以为自己身后不知不觉多出了一堵墙。

　　“看什么看？是不是想大爷揍你？”身高起码两米的大汉说起话来声如洪钟，震得罗伊耳朵生疼。

　　打量了一下大汉的体格，罗伊暗自吐吐舌头，转过身向柜台内的服务小姐道：“请问，这张表格我能拿走么？”

　　服务小姐和身后听到他这句话的大汉都是一愣。

　　“哈哈，小子，你该不会是穷疯了吧？连一张纸都想要？”

　　罗伊没理会大汉的嘲讽，依然盯着服务小姐。

　　以服务小姐的专业素质，依然被罗伊的这个问题问得愣了一下。

　　“这……十分抱歉，这张表格是本商行用来保存数据所用，一般不会对外流通。”

　　听到这个回答，罗伊只能失望地哦了一声，埋头开始认真填起表格。

　　当罗伊拿出两枚金币交给服务小姐的时候，后面的大汉又是大肆嘲讽了一番。

　　不过罗伊当然不会在意，自从他从家里的小村落来到芬兰城这个坎帕斯王国第二大的城市中后，碰到的类似的嘲讽早已经数不清楚有多少次了。

　　就算在一向规矩极为严格的芬兰学院里，很多贵族学生也不知道嘲讽过他多少次，他早就习惯了。

　　低头离开商行的时候，他向刚才两名四年级的学生所在的位置看了一眼，却发现那里早已经没了人影，想必是已经办完事情回去了。

　　在脑袋里把刚才考虑过的问题回想了一遍，罗伊回到学院后，直接来到了斯卡里的教师公寓。

　　“只剩下十四条阵法线的附魔皮靴——初级速度？”听到罗伊的问题，斯卡利眯起了本就不大的一双眼睛。“罗伊，你为什么会忽然想到这个问题？”

　　罗伊把自己在商行听到的那两名四年级学生的讨论大致说了一遍。

　　“于是你就想试试能不能在自己知道的附魔上做试验？”斯卡利立即明白了罗伊的意图。

　　“嗯，我自己推算了一下，发现即使只剩下十四条阵法线，附魔皮靴——初级速度依然可以完成。但是上次您给我的标准阵法图上，却明明说了最低要保留二十四条阵法线，我不明白为什么。”

　　“只是推算？你有没有真的做过实验？”斯卡利又问。

　　罗伊摇了摇头，刚才他因为阵法力不足，加上当时还在商行里，所以并不方便做试验。

　　“既然没有，那你就先做试验试试。”斯卡利毫无形象地靠在椅子上，一副懒洋洋的模样摆摆手道。“我很早以前就告诉过你了，任何理论，最终都是要经过实践来验证，你该不会是忘了吧？”

　　“当然没有。”罗伊赶紧摇头。

　　“那就好。想要证明你的推算准不准确，最好的方法就是做试验。”斯卡利忽然轻咳一声，脸上的笑容诡异地变了一变。“我这里刚好还有上回剩下的十几份附魔皮鞋——初级速度的材料，如果你需要的话，我可以便宜点儿卖给你。”

　　“不用了，我这里有。”

　　“你有？”

　　斯卡利愕然瞪大眼睛，就看到罗伊从随身携带的包里掏出十几份材料。

　　他一眼就看得出来，这些材料的确就是附魔皮靴——初级速度的材料。

　　“这些材料从哪儿来的？”斯卡利有些郁闷，又有些奇怪地问道。

　　本想趁机把上回剩下的材料处理给罗伊的，想不到这小子居然早就准备好了。可是这小子向来连一顿好饭菜都舍不得吃，又怎么突然舍得买这么多材料放在身上？

　　“我帮别人做了几次附魔的工作，这是剩下来归我的份。”说到这里，罗伊忽然抬起头看了斯卡利一眼。“您每次剩下的材料没有给过我。”

　　“咳咳……”斯卡利顿时尴尬地咳了两声。

　　这小子，分明是在说我吝啬！

　　“给谁做的？总不成是加特那个死胖子吧？”

　　“您认识加特店长么？”

　　“废话，当然认识！我恨不得拔了他的皮！”斯卡利忽然暴怒起来。“要不是这个死胖子的话，我这个月起码能多赚几百个金币！”

　　“几百个？”罗伊愕然望向斯卡利。

　　“啊……这只是打个比方，比方……”

　　斯卡利瞬息间就像什么事都没有发生过一样，脸色平静下来，只是眼神中还带着一丝怒气。

　　“本来城防军这次的委托只有我一个人知道的，结果这个死胖子不知道从哪儿听到了这个消息，非要跑过来抢着接这个委托。要说这样抢抢生意也就算了，偏偏这个死胖子还不停压价，搞得本来一次能赚十……”斯卡利瞅了罗伊一眼，含糊了过去。“本来一次能赚不少的，却被这个死胖子整得差点儿连本都回不来了。你说我想不想扒了他的皮？”

　　罗伊勉强点了点头。

　　难怪自己这两天在斯卡利和加特那里做的工作如此相像呢，原来他们根本就是接的同一桩委托。

　　懒得理会斯卡利在一旁对加特的不断诅咒，罗伊先检视了一下体内的阵法力，确认可以进行试验后，脱下右脚的鞋放在桌面，然后开始调制材料。

　　一边调制材料，罗伊一边在脑内重新对他刚才“瘦身”过的只有十四条阵法线的附魔皮靴——初级速度阵法图进行推算。

　　等到材料调制完毕，罗伊确认自己的推算应该没有错，于是伸出手指，先在桌面上绘制起来。

　　每次进行新的附魔实验时，利用体内的阵法力做模拟绘图是必须的。虽然这样没办法和结合了材料的真正附魔相提并论，但对提高实验的成功率有极大的帮助。


第20章 所有的一级附魔

　　绘制的第一遍并没有成功。

　　因为罗伊在推算的时候忘记了一个问题，当阵法线减少后，减少的这些阵法线所承担的阵法张力将会被剩下的阵法线分担，如果还是按照标准阵法图绘制阵法线的话，当然没办法支撑得住。

　　第二遍依然没有成功。

　　虽然通过控制阵法力提高了阵法线的阵法张力承受力，但因此却导致阵法线之间的链接通畅度不够，节点超标。

　　第三遍还是没有成功。

　　第四遍……

　　……

　　第十四遍。

　　一道微弱的蓝色光芒从罗伊手指停下的地方高速划过十四道曲线，整个阵法图闪了一闪，沉寂下来。

　　自检通过！

　　终于成功了！

　　罗伊兴奋地挥了挥拳头。

　　这次试验已经远远超出了课堂上讲述的内容，也是他第一次做这方面的试验，想不到居然真的能够成功。

　　“别得意的太早。”一旁的斯卡利不知道什么时候已经结束了对加特的疯狂诅咒，看到罗伊的庆祝动作，泼了一盆冷水下来。“模拟绘图和实际附魔还差得很远，你连模拟绘图都失败了十三次，实际附魔我看不失败个三、四十次是不可能的。”

　　看了罗伊手边的材料一眼，斯卡利续道：“你只有十九份材料啊，我看不太够用吧。要不这样，我这里还有上回剩下的一些材料可以卖给你。看在我们师生的份上，我可以给你算优惠点儿。”

　　罗伊看了斯卡利一会儿，忽然道：“斯卡利老师，你那些材料卖不出去了么？”

　　斯卡利表情一顿。

　　还真被罗伊说中了，本来没和加特那个死胖子闹翻前，他用剩下的材料还可以再让加特回收，虽然价格低了点儿，但起码不会白白浪费。

　　可是现在因为城防军的委托，他和那个死胖子完全闹翻了脸，这些区区一级附魔材料一时半会儿还真难找到人接收。

　　“如果我的材料确实不够的话，我会买的。”罗伊又道。

　　斯卡利眼睛一亮，看向罗伊的目光顿时温和了许多。

　　罗伊这才转过头，从怀里掏出云英石晶棒。

　　“等等！”斯卡利忽然喊了一声。“你小子什么时候有这东西了？这个可得要五个金币啊，你小子哪儿来的钱？难倒是你从哪儿抢的？”

　　罗伊无语。

　　“斯卡利老师，虽然我的确没有五个金币那么多钱，但是这个东西可不是我从哪儿抢的，而是……别人送的。”

　　“别人送的？什么人这么大方？介绍我也认识认识？”

　　罗伊只能再次无语。虽然早就知道这个斯卡利老师很贪财，但却没想到他连这种小便宜都想占。

　　“那人说办完事情就走，现在应该已经不在芬兰城了。”

　　斯卡利失望地叹了口气，摆摆手示意罗伊可以开始了。

　　果然如斯卡利所说，模拟绘图和实际附魔有很大差别，最主要就是因为一个不涉及材料，一个却要让材料和阵法图结合起来，其中增加的难度远不是一加一这么简单。

　　但是既然模拟绘图能够通过，那么实际附魔就有极大的可能性会获得成功，所以罗伊一点儿也不气馁，一遍又一遍地重复着枯燥的动作。

　　“或许诺里斯那个家伙说得对……”一旁的斯卡利看着罗伊脸上认真专注的表情，眼前闪过一张有着红润光滑肌肤的脸。

　　“芬兰学院在坎帕斯王国能排第二，但是要放到诺曼帝国去呢？放到整个伊索瑞大陆呢？”

　　那只随着激动话语不断摇摆的光洁白皙犹如处子般的手，此刻就像一道道白影在斯卡利面前闪动。

　　“你这是浪费！是谋杀！是对所有附魔师的不负责任！”

　　“不要太看得起自己了！离开你他只会获得更好的发展！”

　　“你自己放逐自己也就算，凭什么还要耽搁一个孩子的前途！”

　　……

　　“诺里斯那个家伙，还是和以前一样，一点儿也不懂得什么叫做委婉。”斯卡利摸了摸自己的脸，忽然张口：“嘿，罗伊。”

　　“嗯？什么事？”罗伊此刻刚好又失败了一次，正有些郁闷，闻言便回答得没有像平时那么恭敬。

　　“接下来的一个月内，争取把所有一级附魔公式和阵法图都背下来吧。”

　　“啊？为什么？”罗伊大感意外。

　　一级附魔因为只是附魔学的基础，主要作用是让附魔师通过这些简单的附魔对附魔有一个大致的了解，所以各个学院在教授一年级学生的时候，通常只是在每一系中挑选一到两种。

　　就算是被所有附魔师尊称为“附魔师的摇篮”、“天才的聚集地”，有着“伊索瑞大陆之星”称号的大陆第一附魔师学院——史蒂芬森学院，也只不过要求一年级学生掌握每系三种一级附魔而已。

　　所以斯卡利突然冒出来的要求实在让罗伊感到奇怪。

　　再说根据《附魔学基础》上所说，已知的被记载的一级附魔足有九十三种之多，想要在一个月内全部掌握，那根本是痴人说梦！

　　哦，斯卡利不是说掌握，而是背下来，或许有那么一点点可能……

　　“不为什么，按照我说的去做就是了。”斯卡利加重声音，表情严肃地道。“不需要全部掌握，你只需要背下来就可以。当然，如果你天才到能够在短短一个月内全部掌握的话，那当然更好。”

　　罗伊皱起眉头盯着斯卡利看了一会儿，最终还是点了点头。

　　虽然斯卡利这个家伙非常贪财，还总是故意挑他的小毛病来克扣报酬，但他毕竟是整个附魔分院最出色的老师，也是整个芬兰城最出色的附魔师，他这样做，应该有他的道理。

　　见罗伊点头后继续开始做试验，斯卡利脸上现出一个夹杂着欣慰和嘲弄这两种完全不同情绪的笑容。

　　“诺里斯，既然你坚持想要，那就一定要给我看好了，不然……”


第21章 里诺

　　蕾莉·普罗德摩尔长长地出了一口气，紧绷了一天的姣好身躯终于放松了下来。

　　在帕米尔商行的工作虽然报酬很高，但是强度也很高。

　　如果光是每天从早上八点一直坐到下午五点——中间只有一个小时的休息时间——倒也罢了，但帕米尔商行的生意实在太好，无论任何时候，柜台前都会有等待处理的顾客，所以这八个小时里，她几乎没有任何空闲的时间，甚至于去上个厕所都得瞅着同事有空闲来顶替她一下的那么一小段时间。

　　而且帕米尔商行对面对顾客时的服务态度有着极为严格的要求，一旦被顾客投诉，不管是不是她们这些服务人员的错，她们一样都会受到惩罚，所以蕾莉还必须一天到晚都保持着完美的笑容和小心翼翼的态度，不敢惹得任何一个顾客不满。

　　“再这样下去，我说不定会很快变老了。”蕾莉就着柜台前的一面镜子观察了一下自己的面容，不无哀怨地道。

　　“所以平时要多注意保养喽。”旁边一个比蕾莉略高的女孩儿挤了过来，在镜子前照了照，从随身的小提包中掏出几个盒子递给蕾莉。“怎么样？今天有没有什么好玩的事情？”

　　在这样高强度的工作下，她们也只能互相交流一下在工作中的趣事来缓解疲劳了。

　　“还不是和平时一样……”蕾莉接过盒子打开，熟练地开始进行下班后的皮肤保养工作。抹了两下，忽然顿了顿。“哦，要说好玩的话，倒是也有一个。今天一个应该是芬兰学院的穷学生跑来给家里寄钱，只寄了两个金币就不说了，还想向我要规范表格，你说好不好笑？”

　　“要规范表格？要来做什么……”高个女孩儿不解地问。“你给了他么？”

　　“当然没有，那可是违反规定的。”蕾莉立即反驳道。“至于他要来做什么，我怎么知……”

　　“你们两个在说什么？”旁边忽然响起一个低沉的声音。

　　蕾莉和高个女孩儿都吓了一跳，向旁边一望，连忙收起化妆盒，鞠了一躬。

　　“主管好。”

　　里诺·迈尔顿今年四十三岁，从三十七岁起担任帕米尔商行驻芬兰城分行主管至今已经有接近七年，每天下班后的例行巡视是他必不可少的工作。

　　“回答我的问题。蕾莉，我好像听到你说有人向你索要规范表格？”

　　“是。”蕾莉知道这个主管一向喜欢简洁明了的回答，所以一个字都没有多说。

　　“是什么人？”

　　“他穿着芬兰学院的制服，看年龄应该不到二十岁。”

　　“芬兰学院？不到二十岁？”里诺皱了皱眉。“详细说一遍过程，任何细节都不要漏掉。”

　　蕾莉和高个女孩儿对视一眼，大感疑惑。

　　只不过是要一下规范表格罢了，为什么主管看起来这么重视？

　　“那个学生是今天的第二十七号顾客，当时……”

　　在蕾莉回忆讲述的时候，里诺还追问过不少细节，很多蕾莉几乎快要忘掉的地方——比如那名学生身上制服领口的颜色这种小地方，也在里诺的追问下慢慢想了起来。

　　“然后他就走了？没有别的动作？”

　　“没……哦，他出去的时候，向顾客休憩区看了一眼才离开的。”

　　“顾客休憩区？”里诺回头看了看柜台外靠墙的那两排座椅，皱了皱眉，招手唤来远处正在巡视的商行保安。“卡顿，去检查下顾客休憩区，看看有没有什么奇怪的东西。”

　　蕾莉和高个女孩儿这下简直是震惊了，不过就是一个学生想要规范表格而已，主管怎么搞得就跟商行要受到攻击一般这么紧张？

　　“好了，你们走吧。蕾莉，你这次做得很好。”里诺居然难得地表扬了一下蕾莉。

　　蕾莉顿时心花怒放，能够得到商行主管的表扬，她只怕会立即获得提升吧？

　　不奢求能提升到主管助理那么夸张，只要能调离该死的柜台，她就心满意足了。

　　“对了……”里诺眼看就要离开，忽然又回过头来。“一名学生能够不向家里要钱，反而寄钱回去，这样的学生，应该得到尊重。”

　　蕾莉和高个女孩儿面面相觑，主管大人这……到底是搞得哪一出？

　　里诺没有理会两个女孩儿心里在想什么，转身离开后，径直来到商行三楼。

　　“里诺，你回来了。”

　　推开主管室的房门，一个嘶哑却并不难听，反而有一种别样魅力的声音响起。

　　刚才在两个女孩儿面前气度井然的商行主管，在听到这个声音后立即微低下头，脸上的表情全是恭敬顺从。

　　“是的，米尔利大人。”

　　里诺口中的帕米尔大人从外表看却比里诺还要年轻，一头深棕色的披肩长发随意披洒下来，配上上身同样深棕色的软皮外套，使得那张白皙的脸庞就像是凭空雕刻出来一般。

　　“今天回来的时间好像比平时要晚了一些，发生什么事情了么？”

　　里诺心中一惊，想不到米尔利大人居然连这种细节都记得这么清楚。

　　“是的，米尔利大人，我这就准备向您汇报。今天有人……”

　　“要规范表格？还是一名学生？”坐在本该属于里诺的主管座椅上的米尔利大人表情首次出现了变化。“里诺，你的推断是什么？”

　　“我怀疑是赛莱德斯商行的人，不然不应该有人会对我们的规范表格感兴趣。”

　　米尔利微微一笑：“里诺，你太紧张了。如果是赛莱德斯商行的人，根本不会露出这么多破绽，也不可能会这么冒失地直接提出索要规范表格。”

　　“那……”

　　“你刚才说，这名学生是芬兰学院的学生？”

　　“是，根据店员描述的制服样式来看，很有可能是芬兰学院附魔分院的一年级学生。”

　　“很好。”米尔利赞许地点了点头。“看来你对芬兰城内的情况很了解，从一件制服样式就能推断出来他的身份。”

　　“这是我应该做的。”

　　“不过你有没有想过，既然他是附魔分院的学生，那就说不定只是对规范表格本身感兴趣呢？”

　　“对规范表格本身感兴趣？表格上有什么能让他感……”里诺忽然神情一动。“不会吧，难到他看出来表格上的……他只是一名一年级学生啊！”

　　“不管是不是都好，里诺，调查一下这名学生。”

　　“是。”里诺赶紧点头。

　　“如果他真的是看出表格上的那个东西的话……”米尔利的眼睛眯了起来，脸上的笑意更浓了一些。“诺贝尔叔叔知道后一定会很高兴的。”


第22章 极性呼吸法

　　罗伊回到宿舍后，径直朝床上一趴，再也不想起来了。

　　刚才的实验果然就像斯卡利所说，他足足失败了三十六次才获得成功，不仅把他所剩无几的阵法力和精力都消耗干净，还把他在加特那里节余的材料消耗一空，导致他被迫在斯卡利那里买了十六份材料。

　　“做附魔实验真费钱，难怪高级附魔师那么少。”罗伊捏了捏口袋里仅剩的十几个银币，叹了口气。

　　只不过是做了个关于附魔皮靴——初级速度的小实验而已，就用掉了他接近十个银币，这要是进行高级附魔研究实验的话，那需要花费的钱岂不是天文数字？

　　不过罗伊倒也不着急，相比起前些日子还在为学费发愁来说，他现在的情况已经要比以前好多了。不仅找到了新工作，还因为额外收入给家里寄去了两枚金币。

　　“他们收到这两枚金币一定会很高兴吧？”想着家中父母收到金币后的表情，罗伊禁不住笑了起来。“不，或许他们还会害怕，以为我在外面抢劫呢。”

　　罗伊的父母是距离芬兰城大约五百余公里外一个小镇周围的一个小村落中的普通农民，这一辈子搞不好手中都没有拿过金币。现在忽然收到两枚金币，当然不会那么容易就接受。

　　回味了一阵后，罗伊忽然想了起来，下午老附魔师临走之前还送给他一本书，嘱咐他回来后一定要看一看。

　　“该不会是附魔公式之类的吧？”罗伊掏出书翻开，忽然精神一振，猛地从床上坐了起来。

　　《关于阵法力的认识与提高》

　　“这……居然是讲阵法力的！”罗伊完全没办法压抑住心中的激动。

　　芬兰学院附魔分院虽然不是大陆上知名的附魔学院，但是关于附魔的各项知识还是教授得十分齐全。

　　除了按部就班，从易到难地教授学生们附魔公式、阵法图以及和附魔相关的各项基础知识外，关于阵法力的教导也包含在内。

　　而对于附魔师来说，附魔公式、阵法图等等知识毕竟都是死的，在哪里都能学到。只有阵法力的修炼则完全是看个人天赋以及修炼方法，个人天赋抛开不算，最重要的当然就是修炼的方法。

　　芬兰学院附魔分院在整个大陆上算不上一流，教给学生们的修炼方法当然也完全称不上多么出色，所以罗伊的阵法力在这两年里虽然一直在提高，却也一直提高得不太明显。

　　然而现在，却有一本关于阵法力的书摆在罗伊面前，如何能够让他不激动。

　　那名老附魔师很明显是一名高级附魔师，那么他给的东西，当然不会是普通货色！

　　罗伊兴奋地甚至有些手忙脚乱地翻开书一看，却立即像是被人当头泼了一盆冷水般冷静下来。

　　“阵法力的修炼，没有丝毫捷径。”

　　这本书开篇第一句话，就直接把罗伊刚才的妄想击碎得七零八落。

　　“从夸梅尔·道格拉斯到现在，附魔学已经经过了五百余年的发展，关于阵法力如何才能最快的提高，无数附魔师付出了大量的心血、精力，甚至生命，阵法力的修炼方法也经过了不知道多少次的变动。从最初的和魔法师修炼魔力十分接近的三段冥想法开始，直到现在大陆上所有附魔师都在使用的极性呼吸法，每一次的变动都是经过无数次的实验，无数人的亲身经历。”

　　“而从极性呼吸法出现到现在，又已经过了足有二百年的时间。在这二百年里，又有无数的附魔师试图对极性呼吸法进行改良，甚至意图发明出一种全新的修炼方法，但是接近二百年的时间里，极性呼吸法却从未经过任何大的改动，依然是绝大多数附魔师的最佳选择。”

　　“我不敢断定极性呼吸法就一定是附魔师们最好的修炼方法，但既然二百年来都未曾改变，那么它至少在现在还是附魔师们最适合的方法。”

　　“如果你希望从这本书中找到一个很多年轻人口中的‘秘技’，那么你一定会失望。但是如果你只是想对阵法力多一些了解和认识，在利用极性呼吸法修炼阵法力时少走一些弯路的话，那么请翻开下一页。”

　　罗伊的目光定在“秘技”这两个字上，只觉得脸上有些发烧。

　　本来他还以为芬兰学院因为本身的原因，所教授的修炼方法不是什么高深的东西，想不到极性呼吸法却是全大陆所有附魔师都在选择的修炼方法，根本没什么高深不高深一说。

　　而在翻开这本书前，他的确也想过是不是看完这本书，他就能获得什么特别强大的修炼方法，从此阵法力突飞猛进，直接超越五级附魔师的界限，成为所有附魔师都为之敬仰的三叶附魔师。

　　现在看来，这明显是个白日梦。

　　阵法力的修炼，没有丝毫捷径。

　　老附魔师说得没错，如果真有那么多秘技的话，那为什么伊索瑞大陆上多达几十万的附魔师中，却只有区区不到二十位三叶附魔师呢。

　　罗伊深深地吸了一口气，定下神来，翻开下一页。

　　果然，就像老附魔师在书上所说，这本书没有任何能让人突然提高的方法，只是用一种很自然的口吻，讲述了一些他对于阵法力的认识和体会。

　　而对于极性呼吸法，他也有一些自己的想法，虽然不是要改良，但却明确提出，极性呼吸法虽然很好，但因为每一名附魔师本身的天赋和体质都不同，所以在用极性呼吸法进行修炼的时候，需要注意结合本身的情况。

　　至于如何注意，注意哪些方面，书上也进行了具体描述。

　　大概不到一百页的书上，前二十多页是对阵法力的个人体会，后面七十多页居然都是讲述对极性呼吸法的研究。

　　罗伊几乎是一个字一个字地把这本书从头到尾看了一遍，每隔一段时间还会停下来认真思考一会儿，甚至还会伸出手比画两下，或者闭上眼睛按照书上所说的来感受一下阵法力。

　　结果这本薄薄的连一百页都没有的书，他竟然足足看了两个多小时。

　　看完最后一页，罗伊抬起头，出神半晌。

　　老附魔师把这本书交给他，肯定是看出他的阵法力太弱，希望他能够通过这本书获得一些提高。

　　可是老附魔师和他非亲非故的，为什么要把这么宝贵的个人笔记一样的东西送给他呢？

　　总不成因为我长得帅……

　　罗伊摸了下脸，自嘲地笑了笑。

　　把书小心地收好，罗伊闭上眼睛，探查了一下体内的阵法力，发现经过几个小时的休息，现在又已经恢复了不少。

　　以前罗伊还不觉得，但是看过这本书后他才发现，他的阵法力虽然完全不强，甚至比同龄的附魔师要弱，但恢复能力却是意外得非常出色。

　　按照书上所说，影响阵法力恢复速度的因素主要有两个。

　　一个原因是随着极性呼吸法的长期锻炼和本身阵法力的提高，附魔师的阵法力恢复速度会逐渐提高。

　　另一个原因则是附魔师本身的天赋问题。附魔师体内的阵法力，说穿了和魔法师体内的魔力差不多，都是通过吸纳周围环境中的元素之力，然后经过特殊的方法转化为阵法力或者魔力。

　　附魔师和元素之力的亲和度越高，自然恢复速度也就越快。

　　当然，除开自动恢复外，附魔师也可以靠极性呼吸法进行快速恢复，只不过极性呼吸法一天最多只能使用一次，不然会对身体造成严重负担，严重点儿还会有生命危险，所以不到关键时刻，附魔师一般还是靠自动或者较为温和的方法进行恢复。

　　而又根据书上所说，一个一级附魔师平均的自动恢复速度为五小时全满，超出这个速度就可以称之为优秀。

　　“我只需要三个小时嘛……”想到这里，罗伊禁不住有些自得。

　　确认自己今天还没有用过极性呼吸法后，罗伊深吸了一口气，把乱七八糟的情绪都抛出脑袋，闭上眼，体内阵法力立即随着意念流动起来。


第23章 一定要成为高级附魔师！

　　十分钟后，罗伊长出了一口气，睁开眼睛。

　　略微感受了一下，罗伊便发现，体内的阵法力似乎从来没有现在这般活跃，似乎身体内每一个部分都有它们流动。

　　虽然阵法力并没有什么显著提高，但是罗伊感觉得到，现在他体内的阵法力似乎更容易受他控制，也更容易去控制元素之力。

　　伸出右手食指迅捷无比地在空中画出一个附魔胸甲——初级坚固的阵法图。

　　今天下午在加特胖子那里还略显迟滞的动作，现在竟然可以一气呵成，流畅自如！

　　罗伊甚至有信心，就算不用云英石晶棒，他的速度也不会比明斯克差多远了。

　　眼前闪过那名老附魔师让人印象深刻的形象，罗伊轻叹一口气，看来这个人情，比明斯克还要大得多。

　　左右望了望，罗伊惊讶地发现，在他回来时不在室内的坎雷，此刻竟然还没有回来。

　　而从窗外学院内已经熄灭了大半的灯光来看，此刻最少也有晚上十点多了。

　　“这个家伙，这么晚还跑哪儿去了？”罗伊有些担心地望了望窗外。“总不可能违反处罚规定，跑去斗士分院了吧？”

　　知道担心也没用，罗伊便不再理会，想到斯卡利莫名其妙的交代，罗伊起身抽出《一级附魔大全》认真观看起来。

　　想在两个星期内记住他目前还不会的多达五十三种附魔，即便以他出色的记忆力，也觉得很有难度。

　　一晚上过去，坎雷竟然一直都没有回来。

　　等到罗伊带着疑惑来到教室时，却看到坎雷早已经占据了教室最后一排的“宝座”，一眼瞅到罗伊后，还用力向他挥了挥手。

　　“你一晚上跑哪儿去了？”罗伊皱眉看了看坎雷，惊讶地发现他的眼睛虽然消肿了，脸上却不知道为什么肿了起来。“难道又去打架了？”

　　坎雷嗤了一声，似乎对罗伊的说法非常不屑。

　　“开什么玩笑，就算是打架，我也绝不可能让别人打到我的脸！”

　　罗伊轻轻点头。坎雷这家伙一向自诩为附魔分院第一美男子，对自己的脸保护非常严密。

　　“那你到底做什么去了？”

　　坎雷左右张望一下，一脸的神神秘秘，凑近了一些，低声笑道：“嘿嘿，我昨天晚上约会去了。”

　　“约会？约会怎么会弄得脸上肿了？我看是被女孩子打的吧？难怪你没保护好。”

　　一丝尴尬神色从坎雷脸上掠过。

　　“咳……说了你也不懂，肯打我证明女孩子对我有兴趣，接下来只要我……”

　　懒得理会坎雷脸上猥琐的表情，罗伊摇摇头，把心思放回课堂上。

　　今天上午的课恰好是关于附魔胸甲——初级坚固，罗伊听了一会儿后，确定讲台上的老师所说的不会超过他已经掌握的范围，便低头抽出《一级附魔大全》，继续昨天晚上的工作。

　　一旁的坎雷看到罗伊一边看着书一边用右手食指在桌面上画来画去，忍不住心中好奇，探头一看，却发现罗伊正在看的阵法图根本不是附魔胸甲——初级坚固，不由有些奇怪。

　　“嘿，罗伊，你小子不听讲在干嘛呢？”

　　罗伊一次阵法图正画到一半，被坎雷一句话打断，一下便忘了接下来该怎么继续，只好再看了一遍书上的图，没好气地答道：“你不是在想念你的那位魔法师女朋友么？干嘛来打扰我？”

　　“嘿，想一会儿就行了，总不能一天到晚都想吧？”坎雷一点儿也没有脸红不好意思的表现。“说起来罗伊，你小子有没有心动的姑娘？如果没有的话，要不要我帮你介绍个？”

　　“谢谢，免了。”罗伊立即斩钉截铁地回答。

　　“为什么？按说你小子长得也还算……不能说帅，但挺秀气的，应该会有不少女孩子喜欢你这个类型才对。”

　　罗伊心知如果不解决这个问题，坎雷这小子说不定会骚扰自己一上午，那只怕他今天上午一个附魔公式和阵法图都背不下来。

　　放下书，转过头认真地向坎雷问道：“你口中的那些女孩子，会喜欢一个每天在食堂吃剩饭，连一件新衣服都买不起的男生么？”

　　“这个……”坎雷顿时哑然。

　　“我帮你说吧，没有。”罗伊脸上带着一丝自嘲的笑容续道。“其实坎雷你长得这么帅，附魔水平也很不错，在校园也有些名气，但是至今为止，有几个女孩子真正对你表白过？”

　　没等坎雷回答，罗伊又道：“你可能记不清楚，但是你说给我听过的也只有三个，而这三个女孩儿和你交往后，最长的一个也只坚持了一个月，至于为什么？你比我清楚。”

　　说罢这些，罗伊掉转头，不再理会坎雷。

　　坎雷呆了半晌，终于颓然泄气。

　　为什么？还不就是因为他是个穷小子呗。

　　那三个女孩儿虽然看在坎雷的外貌和谈吐风趣等方面上向他表白，但是交往一段时间后，又总是会因为坎雷的经济拮据而逐渐远离，最后投入到学院其他家境更好的学生怀中。

　　而相比起坎雷来说，罗伊的经济状况无疑更要差得多。

　　最起码坎雷还不至于去食堂吃剩饭。

　　所以罗伊即便眉目清秀，一般来说还是挺讨女孩子喜欢的，但至今为止也没有哪怕一个女孩子对他真的起意过。

　　“罗伊……”

　　“嗯？”

　　“我们一定要成为高级附魔师。”

　　“嗯。”

　　接下来的一段时间里，罗伊的生活似乎恢复了以往的平净。

　　除了每隔两天他都会去一趟加特胖子的店里，处理掉积累下来的一级附魔委托以外，他每天依然只是上课、下课、吃饭、睡觉。

　　当然，如果有人肯留意的话，就会注意到他几乎任何时候手中都捧着《一级附魔大全》，就连吃饭上厕所的时候也没有放开。

　　而经过十余天的死记硬背，罗伊居然真的把剩下的五十三种一级附魔的附魔公式以及阵法图全部记下来了！

　　而且因为加特那里的工作，他甚至还完整掌握了六种附魔。

　　加上以前就掌握了的四十种，所有九十三种一级附魔里，他居然就掌握了四十六种，接近一半。

　　身为一名普通的芬兰学院附魔分院的一年级学生，罗伊现在已经远远超出了平均水准。

　　要知道按照课程安排，罗伊所在的班上至今也只教授了十一种一级附魔而已。

　　就算有一些同学通过别的途径多掌握了一些，却也不过二十余种罢了。

　　除了掌握了更多种的附魔外，在这些学习和深入掌握的过程中，罗伊还时刻结合着老附魔师给他的那本书上所说的进行实践。

　　而在这些天里，老附魔师书上所说的各种细节也起到了非常重要的作用。最为明显的就是他对阵法力的控制力有了显著提高，而阵法力的提升速度也比以前有了很小幅度的上扬。

　　有了这样明显的提高后，罗伊在进行一级附魔时所遇到的阻碍就要比以前小了不少，以至于每次拿加特那里的工作做试验，失败率却也能够控制在一个极小的范围内。

　　就算偶尔有超出胖子给出的每一百次附魔一百一十份材料的比例，却也不会超出太多，总的来说，却也仍然算是持平。

　　唯一让罗伊有些意外的，则是在这十多天里，斯卡利竟然一次都没有找过他，就连以前每隔几天都会有的工作也没有安排。

　　罗伊曾经在一次下课后询问过斯卡利原因，斯卡利却说让他安心准备。

　　准备？准备什么？面对这个回答，罗伊完全莫名其妙。

　　好在因为有了加特那里的工作，就算斯卡利不需要他去帮忙，罗伊依然能够按照计划慢慢积攒好下个学期的学费。

　　除此之外，不知道是不是受到那次群殴的影响，斗士分院和魔法师分院的学生们需要附魔的次数越来越多。

　　这些学生们当然没有资格去找附魔分院的老师来给他们附魔，更加不会每个人都有财力到学院外找人附魔，所以大半的委托都由附魔分院的学生们接了下来。

　　罗伊就是其中之一。

　　或许是因为布隆的宣传，罗伊这个附魔水平不错，手续费要求也很低的家伙在斗士分院一年级学生中很有些名气。

　　虽然罗伊只会一级附魔，但这些一年级的未来斗士们现在却也不需要多么强大的附魔，更加舍不得在自己身上那些破装备上弄高级附魔。

　　于是两边一拍即合，罗伊所有的空闲时间，便再也不空闲。


第24章 委托

　　一个普通的夜晚。

　　吃完晚饭的罗伊回到宿舍后，正捧着《一级附魔大全》巩固自己这段时间的记忆时，宿舍的门被敲响。

　　打开门一看，却见外面站着布隆和两个和他年纪差不多的一男一女。

　　“他们是……”这一男一女都身穿着魔法师分院的制服，让罗伊有些奇怪。

　　前段时间布隆带来了不少同学，但都是斗士分院的。

　　“他们两个也是我的朋友，听说罗伊你的附魔很棒，所以托我来找你帮他们附魔。”布隆回答。

　　罗伊在那对男女身上瞅了一眼，心里更加奇怪了。

　　这一男一女虽然都是身穿着魔法师分院的制服，但是从他们的气质和很多细节的打扮来看，恐怕绝不是和自己一样的穷学生，而更有可能是学院内那些一贯趾高气扬的贵族学生。

　　这些贵族学生家里当然都极为有钱，又怎么会来自己这个只会一级附魔的家伙？

　　心里虽然好奇，罗伊还是礼貌地把三人请了进来。

　　“你好，我叫托尼，她是我的妹妹丝黛尔。”刚一坐下，男学生便主动介绍道。

　　“你们好。”罗伊的目光在两人脸上划过。

　　当然，在丝黛尔的脸上多停留了那么一秒。

　　这么漂亮可爱的女孩儿，即使是整个学院里也不多见。

　　“请问你们需要什么附魔？”罗伊又问。

　　“这个先不着急，我有一样东西想请你先看看。”托尼从随身携带的包里取出一件披风，递给罗伊。

　　罗伊手刚一碰到披风，顿时眉头一皱。

　　“这个披风以前有附魔过？”

　　披风上残留的元素之力就像是一个个暴虐的怪兽般横冲直撞，却总有一道无形的栅栏挡住了它们的去路。

　　“布隆果然说得不错。”托尼和丝黛尔交换一个欣赏的眼神，续道：“不错，这件披风上以前有过两次附魔，第一次是初级法力防护，第二次是初级物理防护，现在我想在这件披风上重新附魔初级法力防护，不知道你有把握么？”

　　罗伊的眉头皱得更紧。

　　一级附魔里，披风系只有两个附魔，就是初级法力防护和初级物理防护，这件披风上有这两个附魔并不稀奇。问题是这两个附魔的属性几乎是完全相反的，能够第二次附魔成功初级物理防护就已经不容易，更遑论这次再附魔上初级法力防护。

　　三层覆盖式附魔罗伊还有足够的把握，但是三层异种覆盖式附魔他以前还从来没有试过。

　　“我没有把握。”罗伊抬起头老实地回答。

　　“嘿，罗伊，你应该对自己更有信心一些嘛。”一旁的布隆拍了拍罗伊的肩膀，大笑道。“上回你都给我的斧头附魔成功了，这次肯定行。”

　　罗伊脸上现出一丝苦笑，布隆对附魔一窍不通，当然不知道这两次附魔之间的区别。

　　“布隆哥哥说得对，他的斧头好多附魔师都说没把握，你都能成功的。我觉得你这次应该也没问题。”女孩儿终于开了口，声音甜而不腻，听起来格外舒服。

　　“我就是看到布隆的斧头才决定找你的。”相比起布隆和丝黛尔，托尼就显得沉稳多了，轻轻点头道。“你尽管放心试，就算失败了也不要紧。”

　　见托尼表情真诚，罗伊点了点头。

　　“那好，我试试。”

　　结果托尼早就准备好的材料调制完毕，罗伊并没有急于附魔，而是先用阵法力在披风上每个地方都细细探查了一遍。

　　上一次给布隆的斧头进行覆盖式附魔的时候，因为他探查的疏忽，错估了斧头上残留的元素之力，差一点儿便没有成功，这一次他决不允许自己再犯这个错误。

　　一遍探查完，罗伊又不放心地扫了一遍，终于确认了披风上残留元素之力的分布情况，然后他掏出纸笔，在图纸上画下两个图案。

　　“托尼哥哥，他在做什么？”丝黛尔偷偷扯了扯托尼的衣袖，悄声问道。

　　“我也不知道，不过看样子应该是在画阵法图吧。”

　　“他不附魔画阵法图做什么？”

　　“你应该问他去，我又不是附魔师。”托尼耸耸肩答道。

　　丝黛尔看了一眼正在认真研究阵法图的罗伊，忽然觉得，这个模样还算清秀，但是表情却有些木讷的男孩儿，认真起来还是挺顺眼的。

　　罗伊当然没感觉到丝黛尔的审视目光，他全部的精神，都集中在面前的两张阵法图上。

　　这两张阵法图就是附魔披风——初级法力防护和附魔披风——初级物理防护的阵法图。

　　他现在的工作，就是结合刚才探查的披风上残留的元素之力和两张阵法图，然后模拟附魔过程。

　　右手食指点出，一丝阵法力探出，先在另外一张空白纸面上绘制出附魔披风——初级法力防护的阵法图，然后立即又在同样的位置开始绘制附魔披风——初级物理防护。

　　果然，属性完全相反的两种附魔覆盖时，所遭受到的反抗要远比同种覆盖式附魔大得多，几乎第一笔阵法线所遭受的压力就能够和上一次给布隆斧头附魔时相提并论。

　　等到他画完附魔披风——初级物理防护后，竟然发现体内的阵法力出现了很明显的消耗。

　　他这些天按照老附魔师给的那个本子上进行修炼，对阵法力的控制以及阵法力的强度早就不可同日而语，即便一口气进行一千次附魔，罗伊也有信心能够坚持下来。

　　可是没想到现在仅仅是一次附魔就已经出现了明显的消耗……异种覆盖式附魔果然和教科书上说的一样那么高难度。

　　越是高难度越好！

　　一丝好胜心在罗伊心中冒了出来，趁着两次模拟附魔的效果还没有消失，罗伊食指一点，开始了第三层覆盖式附魔。

　　仿佛忽然间从平静的湖面被丢进波涛汹涌的海洋，手指间的一丝阵法力很快便被前两次附魔干扰得颤抖甚至翻滚起来。

　　如果不是罗伊现在的阵法力控制比以前好得多，恐怕这一下就会宣告失败。

　　深吸一口气，罗伊集中精神，加大了阵法力的输入。

　　阵法力在他的控制下重新恢复了稳定，如同一只迎风破浪的轮船一般，在图纸上缓缓前进。

　　一条……两条……


第25章 学生会

　　“托尼哥哥，他看起来好像很吃力的样子。”被罗伊的慎重表情影响，丝黛尔也有一丝紧张起来。

　　托尼轻轻一笑：“他如果一点儿都不吃力的话，我倒要奇怪了。”

　　在来之前他就向人请教过，三层异种覆盖式附魔，除非是对这几个附魔掌握得近乎完美，并且阵法力能够完全控制自如的附魔师才有可能完成。

　　一般来说，能够做到这一点的附魔师都是钻研多年的资深附魔师，普通的学生根本不可能。

　　“不可能么？”托尼嘴角露出一丝微笑，看着罗伊的眼神更加亮了。

　　罗伊终于画完了最后一条阵法线。

　　图纸上三次附魔交相辉映，或蓝或黄，煞是好看。

　　待三次模拟附魔的效果完全消失，罗伊这才拿起披风，掏出云英石晶棒，在材料中一点。

　　刚一开始附魔，罗伊便吃了一惊。

　　怎么会这么容易？

　　完全出乎他的意料，在披风上正式开始附魔后，他所遇到的压力竟然远不如刚才他在图纸上做的模拟附魔强大。

　　如果说刚才云英石晶棒就像是一条小船飘荡在怒涛拍空的海面上的话，那么现在这条小船就像是航行在一条大江之上。

　　虽然江面水流依然湍急，但和暴虐的大海显然不可相提并论。

　　很快，云英石晶棒便在披风上画完了最后一条阵法线。

　　微蓝色的光芒在披风上逆行而回，瞬间便已经自检完毕。

　　“成功了？”罗伊怔怔地望着阵法图的光芒闪了一闪后消失不见，一时间不敢相信自己的眼睛。

　　这也太容易了吧。

　　“太棒了！太精彩了！”一直观察着罗伊动作的托尼鼓着掌站了起来。“布隆果然没有说错，卡特同学，你真是天才！”

　　“天才？”罗伊指了指自己，一时间不知道说什么好。

　　他这时候才反应过来，之所以正式开始附魔时所遇到的压力更小，完全是他自找的。

　　在进行模拟附魔的时候，他在图纸上可是留下了三次完整的附魔，每一层附魔互相造成的影响当然要远比披风上区区残留的一些元素之力大得多。

　　认真来说的话，他在图纸上做的根本不是覆盖式附魔，而是难度大得多得多层式附魔——当然是不完整的。

　　糊涂到这种地步的家伙也能被称为天才？罗伊的脸上微微泛红。

　　“是啊，托尼哥哥说得对，卡特你是天才！”丝黛尔也跳了起来，向罗伊比画了一个称赞的手势。“莱曼叔叔都说……”

　　“这是这次的委托费用。”托尼忽然掏出一枚金币，打断了丝黛尔的话。

　　“这么多？”罗伊吓了一跳。

　　这些贵族子弟还真够大方，出手就是一枚金币。

　　“和布隆给的一样，算不上多吧。”托尼笑道。

　　罗伊想了想，便也不再矫情，伸手接下。

　　对于罗伊并不拖泥带水的反应，托尼满意地点了点头。

　　“卡特同……”

　　“嗵！”

　　托尼刚一开口，宿舍门忽然被敲响。

　　这不是敲门，应该是砸门。

　　“开门！”伴随着砸门响起的，还有一个似乎不容置疑的声音。“学生会检查，快开门！”

　　“学生会？”房间内的四个人面面相觑。

　　学生会，全名芬兰学院学生自主联合会议。

　　名义上，算是学院内学生们自己的组织。

　　罗伊打开门，愣了一下。

　　门外居然站着六个带着学生会袖标的学生。

　　“有什么事么？”

　　“你是罗伊·卡特吧？”领头一个个子和罗伊差不多，面容瘦削的高年级男生问。

　　罗伊点点头。

　　“卡特同学，你最近是不是接到了很多学院内其他同学的委托，让你帮助他们附魔？”

　　罗伊再点点头。

　　“很好。”高年级男生也点点头。“卡特同学，根据学生会的最新规定，未经学生会允许，任何学生都不得在学院内接受来自其他学生的带有商业性质的委托，因为这有违学院学生守则第十七条——在校学生应以团结互助为守则。”

　　高个子男生的目光落在房间内其他三人的身上，看到托尼和丝黛尔的时候，明显愣了一下，似乎想起了什么。

　　不过片刻后，他又转向罗伊，续道：“你以前接受的委托，因为学生会还没有明文规定，所以暂不计较。但是从现在开始，不允许你再接受任何学生的委托。”

　　罗伊和布隆、托尼、丝黛尔三人互相看了一眼，一时间有些闹不清楚状况。

　　学生之间的交易自从学院开始的那天就一直存在，从来没有消失过，甚至学院还曾经鼓励学生们互相多做交流，以增进同学关系。

　　对于这一点，学院和学生会都心知肚明，从来没有管过。

　　现在是闹的哪一出？

　　“不对啊……”布隆忽然像是想起什么。“我刚才来的时候，明明看到几个四年级的学长从附魔分院回来，说是刚去附魔完，怎么突然又不许了？”

　　“请注意我刚才说的话，在未经学生会允许下，不得接受委托。”高年级男生道。

　　“也就是说，那几个是经过学生会允许的？”

　　高年级男生点头。

　　“能不能告诉我，我们附魔分院经过允许的有哪些人，还有需要什么条件才能获得许可？”罗伊问道。

　　“通过允许的名单将会在明天公布，不过卡特同学，你不在这个名单上是肯定的。”高年级男生微扬起头，一副高傲的模样答道。“至于怎么样才能获得允许嘛……主要是学生会考虑到学生们的水平并不一样，为了避免有些学生本身能力不够还要接受委托，所以经过慎重考虑，特意选取了一批水平较高的学生为其他同学们服务。”

　　“换句话说，我的水平太差，所以不行？”罗伊追问道。

　　“是的。”

　　“放屁！”没等罗伊有所反应，布隆已经吼了一声。“罗伊的水平差？你们附魔分院的家伙们长眼睛了么？要是罗伊……”

　　罗伊伸手阻止了布隆，看着高年级男生略带讥诮的笑容，沉默下来。

　　这个家伙说得这么冠冕堂皇，但是归根到底就是一句话，学生会让你做你才能做，学生会不许，那就不行。

　　至于学生会批准的那些学生？水平高？哼！

　　深吸了一口气，罗伊脸色平静下来，轻轻点了点头。

　　“我知道了。”

　　高年级男生和身后另外五名带着学生会袖章的学生齐齐露出一个早就知道的笑容，虽然这个规定有不少学生都表示了不满，但无论如何也轮不到眼前这个没有任何背景后台的穷小子发表意见。

　　“对了，卡特同学，还有一件事情要通知你。”高年级男生忽然又道。

　　“什么？”

　　“听说你最近在商店街接了一个工作？”

　　“没错，怎么？”罗伊皱了皱眉，忽然有一种不好的预感。

　　“按照学生守则第一条规定——任何学生应以学业为重，不得参与校外未经允许的活动，我在这里代表学生会向你提出警告，希望你立即辞掉这份工作，回来好好上课。”

　　“凭什么！卡特他只是……”

　　一旁的丝黛尔终于看不下去了，刚张口替罗伊分辨两句，却被托尼伸手挡在前面，后半句话便吞进了肚里。

　　一丝怒火出现在罗伊那双异常黑亮的双眼之中。

　　不让他接受同学们的委托？没问题。反正这并不是他的主要经济来源。

　　学生会这其实是在暗箱操作？没问题。这反正不关他这个穷学生的事。

　　学生会根本是在曲解学生守则？没问题。他没有兴趣也没有能力去管。

　　至于学生们为什么会突然冒出这个规定，为什么会有六个学生会的人一起来找他，他都懒得去理会。

　　可是现在他们说什么？不让他在加特的店里工作？

　　这完全是在挑战他的底线！


第26章 我不接受

　　在这之前，他有三个经济来源，本来最稳定的是斯卡利隔三岔五地找他帮忙获得的报酬，后来被加特那里的工作取代，而斯卡利这段时间也没再找过他。

　　除此之外就是同学们偶尔跑来的附魔委托，挣的钱或多或少，没有定数，所以这个被学生会阻止倒也没什么。

　　但是现在这帮家伙居然还想让他辞掉在加特那里的工作！

　　如果接受的话，岂不是连唯一的经济来源都断掉了！

　　更重要的是，听这个家伙的口气，并不只是让他辞掉这份工作，而是让他以后都不许在学院外找工作！

　　假如真是这样的话，他以后靠什么生活！靠什么去进行附魔实验！靠什么交学费！

　　连续深呼吸了几次后，罗伊强迫自己冷静了下来。

　　“我想知道，这是学生会的建议还是规定？”

　　“暂时还是建议。”高年级男生看着罗伊的表情，似乎没想到这个印象中木讷的家伙突然冒出这个问题。“不过如果你持续不听的话，那么很有可能会变成规定。”

　　“如果我没记错的话，学生会的宗旨是为学生自己谋求福利，那么为什么不允许我在学院外工作？”罗伊又问道。

　　“学生会谋求的是大部分学生的福利，谋求的是学生们最主要的福利。在学院外工作只能对你一个人有帮助，但造成的影响却很坏，而且还会严重耽误你的学业，为了你着想，我才代表学生会真诚地向你提出这个建议。”

　　“是这样啊……”罗伊深吸了一口气，仰头看了一会儿房间内的天花板，忽然转头向布隆问道：“布隆，你们都是学院的学生，想要证明自己能力的话，最好的方法，是不是就是找人决斗？”

　　布隆愣了一下，点点头：“没错。罗伊你……”

　　托尼和丝黛尔对视一眼，都看出对方眼中的惊异。

　　这个罗伊，莫非……

　　“你刚才说，是怕耽误我的学业？”罗伊又向高年级学生问道。

　　“是啊，你毕竟还是个学生，出去工作会浪费很多时间，这样当然会影响你的学习。身为学生会的一员，为了你考虑，我建议你把全部精力都投入到学习中。”

　　“请替我转告学生会里附魔分院的学长，我不接受这个建议。”罗伊认真地道。

　　“罗伊同学，你不要……”

　　“如果你们坚持在学院外工作耽误我的学习的话，那么我不介意证明这一点的错误。”罗伊的表情从未有一刻像现在这样如此平静，但这份平静下，却蕴含着无论谁都看得出的怒火。“假如有人不同意，请告诉我他的名字，我……”

　　罗伊顿了一顿，似乎在平复自己的心情，又似乎是在坚定自己的信心。

　　“以附魔师的名义，要求和他决斗！”

　　清晨。

　　托尼手中托着一瓶鲜奶和两片小麦面包，缓步走进城主府后花园。

　　花园中心，丝黛尔正手肘顶在小圆桌上，手掌撑住脑袋，斜望着天空发呆。

　　初春明亮而不刺眼的朝阳直射在她雪白晶莹的肌肤上，竟泛起微微朦胧的光芒。

　　“想什么呢？”托尼把托盘放在圆桌上，笑问道。

　　“啊？托尼哥哥，怎么是你来送早餐？”丝黛尔“惊醒”过来，看到居然是托尼而不是意料中的仆人，有些惊讶。

　　“刚才米莉已经来过一遍了，不过看你似乎没有吃饭的意思，只好让我来送喽。”托尼笑了笑，又追问道：“来，告诉我，你在想什么，想得连早餐都忘了？”

　　一丝红晕从丝黛尔雪白的脸庞上闪过。

　　“我在想昨天晚上的事。”

　　“昨天晚上？在想罗伊·卡特？哈，想不到我的妹妹也开始学会想男孩子了。”

　　“谁想他了！”丝黛尔嗔道。“我只是在想他说的决斗。虽然我知道他当时肯定是太生气了，才会说出这句话。可是他根本就没有考虑过后果啊，这样做根本是在向学生会挑衅，学生会怎么会放过他。”

　　“还说不是在想他？都在为他担心……好好，不说这个。”眼看丝黛尔的小拳头挥了过来，托尼赶紧明智地住口。“你想得有道理，学生会在学院的历史已经不短了，却还从来没有受到过来自学院学生的如此明显的挑衅。学生会如果没有任何反应的话，那他们以后就再也没有权威可言。所以可以肯定，学生会会有针对罗伊的动作。”

　　“那怎么办？”丝黛尔蹙起双眉，表情有着毫无掩饰的担心。“罗伊只是个平民学生罢了，学生会真要是对付他，他恐怕没有任何能力反抗啊。”

　　“没有任何能力么？”托尼嘴角扬起一丝玩味的笑容。“丝黛尔，看来不止是学生会的那帮家伙小看了罗伊，连你也小看他了啊。”

　　“我小看他？”丝黛尔愕然指了指自己。“我小看他什么了？”

　　“学生会小看他，是他们本来觉得，他们的决定罗伊只能乖乖接受，却没想到罗伊竟然当着我们几个的面提出了决斗要求，进行了正面的明确的反抗。”托尼指了指丝黛尔。“至于你嘛，则是没有想过，罗伊完全有可能赢得这场决斗。”

　　“我知道他附魔很厉害啦，可是他再厉害也只是一年级学生，要是学生会派出四年级学生来和他决斗，他怎么可能赢得了。”丝黛尔不服气地道。“再说了，就算他能赢得了决斗，学生会还是能有很多办法对付他啊。比如说……比如说……比如……”

　　“比如什么？”托尼笑问。“想不出来了吧。学生会虽然势力很大，但既然罗伊当着我们的面提出了决斗要求，那么学生会就很难背后耍些手段来对付罗伊——虽然以后他们肯定会。而如果不耍手段的话，以罗伊的水平……这就要说到你第一个问题了。对，如果学生会真的让一名四年级的学生来和罗伊决斗的话，那罗伊获胜的可能性几乎为零。但是丝黛尔，你忘了一条。”

　　“忘了什么？”

　　“那就是学生会的脸面。”托尼脸上的笑容充满了讥诮。“学生会毕竟名义上是以学生们的利益为主旨的组织，如果他们在处理一名学生的问题时，却要让一名四年级学生来对付一名一年级学生，那他们的脸面何在？”

　　“哦……我明白了。”丝黛尔恍然大悟。“也就是说，学生会如果同意了这次的决斗，就必须给罗伊一个看起来很公平的环境喽？”

　　“没错。”托尼点点头。“‘看起来’公平，这一点很重要。”

　　托尼在“看起来”这三个字上的特别加重音让丝黛尔立即明白了他的意思。

　　“托尼哥哥，照你这么说，学生会还是有可能在背后使一些卑鄙的手段啊。”丝黛尔依然有些担心。“就算罗伊很强，可万一……”

　　丝黛尔忽然一把抓住托尼的胳膊，轻轻摇了摇，用一种极度娇憨的语气道：“托尼哥哥，我们帮帮他吧？好不好？好不好嘛？”

　　丝黛尔的撒娇神功让托尼只能立即丢盔弃甲——虽然他本来就没准备反对这个提议。

　　“当然要帮。学生会虽然是针对罗伊而来，但当时我们既然在场，那就和我们有关系。”说到这里，托尼忽然冷哼一声。“学生会的那帮家伙，在我们面前搞这些小动作，分明是不把我们放在眼里。这一次我不但要帮罗伊，还要帮他赢得风风光光，让学生会的那帮家伙以后再也抬不起头！”

　　丝黛尔眼前一亮。

　　“托尼哥哥，你是不是想到什么好方法了？”

　　托尼微微一笑。

　　“当然。这个方法就是……”


第27章 学生会主席

　　两个小时后，芬兰学院内同样展开了一场关于罗伊的讨论。

　　只不过和托尼、丝黛尔之间的轻松愉快气氛相比，这里的气氛却要激烈得多。

　　“我不同意！”学生会议员之一，同时也是斗士分院议员席位之一获得者的基尔·坎通纳用力一拍桌子，大吼道。“用这样的手段对付一名学生，你们不觉得太过分了么？”

　　“过分？”一旁的另一名议员，魔法师分院议员席位之一获得者的欧塞尔·皮尔诺冷笑一声道。“去年学生会同意针对罗斯的行动时，怎么没见基尔你跳出来说过分？现在轮到附魔分院的学生时，你这个斗士分院的却跳出来说什么过分，这倒是真奇怪了。”

　　“有什么好奇怪的。”另一旁的魔法师分院议员席位之一获得者凯尔萨斯·洛特曼同样冷笑道。“不就是因为这次也有一个斗士分院的学生卷进去了么。我说基尔，那名学生卷进去就卷进去了，你们斗士分院的学生有几千人，牺牲一个两个的又算得了什么，凭我们的手段，也不可能影响到你，你怕什么？”

　　“我怕……”基尔怒视着欧塞尔和凯尔萨斯，心中大骂。

　　卷进去的如果是普通的学生也就罢了，偏偏那个学生却是卡隆！

　　卡隆虽然进入学院的时候隐瞒了很多事情，但是却瞒不过他这个在斗士分院很有些分量的学生会高层之一。

　　他比任何人都清楚，如果学生会用一些不光明的手段来对付罗伊·卡特而被卡隆知道了，这个脾气火暴的家伙绝对不会善罢甘休。

　　真要逼他发起飙，就算他冲过来把学生会砸了，基尔也敢肯定对他不会有任何影响。

　　可是……这件事偏偏不能向其他人说。

　　“基尔，你不要忘了，当时决定限制学生们交易的时候，你也是投了赞成票的。”附魔分院议员席位获得者之一、附魔分院四年级学生西曼斯·菲尔兰德冷然开口。“而且这一次限制交易通过后，对你的好处你不会不清楚。现在只不过遇到第一次阻力你就如此退让，不肯出力也就罢了，还要阻止我们，你……难倒不想在学生会干了？”

　　“你说什么？”面对如此赤裸裸的威胁，基尔顿时勃然大怒，一拍桌子吼道：“西曼斯，不要以为你掌握着附魔分院的那几名四年级学生，我们就一定要听你的！老实告诉你，我们斗士分院已经有很多学生向我抗议你们收价太高，服务态度还极其恶劣。再这样下去的话，他们宁愿去学院外面找人帮忙附魔。”

　　“服务态度的问题我会去找他们谈，至于收价太高？”西曼斯冷哼一声。“基尔，别的学生不知道为什么可以来抗议，你……又凭什么？”

　　基尔顿时一窒，西曼斯说得没错，他所说的“收价”里，除了一部分给那几名附魔分院的四年级学生之外，剩下很大一部分就是落在了现在在座的学生会众人手中。

　　而他，当然也不例外。

　　“基尔，西曼斯说得没错，你既然当初投了赞成票，现在就没有资格来反对我们的提议。”见基尔没有说话，欧塞尔当然不肯放过这个机会，讥讽道：“假如你坚持意见的话……”欧塞尔忽然站起身，向大圆桌周围的所有人脸上看了一圈。“我提议，罢黜基尔的议员席位。”

　　“附议。”凯尔萨斯立即同样举起手来。

　　“你们！”基尔万万没有想到，只不过是反对欧塞尔他们提出的针对罗伊·卡特的行动，居然会让他们做出这种反应。

　　罢黜席位？如果真的通过决议的话，那他以前辛辛苦苦花了那么长时间才进入学生会的努力，岂不是全都要白费了？

　　基尔恶狠狠地看着高举起双手的欧塞尔和凯尔萨斯，恨不得一口吞了他们。

　　“我也附议。”就在这时，西曼斯也举起了手。

　　基尔心中一惊，按照学生会的规定，只要有一向决议获得三名议员的一致同意，那么就会进行投票决定。

　　而最终的决定权，则要看一个人的意思。

　　所有人的目光都转向了大圆桌的弧顶处。

　　“提议驳回。”芬兰学院现任学生会主席，同时也是技艺分院四年级学生的麦卡·里希出乎所有人的意料，居然一口否决了这个提议。

　　包括基尔在内，众人愕然互望。

　　虽然学生会主席有直接否决提议的权力，但是这个权力却不是轻易能够动用的，如果学生会主席的理由不能让学生会众议员认同的话，那么这将势必影响到他在学生会中的威信。

　　所以不是特殊情况的话，学生会主席是不会动用这项权力的。

　　“为什么？”提出这个决议的欧塞尔忍不住问道。

　　他心中实在很奇怪，就算麦卡私下里和基尔有什么众人不清楚的关系存在，但麦卡也不至于愚蠢到这么明显地偏向他才对。

　　“第一：就算罢黜基尔的议员席位，我们还需要另外找一个人来顶替他，而且这个人必须出自斗士学院。”麦卡伸出一个手指头道。“我们都是四年级的学生了，在学院里只剩下几个月的时间，想在这仅有的几个月里重新发展一个成员的话，无论难度和收益都很不理想，所以我不希望现在的学生会出现变动。”

　　这个理由……众人点了点头，勉强同意。

　　“第二：你们之所以会提议罢黜基尔，主要是因为他不肯去对付那名叫做卡隆的学生，没错吧？”

　　“没错！”欧塞尔大声答道。“他连这么一件小事都不肯做，那还留在学生会里做什么？”

　　“你错了。对付卡隆绝对不是小事。”麦卡摇了摇头，忽然叹了一口气道：“基尔之所以不肯，是因为他知道卡隆不能轻易对付，而我反对你们的第二个原因，也同样如此。”

　　“为什么？难倒那个卡隆他……”

　　“和你们猜想的一样，卡隆的背景很深，我们不能轻易招惹他。不要问我他的背景到底是什么，也不要不服气。我知道在座的各位中有不少都是出身贵族家庭，但是我可以明确的告诉你们，不要说你们，就算是你们的家庭，也同样招惹不起他。”

　　几名原本还想出言反驳的学生会议员互相看了一眼，沉默下来。


第28章 决议

　　他们和麦卡一起在学生会的时间不短了，知道他绝不是胡乱说话的人。既然他这么郑重其事地提出这个问题，那么就有很大可能是真的。

　　“基于上面两个原因，所以我不同意罢黜基尔的提议。欧塞尔，凯尔萨斯，你们有什么意见？”

　　欧塞尔和凯尔萨斯互相看看，同时摇了摇头。

　　“很好，那么你们都坐下吧，我们重新讨论关于罗伊·卡特的问题。”麦卡敲了敲桌子，待其他人都坐下后，续道：“刚才西曼斯提议让一名四年级的学生去答应和罗伊的决斗，这个我也不同意，因为这样实在有损我们学生会的颜面，被其他学生知道后，会指责我们学生会利用职权便利欺压一名一年级学生。”

　　西曼斯皱了皱眉，道：“会长，我理解你的顾虑。可是根据我的了解，罗伊·卡特这个家伙虽然在学院没什么名气，但是附魔水平其实很不错，如果不派出高年级学生的话，我没有必胜的把握。”

　　大圆桌旁的其他人顿时一惊。

　　连西曼斯这个一向高傲的家伙都这么说，难道这个罗伊·卡特的附魔水平真的有这么高？

　　“其实你们的想法陷入了一个误区。”麦卡不慌不忙地道。“我们为什么一定要派人在决斗中战胜罗伊·卡特？”

　　“不战胜他，那岂不是……”西曼斯刚反驳了一句，忽然心中一动。“会长，莫非你想……”

　　麦卡轻笑点头：“不管罗伊的水平有多高，他毕竟也是学生，还是属于学生会下属的一员，所以他输了固然好，就算他赢了，对我们又有什么损失？”

　　众人低头一想，发觉麦卡说得没错，就算罗伊·卡特赢了决斗，那么顶多就是同意他继续在学院外打工罢了，对学生会的影响嘛……顶多是不能满足他们控制学生的想法罢了。

　　可是这件事情本来就只是当时去和罗伊交涉的那名学生会成员的擅自决定，并不是学生会的本来意愿，但既然那名成员提出了这个要求，在其他学生们眼里自然也就变成了学生会的意思。

　　而罗伊·卡特在面对学生会的要求时，不仅没有像一般学生那样退缩同意，或者通过别的方式反对，反而是用最直接最不讲理的方式提出了决斗。

　　就像两个小孩子吵架一般，想让我听你的？可以，把我打趴下就行。

　　在说起这件事情的时候，学生会成员不知道私下骂了罗伊·卡特多少句“蠢货”。

　　而罗伊·卡特既然这样做了，学生会当然必须做出应对。如果学生会退缩了，那学生会以后在学生中将再也没有威信可言。

　　这一点，才是在座众人最不能允许的，也是这件事情的关键所在。

　　“如果我们不敢答应决斗的话，或许会影响到我们的威信，但是如果决斗输了，则根本不会有任何影响。”麦卡又道。“其实我一直以为，这恰恰是一个机会。”

　　“机会？”众人面面相觑，这算是什么机会？

　　“我想你们现在都应该对罗伊·卡特的家庭背景很了解了，知道他为什么要在学院外打工。”麦卡道。“假如罗伊·卡特输了这次决斗那当然好，但是如果他赢了，我们仍然可以借此机会进行宣传——罗伊·卡特同学虽然家境贫寒，但却非常自强，利用在学院学到的知识为自己赚取学院内的生活费用等等。而我们学生会处处从学生的利益出发，当然会全力支持罗伊·卡特同学这样的做法，支持学生们通过在学院外打工来自力更生。不过……”

　　麦卡忽然一顿，脸上浮现出一丝蕴涵深意的笑容。

　　“为了学生们的学业着想，也为了我们芬兰学院的名声着想，想要在学院外打工的学生，必须通过学生会的审核。而同时，学生会也会积极和学院外的各个商会店铺进行联系，以便给学生们创造更多的就业机会。”

　　听到最后一段话，众人原本疑惑不解的眼神，顿时变得无比明亮。

　　通过审核？和商会商铺联系创造就业机会？

　　以这些人在学生会经营多年的经验，又哪儿能听不出这其中的猫腻。

　　想到这里，众人看向麦卡的目光顿时变得炙热起来。

　　“等一下，会长，这次可是我们学生会的人向罗伊·卡特提出要求，让他不要在外打工的，现在突然又这样做，只怕学生们会说我们学生会前后不一啊。”欧塞尔皱眉道。

　　“因为不顾学生的利益，擅自以学生会的名字向罗伊·卡特同学提出违背学生利益的不合理要求，经学生会研究决定，卡斯莱尔·纽曼同学不再担任学生会联络员一职。”

　　面对欧塞尔的疑问，麦卡冷冷地吐出一句。

　　卡斯莱尔·纽曼，就是去通知罗伊的那名高年级学生。

　　众人沉默片刻，齐齐点头。

　　为了学生会着想，牺牲掉个把人又算得了什么。

　　“另外关于罗伊提出的决斗要求，稍后我将以学生会的名义向学院提出申请。”麦卡续道。“鉴于已经到了每个学年的末尾，为了检验学生们在这一学年的学习情况，同时也为了促进学生们的学习热情和积极性，学生会提议以分院为单位，举办学院内部比赛。”

　　“比赛？”仍然是西曼斯第一个反应过来。“会长，你的意思是让要求罗伊·卡特在这场比赛中要有表现？”

　　“不仅是要有表现。”麦卡摇摇头道。“而是必须表现得特别好才行。既然他向学生会正面提出了通过决斗来验证他学业水平的要求，那么我们可以拒绝掉他的要求，改为要求他在这次比赛中获得一定的名次。如果他可以的话，那么足以证明他的学业水平，那么我们当然可以顺势同意他在学院外打工。如果他做不到的话……”

　　“那他就没有资格提任何要求，哈哈，那时候我们想让他怎么做都行了。”凯尔萨斯接口笑道。

　　其他人也纷纷点头。

　　听完麦卡对这件事情的处理，众人顿时对麦卡无比佩服。

　　如此面面俱到而又不会对学生会有任何损害的处理方法，也只有这位二年级时就能当上学生会会长的麦卡·里希能够想得到了。

　　麦卡却斜睨了凯尔萨斯一眼，脸上闪过一丝嘲弄的笑意，瞬息间又换上众人熟识的温和笑容。

　　“既然大家都同意了，那就此散会吧。西曼斯，你马上起草一份内部比赛的申请，中午交给我。”

　　“好。”西曼斯点点头。

　　众人起身，依次离开学生会会议室。

　　会议室的大门吱呀一声关上，一丝苦笑爬上依然坐在原位的麦卡脸上。

　　“托尼这个家伙，你挡不住丝黛尔的恳求，难倒我就能挡得住么？”


第29章 指点

　　“罗伊，你是个白痴！大白痴！”

　　宿舍里，坎雷的怒吼声几乎能够穿透整个宿舍楼，传到每一名附魔分院一年级学生的耳朵里。

　　“想不到我只不过一晚上没在，你居然就惹出这么大的乱子！你知不知道你昨天晚上的话后果有多严重？啊？你知不知道？”

　　罗伊皱了皱眉，无奈地停下了手中的动作。

　　“我当然知道了，你今天从早上开始到现在已经在我耳朵边上重复十几遍了。”

　　“那你既然知道了后果，怎么还敢这么悠闲地看书？”坎雷一副怒其不争的模样指了指罗伊手中的《一级附魔大全》。

　　“不然我应该做什么？”罗伊反问道。

　　“你应该……”坎雷张了张口，忽然泄气地垂下手指。“算了，反正事情已经到这个地步了，骂你多少遍也没用。罗伊，你有没有想过学生会会怎么对付你？”

　　“对付我？”罗伊忽然轻松地笑了笑。“学生会能怎么对付我？”

　　“喂，你不要看不起学生会好不好。不要忘了，学院很多决定都会受到学生会的影响，万一学生会真的让学院添一道规定，不准学生们在学院外打工，你准备怎么办？”

　　“怎么办？”罗伊扬了扬眉，又笑了起来。

　　他的轻松绝不是装出来的。

　　虽然昨天因为怒火而说出了那句话，但这句话却不是在没有经过考虑下的莽撞出口。

　　其实在听到那名高年级男生的第一个关于不准接受同学委托的要求时，罗伊就已经想得很清楚，学生会很明显是在利用职权做一些勾当。

　　虽然不知道学生会具体想做什么，但这件事对罗伊的影响并不大，所以他并不想冒着挑衅学生会的危险去反对这个决议。

　　但是那名高年级男生随口提出的第二条所谓的“建议”却触及了罗伊的底线。

　　不让罗伊在学院内接受委托，还不让他在学院外打工，那他将很难拥有经济来源，而没有了自己的经济来源，他当然没办法在芬兰学院继续学习下去。

　　既然答应下来会终结自己的学业，那为什么不反抗一下？

　　说白了，这算是一种光棍心理。

　　总是要死，何不死得痛快一些。

　　再说罗伊心里早就对后果想得很清楚，最坏的情况，就是学生会派出高年级学生——最好是四年级学生，以压倒性的优势在决斗中战胜他，那么他就没办法不服从学生会的决定。

　　可是罗伊有十足的把握，学生会不会这样做。

　　不要说四年级学生，就算二年级学生他们都未必会派出。

　　这帮总把自己放在学生们头上的家伙们，对自己的颜面可是非常看重的。

　　而派出一年级学生？

　　罗伊抚摸着手中的《一级附魔大全》，笑而不语。

　　“还笑？亏你笑得出来！”看到罗伊似乎连一点儿紧张的样子都欠奉，坎雷心头火起，想要骂罗伊两句，却发现已经完全没那个精神。“算了，懒得管你！”

　　说罢转身大步离开宿舍。

　　看着坎雷愤然离去的背影，罗伊苦笑着摇了摇头。

　　他敢肯定，坎雷一定是去找他在学院内的朋友，想要帮他应付这件事。

　　但是罗伊也很清楚，坎雷虽然家境比他略好，但却也是个不折不扣的穷小子，没有任何背景可言。

　　虽然他通过自己良好的交际能力认识了不少学生，但是让那些所谓的“朋友”帮助罗伊来对抗学生会？

　　罗伊对此不抱任何希望。

　　想了想，罗伊合上《一级附魔大全》，也离开宿舍。

　　“想让我帮你？”梅洛·斯卡利毫无形象地伸出小手指掏了掏耳朵，然后拿出来放在嘴边一吹，冷笑道：“有什么好处？”

　　罗伊沉默。

　　他并没有指望斯卡利会真的帮他，毕竟两人之间说穿了只是个雇佣和被雇佣的关系而已——或者还可以加上师生关系。

　　“不要觉得我找你来弄了几次附魔，就以为我们有多亲近，我对你会多好。别开玩笑了，像你这样的学生我一抓一大把，你不干了，还有大把的学生可以用。你要是想以这个关系来威胁我？那更是做梦！”

　　“我没想过威胁您。”罗伊终于开口了，低沉的声音中，夹杂着一丝怎么也掩盖不住的失落。“更加没有期望您能帮我什么，我只是有一个问题想问。”

　　“哦？只是问问题啊，好吧，看在我们也算熟的份上，问吧。”

　　“我想知道，学生会如果提议禁止学生外出工作的话，学院会不会通过这个提议？”

　　斯卡利的眼睛眯了起来，缝隙中却透出了一丝欣赏之意。

　　“你果然是因为这件事情来的。不得不说，你问的问题很关键。至于答案嘛……或许会，或许不会。”

　　罗伊皱起了眉头，或许会或许不会？这算是什么答案。

　　“你应该很清楚，学生会对于学院的影响并不小，但学生会毕竟不是学院本身。学生会的提议学院当然会考虑，至于会不会真的同意，那你最好去问芬利那个老家伙。”

　　所谓的“芬利那个老家伙”，就是芬兰学院的院长。

　　罗伊点了点头，明白了斯卡利的意思。

　　简单来说，学生会还是有可能影响到学院做出这个决定。

　　既然这样，他的想法就没有太大错。

　　“谢谢斯卡利老师，我告辞了。”罗伊向斯卡利鞠了一躬，准备告退。

　　“等等，你的一级附魔掌握得怎么样？”斯卡利忽然道。

　　“所有的附魔公式和阵法图已经背熟了，只是到目前为止，才掌握了一半。”

　　“掌握了一半？”斯卡利微微愕然。“不错，居然比我预想得更好一些。或许可以……”

　　斯卡利皱起眉掰着手指头似乎在算着什么，过了一会儿，放下手，望了罗伊一眼，续道：“虽然我不会给你什么具体的帮助，但是有一句话却可以送给你。”

　　罗伊连忙躬下身。

　　“请老师指教。”

　　“这个世界上，除了自身的实力外，其它的事情都不重要。”


第30章 二级附魔

　　加特胖子惊讶地发现，今天的罗伊似乎比以前要认真许多。

　　不仅认真，还很疯狂。

　　以前罗伊每次来的时候，虽然每次完成的工作都很出色，只要是他已经掌握的一级附魔，失败率都控制在极低的范围内，甚至好几次都是零失败率，但他毕竟偶尔还会出现精神不够集中的情况，从而导致附魔的效果出现波动。

　　但是今天的罗伊，却让胖子想起了第一次见到他的时候。

　　不仅失败率为零，甚至每一次附魔效果都会稳定在一个极小的误差值内，像是同一个模子出来的一般。

　　而且让加特胖子为之惊叹并立即决定雇用罗伊的第一次，只不过是一百次附魔皮靴——初级速度而已，今天的罗伊却足足完成了一百次附魔皮靴——初级速度、一百次附魔胸甲——初级坚固、一百次附魔披风——初级物理防护、一百次附魔武器——初级锋利、一百次附魔头盔——初级轻巧总计加起来足足五百次附魔！

　　在罗伊只用了不到两小时便全部完成这五百次附魔后，加特胖子因为觉得罗伊速度太快而不放心地全部细细检查过，却惊讶地发现，这五百次附魔居然全部是以超出标准的程度完成的！

　　而且每一种附魔都完全保持了同样的附魔效果，没有半点儿偏差！

　　“这小子根本是个怪物！”检查完后，加特胖子看向罗伊的目光甚至多了一丝惊惧。

　　他从事附魔行业几十年了，见过很多附魔师可以保持高成功率，也见过很多附魔师可以保持强附魔效果。但是能够同时保持这两样的，罗伊却是第一个。

　　“还有工作吗？”见加特胖子在发呆，罗伊问道。

　　加特胖子吞了口吐沫：“你……不累？”

　　如此高成功率和强附魔效果的五百次附魔完成后，罗伊竟然像是没事人一般，别说喘气了，甚至连眉头都不带皱一下的！

　　罗伊感受了一下体内的阵法力，发觉这些天按照老附魔师给的书上进行修炼，果然对阵法力的控制要强了很多，结果就是让他在进行附魔时所消耗的阵法力也远比以前少了很多。

　　虽然连续进行了五百次附魔，但是他体内的阵法力却还很充沛。

　　“不累。”罗伊摇了摇头，追问：“还有别的工作么？”

　　加特胖子有些无语地看着罗伊，心想这小子今天未免太有精神了。

　　“倒是还有两百份附魔皮靴——速度，不过……”

　　“附魔皮靴——速度？那不是二级附魔么。”罗伊一怔。

　　“对啊，你不是说只会一级附魔么？”如果是平时的话，加特胖子根本不会和罗伊提起这个东西，可是今天的罗伊，却让加特胖子看得有些失神，不知不觉就随着他的问题答了出来。

　　“二级附魔……”罗伊皱眉想了想，忽然仰起头。“加特店长，没记错的话，你说过你这里储存了一些附魔公式和阵法图的，里面有没有附魔皮靴——速度？”

　　加特愣了一愣，随即反应过来。“喂，你小子该不会是想现在学习附魔皮靴——速度，然后完成这个工作吧？”

　　罗伊轻轻点头。

　　“你疯了？”加特顿时像一个被踩了尾巴的猫一般，并不灵活地跳了起来。“我承认你小子是个变态，可是你不过就是一个一年级的学生，居然想学习二级附魔？光学习也就算了，居然还想来完成店里的工作！你真以为二级附魔像一级附魔那么简单么？”

　　“我不那么认为。”罗伊摇摇头。“不过我想试一试。”

　　“试？你凭什么试？让你一个一年级的学生来完成二级附魔？万一……不，不是万一，你肯定会失败！你这分明是在砸我这个店好不容易建立起来的声誉！我不会允许你这么干的！”

　　面对加特胖子漫天飞舞的唾沫星子，罗伊镇定地伸出了两根手指头。

　　“给我两双皮靴，两份附魔皮靴——速度的材料。”看了胖子因为愤怒而扭曲的肥脸一眼，罗伊续道：“我出钱买。”

　　“买？”胖子一愣，眼睛眨了眨，脸上的表情瞬息间又愤怒转变为笑容。“要买东西嘛……好说，虽然你是店里的店员，但是我不会给你打折扣，两双皮靴，两份附魔材料——速度的材料是吧？我算算……总计四十三枚银币。来，一手交钱，一手交货。”

　　“四十三枚银币……”罗伊的眉头禁不住抽动了一下。

　　二级附魔果然要比一级附魔强得多，最明显的体现，就是所需要的材料也贵了这么多。

　　忍痛掏出四十三枚银币放在胖子手上，胖子立即眉开眼笑地拿出两双皮靴和两份材料递给罗伊。

　　“附魔公式和阵法图。”罗伊又道。

　　“给你可以，不过总不能白给吧。”

　　看到胖子眼中闪现的精光，罗伊忽然想起了刚才斯卡利说不会帮忙时的嘴脸，禁不住厌恶地皱了皱眉头。

　　“多少钱？”

　　胖子似乎没有料到罗伊如此直接，愣了一下，立即伸出三个手指头：“只是算你租用，所以只需要三枚银币。”

　　罗伊沉默地再次掏出三枚银币递给胖子，同时在心中飞快地计算了一下。

　　去除这四十六枚银币后，他所剩下的钱顶多只能支撑接下来不到两个多月的学院生活中的生活费用。

　　如果真的不能在外面工作的话，他将肯定不可能凑够下个学期的学费。

　　“给你。”胖子在他的卧室里翻了一阵，拿出几份图纸递给罗伊。

　　罗伊接过来翻看了一下，确定和以前在学院图书馆中无意看到的附魔皮靴——速度应该一样，便拿着皮靴、材料和图纸走进了内室。

　　根据菲斯纳尔·史蒂芬森提议创立的附魔等级制度，已知的附魔按照效果和难度大致分为五个等级。

　　而在从一到五这五个等级之中，一级附魔无疑是其中最简单也是最基础的。

　　几乎每个附魔师在接触附魔的时候，都会选择几种自己感兴趣的附魔进行研究学习，以便通过这些一级附魔来对附魔有一个大致的认识和了解，方便以后进行更高等级附魔的学习。

　　从这个意义上来说，现在已经掌握了一半一级附魔的罗伊想要学习掌握二级附魔其实是一件很普通、很顺理成章的事。

　　但是罗伊今年毕竟连十七岁都还未满，还只是芬兰学院的一年级学生，接触附魔也不过两年。

　　这样的程度来学习二级附魔，也难怪加特胖子会觉得他疯了。

　　罗伊翻开附魔皮靴——速度阵法图的一瞬间，也以为自己疯了。

　　长几乎一米，宽也有半米多的阵法图纸上，密密麻麻几乎画满了长短不一的线条，罗伊只看了一眼，便觉得有些眼花。

　　目光向阵法图右下角看去，罗伊禁不住眼角一跳。

　　因为那里有一个鲜红的数字。

　　二百六十七！足足是附魔胸甲——初级坚固的三倍还多！

　　虽然早就知道二级附魔比一级附魔肯定会难上许多，但罗伊依然为眼前这个事实感到震惊。

　　附魔的难度随着阵法线的增多而提高，这是显而易见的。但是这个难度却不是简单意义的线性增长。

　　因为阵法图是一个整体，而附魔师在进行附魔的时候，最讲究一气呵成，所以每增加一条阵法线，就代表着附魔师要在进行附魔的时候不仅需要多消耗一份阵法力——绝对比只绘制一条阵法线要多很多，还要花费更多的精力来进行绘制。

　　至于拥有二百六十七条阵法线的附魔皮靴——速度的难度比拥有七十八条阵法线的附魔胸甲——初级坚固高上多少？

　　罗伊甚至没办法获得一个明确的概念。


第31章 准备

　　怔了半晌，罗伊深吸了一口气，定下心来。

　　看在四十六枚银币的份上，就算难度比成为三叶附魔师还夸张，他也必须进行下去。

　　先对照了一下附魔公式上的说明和手中的材料，确认无误后，罗伊放下材料，首先拿起阵法图开始记忆。

　　不得不说，需要完全记忆住由二百六十七个线条组成的图案，对于罗伊来说是个巨大的挑战。

　　如果只是简单的有一个印象当然简单，可是附魔却是一个要求极为精细的工作，阵法图稍微出现一点儿差错就有会影响到最终的附魔效果。

　　而经过几百年的发展后，在无数附魔师的验证下，大部分阵法图都已经趋近完美，最终形成了标准。

　　附魔皮靴——速度这种二级附魔当然也不例外。

　　罗伊现在要做的，就是完全记忆住这个阵法图上每一条阵法线的长短、粗细、走向和属性。

　　甚至于，每一条阵法线的弯曲弧度都要分毫不差。

　　目光从阵法图的起点开始，顺着阵法线巡视了几遍后，罗伊伸出右手食指点在图上，开始重复刚才目光行进过的路过。

　　如此反复数十遍后，罗伊终于发觉自己对阵法图已经有了一定的印象，于是他开始尝试着对阵法图进行缩小。

　　这也是必要的工作之一。

　　通常来说，因为要让附魔师看得足够清楚，所以阵法图纸上的图案要比实际绘制在目标装备上的图案大上很多倍。

　　比如这张附魔皮靴——速度的阵法图纸就长约一米，宽半米有余。

　　如果不进行缩小的话，又哪里有这么大的皮靴能够容纳这么大的阵法图。

　　然而这个图案本来就已经无比繁复，在这么巨大的图纸上都显得密密麻麻，再进行缩小的话，自然需要进行更为精细的操作。

　　罗伊并没有奢望能够一次就缩小到可以绘制在皮靴上的大小，而是一点点地进行这项工作。

　　每一次的缩小他都会重复数十遍，当确认阵法图整体上和图纸上全无二致，才会继续下去。

　　一遍又一遍地在图纸上重复绘制者着拥有二百六十七条线路的图案，除了对于精神上的压迫之外，对于体力也是一个巨大的要求。

　　重复到接近一百遍时，罗伊就已经觉得整条右臂都无比酸胀，伴随着每一次呼吸，胳膊上的血管都像是要随之崩裂一般。

　　虽然罗伊以前也经常会连续进行附魔，但以前进行的附魔中，最繁复的也不过就是拥有七十八条阵法线的附魔胸甲——初级坚固而已。

　　重复到接近二百遍时，罗伊甚至于已经快要感觉不到自己右臂的存在。

　　可是他不敢停。

　　家乡小镇上教授他第一个附魔阵的落魄附魔师曾经告诉他，想要最快最完美地记住阵法图，最好的办法就是在你第一次接触它时就一口气重复描绘直到最后成功记忆。

　　来到芬兰学院后的学习中，罗伊无论在以前学习并掌握四十种一级附魔时，还是在前段时间突击记忆剩下的五十三种附魔时，都是按照这个方法在进行着对阵法图的记忆。

　　事实证明，这个方法的确是最好的方法。

　　就算是梅洛·斯卡利这个一贯喜欢鸡蛋里挑骨头的家伙也对罗伊绘制阵法图的精确表示过赞叹，称赞他是自己见过对阵法图记忆最完美、绘制最精确的学生之一。

　　罗伊曾经对这个“之一”表示过好奇，想要追问另外还有谁和他一样，斯卡利却没有回答。

　　然而不管怎么说，罗伊以前记忆的最复杂的阵法图只是附魔胸甲——初级坚固，现在却要一口气记忆住光是阵法线就多出三倍多，复杂度更是无法相提并论的附魔皮靴——速度，这对于他的压力实在是太过巨大。

　　重复到接近三百遍时，罗伊发现自己的意识甚至都要开始模糊了。

　　他现在的脑袋里，除了眼前那张阵法图以外，几乎再无他物。

　　手指没有知觉，胳膊没有知觉，但是罗伊却依然一遍又一遍地在重复。

　　支持着他继续下去的，只剩下了信念。

　　为了四十六枚银币！

　　一定要学会这个附魔！

　　时间的流逝仿佛已经失去了意义，安静的内室里，只剩下罗伊略显急促的呼吸声，以及手指划过纸面的沙沙声。

　　阳光从罗伊刚进内室时的几乎垂直而下，逐渐向下倾斜，渐渐的，已经悄悄透过窗口，洒满了整个内室。

　　随着透白明亮的阳光最终变成昏黄，罗伊的手指终于也停下了在纸面上的滑动。

　　盘膝坐地，头部低垂，左手按住纸面，右手食指点在纸上一点。

　　罗伊保持着这个姿势足足好几分钟后，这才长出了一口气，身子软了下来。

　　刚才的几分钟里，他则是在消化着通过身体不断的重复而回馈的阵法图记忆，直到确认阵法图已经完全牢牢地被印在他的脑海里，才敢放松精神。

　　这一放松下来，他立即感觉到全身无处不酸，无处不痛。

　　长达几个小时的连续重复动作，即便是他平时已经很注意锻炼身体，却也完全支撑不住。

　　如果现在旁边有一张床的话，罗伊怀疑自己会不会忍不住直接扑上去躺他个三天三夜再说。

　　当然现在这里没有床，即便有，他也不会允许自己这么做。

　　罗伊用左手握住盘在外侧的左腿脚踝，一点一点地向外掰。他不敢用力，也不敢提高速度，稍一不慎的话，他敢肯定自己会伤到因为很久不动而有些僵化的筋骨。

　　把左腿掰直这个平时如呼吸般轻松的动作，此刻却足足花了罗伊一分多钟才完成。

　　做完这个动作后，罗伊还喘息了好半晌，才再次用左手握住右脚踝，慢慢掰直右腿。

　　等到两条腿并排伸直，歇了一阵后，罗伊这才一点一点地转动脖子。

　　这次他比刚才还要小心，他可不想接下来几天都歪着脖子出现在其他人面前。

　　又是几分钟过去，罗伊总算让大部分身体都重新恢复了血脉流动。

　　感受着血液冲过血管来带的酸胀，罗伊就那么坐在地上，忍着强烈的酸痛开始做起并不完全的健身姿势。

　　虽然开始做的时候身上的酸痛几乎让罗伊快要晕了过去，但是做完一遍后，这种感觉便好了许多。

　　等到做完三遍后，全身大部分地方的感觉变已经接近恢复正常。

　　而一直僵着的右手此刻才终于有了一丝酸痛的感觉。

　　罗伊皱了皱眉头，一边用左手拿着附魔公式开始把上面的参数和脑中的阵法图进行结合，一边缓慢地活动着右手。

　　等到右手的食指能够自如的伸缩后，罗伊这才放下附魔公式。

　　脑中模拟了两遍后，再次伸出右手食指，体内阵法力发动，一丝阵法力便透过依然有些酸痛的食指印在空白纸面上。

　　虽然仅仅是记忆阵法图便已经花费了他好几个小时的时间，但罗伊却一点儿也不心急。

　　他也不敢心急。

　　附魔是一项极度要求精细的工作，从绘制阵法图的第一步开始，附魔师就必须控制着阵法力让材料和阵法图完美地结合在一起，每一个错失都有可能导致附魔失败。

　　就算是模拟绘图比起实际附魔的难度小上许多，罗伊同样不敢轻视。

　　毕竟这是他第一次接触二级附魔。


第32章 魔法镜框

　　食指在纸面上轻轻一划。

　　伴随着食指的滑动，一丝阵法力投射出去，在纸面上留下一道泛着些微蓝光的弧线。

　　食指几乎是条件反射般瞬间画出了另外一道弧线。

　　这已经不是罗伊脑海中的记忆，而是身体经过几百上千次的重复后的自然反应。

　　或许是罗伊的幸运，他第一个接触的二级附魔是附魔皮靴——速度。而这之前他最熟悉、也是完成过最多次的附魔恰恰是和附魔皮靴——速度的同根同源的附魔皮靴——初级速度。

　　虽然一级附魔和二级附魔不可相提并论，但两项附魔毕竟属于同一种性质，多多少少也有一些共通之处。

　　而且附魔皮靴——速度也只有一种属性，大大简化了附魔的难度。

　　罗伊在进行模拟附魔的时候，所需要注意的问题，仅仅是按照阵法图上的描绘恰到好处地释放出自己的阵法力而已。

　　食指再一滑动，然后停了下来。

　　罗伊顿时心中一阵狂喜。

　　想不到第一次进行模拟绘图就成功了！

　　莫非自己当真是天才？

　　可是当蓝光亮起，并顺着阵法图倒流而回开始自检时，罗伊心中的喜悦顿时变成了挫败。

　　自检完毕，阵法图上竟然出现了足足三十七个闪烁的光点。

　　“三十七个节点么？”罗伊抽了抽嘴角，觉得自己刚才的想法实在是太过可耻。

　　抛开三十七个最为明显的代表失误的节点之外，罗伊第一次模拟绘制完成的附魔皮靴——速度的阵法图上还出现了多达十六处的线路偏差，最夸张的偏角甚至接近二十度！

　　罗伊细细检查完了这次阵法图后，刚才泛起的觉得自己是天才的想法顿时不翼而飞。

　　“这样还能成功，我的运气未免太好了点儿了吧。”罗伊又检查了一遍，忍不住暗自嘀咕。

　　没错，如果以正常的附魔要求来看，一个阵法图居然会出现如此多、如此夸张的失误，几乎百分九十九的可能性会直接造成附魔失败。

　　但是罗伊偏偏成功了！

　　当然，这次成功不足以让罗伊沾沾自喜。拥有这么多失误的阵法图，如果真的出现在了装备上，最终的附魔效果不要说达到标准，只怕甚至连附魔皮靴——初级速度都不如。

　　除此之外，还有一个问题让罗伊同样皱起了眉头。

　　只不过是一次模拟绘图而已，罗伊消耗的阵法力就已经比进行十次附魔胸甲——初级坚固还要多。

　　这要是真的正式开始附魔的话，他很怀疑已自己现有的阵法力强度能不能在控制着二级材料中的元素之力一口气完成这个附魔。

　　看了从胖子手中买来、每一份价值二十枚银币的材料一眼，罗伊飞快地放弃了做实验的想法。

　　以他现在的财力，可完全经不起附魔实验的多次消耗。

　　再次伸出右手食指，罗伊重新开始了模拟绘图。

　　有了第一次的经验后，第二次绘制成功后，阵法图中的失误就已经明显减少了很多。

　　二十六个节点，十一处线路偏差，最大偏角仍然超过十度。

　　很显然还是不行。

　　继续第三次。

　　二十二个节点，九处线路偏差，最大偏角依然超过十度。

　　第四次。

　　十六个节点，七处线路偏差，最大偏差终于低于十度。

　　第五次。

　　失败……

　　“靠！”罗伊骂了自己一句，开始了第六次模拟绘图。

　　第七次……

　　第八次……

　　……

　　就像是刚才那几个小时的重复，罗伊的食指一遍又一遍地在空白纸面上进行着阵法图的绘制。

　　只不过和刚才不同，这时他的每一次绘制中，都会带有着阵法力的波动。

　　也不知道第多少次的模拟绘图完成后，代表自检的蓝光闪过，整个阵法图忽然齐齐一亮，随机黯淡下去。

　　罗伊同样眼神一亮。

　　成功了！

　　终于成功了！

　　整个阵法图一起闪亮，代表着阵法图的效果终于达到了标准要求。

　　也就是说，如果罗伊能够在目标装备上控制着材料中的元素之力绘制出同样的阵法图的话，那么这次附魔就能成功！

　　想到自己居然有可能完成一次二级附魔，哪怕是二级附魔中最简单的一个附魔，罗伊也完全按捺不住心中的激动。

　　起身绕着内室快步甚至小跑着绕了几个圈后，罗伊才慢慢冷静下来。

　　再次看了那两份材料一眼，罗伊强自忍耐住立即开始附魔的愿望，重新坐下来，再次开始进行模拟绘图。

　　能够达到标准要求还远远不够，为了确保成功，确保不浪费那两份材料，罗伊要求自己最起码在模拟绘图时做到完美。

　　标准要求上允许四个节点，三处线路偏差和最大偏角五度，但是罗伊不允许！

　　他要求自己，零节点！零线路偏差！零偏角！

　　带着这个略显疯狂的想法，罗伊埋头再次开始了专心的模拟绘图。

　　梅洛·斯卡利收回望向窗外的目光，重新看向左手捏着的学院内部通知文件。

　　“学院内部大赛？”斯卡利皱起了眉头，重新扫视了一遍在因为夕阳而有些泛黄的纸面上的文字，忽然冷笑一声。“学生会的那帮废柴，还真亏他们想得出来。”

　　手一挥，薄薄的文件直线飞过空中两米多的距离，刚好落在远处办公桌上已经堆得很高的一沓文件上。

　　斯卡利站起身，走进自己的卧室。

　　他先在床头的柜子里翻了翻，掏出一份文件翻了翻，沉思片刻，把文件塞进床上的包里，然后夹起包。

　　刚准备离开卧室，他忽然又停下脚步，转身来到靠近窗边的一个桌面前，盯着桌面上的一个魔法镜框。

　　魔法镜框里，两个大约二十出头的年轻男女紧挨在一起，一脸的幸福笑容。

　　年轻男子面容清秀，眉目间一股清朗阳光的气息直透出来，让人觉得天下间似乎没有任何的事情能够让他皱起眉头。

　　年轻女子的笑容则略带一丝忧郁，然而此刻偎依在男子怀里的她，眼神中的幸福却无论如何也掩盖不住。

　　男子的左手和女子的右手交叉握在一起，轻轻按在年轻女子的腹部。

　　注意观察的话，可以看到女子腹部有些微微的隆起。

　　斯卡利静静看了镜框一会儿，忽然轻轻一笑，不仅刚才略显烦躁的情绪从脸上褪去，甚至连眼角的皱纹似乎都抚平了不少。

　　“不知道你们现在会不会担心呢？”

　　问完这个更像是自言自语的问题后，斯卡利这才转身离开卧室。


第33章 橄榄叶协会分会

　　离开公寓后，斯卡利并没有停止脚步，径直离开学院，在芬兰城内转了转，先去商店街买几家店铺内看了看，和几个店主进行了长短不一，但最长却也不超过五分钟的交谈后，来到芬兰城西的一家教堂前。

　　今天的橄榄叶协会前远不如前几天罗伊来的时候那么热闹，除了几个小孩子在教堂前的空地上玩耍，便再无他人。

　　斯卡利并没有像罗伊一样，向捐赠箱里丢进哪怕一个铜币，而是直接进入教堂，然后毫不停顿，推开教堂旁边的小门，来到教堂后面的小屋。

　　小屋内，依然身穿着一身深绿色制服长袍的丽丝小姐看到斯卡利就这么闯了进来，却并没有太多惊讶。

　　“分会长阁下，您来了。”

　　伊索瑞大陆橄榄叶协会芬兰城分会会长梅洛·斯卡利轻轻点了点头，很自然地接过丽丝小姐递过来的一份笔记模样的东西翻看起来，同时随口问道：“最近的情况如何？”

　　“主要事件都已经记录在工作报告上，不过有两件事情我觉得需要亲口向您汇报。”丽丝小姐答道。

　　“哦？”斯卡利有些意外的抬起头。“两件？什么事情？”

　　“这两件事都发生在十四天前。第一件事是从坎帕斯来了六个年轻人，从他们的对话和举止分析，我认为他们都是坎帕斯的贵族家庭出身。但是不知道什么原因，他们不仅主动捐赠了总计六十枚金币，还自己到贫民区动手协助了暴雨后的重建工作。”

　　“你怀疑他们有什么特别的动机？”来到这里后，斯卡利似乎像是换了一个人般，再没有了学院内学生们印象中的温和慈祥，以及一些似乎是因为年龄大了之后的老糊涂，而无论从语言、动作、表情上都透露出一股子精明。

　　当然，这个形象对于芬兰学院的其他学生们来说有些陌生，对于罗伊来说却绝对没有任何不适。

　　“是的。”丽丝小姐点点头。“不然我很难相信他们这些贵族子弟们为什么突然要跑来捐赠，甚至还会自己亲自动手做一些重建工作。”

　　斯卡利嘿嘿冷笑两声：“丽丝，不用奇怪了，这帮小家伙是在坎帕斯里闹了点儿事，然后被家里赶出来避风头的。来我们这里捐赠和干些体力活，估计是有他们长辈的吩咐，为以后积累一些资本吧。”

　　“积累资本？”丽丝小姐对于事务性工作十分擅长，但对于这些贵族耍的把戏就不是很明了了。

　　“其实就是想靠我们赚取点儿名声罢了。嘿，我可是非常欢迎这些蠢蛋来白送钱。反正我们协会的名声也不会被他们败坏，倒是他们捐赠的金币可是实打实的。”斯卡利忽然摆摆手的。“好了，不用管这几个蠢蛋，第二件事情呢？”

　　“第二件事情……”丽丝小姐看了斯卡利一眼，略微犹豫了一下。“和芬兰学院的一名学生有关。”

　　“哦？怎么会有学院的学生参与到橄榄叶协会的事情中来了？”

　　同时身具芬兰学院附魔分院老师和橄榄叶协会芬兰城分会会长的斯卡利顿时来了兴致。

　　“准确地说，这名学生应该是附魔分院的学生。在十四天前我们按照程序对贫民区因暴雨损坏的部分房屋进行修补工作时，这名学生在十几块布板上进行了附魔，事后……”

　　“等等，你说他在木板上附魔？”斯卡利打断了丽丝小姐的话。“是哪一种附魔？”

　　“根据事后调查，从阵法图上来看，应该是附魔胸甲——初级坚固。”

　　虽然丽丝小姐可以说对附魔一窍不通，但橄榄叶协会可是伊索瑞大陆上最大的公益性组织，各种人才应有尽有。

　　“附魔胸甲——初级坚固？”斯卡利的脸色变得怪异起来。

　　按照附魔分院本学期的教学计划，一年级的学生根本不会接触到这个附魔，二年级的学生却也只是刚刚开始接触。

　　而三年级的学生正忙于准备接受附魔师工会一年一度的附魔师资格考核，哪有空跑来帮忙干什么修补工作。

　　至于四年级学生……四年级学生大部分都已经掌握了更高级的二级附魔，何必又用一级附魔呢？

　　归根到底，有那个学生会异想天开或者说脑残了想到在木板上附魔的？

　　“是的，经过验证，在木板上进行附魔胸甲——初级坚固后，木板的硬度获得了极大的提高，虽然不能和石料同等，但已经足以承受较大的冲量，对于修补房屋起到了很大的作用。”丽丝小姐续道。“分会长阁下，我认为这件事情非常有助于芬兰城的各种救助工作，如果能够推广开的话，将非常有利于我们节省人力和财力。甚至……”

　　“那是不可能的。”没等丽丝小姐说完，斯卡利已经摆手阻止。

　　“为什么不可能？分会长阁下，木板附魔后的效果我可是亲眼看到并验证过的。”

　　“因为我是附魔师！”斯卡利沉声道。“我比你更清楚这样做的可能性！”

　　丽丝小姐一怔，随即想起来，眼前这个虽然只有五十多岁却已经满脸皱纹的男人，不仅是分会长，更是芬兰城唯一一名三级附魔师。

　　“我明白你的愿望，但是这是不可能的。”斯卡利顿了一顿，解释道：“给木板附魔初级坚固的确能够提高木板的承重能力，但是这并不能改变木板本身的材质，在受到环境的腐化过程中，这个附魔不能帮助木板坚持哪怕多上一秒钟。”

　　“那是不是可以在木板上加上另外一层附魔，防止木板腐化？”丽丝小姐又问。

　　“想法不错，也的确有这种附魔可以做到这一点。但是……这也是不可能的。”斯卡利摇头道。“首先，这种附魔需要的材料极其昂贵，一份材料就足以购买上百块木板，很显然我们没有这个财力这样做。就算有，也绝对不可以做这么亏本的生意。”

　　“其次，这样就等于给木板进行双层重叠式附魔，这种附魔的难度绝不是一个普通的附魔师就能够完成，就算是我想要完成这个附魔，也有一定的难度。你觉得我们能从哪里找到这么多强大的附魔师来完成这项工作？”

　　丽丝小姐张了张口，终于还是颓然低头。

　　“分会长阁下教训得是。”

　　“我不是在教训你。”斯卡利又摇摇头。“丽丝，我理解你想要为那些受苦的贫民尽自己责任的心情，这也是我们橄榄叶协会的宗旨。但是我们毕竟不是神，所以做任何事情之前都要先衡量一下。”

　　丽丝小姐轻轻点头。

　　“好吧，现在你可以告诉我了，这个这么奢侈到浪费的学生，叫什么名字？”

　　听到斯卡利的这个问题，丽丝小姐刚才因为想法不能实现而有些昏暗的眼神瞬间亮了起来。

　　“分会长阁下，这个学生可是个好小伙子，从去年开始，他每隔几天都会来这里进行捐赠，然后还会主动要求做义工。虽然他捐赠的并不多，做的活也不如隆利他们利落，但是我看得出来，他是真心想做一些事情，比那天那六个家伙好多了。我们……”

　　“好了好了，怎么说起这个小子你就这么多话？”斯卡利有些哭笑不得地摆摆手，制止了丽丝小姐的滔滔不绝。“我现在是在问你，他叫什么名字？要是我们学院的学生的话，我多半会认识。”

　　“哦，他叫罗伊，罗伊·卡特。好像是一年级学生吧。”

　　“罗伊·卡特？”斯卡利瞪大眼睛，用力眨了眨，忽然一巴掌拍在额头上，发出啪的一声脆响。“靠，我早该猜到是这个浑小子！”


第34章 赠送表格

　　罗伊停下右手食指，蓝光一闪，阵法图如同前面已经进行过的几百次模拟绘图一样开始进行自检。

　　蓝光一路顺畅地回到起点，阵法图猛地亮起，重归暗淡。

　　这重复了几百次的程序并不能让罗伊心中有半分欣喜，他现在最关注的，则是阵法图上出现的失误状况。

　　节点？零。不错不错。

　　线路偏差？零。似乎这次……

　　偏角？零！

　　成功了！

　　这次真的成功了！

　　一次完美的、没有任何失误的、简直是从标准阵法图上拓印下来的模拟绘图终于出现了！

　　“太棒了！”罗伊兴奋地用力挥舞了一下拳头。

　　然而拳头挥出，罗伊却忽然一愣。

　　原来此时小屋内竟然已经不见了半丝阳光，只有墙壁上不知什么时候亮起的魔法灯给小屋内增加了一些光明。

　　“已经这么晚了么？”罗伊探头向窗外望去，发现外面的天空中，两轮明月不知什么时候挂了上去。

　　罗伊低头看了一下地面上堆积的两份材料和皮靴，在看一眼自己因为再次重复了几百次动作而变得僵硬的右手，迟疑了一下，把材料和皮靴收了起来，走出内室。

　　“怎么？不要告诉我你成功了。我绝不相信。”加特胖子阴阳怪气的声音立刻响起。

　　罗伊脸上闪过一丝羞愧的红晕。

　　“没有。”

　　“切，我就说嘛，你小子要是能够一下午就学会一个二级附魔，那别的附魔师还用不用混了。”

　　加特胖子扭动着超过二百来斤的矮胖身躯从柜台后走到罗伊身前，伸出一根如同胡萝卜般的食指指了指罗伊。

　　“年轻人，我加特在这个行业摸爬滚打几十年了，见过无数像你一样以为自己是天才的家伙，他们个个都想一步登天，有的人恨不得一次学会五级附魔，甚至成为三叶附魔师。哼！可笑！”

　　加特胖子从鼻子里喷出一口气，一副不屑的表情道：“附魔要是有这么简单的话，那附魔师还怎么可能这么吃香？我这个店怎么还能开得下去？”

　　又瞅了罗伊一眼，摆出一副语重心长的模样。

　　“听着，罗伊，年轻人有些想法是好的，不过饭要一口一口吃，附魔嘛，也要一个一个学，你现在只是一个一年级学生罢了，这么着急就想学二级附魔，实在是太勉强了。”

　　如果不是早在这些天的接触中知道加特胖子就是这么个性格，只怕罗伊早就要受不了他的啰嗦了。

　　“对了，你折腾了一下午，似乎一直挺专心的，难道……我只是觉得任何事都有那么一点点的可能性，你看懂那个附魔是怎么回事了么？”

　　“嗯。”罗伊轻轻点头。“我刚刚才完成了一次比较满意的模拟绘图。”

　　“噗！”

　　加特胖子正因为说了半天觉得口渴，端起水杯喝了一口水，水刚进嘴便听到罗伊的回答，顿时一口喷出。

　　“咳……咳咳……你……你说什么？你完成了一次模拟绘图？啊，不对，你说‘一次比较满意的’，意思是你已经完成过很多次了？”

　　“是啊。”对加特胖子如此强烈的反应，罗伊有些莫名其妙。“怎么了？”

　　“还怎么了！你……你……”加特胖子指着罗伊的手指头颤抖了半天，这才咬牙切齿地吐出一句：“你小子果然是个变态！”

　　罗伊无辜地眨了眨眼睛，完全不明白胖子为什么会冒出这么一句话来。

　　胖子兀自喘着粗气盯着罗伊，好半晌才算是平复下来。

　　“很好，既然你能已经能够完成模拟绘图，也就是说就有可能真的学会这个该死的二级附魔了？”

　　罗伊连连摇头。

　　开什么玩笑，模拟绘图和真实附魔之间的差距可还大得很呢。尽管他现在可以很流畅很完美地完成模拟绘图，但真要开始附魔的话，一旦需要控制材料中的元素之力，那中间会出现多少变数和困难他可完全没办法掌握。

　　他之所以只向胖子要了两份材料，当然不是因为他有信心只实验两次就能掌握这个附魔，而是因为他身上的钱只允许他买两份罢了。

　　“哦对，你当然不可能真的只用了一个下午的时间就能掌握二级附魔，不然你根本不应该站在这里，而应该站在附魔师工会那帮老头子面前被他们用目光骚扰。好吧，在一个未满十八岁的孩子面前，我不该用这么下流的词语，但是没错，那就是骚扰。嗯，你还掌握不了这个附魔，所以你不用被骚扰，罗伊，这是件好事……”

　　眼看胖子越来越语无伦次，罗伊也越来越搞不清楚状况了。

　　不就是能够完成二级附魔的模拟绘图嘛，怎么胖子像是中了传说中的黑暗系魔法——混乱心智一般开始胡言乱语起来？

　　虽说胖子一直就挺啰嗦，但也不会啰嗦得这么乱七八糟吧。

　　瞅了一眼店外的天色，罗伊决定不再在这里听胖子瞎扯，交代一句后，不理会胖子依然在背后的喃喃自语，径自离开店铺。

　　走在到了夜晚反而更加热闹，人声鼎沸的商店街上，罗伊心里想的却和周围喧闹的环境格格不入。

　　他还在回味着最后一次完美地模拟绘制，然后一遍又一遍地在心里把每一个细节进行重复练习。

　　二级附魔材料太贵，他浪费不起，所以他要求自己所有的准备工作都能够做到完美。

　　然而他比任何人都清楚，模拟绘图进行得再完美，在进行实际附魔的时候，却也还是会出现许许多多难以预料的问题。

　　比如材料中的元素之力是否能够被完美地调动，比如阵法力能否支持他一边控制着材料中的元素之力，一边完成阵法图的绘制，比如他能不能让材料中的元素之力和阵法线完美地结合在一起，比如……

　　这些问题在罗伊每一次学习新的附魔时都会遇到，但是从没有哪一次像今天这样让他如此慎重和没有把握。

　　二级附魔和一级附魔毕竟不一样。

　　转念一想，二级附魔尚且如此困难，那么三级附魔，四级附魔，甚至是五级附魔呢？又该是何等的困难。

　　从没有哪一刻像现在这样，让罗伊觉得，附魔的世界是如此的深奥难测。

　　“请问是卡特同学么？”一个温和亲切的男声忽然在前方响起，打断了罗伊对高等级附魔的遐想。

　　回过神一看，此刻站在他面前的是一名中年男子，有着一张端正五官和温和笑容的方正脸庞。

　　“你叫我么？”罗伊指了指自己。

　　“请问你是罗伊·卡特同学么？”男子又问。

　　罗伊这才确定，这个看起来很有身份地位的中年男子，的确是来找自己的。

　　“我是，有什么事么？”

　　“我是受人所托，来送给你一件东西。”中年男子在左手提着的包里摸了一下，拿出一张纸递了过来。“还请收下。”

　　“送给我？是这个？”罗伊莫名其妙地伸手接过。

　　手刚一碰到纸面，罗伊顿时心中一惊。

　　“这不是帕米尔商行的规范表格么？”

　　中年男子脸上的笑容更添几分，道：“卡特同学果然能够分辨出来。”

　　罗伊手捏着这张上次想要却被服务小姐拒绝的表格，心中疑惑。

　　“这个表格怎么来的？为什么要把这个给我？”

　　“先自我介绍一下，我是帕米尔商行芬兰城分行的主管里诺·迈尔顿。”中年男子非常有风度地右手抚胸，做了一个标准礼节。“这张表格是由我亲自取出来的，所以卡特同学你不用担心它的来路问题。至于为什么要交给你……我刚才说过了，只是受人所托。”

　　罗伊瞪大眼睛，更加奇怪了。

　　这个男人居然是帕米尔商行的主管？这可是他以前根本没想过的大人物啊。

　　这么一个大人物居然会专门跑过来见自己就已经够奇怪了，更奇怪的是他专门跑过来居然只是为了送给自己一张表格。

　　这个世界……还是自己认识的那个么？


第35章 前三

　　“那个人还委托我告诉你一句话。他说……”里诺顿了顿，似乎在回想那人说这句话的口气，忽然表情一变，语气中充满了居高临下：“‘小子，既然能够看得出这张表格上的附魔，那就证明你有点儿本事。可是这还远远不够，想要获得我的承认，最起码要把这上面附魔的阵法图给我画出来！’”

　　说完这句话，里诺立即换上了亲切的笑容道：“不好意思，那人说一定要把原话带到，所以……你不会介意吧？”

　　罗伊摇了摇头，一时间不知道该说什么好。

　　里诺虽然没有明说，但罗伊可以看得出来，那个委托里诺的人，一定是一位高级附魔师，而且在里诺的心中一定有很高的地位，不然他不会在说起那人的时候，脸上不自觉地出现很明显的尊敬的神色。

　　可是这样一位高级附魔师却会让里诺这样的大人物来专门送给他这张表格，这是为什么？

　　因为罗伊发觉表格上有附魔，所以在那个高级附魔师眼中就“有点儿本事”？

　　得了吧，这张表格上的附魔只不过是没有很多附魔那么明显的光芒罢了，普通人或许看不出来，但是随便换个附魔师还不是轻松就能看得出。

　　然后那个人要求什么？把上面附魔的阵法图画出来？

　　好吧，虽然通过阵法力感受目标上的元素之力，再逆推出阵法图有些麻烦，但如果这张表格上的附魔在《伊索瑞附魔大全》上有记录的话，那根本没有任何难度。

　　就算没有在《伊索瑞附魔大全》上有记载，却也同样不会是太难的事情。

　　对于附魔师来说，只要通过阵法力完全感应到目标上的元素之力的分布，然后就可以照着元素之力的分布情况重新绘制出阵法图来。

　　或许某些装备上因为覆盖式附魔或者多层附魔而使得元素之力有些不太容易感应，但只要再进行几次模拟绘图的话，总会把阵法图绘制出来。

　　这也是现在发现一些年代久远没有记载的附魔后，负责推算的附魔师经常用的手段。

　　见罗伊没有说话，里诺还以为罗伊觉得有难度，于是又道：“那人还说了，并不限定时间，所以卡特同学你完全可以把这张表格拿回去慢慢研究。你什么时候能够画出这上面的阵法图，就什么时候来帕米尔商行找我，再由我转交给他。”

　　顿了一顿，又补充了一句。“如果那时候你不在芬兰城也没关系，伊索瑞大陆上几乎所有城市都有我们帕米尔商行的分行，你可以拿着阵法图去找任何一个分行的主管，让他负责转交。”

　　这还没完，里诺又在怀里掏了掏，拿出一个小小的大约只有大拇指大小的徽章模样的东西递给罗伊。

　　“这是我们帕米尔商行的VIP贵宾徽章，这上面有你的名字，你只要拿着这个徽章就可以直接见到各地分行的主管，然后你提出要求就可以了。”

　　“VIP贵宾徽章？”罗伊皱了皱眉，光听名字就知道这东西肯定不普通，他又怎么能随便收。

　　里诺担任帕米尔商行主管多年，察言观色的能力当属一流，又怎么会看不出罗伊脸上的为难神色，立即又道：“卡特同学，这只是那人方便你把阵法图交给他所采用的方法而已，至于这个徽章本身并不算什么，所以你不用太过介意。另外那人还说了，如果你真的能够画出这上面的阵法图的话，他会把这张表格上的附魔公式也送给你，并且附赠一百分相关材料，好让你学会这个附魔。”

　　“附魔公式？”罗伊顿时心动。

　　想要学会一个附魔，附魔公式和阵法图缺一不可，就算罗伊能够推算出阵法图，但是没有附魔公式的话，也顶多停留在表面而已。

　　能够学会这个明显有些特别的附魔？不得不说这对罗伊有着无比巨大的吸引力。

　　“那……如果一百份材料不够我学会呢？”

　　面对罗伊这个问题，里诺笑而不语。

　　罗伊顿时明白了他的意思。

　　一百份材料都学不会？那当然是他太废物了。

　　“好吧，我收下。”

　　见罗伊终于伸手接下了徽章，里诺像是完成了什么重大的任务一般松了一口气。

　　“既然这样，我的任务完成了。”里诺向罗伊笑了笑。“卡特同学，我在帕米尔商行内，随时等待着你的好消息。”

　　说完后，里诺这才向罗伊挥挥手，转身踏上一辆有着帕米尔商行徽章的豪华马车，瞬息间消失远去。

　　罗伊看看远处里诺消失的方向，再回头看看加特附魔材料商品店，然后再低头看看手上的一大堆东西，最后抬起头看看天上的两轮明月，忽然自嘲地笑了笑。

　　“我怎么突然感觉，自己都不认识自己了呢？”

　　

　　伊索瑞大陆历一七八零年四月二十一日，经过了两天准备的芬兰学院学院内部大赛如期召开。

　　虽然芬兰学院在伊索瑞大陆上谈不上多么出众，但毕竟也是芬兰城最大的综合学院，所以即便只是一个普通的学院内部大赛，却依然举办得极为隆重。

　　除了邀请芬兰城城主、芬兰城各级官员以及芬兰城各个有名望的人士前来观礼以外，甚至还破例向芬兰城内所有人开放了学院，允许任何人进入学院观赏比赛。

　　表面上的原因是为了培养学生们在被人围观的情况下也能正常发挥水平的能力，深层的原因则就有很多了。

　　“不管怎么说，一下子放进这么多人来，倒是打了个很棒的广告。”看着学院内与平时迥异的热闹情形，坎雷忍不住带着一丝嘲讽的口气向罗伊道。

　　罗伊只点了点头，并没有开口附和。

　　他现在的脑袋里，却在回想着昨天晚上的对话。

　　“获得一年级组比赛的前三名？”当听到来访的学生会联络人员提出这个要求后，没等罗伊有什么反应，一旁的坎雷首先按捺不住。“有没有搞错？你们知不知道一年级有多少学生？足足七百多！你让罗伊必须获得前三名？罗伊真要有这么厉害，你们这群家伙敢这么对他么？”

　　坎雷说得不错，假如罗伊真的有年级前三的水平，那必然会成为学院上层特别关照的对象，毕竟这么优秀的学生以后很有可能成为大陆知名的附魔师，对芬兰学院的名声无疑是一个巨大的帮助。

　　这样的一名学生，学生会又怎么敢这么明目张胆地进行欺压。

　　面对坎雷愤怒的质问，前来通知罗伊这个消息的学生会联络人员眼睛都没有眨一下，继续用丝毫没有起伏的语调向罗伊道：“这是学生会通过会议讨论后的决定，你可以不答应，但是学生会依然会要求你不再继续在学院外工作。”

　　罗伊沉默片刻，轻轻点头。

　　不得不说，学生会的这个应对非常高明。

　　让罗伊参加学院大赛，然后让他获得前三名，等于回应了罗伊关于他要求证明自己学业没有被工作影响的要求。

　　而这样一来，学生会也不用冒着被其他学生们指责的危险派出另外一名学生来和罗伊进行决斗。

　　因为一旦学生会真的这样做了，不管赢还是输，身为弱势一方的罗伊必然会获得大部分学生的支持，这对于学生会的威信无疑是一个巨大的威胁。

　　当然，学生会也是吃准了罗伊必然会答应这个条件。

　　说到底学生会还是属于强势的一方，在罗伊正面挑战学生会权威的时候，不仅没有直接处罚罗伊，反而给了他这样一个机会，在很多学生眼中，无疑已经是非常宽宏大量。

　　假如罗伊连这个也不答应的话，那就会显得有些不识抬举了。

　　简单来说，这就是一个关于舆论的争执。

　　“很好，卡特同学，既然你答应了，那我这就回去向会长汇报。”见罗伊答应，学生会联络人员终于露出了一丝笑容。“另外会长让我转告你，假如你能获得前三名的话，学生会不仅会允许你继续在学院外工作，还将会视情况批准其他学生也获得同样的权利。所以卡特同学，其他学生能不能在学院外工作，现在就看你的表现了。”


第36章 同班女孩儿

　　“看我的表现么？”罗伊看了一眼远处学生会所在的小楼一眼，禁不住冷笑。

　　昨天晚上学生会联络人员走之前的最后几句话，分明是在故意给他施加压力。

　　什么其他学生能否获得在学院外工作的权利要看罗伊的表现，这权利根本就是学生们应得的！

　　学生会这帮家伙不仅干扰学生们应有的权利，甚至还想通过这个手段来威胁他。

　　无耻！

　　从小到大，除了家乡小镇上那个只知道对领地范围内的平民死命剥削的贵族之外，罗伊从来没有如此厌恶一件事物。

　　“坎雷，我们第一场需要参加的比赛什么时候开始？”罗伊用力捏了捏拳头，忽然向坎雷问道。

　　“我刚才不是告诉过你了。”坎雷翻了翻白眼，指指左前方一个小广场。“喏，就在那里，九点钟准时开始。呃……就快开始了，赶紧走吧。”

　　一边拉着罗伊向目的地飞奔，坎雷一边看着手中不知道从哪儿弄来的赛程表。

　　“你第一场比赛的对手应该是……是六班的一个叫菲斯的家伙，好像在他们班上的成绩不怎么样，你战胜他应该没什么问题。”坎雷又看了一眼赛程表，忽然痛骂了一声，刚才还神采飞扬的脸上，立即变成了乌云密布。“靠！我第一场的对手居然是三班的肯瑞斯！啊啊啊，这是哪个混蛋排的赛程！我要杀了他！”

　　罗伊禁不住微微一笑，伸手拍了拍坎雷的肩膀。

　　“节哀。”

　　三班的肯瑞斯全名拉姆·肯瑞斯，号称芬兰学院一年级中最为天才的学生，早在进入芬兰学院时就已经通过附魔师工会的附魔师资格考核，成为一名附魔师工会承认的一级附魔师。

　　而在进入芬兰学院之后，肯瑞斯更是在附魔分院的几名老师精心栽培下，实力突飞猛进，据说现在已经能够自如地进行二级附魔，甚至有传言说他开始挑战三级附魔。

　　身为一个年仅十七岁的芬兰学院一年级学生，这样已经可以称得上极为天才。

　　附魔分院的院长曾经说过，假如当时肯瑞斯进入的不是芬兰学院，而是大陆第一附魔师学院史蒂芬森学院的话，只怕现在已经是全大陆都有名的天才。

　　将来成就，不可限量。

　　第一场比赛就碰上这样一个对手，坎雷当然只能节哀。

　　“他妈的，还好比赛不是单败淘汰制，不然我岂不是上来就挂了。”坎雷骂骂咧咧了两句，转身拍拍罗伊。“没办法，今天我是没戏了。所以罗伊，你一定要赢，不然我们两个可就太丢脸了。”

　　罗伊轻轻点头。

　　只要不是碰到像肯瑞斯这样的变态天才，他就有足够的信心获得胜利。

　　而像肯瑞斯这样的家伙，整个一年级……或者说整个芬兰学院这接近二十年中，也才就出了这么一个而已。

　　昨天罗伊之所以会没有任何反驳就答应了学生会的要求，就是因为他有着这样的自信。

　　由于两人的比赛并不是在同一个赛场，所以在下一个路口，罗伊便和坎雷分道扬镳，自己一个人来到刚才坎雷所指的小广场前。

　　或许是因为这里只是一年级学生之间的比赛，同时也没有什么引人关注的学生，所以赛场周围的观众只有寥寥几人。

　　而在广场中间用几条横幅围起来的场地里，正有两名学生在全神贯注地进行附魔。

　　罗伊扫了一眼，发现左边的这名学生赫然是和他同班的一名女生，名字好像是叫什么莉莎。

　　附魔师之间的比赛和斗士以及魔法师之间的当然不同，参加比赛的两人不会产生任何直接冲突，而是各自选择一个附魔，成功后交给负责评判的老师做出最后的判定来决一胜负。

　　虽然这种胜负关系会在一定程度上受到评委老师的主观影响，但是附魔学自从出现到现在已经经过了几百年的发展，关于附魔有着无数详细而严格的评定标准，所以主观判断很难影响太多。

　　罗伊站在一旁看了一会儿，禁不住有些疑惑。

　　无论是左边同班这个叫什么莉莎的女生也好，还是右边那个不知名的男生也罢，为什么他们的速度都这么慢呢？

　　虽然说为了确保胜利，所以放慢点儿动作让附魔效果做到尽善尽美是没错，但是附魔最为讲究的就是一气呵成，并不是越慢就越好。

　　甚至在自己有把握的情况下，附魔师应该尽可能的加快速度，因为只有这样才能够最大限度地在材料中的元素之力消散之前完成附魔，而这个附魔也能够最大限度的融合元素之力，最后的附魔效果当然就更好一些。

　　理所当然的，在进行附魔评判时，速度也是其中一项重要的评判标准。

　　然而现在正在比赛的这两个人，却几乎已经放弃了速度。

　　看着他们在目标装备上缓慢移动的手指以及脸上慎重的表情，罗伊很奇怪，两个人选的附魔其中一个是附魔皮靴——初级弹跳，一个是附魔腿甲——初级重力，在一级附魔里，都算不上较为困难的附魔，又何必这么谨慎。

　　难道这么怕出现附魔不成功的情况，输掉比赛？

　　不管罗伊在这边心中嘀咕，场中的两人依然全神贯注地在目标装备上绘制着一条又一条的阵法线，而周围围观的几名或许是场中两人亲朋好友的观众也同样全神贯注地看着，表情甚至比场上两人还要紧张。

　　大约两分钟后，罗伊同班的叫什么莉莎的女生首先停下动作。

　　看着一点蓝色中夹着微黄的光芒迅捷闪过，然后皮靴上的阵法图齐齐闪动一下，女孩儿立即欢呼一声。

　　“成功了！成功了！”

　　女孩儿兴奋地把附魔完成的皮靴交给负责评审的老师后，一边和场边几个像是她好朋友的年轻女孩儿叽叽喳喳地聊着，一边用带着几分紧张和几分期待的眼神不停地扫视着右边的那名男生。

　　不到二十秒后，那名男生终于也停止了动作。

　　在一群人的注视下，微黄色的光芒在腿甲上连续闪动，最后腿甲上一个充斥着土黄色光芒的阵法图闪了一闪，然后消退。

　　男生立即兴奋地挥了挥拳头，同时示威地看向提前完成附魔的女生，脸上的表情尽是自得。

　　这个附魔他只是一个星期前才刚刚开始尝试学习，想不到现在冒险一试，居然成功了！

　　尽管他完成这个附魔所花的时间比女生要长了不少，但是附魔腿甲系的难度本来就比附魔皮靴系的难度高上不少，因此获得的分数当然也会更高。

　　把难度和速度结合评判的话，他相信自己最终得分会比对方高。

　　至于最终比赛胜负，则要看两人附魔的细节比拼和评委老师的评判了。

　　想到这里，两个人一起望向中间方桌后正在观察着两件装备的评委老师。

　　虽然他们已经极力压抑自己的表情，但无论是一眨都不眨的眼睛，还是微微颤抖的双手，却已经直接表达出他们内心的紧张。

　　在众人紧张和期待的目光注视下，评委老师认真看了两件装备接近一分钟，最终举起了腿甲。

　　“获胜者，一年级六班，约翰·斯奈尔。”

　　“耶！”男生顿时兴奋地大喊一声，回身和几个朋友都热情地抱了一下，这才向评委老师鞠了一躬，得意洋洋地瞅了女生一眼，却没有立即离开。

　　而一旁输掉这场比赛的女生早已经满脸沮丧，如果不是身旁的几个女孩儿不停安慰她的话，罗伊甚至怀疑她会不会当着这么多人的面哭了出来。

　　“下一场比赛，一年级六班，卡梅隆·菲斯，一年级四班，罗伊·卡特。请参加比赛的两名同学进入场地，一分钟内不到的话视为自动弃权。”评委老师可没管女孩儿如何沮丧，面无表情地宣布了下一场比赛的开始。

　　听到下一场比赛的参赛者居然有自己的同班同学，女孩儿愕然抬起头，正好看到罗伊步入场地。

　　女孩儿愣了愣，忽然扬起拳头高声喊道：“嘿，卡特，你一定要赢啊！”


第37章 第一场

　　罗伊本来正在考虑选取哪一个附魔才能保证比赛的胜利，忽然听到有人喊自己的名字，一怔抬头，就看到那名叫什么莉莎的同班女生正冲自己不停挥舞着拳头。

　　“卡特，听好了，你一定要赢！不能让六班的家伙们再嚣张了！听到了么？”

　　看她的样子，似乎比刚才自己参加比赛还要兴奋。

　　“六班的家伙？”罗伊看了一眼另一边的对手一眼，这才想起来，他的对手和刚才获胜的那名男生都来自六班。

　　而很凑巧，他和女生都来自四班。

　　难怪那个什么莉莎会突然冒出这么一句话。

　　“哼！不要瞧不起人！”另一边的卡梅隆·菲斯不满地冷哼一声。“你们四班的家伙有什么本事？输给我们六班那不是正常么。”

　　“就是，刚才已经输给我的人有什么资格在这里叫嚣？”在一旁没有离开的约翰·斯奈尔立即附和道。“凭这个小子就想赢我们班？别做梦了！菲斯，给他一点儿颜色瞧瞧！”

　　“卡特，你听到了么？六班的混蛋敢这么看不起你，你是男人的话就拿出本事来教训一下他们！”

　　“呸！想教训我们也得有本事好不好！这个小子我听都没听过，还想赢在我们六班数一数二的菲斯？别开玩笑了！”

　　“你怎么知道卡特不行？说不定他……”

　　……

　　听着那个什么莉莎和六班的几个人唇枪舌剑，最后甚至于她的几个朋友也参与了进来，罗伊只能苦笑。

　　除了感慨坎雷的情报一点儿也不准，这个菲斯非但不是在六班成绩不怎么样，反而是数一数二外，他还有些感慨这个什么莉莎和他根本就不熟，却因为这么一场根本不重要的比赛以及同样来自四班的关系而选择和他站在了一起，真是让他感觉有些怪异。

　　“好了，你们是来吵架还是来比赛的？”终于，评委老师也看不下去了，厉声喝了一句，阻止了两边的对骂。“喂，你们两个不要耽误时间了，赶快选择装备和材料，准备开始附魔了。”

　　两边的声音这才停了下来，那个什么莉莎向罗伊做了个加油的手势，然后一脸紧张地看着他。

　　不算夸张地说，两人比赛的胜负，可以从他们选取的装备就能看得出来。

　　在同一等级的附魔里，通常情况下很少会用到的饰品系难度最大，其次是武器系附魔，然后才是胸甲系、腿甲系、头盔系、披风系，最简单的则是皮靴系。

　　如果是高级附魔师之间的较量，这之间或许区别并不大。

　　但现在进行的只是学院一年级学生之间的比赛，以现在大多数学生的水平来说，谁掌握的附魔所属的系难度更高，也就代表着谁的附魔水平更高。

　　所以当那个什么莉莎发现罗伊竟然只是和她一样选择了一双皮靴后，脸上顿时表现出毫不掩饰的失望。

　　反而是六班的一群人看到卡梅隆·菲斯径直拿起一柄阔剑后，都兴奋地欢呼起来。

　　皮靴系VS武器系？

　　这难度对比也太悬殊了吧？

　　“这个……罗伊……算了，你尽力就好。”那个什么莉莎蠕动了半天嘴唇，最终却只是叹息着吐出了这么一句话。

　　罗伊对她很明显的失望以及六班那几人嚣张的表情没有任何感觉。

　　在来到芬兰城这接近一年的时间里，他完成过的附魔加起来接近已有近万次，其中无论是哪一系的附魔都完成过不少，虽然他同意难度确实有区别，但是他同样很清楚，如果只是进行比赛的话，选择难度大的附魔其实对于很多评判标准都很不利。

　　为了保证比赛的胜利，他当然要选取自己完成过最多次也是最熟悉的附魔。

　　附魔皮靴——初级速度，看到罗伊选取的材料后，那个什么莉莎脸上的表情几乎从失望变成了绝望。

　　就凭这个最简单的皮靴系中的最简单的附魔就想赢得比赛？

　　看了一眼对面已经选定了附魔武器——初级锋利的卡梅隆·菲斯，她甚至想立刻转身就走。

　　差距如此悬殊的比赛，胜负几乎已经不用猜测。

　　唯一支撑她还能在这里继续观看下去的，只有罗伊脸上异常平静的表情。

　　即使是旁边六班的人不停地对他冷嘲热讽，罗伊脸上的表情也从来没有任何变化。

　　也许这个穷小子已经习惯了被人这样对待吧？她忽然这样想到。

　　罗伊·卡特本来在班上就完全谈不上出众，大多数同学对他这个很多时候都显得非常沉默的男生也完全谈不上了解——她也一样。

　　而因为罗伊贫寒的家境，班上大多数学生都有些看不起他，甚至她曾经听说罗伊总是在食堂吃剩饭后，也表示过一丝鄙视。

　　班上的同学尚且如此，那学院内其他和他没有什么关系的学生，还有那些成天趾高气扬的贵族学生当然也不会多么客气。

　　叫什么莉莎的女孩儿心里忽然涌起一丝歉意。

　　罗伊·卡特既然连饭都几乎吃不起，又怎么可能有钱去购买昂贵的附魔材料来进行附魔练习呢？

　　而没有长期大量的练习，又怎么可能迅速提高自己的附魔水平，掌握更多的附魔？

　　既然这样，他选择附魔皮靴——初级速度这个最简单也是消耗附魔材料最少的附魔，就变成了顺理成章，理所当然。

　　“嘿，罗伊！加油！”想到这里，女孩儿忽然振奋起精神，再次给罗伊打气起来。“一会儿比赛完了，不管你赢还是输，我都请你吃饭！”

　　罗伊这下更是愕然，这个女生是怎么了？刚才还一副失望的表情，怎么现在又变得精神起来？

　　还说什么？请我吃饭？

　　罗伊失笑摇头，来芬兰学院接近一年了，这还是第一次有女同学向他提出邀请。

　　想起前些天无意中和坎雷讨论过的那个话题，罗伊忍不住认真地看了女孩儿一眼。

　　嗯，虽然不算很漂亮，但很精神，让人看着她就好像自己也生出一丝活力。

　　“好的，我会加油。”罗伊冲她点了点头，拿好皮靴和材料站在桌前。

　　“都准备好了？很好，我倒数三声开始。三，二，一！”

　　随着评委老师最后一声落下，罗伊和卡梅隆·菲斯同时开始调制起材料。

　　调制材料虽然只是一个很简单的工序，但是从这一道工序中，多少也能看出附魔师对于这个附魔的熟练程度。

　　出乎众人的意料，即便是附魔皮靴——初级速度这么简单的附魔，罗伊却仍然用了足足接近一分钟才调制完成，甚至比卡梅隆·菲斯调制附魔武器——初级锋利材料的时间还长。

　　看到这一幕，六班的众人脸上的鄙夷之色更盛了几分。

　　连材料调制都这么不熟练的家伙，还能厉害到哪儿去。

　　叫什么莉莎的女孩儿脸上的失望神色又浓了几分，然而这一次她并没有表现出来，反而继续向罗伊做着加油助威的动作。

　　只有坐在方桌后的评委老师看到罗伊的动作后，眼前一亮，一直平板无波的脸上闪过了一丝笑容。

　　接近一分钟后，卡梅隆·菲斯首先调制好了材料，他轻轻抬起右手食指，脸上的不屑、兴奋以及期待统统褪去，一瞬间，似乎所有的精神都集中在了右手食指上。

　　评委老师暗暗点了点头，身为一个附魔师，基本要求就是能够在附魔时全神贯注。

　　片刻后，罗伊也完成了材料的调制。

　　和卡梅隆·菲斯不同，他一点儿也没有多么集中精神的样子，只是抬起右手食指很随意地在材料中一点，然后点在皮靴上。

　　六班的几名学生大笑，叫什么莉莎的女孩儿眼神中再次掠过一丝失望，评委老师也暗中摇头，甚至围观的几名对附魔根本不了解的观众也因为看出其中的差别而为之叹息……

　　然而就在此时，罗伊动了。

　　静若磐石，动若闪电。

　　只是一眨眼的功夫，罗伊的手指似乎就在皮靴上画出了二十七条弧线。

　　一点蓝光亮起，瞬息间就已经走完了整个自检程序。

　　皮靴上蓝色的阵法图闪了一闪，众人的表情也呆了一呆。

　　这就完了？

　　居然还成功了？

　　太快了吧！

　　罗伊看了一眼手上的皮靴，满意地点点头，然后转身递给评委老师。

　　评委老师接过皮靴，只看了一眼，便立即瞪大眼睛，一脸的震惊。

　　零节点！零线路偏差！零偏角！零溢出！张力吻合百分百！结合度十！装备影响率……

　　所有的数据参数都指向了两个字。

　　完美！

　　没错，这根本是一次完美的附魔！


第38章 请客的问题

　　评委老师托着皮靴的双手不自觉地颤抖起来。

　　自己已经有多少年没有见过这么完美的附魔了？

　　似乎上一次见到，还是参观附魔师工会时见到的天才附魔师迈克·帕特里斯的早期作品。

　　难道自己眼前这个学生，已经能够和迈克·帕特里斯这个被附魔师工会评为近一百年来最天才的附魔师相提并论了么？

　　这不可能！

　　几乎是条件反射般，评委老师立即在心中否定了这个想法。

　　吸了一口气后，他镇定了下来，示意罗伊先站在一旁。

　　毕竟这是一场比赛，就算评委老师已经在心中认定罗伊会赢，但也要等到卡梅隆·菲斯的附魔完成之后。

　　两分钟后，卡梅隆·菲斯终于停止了动作。

　　代表附魔成功的阵法图闪过后，卡梅隆·菲斯再也忍耐不住心中的兴奋，和刚才的约翰·斯奈尔一样用力挥舞了一下拳头。

　　这个附魔是他自从学会附魔武器——初级锋利以来最为满意的一次。

　　这一轮比赛，赢定了！

　　卡梅隆·菲斯刚一转身，却发现罗伊已经在一旁等待，愣了一愣，随即冷笑一声。

　　就算你比我快，但光快就能赢么？

　　卡梅隆·菲斯恭敬地把阔剑交给评委老师后，直起身，耐心等待着评委老师宣布自己获胜的消息。

　　“不错不错，这个附魔武器——初级锋利已经达到了附魔公式上的标准要求，以你现在的年纪，能有这个水平实在很不错。”评委老师结果阔剑看了看，立即赞叹道。

　　卡梅隆·菲斯顿时挺起胸，挑衅般地撇了罗伊一眼，却发现这小子居然扭过头着头在和那个四班的女生低声说着什么。

　　他这一眼，却扑了个空。

　　“嗯，不错。”评委老师看完卡梅隆·菲斯的阔剑后，轻咳一声。“我宣布这场比赛的结果，获胜者……”

　　卡梅隆·菲斯和六班众人得意洋洋。

　　叫什么莉莎的女孩儿满脸失落。

　　观众们满怀期待。

　　罗伊面无表情。

　　“一年级四班，罗伊·卡特。”

　　全场哗然。

　　除了罗伊之外，所有人都不敢相信自己的耳朵。

　　“您没搞错吧？”这其中最不能相信的，当然就是卡梅隆·菲斯。

　　如果不是顾忌到对方评委老师的身份，他的质问绝不会就只有这么一句。

　　即便只是这么一句，却也让评委老师眉毛一挑。

　　“怎么？你在质疑我的评判结果么？”

　　卡梅隆·菲斯一怔，连忙摆手。

　　“没有没有，我怎么敢质疑老师您的评判，只是……能告诉我为什么获胜的是他？他只是选了个附魔皮靴——初级速度啊！”

　　所有人都盯着评委老师，等待着他的答案。

　　这个结果，实在是太超出大家的预料，也太超出常理了。

　　“你们老师在课堂上没有教你们么？”兴许是觉得自己的权威受到了挑战，评委老师的面容沉了下来。“任何一个附魔，哪怕是最低级的附魔，想要获得最好的效果都需要全神投入，争取做好每一个细节，不然最后的效果永远做不到最好。”

　　“这个……老师，您刚才也说了，我的附魔已经达到标准了啊？”卡梅隆·菲斯有些委屈地道。

　　“达到标准？”评委老师冷哼一声。“你知不知道标准的意思？所谓的标准，其实只是一个及格线！达到了这个标准，你才有资格说这个附魔成功了。但是这个标准距离最好还差得远！你知不知道你这个附魔还有多少个失误？你不知道？我来告诉你，明显的失误有九个！看这里……再看这里……还有这里……”

　　卡梅隆·菲斯的目光随着评委老师的手指一点一点地移动，面色变得越来越难看。

　　评委老师点出的地方，的确是不可否认的失误。

　　可是……

　　“这些失误都在附魔公式的允许范围内，有什么问题？”

　　“有什么问题？”评委老师开始冷笑。“你忘了我刚才说的话么？标准只是及格线而已，附魔公式上给出的误差范围只是告诉你，即使有这么多失误你也可以附魔成功，却不是告诉你这些失误是必然会有的！想不明白这一点的话，自己回去问你们老师，我懒得教你。”

　　卡梅隆·菲斯的脸上一阵青一阵白。

　　其实他明白，评委老师说得一点儿也没错，可是他花费了这么多时间、精力和金钱才学会的附魔武器——初级锋利，竟然败给了区区一个附魔皮靴——初级速度！

　　他不甘心。

　　“老师，能给我看看卡特同学的附魔么？我承认我有失误，但是我不相信凭附魔皮靴——初级速度就能够打败我。”

　　“不相信？”评委老师嘿嘿一笑，把手中的皮靴丢给卡梅隆·菲斯。

　　卡梅隆·菲斯接过皮靴，看了一眼，顿时睁大眼睛。

　　“这不可能！”

　　他不敢相信地揉了揉眼睛，重新在皮靴上一寸一寸地开始检查起来。

　　然后经过多达三遍的细致检查后，他不得不承认。

　　这个皮靴上的附魔，竟然没有失误！

　　零失误的附魔？

　　“这不可能！这不可能……这不可能……”卡梅隆·菲斯一边摇头，一边喃喃自语。

　　他无法接受眼前这个事实。

　　四班这个毫不起眼的男生，居然完成了一次授课老师口中几乎不可能出现的完美附魔！

　　“嘿，菲斯，你怎么了？”六班的其他几名男生看到卡梅隆·菲斯的反应，都有些奇怪。

　　就算有些莫名其妙的输了比赛，他也不至于变成这样吧？

　　卡梅隆·菲斯呆了半晌，忽然身子一抖，眼神中恢复了清明。

　　把皮靴还给评委老师后，他来到罗伊面前，定睛看着罗伊。

　　“你叫罗伊·卡特是吧？”

　　罗伊点点头。

　　“很好，我记住了。”

　　说罢，卡梅隆·菲斯立即转身，不理身后六班几名男生的呼喊，径直离开。

　　看着六班几名男生追着卡梅隆·菲斯离开，叫什么莉莎的女孩儿和周围她的几个朋友都呆住了。

　　真的赢了？

　　真的赢了！

　　从一开始对罗伊抱有一线希望，到看到罗伊选取的装备很附魔希望破灭，再到现在形势逆转，罗伊居然赢了比赛，而且赢得似乎相当漂亮，巨大的落差让女孩儿们一时间根本无法接受。

　　这个表情总是很平静甚至有些木讷的穷小子，居然就这么出乎所有人的意料赢了！

　　“啊……卡……卡特，恭喜你。”愣神了半晌，叫什么莉莎的女孩儿才有些艰难地开口向罗伊道。

　　“谢谢。”罗伊点头示意，转头向评委老师询问了一下。

　　在得知自己的下一场比赛还得等到下午后，罗伊便决定不在这里浪费时间，准备离开。

　　“等等！”身后叫什么莉莎的女孩儿见罗伊就准备这么离开，连忙喊住了他。

　　“有什么事么？”罗伊奇怪地扭转头望着她。

　　“这……卡特，刚才我……我说……”女孩儿有些吞吞吐吐。

　　“特莉莎，刚才可是你自己说的哦，不许赖账。”另一女孩儿见她有些犹豫，嬉笑着出声挑拨。

　　“就是，我们可都听到了。”又一个女孩儿也帮腔道。

　　“是啊，这么多人作证，你可别想赖掉。”

　　“快说吧，特莉莎，我们可都听着呢。”

　　……

　　一群女孩儿叽叽喳喳地嬉笑着，倒让罗伊有些摸不着头脑。

　　不过从她们的对话中，他总算是知道了这个叫什么莉莎的女孩儿，原来应该称作特莉莎。

　　只是不知道这是她的名还是姓。

　　“好了！我说就是了！”被几个朋友一挤兑，特莉莎终于忍不住，一跺脚，有些赌气地道：“卡特，我刚才说过了，不管你这场比赛是赢还是输，我都会请你吃饭。现在比赛完了，你还赢得这么漂亮，所以我决定，请你……请你吃午饭！怎么样？接受我的邀请么？”

　　说罢，特莉莎有些紧张地望着罗伊，生怕他拒绝。

　　说实话，这还是她长这么大第一次主动邀请一个男孩子。


第39章 肯瑞斯

　　“请我吃饭？”罗伊指了指自己，愣了一下，这才想起来刚才特莉莎好像是说过这么一句话，不过他并没当真，所以早就忘了。

　　“嗯！既然是我请客，那当然要由你选择地方，你说吧，想去哪里？”特莉莎追问道。

　　“嘿，卡特，一定要选个浪漫点儿的地方哦。”旁边一名女孩儿插嘴道。“这可是我们特莉莎第一次请男孩子吃饭，你可别让她失望。”

　　“就是，不知道多少男孩子想请她吃饭都不行呢，你可不要轻易浪费这次机会。”

　　“对对，我推荐罗曼的精灵小屋，那里面气氛可好了。”

　　“切，那里面根本就只有甜品吃好不好！我建议你们去奇奈尔酒楼，那里的厨师据说是从坎帕斯来的，手艺很好。”

　　“那里也太贵了吧……”

　　……

　　听着几个女孩儿喧闹着不停地给两人出主意，罗伊忍不住笑了笑。

　　“谢谢你的好意，不过我觉得还是算了吧。”

　　“为什么？”正在吵闹着的几个女孩儿齐齐愣了一下，立即齐声问道。

　　特莉莎心中也有些羞怒，想不到自己难得主动邀请一个男孩子，对方却这么不给面子地拒绝了。

　　面对几个女孩子鄙视的目光，罗伊竟然发觉自己有些紧张起来，迟疑了一下，这才答道：“这个……坎雷曾经告诉过我，和女孩子一起去吃饭，让女孩子付账是非常不礼貌的行为。”

　　“咦？这个坎雷是谁，说得倒是挺有道理。”

　　“有个屁道理！当真以为我们女孩子付不起钱么？喂，卡特，这次是特莉莎主动提出要请你吃饭的，所以不用讲那些早该扔进垃圾桶的所谓绅士风度，赶紧答应了一起去吧。”

　　“洛丽塔说得没错。”特莉莎点点头。“这次是我主动提出的，所以你不用考虑那么多。”

　　罗伊沉吟片刻，还是摇摇头。

　　“不行，要是让坎雷知道，他一定会笑话我的。”

　　几个女孩子一起翻个白眼。

　　“那个叫坎雷的家伙又不是你老爸，管你那么多……”

　　“要不这样吧，这次你先请客，下次再让特莉莎请你，再下次……”

　　“对，你们多吃几次饭就熟悉了，以后谁付账都一样。特莉莎，你说是不是？”

　　特莉莎瞪了几个损友一眼，这帮家伙，这是在把自己往罗伊身边推么？

　　她转头紧张地看着卡特，心想要是这样他还拒绝，那自己这次可就丢脸丢大了。

　　谁知道罗伊真的就像她最担心的那样，再次摇了摇头。

　　“很抱歉。我今天中午的预定午餐是塔玛尔大妈留给我的剩菜剩饭，我想……请一个女孩子吃这些东西，只会更加没有礼貌。所以……”罗伊露出一个歉意的笑容。“谢谢你的好意。”

　　说罢这些，罗伊立即掉转头大步离开。

　　再留下来的话，指不定这几个女孩子又会冒出什么让他招架不了的想法呢。

　　特莉莎和几个女孩儿却没有任何阻拦的动作，全都傻傻地看着罗伊越走越远。

　　直到罗伊消失在转角后，刚才提议干脆让罗伊付账的女孩儿才呆呆地开口：“喂，你们见过一个男孩子说自己吃剩菜剩饭还笑得这么开心么？”

　　几个女孩儿齐齐摇头。

　　特莉莎望着罗伊消失的方向，心里也不知道是什么滋味。

　　按说她好不容易主动向一个男孩子提出邀请却被拒绝，她理应生气才对，可是罗伊给出的答案却让她完全没有生气的理由。

　　正因为她很清楚罗伊的家庭状况，也很清楚他的确就像刚才说的一样，经常在食堂吃剩菜剩饭，所以她没办法怀疑罗伊话中的真实性。

　　再加上罗伊完全自然、没有半分扭捏或者不好意思的表情，让她也根本没办法表达自己被拒绝的不满，于是只能眼睁睁地看着罗伊离开。

　　不知道为什么，这一次她的不甘心甚至比刚才输掉比赛还要强烈得多。

　　“给我等着，我一定要和你一起吃一顿饭！我掏钱！”

　　特莉莎悄悄地捏紧了拳头。

　　因为比赛结束后还仅仅是上午十点，所以罗伊暂时先回到了宿舍。

　　刚一推开门，就看到坎雷一脸颓丧地坐在自己的床上，目光涣散，表情呆滞。

　　“怎么？输了？”

　　听到罗伊的声音，坎雷才稍微恢复了一点儿精神，缓缓转过来看了罗伊一眼，长叹一声。

　　“唉……不仅输了，还输得好惨。”

　　“哦？怎么叫输得好惨？”既然坎雷的对手是那个肯瑞斯，那他输掉比赛罗伊一点儿也不意外，倒是对肯瑞斯赢坎雷的过程有些好奇。

　　他还从来没有正面接触过这个号称一年级中最天才的学生，除了从别的学生和老师的嘴里听说过他的名字和一部分进入学院后的事迹以外，甚至连他长什么样子都不知道。

　　“他妈的！”听到罗伊的问题，坎雷忽然骂了一声。“那小子根本是个变态！”

　　“变态？”罗伊更好奇了，这个词，前些天他才听加特胖子用在自己身上过。“怎么变态了？”

　　“我费了半天劲好不容易才完成了一次附魔腿甲——初级敏捷，结果转头一看……罗伊，你知道我看到了什么？”

　　罗伊禁不住翻了个白眼，心想我又没看你们的比赛，怎么会知道。

　　“我回头一看，这小子居然早就完成了一次附魔胸甲——坚固！”

　　罗伊顿时心神一震。

　　“你没说错？是附魔胸甲——坚固，而不是初级坚固？”

　　“废话！要是初级坚固凭什么让我说他变态？”坎雷回想着刚才比赛的情形，似乎还有些惊惧。“这个小子太变态了！完成这个二级附魔都比我还快那么多，更夸张的是他完成的效果还比我好。啊啊啊啊，这个世界太不公平了，为什么会有这么变态的家伙！”

　　看着坎雷在那里抱怨，罗伊默然。

　　没错，附魔胸甲——坚固，是一个二级附魔。

　　虽然早就听说肯瑞斯已经掌握了不少二级附魔，但是在没有得到直接的消息前，罗伊还没有太大感觉。

　　而现在坎雷却用自己的亲身经历告诉了他，传言并不只是传言。

　　“这个家伙果然是个变态。”罗伊忍不住在心里同意了坎雷对肯瑞斯的评价。

　　在没有接触二级附魔之前，罗伊就算知道二级附魔要比一级附魔难度大得多，却也不会有多么直观明确的概念。

　　但是三天前他恰好在加特胖子那里接触到了二级附魔，所以他比坎雷还要清楚肯瑞斯的天才之处。

　　他只不过是接触了附魔皮靴——速度这个二级附魔中最简单的一个而已，就已经觉得异常艰难，和一级附魔完全不可同日而语。

　　而附魔胸甲——坚固则明显要比附魔皮靴——速度难度大得多了，肯瑞斯却能在比赛中轻松完成，完成的效果还那么好。

　　以十七岁的年龄就能掌握这个附魔，由此可见，肯瑞斯被称为芬兰学院几十年来最天才的学生实属应该。

　　“对了，罗伊，你呢？该不会也输了吧？”两人呆了半晌，坎雷忽然问道。

　　“赢了。”罗伊简单地答道。

　　“赢了？”坎雷顿时眼前一亮，瞬间变得精神起来。“哈哈，太好了，你小子果然没有辜负我的期望。很好，这样一来，我们不至于都进入败者组，我也不用和你直接火拼了。”

　　罗伊却皱起了眉头。

　　“败者组只有前十才能出线，进入三十二强比赛，你有信心么？”

　　“切，三百多人个败者组的人里我还挤不进前十，谈什么成为强大的附魔师？”坎雷信心满满地回答。“罗伊，接下来我们都不许输了，你再赢三场应该就能进入胜者组的前二十，我估计还得四到五场才能挤进败者组的前十，这样一来我们就可以在最后的三十二强里胜利会师了。如果运气好的话，说不定我们能在决赛碰面。哈哈，想一想，我们两个包揽冠亚军，那时候该多威风。”

　　罗伊盯着越说越得意的坎雷，摇摇头，轻轻吐出三个字。

　　“肯瑞斯。”


第40章 艰难的请客

　　坎雷顿时僵住，随即像泄了气的皮球般软了下来。

　　“他妈的，说得太兴奋，倒把这个变态给忘了。”坎雷苦恼地抓了抓头发。“好吧，我们只能祈祷在三十二强比赛时不要太早碰到他了。我倒还无所谓，倒是罗伊你，万一太早碰到他输掉比赛，那就没办法获得前三名了。”

　　罗伊轻轻点头，如果肯瑞斯真的连附魔胸甲——坚固都能掌握的话，以他现在的水平显然不太可能战胜对方。

　　“想这么多也没用，万一提前碰到，那也是没有办法的事。”罗伊拍了拍坎雷的肩膀，回到自己的床上，翻出那本都快被他翻烂了的《一级附魔大全》，开始专心研读起来。

　　斯卡利虽然贪财，也爱挑罗伊的小毛病扣他报酬，没有什么老师应该有的胸怀，但是那句话却说得没错。

　　“这个世界上，除了自身的实力外，其它的事情都不重要。”

　　中午的时间很快过去，当罗伊利用在加特胖子那里获得的材料完成了一次成功的附魔胸甲——初级轻巧时，坎雷正从床上跳了起来。

　　“走吧，时间到了。”

　　预选赛时，胜者组的学生是不会更换场地的，而败者组则要到另一边早就划分好的区域进行比赛，所以罗伊和坎雷只能再次分道扬镳。

　　等罗伊来到上午熟悉的场地前时，却意外地发现了一个熟悉的身影。

　　“嘿，卡特，你怎么都不提前一点儿时间来的？万一晚了可就视作自动弃权了。”

　　只不过是过了一个中午的时间，特莉莎就已经换了一套衣服。

　　上午还穿着附魔分院一年级冬季制服，下午却已经换上了夏季制服。

　　刚过膝盖的短裙随着她向卡特用力挥舞的胳膊不断跳动，裙摆上下荡漾时，白皙的膝盖忽隐忽现。

　　罗伊对此却是视若不见，来到场边，先瞅了一眼场地内正在进行比赛的两人，发现他们应该还有一会儿才能结束，这才转头问道：“你的比赛场地应该不在这里吧？”

　　“我比赛结束了，来给你你加油不行么？”特莉莎白了罗伊一眼。

　　“哦，谢谢。”罗伊却像是根本没看出特莉莎眼神中的意思，只是简单地点了点头。顿了顿，才像是忽然想起了什么，又问道：“对了，下午的比赛赢了么？”

　　特莉莎脸上轻快的表情顿时沉寂。

　　“输了？”罗伊一惊。

　　按照比赛规定，连续两场输掉，就直接被淘汰了。

　　特莉莎抬头看了罗伊一眼，忽然露出一个灿烂的笑容。

　　“哈哈，骗你的，我赢了！”

　　看着特莉莎一副奸计得逞的笑脸，罗伊只好摸摸鼻子。

　　女孩子这种生物，真是难懂。

　　“嘿，罗伊，你说他们俩谁会赢？”特莉莎忽然又问。

　　“我不知道。”罗伊摇摇头。“你应该知道，附魔没有到最后一刻，谁都不敢断定成功。既然连是不是能够成功都不知道，又怎么能知道谁会赢呢？”

　　“嗯……有道理。”特莉莎轻轻点头，看向罗伊的眼神有些讶异。

　　本来她就只是随口一问，想不到罗伊的回答初听起来有些简单敷衍，细想之下却发现他这个答案其实包含了很多意思，远不是表面那么简单。

　　“那我们要不要赌一把？”特莉莎又道。“谁输了谁就请吃饭？”

　　罗伊苦笑，搞了半天，她还没忘记上午的事。

　　“怎么样，赌不赌？”特莉莎追问道。

　　“这个赌注并不公平。”罗伊摊手道。“上午我就告诉过你了，我只能请你吃食堂的剩菜剩饭，所以就算你赢了也没什么好处。”

　　“我不管！假如我赢了你就要听我的，就算我让你请我吃剩菜剩饭你也不能拒绝。另外你要是这次不和我赌的话，我就天天缠着你，直到我们一起去吃一顿饭为止。”

　　罗伊禁不住皱起眉头，他看得出来，眼前这个女孩儿一定会说到做到。

　　“好吧，我和你赌就是了。你觉得哪个会赢？”

　　他已经决定了，就算挨几天饿，他也一定要凑出一点儿钱请这个女孩儿吃一顿饭，然后了结这件事情。

　　“我说……三班的会赢！”听到罗伊答应，特莉莎立即笑了起来，认真观察了场中两个比赛的学生一眼，指了指左边的那个。

　　“那好，我就选右边五班的了。”

　　片刻后，三班的学生首先完成了附魔。

　　又过了大概半分钟，五班的学生才完成附魔。

　　特莉莎认真盯着评委老师，心情有些紧张。

　　这次打赌她一定要赢！

　　按照刚才两人约定的，假如她赢了，她就可以让罗伊请她吃一顿饭，就算罗伊请不起大餐，食堂的剩菜剩饭她也决定忍受一下认了。

　　这样一来，罗伊既然请过她一顿，那么她就可以用回请的理由来请罗伊吃饭。而这个理由，却是罗伊不容易拒绝的。

　　一切顺利的话，上午的事情就可以得到完美的解决了。

　　特莉莎一边为自己在急促之间想出这个主意感到自得时，一边又有些莫名的悲哀，和一丝若有若无的恼怒。

　　为什么我特莉莎想请一个男孩子吃顿饭都要费这么大力气！

　　评委老师很快看完了两名学生的附魔，在一群人紧张的目光注视下，举起了后来交到他手中的头盔。

　　“获胜者，一年级五班，诺夫·费尔顿。”

　　瞬间，围观众人或惊讶、或兴奋、或沮丧，刚才还闭气摒声的场地周围变得闹哄哄起来。

　　特莉莎呆呆地看了一眼评委老师，确定结果是五班的学生获胜，再看一眼罗伊，欲哭无泪。

　　又输了？岂不是又欠了这个家伙一顿饭？

　　天，以这个家伙的死板性格，这两顿饭得什么时候才能还完啊！

　　输了的特莉莎固然沮丧，赢了的罗伊却也没高兴到哪儿去。

　　上午特莉莎想请他吃一顿饭就闹得这么麻烦了，现在欠了他两顿饭，岂不是要折腾更久？

　　想到这里，罗伊再次坚定了饿肚子也要请特莉莎吃顿饭的决心。

　　“下一场比赛，一年级四班，罗伊·卡特，一年级七班，帕帕里斯·李维。请参加比赛的两名同学进入场地，一分钟内不到的话视为自动弃权。”

　　评委老师的声音打断了两人心中的胡思乱想，罗伊定了定神，在特莉莎的加油声中走进了场地。

　　评委老师还是上午那个，见到罗伊后，忽然冲他笑了笑。

　　这个学生上午完成的完美附魔给他的印象实在太深了。

　　评委老师只不过笑了笑，旁边七班的帕帕里斯·李维却心中一跳。

　　看起来这个评委老师和四班的这个家伙关系很好，该不会等会儿评审的时候故意帮他吧？

　　可是在看到罗伊选的装备和材料后，帕帕里斯·李维心中的这一点儿担心立即烟消云散。

　　哈，附魔皮靴——初级速度？

　　这么低级的附魔，就算评委老师偏向他也赢不了我的！


第41章 盒饭

　　帕帕里斯·李维心中高涨的信心在两分钟后立即和刚才的担心一样消散。

　　“获胜者，一年级四班，罗伊·卡特。”

　　“什么？我不相信！”帕帕里斯·李维顿时怒吼道。“老师，你一定偏向他了！他完成的只不过是附魔皮靴——初级速度，凭什么能赢得了我的附魔胸甲——初级法力恢复？”

　　评委老师眉头一皱。

　　“李维同学，我郑重地警告你，你有权力向学院投诉我偏向，但是你没有权力改变这个结果。而且如果一旦查出我没有偏向，你将会受到学院的记过处分一次。”

　　听到“记过处分”几个字，帕帕里斯·李维吓了一跳，瞬间恢复了清醒，连连摆手道：“不不不，老师，我不是那个意思，只是……只是我不相信。他……他……”

　　“他什么他，自己看看。”评委老师有了上午的经验后，也不废话，直接把皮靴丢给帕帕里斯·李维。

　　果然，帕帕里斯·李维看了一会儿皮靴，立即如同上午的卡梅隆·菲斯一样，面如死灰。

　　抬头看了罗伊一眼，再低头看看皮靴，再抬头看看罗伊，再低头……

　　反复几次，帕帕里斯·李维终于长叹一声，丢下皮靴，转身就走。

　　罗伊顶着一群围观群众好奇的目光回到场边，特莉莎轻笑一声道：“卡特，为什么你两次比赛都赢得让别人这么不服气呢？”

　　罗伊眨眨眼睛，不知道该怎么回答。

　　的确，无论是上午的卡梅隆·菲斯也好，还是刚才的帕帕里斯·李维也罢，他们两人精心准备的附魔却败给了自己这个一级附魔中最简单的附魔皮靴——初级速度上，任谁都不会服气。

　　当然，这两个学生毕竟也是有眼力的人，能看出他的附魔皮靴——初级速度上的特别之处，所以最后倒也服气了。

　　“只是不知道接下来的两场比赛，他们会不会输得服气呢？”

　　不知不觉中，罗伊已经没有考虑自己万一输掉比赛的可能。

　　

　　正如罗伊所担心的，接下来的两场比赛虽然他都赢了，但是最后一场比赛输掉的学生却在看过皮靴后依然不服气，声称就算再怎么完美的附魔皮靴——初级速度也只是一级附魔中最简单的一个，根本代表不了附魔师的真正水平，同时要求和罗伊再次比过。

　　评委老师当然不会同意他这个无理要求，于是这名学生也只好不满地离开。

　　但是这样一来，周围围观的群众却也终于知道了，为什么这个叫做罗伊·卡特的学生看起来不起眼，他完成的附魔更不起眼，却能够连续赢了四场，其中还击败了卡梅隆·菲斯这个在一年级六班成绩前列的学生。

　　“完美附魔是什么东西？能吃么？”

　　虽然有对附魔并不了解的观众提出了疑问，但马上就有稍微了解的观众向他解答。

　　“完美附魔你都不知道？你小白啊？知不知道在两百多年前，那谁谁谁……”

　　听到围观群众的议论，罗伊皱了皱眉，觉得自己是应该改变一下了。

　　虽然附魔皮靴——初级速度是他最有把握的一个附魔，即使闭着眼睛都能达到完美，但是连续四场这样做未免太引人注目了。

　　对于众人的围观，他有些不太适应。

　　而更重要的是，在预选赛中采用这个附魔没问题，毕竟预选赛中的对手都不强，最强的一个卡梅隆·菲斯却因为第一场就碰到他，有些意外地输掉了。

　　而现在他已经连胜四场，进入了最后的三十二强淘汰赛，面临的对手势必比这四场的对手强得多。

　　如果还用附魔皮靴——初级速度这个一级附魔中最简单也是难度最低的附魔，就算能够保持完美，只怕也未必能赢。

　　“嘿，卡特，又赢了？”特莉莎的声音在耳边响起。

　　罗伊抬起头笑笑点头。

　　“赢了。”罗伊反问：“你呢？”

　　从下午第一场比赛开始，每次罗伊比赛前，特莉莎都会赶过来为他加油。

　　而按照上午特莉莎只是在罗伊前一场比赛来看，就算下午她是去参加败者组比赛，时间也不会和罗伊相差太远，这一点从她每次过来都气喘吁吁就能看得出来。

　　特莉莎吐吐舌头：“输了。真可惜，要是这场和下一场都赢了，我也可以进三十二强了。”

　　罗伊从来没有安慰女孩子的经验，只好闭嘴。

　　好在特莉莎在输了上午那一场后，对失败的承受能力大幅提高，只是沮丧了一下，便重新恢复了爽朗的笑容。

　　“卡特，恭喜你进入三十二强。现在我们班上只有你和托克两个进了三十二强，你可一定要加油，努力为我们班上争光哦。”

　　为班上争光？罗伊失笑。

　　因为他的家境，同班同学中除了坎雷外，多多少少都有些疏远他，导致他对这个班级并没有太多融入感，现在说什么为班上争光……让他感觉有些怪异。

　　罗伊忽然想起一件事。

　　“对了，你说只有我和托克，那坎雷呢？没有进入三十二强么？”

　　“坎雷？你是说坎雷·萨里奥吧？”特莉莎摇摇头。“名单上没有他的名字。”

　　罗伊禁不住有些失望，他其实也很期待和坎雷在三十二强里碰面，可是没想到这家伙却被淘汰了。

　　“走吧，卡特，我们去吃晚饭？”看出罗伊有些失神，特莉莎小心翼翼地询问。

　　“哦……啊？吃饭？我们一起么？”罗伊一怔，随即反应过来。

　　见试探失败，特莉莎悄悄叹了口气，道：“对啊，我请客。你忘了？我还欠你两顿饭呢。”

　　“不行，我不能让你请客。”罗伊眉头一皱，定了定神，吸了一口气，终于下定了决心。“这样吧，如果你一定坚持要和我吃顿饭，那我请你好了。”

　　“啊？你说什么？你请我？”特莉莎一时间还没反应过来，愣了一下，顿时大喜。“好啊好啊，不过你请……剩菜剩饭也没关系，我还从没尝过呢。”

　　既然罗伊肯请她吃饭，那她回请就变得顺理成章了。

　　这样一来，事情终于可以解决了！

　　“不，坎雷说了，请女孩子吃饭未必要非常贵，但一定要有气氛，我不觉得吃剩菜剩饭有什么气氛，这样也太没礼貌了。”罗伊沉吟一下。“这样吧，我请你吃食堂的盒饭……”

　　特莉莎立即石化。

　　盒饭？

　　食堂那三十枚铜币一盒据说丢给狗都不会闻一下的盒饭？

　　他请自己吃这个？

　　罗伊根本没有发现特莉莎的异样，自顾自地说了下去。

　　“……然后到学院旁边那条小河旁边边看日落边吃。坎雷说这是很有气氛的一种吃法，他曾经和好几个女孩子一起吃过，你觉得怎么样？”

　　特莉莎缓缓地从石化状态解除出来，心想如果让朋友们知道罗伊·卡特这个家伙居然请自己吃盒饭，只怕肚皮都要笑破了。

　　见特莉莎不说话，罗伊心中微叹。

　　果然，盒饭是不够的。

　　虽然他没有和女孩子交往的经验，但他也知道，如果想请女孩子一起吃饭的话，最好选一个较为高雅的地方比较好。

　　但是那种地方他现在可完全请不起。

　　就算请特莉莎吃一次盒饭，也得让他饿上两天肚子。

　　“如果不行的话，就先算了吧。”罗伊又道。“再过几天，我在学院外……”

　　罗伊忽然顿住。

　　他本来想说等学院外工作的报酬拿到手再请特莉莎去更好的地方，可是忽然想到，假如这次比赛他不能获得前三名的话，就得按照和学生会的约定不得在学院外工作。

　　不能工作，又哪儿来的钱请客？

　　想到如果不能工作，他甚至连学费都凑不够，罗伊的脸上终于出现了一丝失落。


第42章 有情况

　　特莉莎心中一跳。

　　印象中的罗伊和今天她接触了很久的罗伊，大部分时候都是平淡无水的表情，就算有多半也只是轻轻地微笑，可从来没有露出过半分异样的神情。

　　还以为是自己的犹豫伤害了这个穷小子的自尊心，特莉莎连忙道：“盒饭就盒饭好了，反正只要是你请客就行。”

　　旋即又像想起了什么，扑哧一笑。

　　“卡特，你知不知道，洛丽塔她们……哦，就是我那几个朋友，你上午也见过的。她们说我要是真的能让你请客，那也是本学院第一呢，很荣幸的……”

　　特莉莎忽的住口，因为她突然想到，这么说岂不是也在变向地说罗伊穷，所以请不起别人吃饭？

　　罗伊倒是没什么感觉，其实他上午和特莉莎以及她那几个朋友接触了一下，觉得她们的性格都还挺不错，尤其是那个叫做洛丽塔的女孩儿很直率爽朗，不像他印象中的女孩子那样娇柔做作。

　　“那好吧，晚上就吃盒饭好了。”

　　罗伊随口应着，心中却想早点儿解决这件事情也好，免得浪费太多时间，耽误了他继续研究附魔。

　　除开斯卡利交代的对所有一级附魔的研习之外，他还有附魔皮靴——速度这个二级附魔急需要大量时间和精力去学习。

　　更不要说还有帕米尔商行的主管托人给他的那张上面有着奇怪附魔的表格。

　　罗伊有预感，这张表格比什么二级附魔肯定会难得多了。

　　只是他到现在也想不明白，那个人为什么会把这张表格送给他，还要求他画出上面的阵法图。

　　“想什么呢？我们走吧。”见罗伊居然开始发呆，特莉莎催促道。

　　“哦，好。”

　　罗伊应了一声，两人并肩离开比赛场地，向食堂走去。

　　“咦？那个不是罗伊·卡特？”丝黛尔正在和托尼讨论刚才比赛中的得失，不经意间一转头，忽然看到远处正消失在道路转角的两个人影。

　　托尼顺着丝黛尔手指的方向望去，却只能看到罗伊最后一个背影。

　　不过托尼从小就有一种特殊本领，只要是他认识的人，即便相隔再远，他也能一眼就认出来。

　　“没错，是他。”

　　“他刚才旁边好像还有一个女学生啊。”丝黛尔有些惊奇于自己的发现。“托尼哥哥，你不是说罗伊没有女朋友的么？”

　　托尼翻翻白眼：“谁告诉你走在他旁边的就一定是他女朋友的？不过……确实有点儿奇怪啊。”

　　按照托尼那天晚上之后对罗伊进行的调查，罗伊在学院内除了那个叫做坎雷·萨里奥的同宿舍舍友外，根本没有任何有交情的同学。

　　至于和女孩子的交往？调查结果是零。

　　无论根据哪方面的情报，罗伊这个家伙都和清教里最守戒律的那帮使徒有得一拼，不要说谈女朋友，甚至进入学院以来，连和女孩子说话的时候都少。

　　“托尼哥哥，我们追过去查查看？”见托尼也觉得奇怪，丝黛尔顿时兴奋地怂恿道。“我很好奇哪个女孩子会看上这个家伙。”

　　托尼无语地看着丝黛尔，并没有想过阻止她，因为他很清楚，自己这个妹妹一旦对什么事情起了兴趣，那是不搞清楚决不会罢休的。

　　认真说起来，她现在能够在一年级的时候就具备中级魔法师的水准，起因就是她小时候看到一个魔法师使用魔法后感到好奇，然后就拼命研究的结果。

　　“你要去你去好了，我刚比赛完，很累了。”托尼摆摆手道。

　　“好，那我去了！”丝黛尔根本没给托尼说话的机会，居然不顾刚比赛完魔力所剩无几的情况，给自己加了个浮空术，就那么明目张胆地追了过去。

　　托尼抬头看着丝黛尔在高空中消失的身影，内心替罗伊默哀。

　　被丝黛尔感兴趣……总之祝你好运吧。

　　丝黛尔可没管托尼到底怎么想，当然也不会去想万一被罗伊发现后怎么办，她只是兴奋地在空中远远跟着罗伊和那个不认识的女孩儿，看着他们走进学院食堂，过了一会儿一人拿了一个盒饭走了出来，然后绕向学院外的小河边，找了块地方坐好。

　　“还说不是女朋友。”看到罗伊替那个女孩儿擦干净一块石头让她坐下，自己却随便找了旁边一块地方，丝黛尔皱了皱鼻子，轻轻哼了一声。“如果不是女朋友的话，他怎么会这么细心？而且在这个地方……”

　　丝黛尔在高空中游目四顾，发现小河岸边此时正有不少对男女学生凑在一起吃饭，其中绝大多数都极为亲密，显然是学院中的小情侣。

　　这不奇怪，这条小河附近本来就是芬兰学院著名的“情侣专场”，很多学院内的学生都喜欢和自己的男朋友或者女朋友一起到这个河岸边看日落边进行晚餐。

　　“很有气氛哦！”

　　丝黛尔的一名室友曾经带着无比幸福的表情在她面前炫耀过。

　　“倒是看不出来呢，这个罗伊·卡特，上次见他的时候明明没有女朋友的，怎么这才几天功夫，就已经勾搭上一个……嗯，这个女孩儿虽然没有我漂亮，但是气质还不错嘛，罗伊这个家伙倒还蛮有眼光的。不过这个女孩儿扭来扭去的干什么？一脸难受的样子，难不成……难不成她突然来‘那个’了？”

　　丝黛尔像是发现新大陆一般，眼神更亮了几分，盯着特莉莎的眼睛几乎连眨一下都不愿意。

　　特莉莎很难受，当然，不是丝黛尔想的“那个”来了，而是到了河边她才想起来，她和罗伊一男一女两个人跑到小河边看着夕阳吃晚餐，不就是很多女同学口中的芬兰学院第二浪漫的事情么？

　　如果罗伊是她的男朋友的话，那么这样凑在一起，听着小河潺潺的流水声和旁边小树林中微风拂过的树叶沙沙声，再看着一轮深红落日下，无数鸟儿从天空扑扇这翅膀飞过的情形，的确非常浪漫。

　　可是……可是……可是她根本和罗伊今天才算是正式认识啊！

　　如果让同学们看到，她们会不会误会？

　　罗伊这个家伙难道是故意的？

　　不对，他这个跟木头一样的家伙，应该不是故意的。

　　可是不是故意的，他怎么知道这个地方，还把我带过来？

　　要是当时不被他的盒饭吓到就好了。

　　盒饭……要是她们知道罗伊只是请我吃盒饭，会不会笑话我？

　　还有……

　　……

　　特莉莎此刻的脑袋里，只剩下一大堆乱七八糟也不知道从哪里冒出来的想法。

　　“盒饭不好吃么？”罗伊的声音忽然响起。“我看你都没动。”

　　特莉莎惊醒过来，看了一眼罗伊手中只剩下一半的饭盒，再看看自己手中压根没打开过的饭盒，啊了一声，手忙脚乱地打开，也没管里面是什么，舀起一勺就往嘴里送。

　　饭菜入口，特莉莎立即皱起了眉头。

　　果然和传闻中的一样难吃。

　　“吃不惯吧？”看到特莉莎皱起的眉头，罗伊轻轻笑道。“实在抱歉，我没有钱请你吃好一点儿的东西。”

　　“啊，不不，挺好吃的，真的。”特莉莎连忙再舀了一勺塞进嘴里，一边大力咀嚼着，一边露出笑脸。“你看，是挺好吃啊。”

　　“不用勉强自己，我知道盒饭的滋味并不好。”罗伊脸上仍然带着淡淡的笑容，摇摇头道。“其实你并不需要因为照顾我的自尊心而勉强自己吃的，真的，我其实根本没有那种东西。就算有，也习惯了。”

　　特莉莎一震，停下咀嚼的动作，呆呆地望着罗伊。

　　这句话本来应该听起来很让人感伤，但为什么从罗伊的口中听到却像是在讲述此刻河水正在流淌，太阳正在落下一般如此自然呢？

　　而且这个明明应该很迟钝的家伙，怎么忽然间就变得这么敏锐？

　　“我知道你是为了实践自己的话所以想要请我吃饭，但是坎雷所说的话也没错，我总不能和一个女孩子第一次一起吃饭就让女孩子付账。但是我又不能请你去吃食堂里更加难吃的剩菜剩饭。”罗伊笑了笑，又道。“所以我想了想，只有自己先请你吃一顿还算过得去的饭，然后让你回请了。我想这样，应该算是合乎礼节了。”

　　“这家伙难道是我肚子里的虫子？”特莉莎震惊之下，禁不住想。

　　也不知道是不是巧合，罗伊的打算竟然和她的一模一样。

　　“其实我有一点儿很奇怪。”想了一下，特莉莎开口问道：“卡特，为什么你这么注重所谓的礼节呢？要知道就连我们……其实除了那些所谓的贵族之外，没多少人注重这些东西的。”

　　“我没有和女孩子交往过。这些都是坎雷告诉我的。坎雷是我在学院唯一的朋友。”罗伊沉默片刻答道。

　　三句似乎不着边的话却很好地回答了特丽莎的问题。

　　她点了点头，忽然向罗伊伸出右手。

　　“卡特，你刚才说坎雷是你在学院唯一的朋友，那么现在，你愿不愿意接受第二个朋友呢？”


第43章 情侣专场

　　丝黛尔远远地看着两人之间的情形，只感觉莫名其妙。

　　她听不清楚两人的对话，但多少也能看得出来，那个女孩儿的确不是罗伊的女朋友，因为两人之间没有任何亲昵的举动。

　　可是现在那个女孩儿在干吗？想和罗伊握手？

　　这算什么意思？难道他们两个孤男寡女地跑到情侣专场对着夕阳流水吃晚餐，不是谈恋爱而是在谈合作？

　　“总不成是找罗伊附魔吧？”丝黛尔在心中嘀咕。

　　望着特莉莎伸出的娇嫩白皙的右手，罗伊迟疑了良久，没有伸出手去握住，反而问道：“为什么？”

　　“交朋友还需要为什么么？”伸出手去的特莉莎好像终于放开了，恢复了爽朗的笑容答道。“我看你顺眼，觉得你人不错，值得做朋友，这就够了。”

　　“我们才认识了一天。”

　　虽说两人其实同班同学了快一年，但罗伊说得倒也不算错。

　　“一天怎么了？有些人在一起几十年关系依然冷漠，有一些人只互相看一眼就会成为生死之交。我们认识一天已经足够了。”特莉莎把右手向罗伊更伸过去一些。“怎么样？卡特，你可是个男孩子，不要那么扭扭捏捏吧。”

　　“我看你这时候反倒更像男孩子一些。”罗伊终于笑了笑，伸出了右手。

　　特莉莎的手掌十分光滑柔顺，摸上去就像是……摸到了一块打湿了的香皂。

　　罗伊轻轻握了一握，赶紧抽了出来。

　　“好了，既然我们是朋友了，卡……你现在叫你罗伊可以么？”

　　罗伊轻轻点头。

　　在芬兰学院以来，除了坎雷和斯卡利之外，特莉莎应该是第三个直呼他名字的人。

　　哦不，好像那个丝黛尔也直接喊过自己的名字？罗伊不太确定。

　　“罗伊，现在你可以告诉我，为什么你能完成完美附魔了吧？”特莉莎睁大眼睛，一脸好奇地问道。“这可是连老师们都说几乎不可能的啊。”

　　“也没什么特别的，只不过熟练了罢了。”

　　“熟练？”特莉莎疑惑地看着罗伊。

　　附魔皮靴——初级速度虽然是最简单的一级附魔，所需要的附魔材料在特莉莎来看非常便宜，可是对于罗伊只怕就未必了。

　　而想要达到罗伊所说的“熟练”到能完成完美附魔的地步，那得练习多少次才有可能？

　　罗伊……有那么多钱？特莉莎当然没有直接问出这句话。

　　“其实我一直在帮斯卡利老师工作，另外还在学院外的一个附魔商店打工。”罗伊道。“在这两个地方，附魔皮靴——初级速度我加起来其实完成了快有上千次了。最多的一次甚至连续完成过两百次，所以现在能够做到完美附魔其实并不算稀奇。”

　　“总计上千次？连续两百次？”

　　特莉莎震惊之下心中也忍不住有些佩服。

　　附魔是个要求极度精细的工作，任何一点儿失误都会影响到最后的附魔效果，所以想要做到最好，必须从一开始就全神贯注，集中全部精力。

　　而这样一来，完成附魔自然会让人相当容易疲惫。

　　一年级四班曾经举办过一个班级内部的比赛，就是看谁能够连续完成附魔次数最多，特莉莎记得最后获胜的正是这次和罗伊一起进入三十二强的托克，他连续完成了二十三次附魔皮靴——初级速度。

　　当时全班都为这个结果感到震惊，觉得托克居然能够连续完成这么多次附魔很了不起。

　　可是现在和罗伊一对比……这有可比性么？

　　连续完成两百次附魔？特莉莎完全不敢想象。

　　她却不知道，罗伊在连续完成两百次附魔皮靴——初级速度之前，已经先完成了两百次附魔胸甲——初级坚固。

　　“难怪你能够完成完美附魔……”特莉莎喃喃自语，旋即取笑道：“罗伊，既然你又帮斯卡利老师工作，又在学院外打工，那应该挺有钱嘛，干嘛还只请我吃盒饭这么小气？”

　　“我还要积攒下个学期的学费。”

　　罗伊平静的回答却让特莉莎立即一窒。

　　“这……对不起。”

　　罗伊轻轻摇头，心中暗自叹了一口气。

　　他的世界终究和眼前这个女孩儿不同的。

　　因为这个问题，两人同时沉默下来。

　　罗伊是在考虑特莉莎想和他做朋友到底有多少认真的成分，特莉莎则还在为刚才那个冒失的问题而后悔。

　　好半晌，特莉莎才勉强笑道：“对了，罗伊，你对附魔皮靴——初级速度这么擅长，那对附魔皮靴——初级弹跳呢？”

　　“附魔皮靴——初级弹跳？”罗伊怔了一下，想起来上午第一场特莉莎输掉的比赛中，她当时完成的就是这个附魔。想了想，点头答道：“还可以吧。”

　　“肯定比我好得多了！”特莉莎重新恢复笑容道。“你也看到了，我上午完成这个附魔还很吃力的，要不你教教我？”

　　“教你？”罗伊又是一怔。“我哪有那么好的水平。你应该去问老师才对。”

　　“切，那帮老师回答得都不详细。来，告诉我，为什么我每次在画第十三条阵法线的时候都会觉得受到很大的干扰，结果每次都没办法在那里画好？”

　　“第十三条阵法线么？”罗伊脑中立即闪过附魔皮靴——初级弹跳的阵法图。“因为那里正好是整个阵法图中阵法线交叉最密集的地方，很容易受到前面已完成的阵法线的干扰。想要避免这个干扰其实很简单，只要在画到这条阵法线的时候加强一些阵法力的输入，然后分出一部分抵抗干扰就行了。”

　　“还加强？”特莉莎皱起眉头。“这个问题老师也讲过，不过我本来就有些吃力了，再加强一些，然后还要分心去抵抗干扰，总是会坚持不下去。”

　　“这个方法不行的话，那其实还有一个取巧的方法。”罗伊答道。“在那条阵法线的交叉点上，总计会受到七条已完成阵法线的干扰，其中四条是偏向土属性，三条是偏向风属性，你可以在绘制这条阵法线的时候，按照这个比例调整一下材料中的元素之力，这样受到的干扰就会少很多。”

　　特莉莎顿时眼前一亮：“居然还有这个方法？罗伊你是怎么想到的？”

　　罗伊微微一笑：“只是无意中发现罢了。”

　　“这么厉害？无意中就能想到这么好的方法？罗伊，其实你是天才吧？”特莉莎像是第一天认识罗伊一般地望着他。

　　罗伊笑着摇摇头：“其实你如果像我这样完成这么多次，也会想到这个方法的。而且使用这个方法的话，最后会因为这条不符合标准的阵法线稍微影响附魔效果的，所以最好的方法仍然是老师在课堂上讲过的。”

　　“但是这样一来完成得就轻松多了。”特莉莎道。“好了，第二个关于附魔皮靴——初级弹跳的问题，为什么我每次就算成功了，节点却总是会超出标准呢？无论怎么注意都不行。”

　　“我想这可能是你忘了一点，附魔皮鞋——初级弹跳虽然是较为简单的一级附魔，但却是一级附魔中为数不多的混合属性附魔，所以每条阵法线的属性都会有所不同。”

　　“这个我知道，每次变换属性的时候我都很注意的，第一时间换了。”

　　“这就是问题所在。其实阵法图上标示的阵法线只是说这条阵法线大部分需要这个属性，而不是让你必须一开始就换。如果真的这样做的话，会因为两条阵法线交接点的属性互换太强烈，容易产生一些冲突，于是就会影响到阵法线上的元素之力，最终造成节点。最好是在互换属性的时候一开始只是慢慢掺杂一些，然后渐渐加强，最后平稳过渡到另一个属性。”

　　“原来如此……那第三个问题，为什么……”

　　……


第44章 “那个”来了

　　丝黛尔转头看看马上就要落下去的夕阳，打了个大大的哈欠。

　　本来她追过来是想看看罗伊的女朋友到底是什么样子，还想看看这个有些木讷的家伙在谈恋爱时是什么有趣的模样，谁知道想不到追来一看却根本不是那么一回事。

　　这两个家伙刚开始的情形还有点儿意思，让丝黛尔很关心他们后续的发展。

　　可是接着往下看却发现，他们两个居然开始在这么浪漫的地方上课起来了！

　　“两个无聊的家伙！”丝黛尔恨恨地瞪了罗伊和特莉莎一眼，决定离开。

　　给自己加了一个浮空术后，丝黛尔从树冠上飘起，看了一眼城主府的方向，扭身飞去。

　　谁知道刚刚飞了没两步，丝黛尔忽然感觉小腹一紧，一阵暖流从体内奔涌而出。

　　“不是吧！居然这个时候来！”丝黛尔心中大骇，却只发觉自己全身酸软，似乎全身的力气都随着那股暖流离开了自己的身体。

　　刚才还控制自如的魔力此刻却也无法指挥得动，浮空术再也不能保持，丝黛尔刚刚飞出的身体立即像是一块石头般画出一条抛物线，向下方高速坠落。

　　眼看着就要撞上地面，丝黛尔用力一咬嘴唇，恢复了一丝清醒，强行控制住体内的魔力，勉强给自己加一个缓落术，然后腰部用力一扭，硬是在空中转了个方向。

　　“噗通——”

　　像是一块巨石砸进水中的闷响顿时把正在研究附魔问题的罗伊和特莉莎惊醒。

　　两人愕然望向声响传来的方向，却只看到一团深紫色的长发正在河面随着水流向下漂荡。

　　“不好，有人掉进水里了。”两人霍地站起。

　　罗伊想也没想，狂奔几步，来到落水附近的河岸边，用力一跃，扑通一声跳进河里。

　　还好这条小河水流并不湍急，加上罗伊从小在家中附近的河中锻炼出的良好水性，所以没几下便游了过去。

　　伸手一探，却只觉得触手一片柔软。

　　罗伊心中一跳，连忙又压下旖念，转到背后，伸手抱住，然后拼命向河岸游回。

　　片刻后，罗伊终于拖着落入的女孩儿上岸，把她平躺在地面后，定睛一看，顿时吃了一惊。

　　“丝黛尔！”

　　特莉莎飞快地看了罗伊一眼：“你认识她？”

　　“嗯。”此刻当然没功夫细细解说，罗伊伸手探了探丝黛尔的呼吸，发觉还算平缓，放下心来。

　　掰开丝黛尔的嘴看了看，确认她也没有在慌乱下喝进例如水草之类的乱七八糟的东西，罗伊终于松了一口气。

　　“看来她只是因为受到惊吓暂时昏迷了。现在……”罗伊这时候才注意到，丝黛尔身上的衣物本就不多，还都是一些丝质的轻薄材质，现在被水一浸，都贴在身上变成了透明。

　　如果不是她在里面还穿着一套纯白的内衣，只怕现在和裸体也差不太多。

　　罗伊脸上一红，赶紧脱下自己身上的外套盖在丝黛尔身上。

　　然而这时候他却发现，丝黛尔的大腿内侧竟然还有一丝丝的血迹缓缓渗出。

　　“她受伤了？”罗伊大惊。

　　特莉莎顺着罗伊的目光望去，愣了一愣，瞬间明白过来，脸上一红，连忙把罗伊盖在丝黛尔身上的衣服向下扯了扯。

　　“罗伊，她现在很危险，必须赶紧找个地方让她洗个热水澡，换一身衣服。”

　　“她是女孩子……去你们宿舍怎么样？”罗伊问。

　　“不行。”特莉莎立即摇头，却没有解释原因。“我们还是找个旅馆比较好。罗伊，别发呆了，赶紧把她抱起来。别看我，我可抱不动。”

　　罗伊迟疑了一下，知道现在不是讲究那些东西的时候，俯身抱起丝黛尔，再在特莉莎的嘱咐下把丝黛尔的头埋在自己胸口遮住，然后和特莉莎一起向城内狂奔。

　　还好因为芬兰学院的关系，附近的旅馆并不少。

　　两人没几分钟便随意找了一家旅馆冲了进去，然后在旅馆老板和几名客人惊愕的目光下以最快的速度开了一间房间。

　　“罗伊，你去买一套女孩子穿的衣服。呃……最好去洛兰走廊。我现在帮她洗个热水澡，你快去快回。”特莉莎交代了一句后，砰地一声关上浴室的门，片刻后，室内便响起哗哗的水流声。

　　听到水流声，罗伊脑中闪过两个女孩儿一起洗澡的情形，脸上一红，随机强制收摄心神，奔出旅馆。

　　落入河中后，丝黛尔只觉得自己仿佛一瞬间掉进了冰窟一般，全身极度冰寒。

　　已经是四月末的河水当然不会有那么冷，丝黛尔知道，这是因为她刚好“那个”来了，身体太过虚弱才会有产生这种错觉。

　　丝黛尔本来还有几分水性，可是刚好碰到这种特殊情况，根本连手脚都难得动弹，只能任凭自己的身体被水流带着越走越远。

　　很快，她觉得自己的身体越来越冷，意识也越来越模糊。

　　难道会这样死掉？丝黛尔心中忽然闪过一丝令她恐惧的想法。

　　就在这时，一只手忽然不知道从哪里探出，正好摸上了她的胸口。

　　感觉到胸口那已经发育得很不错的坚挺被这只突如其来的大手按住，丝黛尔除了几分羞怒外，竟然还从大手带来的温暖中产生了几分安心。

　　随后她便感觉到自己似乎被人拖着离开了小河，然后耳旁好像有一男一女两个人在争执着什么。

　　接着她便又被那个男子横抱起来，随着他的奔跑，丝黛尔埋在他胸口的头一次又一次地撞在他的胸膛上。

　　“这个笨蛋，疼死我了！”丝黛尔一边在心里咒骂着，一边却又觉得从对方胸膛处传来的温热气息让她很有安全感。

　　这段旅程并没有持续多久，很快她便感觉自己被重新放下，然后那名女孩儿似乎向男孩儿说了几句什么，随后听到一声门响，她便感觉到有两只手伸了过来，竟然……竟然开始脱她的衣服！

　　即便从这两只手的柔滑嫩软上感觉出它们的主人应该是那个女孩儿，但丝黛尔依然羞愧得恨不得找个地洞钻进去。

　　从她有意识开始，还从来没有被别人脱过衣服！即使是她的母亲大人也没有！

　　然而她此刻根本无力反抗。

　　衣服被脱下后，她又感觉到一股水流冲到了身上。

　　如果不是没有力气，她肯定会马上尖叫起来。

　　刚刚从河中逃生的她，现在对水有着非常强烈的恐惧。

　　可是片刻后，她却感觉到这股水流十分温热，冲在自己身上后，体内的寒意渐渐地随着水温一点点的渗透了出去。

　　而她的眼皮也随着寒意的消去越来越重……越来越重……终于，她沉沉地睡了过去。


第45章 简化版附魔

　　丝黛尔再次睁开眼睛的时候，首先看到的，是一张清秀的面孔。

　　丝黛尔愣神了两秒，才认出了这张面孔。

　　“罗……罗伊？”一开口，她却发觉自己仍然极度虚弱，甚至连声音都非常微弱。

　　然而本来闭着眼睛养神的罗伊却立即睁开了眼睛，看了一眼丝黛尔，在丝黛尔印象中一直有些木讷的脸上闪过难以掩饰的喜色。

　　“你醒了？”罗伊轻轻应了一声，伸手下压，示意丝黛尔先不要说话，转身到不远的桌面上端过来一个杯子。“喏，这是一碗龙舌草汁，医生说你刚刚受到凉气侵袭，最好喝一碗这个。”

　　见丝黛尔动了动胳膊，似乎想要伸手来接，罗伊连忙摇了摇头：“你现在身体很虚弱，还是不要乱动。我……我喂你吧？”

　　丝黛尔努力动了动胳膊，发觉自己的确没有什么力气自己来喝，只好轻轻“嗯”了一声。

　　这一次的羞愧，甚至比刚才被人脱光衣服帮忙洗澡还要强烈。

　　因为罗伊毕竟是个男孩子。

　　长这么大，除了托尼和布隆外，她从来没有和别的男孩子这么亲近过。

　　“幸好是罗伊这个家伙，要是别的不认识的男孩子的话，我还不如一头撞死算了。”丝黛尔看着罗伊那张平淡无奇的脸，暗暗心想。

　　不知道为什么，虽然只是和罗伊认识了没几天，正面接触也不过就那一次，但丝黛尔总觉得这个家伙远比学院那些男学生让人放心得多。

　　喝完龙舌草汁，丝黛尔感觉自己恢复了几分力气，趁着罗伊收拾碗勺的功夫，她开始好奇地打量起自己现在身处的地方。

　　身下躺着的是一张硬硬的硌得她全身酸痛的木板床，上面应该只垫了一床被褥——绝不是丝绒的。头顶上的天花板涂料都快剥落干净，甚至墙面都有几道裂纹。而在她这场床的对面，还有一张一模一样的床，上面同样躺着一个女孩子。

　　“原来是她。”丝黛尔认出来这是刚才被她误认为是罗伊女朋友的那个女孩子。

　　想到就是她帮自己脱衣服洗澡，丝黛尔脸上又是一红。

　　恰在此时，仿佛是被罗伊收拾碗勺的声音惊动，女孩子眼皮动了动，醒了过来。

　　“咦，罗伊你在干什么？啊，她醒了啊。”女孩儿揉揉眼睛，两三步迈到丝黛尔的床边，一脸的惊喜道：“你好了！你终于醒了！”顿了顿，指了指罗伊，又指指自己。“我知道你你叫丝黛尔，你认识罗伊是吧？你好，我是他的朋友，你可以叫我特莉莎。”

　　丝黛尔被特莉莎上来这一通话弄得怔了怔，这才勉强开口：“你……你好。是你们把我救起来的么？”

　　“嗯，准确地说是罗伊救你起来的，我可不会游泳。”特莉莎的笑容十分爽利，让丝黛尔看着似乎也恢复了一丝力气。

　　“怎么样，现在感觉如何？”

　　“好一些了。”龙舌草汁的效力渐渐起了作用，丝黛尔感觉身体渐渐恢复起来。转向罗伊道：“罗伊，能再帮我一个忙么？”

　　“什么？”罗伊刚好盛了一碗粥走过来，愣了一下反问。

　　“你能去通知一下我家里人么？我这么晚没有回去，他们肯定在到处找我。”

　　“好。”罗伊点点头，把粥递给特莉莎，示意她喂丝黛尔，然后在口袋里掏了掏，拿出几份附魔材料来。

　　看着罗伊调制材料，特莉莎和丝黛尔都莫名其妙。

　　“你在干什么？”特莉莎愕然问道。

　　“这间屋子太冷了，我现在给地面附魔一下，让它温度提高一点儿。”

　　丝黛尔还没什么，特莉莎却是瞪大眼睛，不敢相信地望着罗伊。

　　“附魔？你给这个地面附魔？另外有什么附魔可以让屋子升温的？我怎么从来没听说过？”

　　“哦，这是附魔武器——灼热的简化版，斯卡利老师教过我的。不过这个附魔很奇怪，每次只能保持几个小时，不能一直维持下去，所以只能在特殊的时候用。”

　　特莉莎呆呆地望着罗伊，一时间不知道该说什么好。

　　下午在河边向罗伊请教问题的时候，只不过是因为她当时找不到什么话题，灵机一动，选择了这个两人都会感兴趣的话题罢了。

　　想不到罗伊却让她大感意外，不仅对于附魔皮靴——初级速度非常精通，甚至还精通许多其它一级附魔。

　　最后特莉莎纯粹为了赌气一般地胡乱挑了一些一级附魔向罗伊请教，他却依然能够回答得非常透彻清楚，显然也是很有研究。

　　而且就特莉莎所知道的那些附魔来看，罗伊的每次回答都能够让她对这些附魔有更加深刻的认识，甚至有一些解答能够让她从新认识这个附魔，以前感觉困难的问题也迎刃而解。

　　那个时候她就深刻地感觉到，这个以前在班上没什么存在感的罗伊，其实才应该是班上附魔水平最高的。

　　而现在，他不仅完全超乎特莉莎想象的给一个旅馆房间的地面附魔，甚至还……他刚才说什么？附魔武器——灼热的简化版？

　　没记错的话，附魔武器——灼热应该是三级附魔才对，就算是简化版，又怎么会是一个一年级学生能够掌握的？

　　震惊之余，特莉莎竟然还有一丝庆幸。

　　还好罗伊没有说这个什么附魔武器——灼热的简化版是斯卡利老师教的而不是他自己弄出来的，不然她非疯掉不可。

　　只用了不到一分钟完成了地面的附魔后，罗伊刚准备离开旅馆房间，却忽然掉转头。

　　“丝黛尔，你家……在哪里？”

　　一个小时后，当一群城防军的士兵冲进这个破旧的旅馆时，旅馆老板吓得几乎心脏病突发，还以为自己偷税漏税的事情曝光了。

　　等到他反应过来，就算是偷税漏税曝光了，也不至于让这么多城防军兴师动众后，整个旅馆却已经全都在这些城防军的控制之下。

　　不仅旅馆中的客人全部被限制在房间里不许出来，连他这个旅馆老板也被赶进了自己的屋里，未经允许不能外出。

　　还好这些城防军除了控制人们的行动外倒也没做什么过分的事情，而且只过了半个小时，他们便被告知可以恢复自由。

　　一群人像是劫后余生般冲出房间互相交流着，却谁也猜不住这次城防军的用意。

　　只有旅馆老板在检查房间的时候发觉，刚才那三个穿着芬兰学院制服的学生样子的一男二女好像随着城防军一起消失了。

　　这件事情肯定和他们有关。

　　当然，旅馆老板只能把这件事情埋在心里，因为城防军走之前，一个小队长模样的壮汉专门警告过他。

　　“要是这件事泄露出去，你自己知道有什么后果。”

　　那名壮汉的表情很平静，也没怎么加重语气，但却已经足以吓得旅馆老板没有半分反抗的想法。


第46章 书库

　　城主府中。

　　托尼摆摆手，示意两旁的仆人退下，然后站起身向对面两人深深地鞠了一躬。

　　“我代表父母和我自己，也代表丝黛尔，向你们致以最真诚的谢意。”托尼表情非常认真。“如果不是你们，丝黛尔这次搞不好会有生命危险。”

　　托尼的眼神中有一丝后怕和一丝自责，如果不是当时他跟着丝黛尔一起去的话，又怎么会发生这种事情。

　　罗伊和特莉莎连忙站起身，避开一旁。

　　“你太客气了。丝黛尔……”罗伊顿了一下。“就算我不认识，也一样会去救的。何况我还认识她。”

　　“不管怎么说，是你们救了她一命。”托尼轻轻点头。“我们全家都会牢牢记住这份恩情，假如你们有什么……算了，我不想说那些太过庸俗的话。但是罗伊，特莉莎……”托尼向两人伸出右手。“你们愿意以后把我当做朋友对待么？”

　　罗伊和特莉莎互相望望，同时想起下午特莉莎向罗伊伸出手的那一幕，忍不住失笑起来。

　　“怎么？不愿意么？”托尼愕然。

　　“不不，只是下午我才向罗伊这样伸出手……”

　　在特莉莎的解释下，托尼总算明白了两人为什么发笑。

　　“这倒是巧了，罗伊，既然你愿意接受特莉莎作为你的第二个朋友，那你愿意接受我作为你的第三个朋友么？”托尼顿了顿，续道：“另外我想丝黛尔也一定很愿意把你当做朋友的，你愿意接受她作为你的第四个朋友么？”

　　“今天也不知道是什么日子，居然让我一下子交到了三位新朋友。”罗伊笑了笑，伸出手和托尼握了握。

　　本来按照罗伊的性格，他是很不愿意和贵族子弟们产生交集——尤其是托尼和丝黛尔这样更是芬兰城城主的儿女，毕竟他们是两个世界的人。

　　可是和托尼、丝黛尔接触了两次后，却发现这两个城主的子女并没有像学院那些一般的贵族学生们一样总是趾高气扬，鼻子像是长在头顶上一般，反倒是非常容易接近。

　　所以他犹豫了一下后，便接受了托尼的好意。

　　再和特莉莎握了握手后，托尼露出一个宽慰的笑容。

　　“很好，既然我们是朋友了，我也就不想再谢来谢去的那么客气，显得太生疏了。”托尼忽然向罗伊眨了眨眼睛道：“罗伊，你知不知道，为什么丝黛尔会忽然掉在你们面前的河中么？”

　　“为什么？”罗伊和特莉莎对望一眼，也有些好奇。

　　本来他们觉得丝黛尔只是无意中失足掉进去的，现在看来还是别有隐情。

　　“其实丝黛尔当时是无意中看到罗伊你和特莉莎在一起，她很奇怪，明明前几天见到罗伊的时候你还没有女朋友的，怎么现在身边就忽然多出一个女孩子。”托尼望着两人，促狭地笑道。“简单来说，她把特莉莎当成是你的女朋友了，出于好奇才追了过去。”

　　两人顿时大窘。

　　“咳……丝黛尔她当然是误会了。”罗伊尴尬地道。“我和特莉莎才第一天认识……哦不，才第一天真正认识，她怎么会是我的女朋友。不过我有一点儿想不通，你刚才说丝黛尔是风系魔法师，那肯定会飞的吧，又怎么会失足掉进河里呢？”

　　这一下，轮到托尼尴尬了。

　　从刚才医生给丝黛尔检查的结果，以及丝黛尔羞红的脸颊和母亲大人隐约的话语中，托尼可以推断出事实真相，但是这个事实他这个当哥哥的又怎么好说给罗伊听。

　　只有一旁早就从丝黛尔身上的血迹看出事实真相的特莉莎看着尴尬的托尼和不明所以的罗伊，捂嘴偷笑。

　　这可是女孩子最羞于说出口的秘密，她绝对不会告诉罗伊的，就让这个家伙一直困惑下去吧。

　　“天色已经晚了，你们现在也不方便回到学院，不如就在我家住下吧。”托尼拍了拍手，唤来一个仆人吩咐他去安排好房间，忽然叹了口气，续道：“本来丝黛尔这次很有希望在魔法师分院一年级组的比赛中获得好名次的，现在看来却是没希望了。罗伊……”

　　“嗯？”

　　“听说你进入附魔分院三十二强了？”

　　“嗯。”罗伊没有奇怪托尼为什么会这么消息灵通。

　　“那努力拿一个好名次吧。我想你这个朋友能取得好成绩的话，丝黛尔应该也会高兴的。”

　　“嗯。”罗伊用力点头。

　　不要说为了丝黛尔，光是为了他自己，也必须在这次比赛中取得好名次。

　　准确地说，是前三名。

　　托尼沉吟片刻，忽然站起身。

　　“趁着还没有到睡觉的时间，我带你们去一个地方转转吧，你们一定会喜欢的。”

　　罗伊和特莉莎再次互相看了一眼，点点头起身随着托尼而去。

　　两人在托尼的带领下在占地极广的城主府内绕来绕去，不知道绕了多少个圈后，终于在一个大门前站住。

　　“这是我们家的藏书室，大概从我曾曾曾……我也不知道是多少辈的祖先开始就已经创立，一直延续到现在。我想……这里面应该有些东西对你们会有帮助。”托尼笑着示意门前的侍从打开大门，带着罗伊和特莉莎走了进去。

　　两人刚一进门，顿时倒抽了一口气。

　　这个藏书室的大门看起来并不特别，但进入门后，却发现这个藏书室的空间居然大得出奇。

　　罗伊纵目四顾，估算了一下，这个藏书室左右长怕有近百米，宽也差不太多，而头顶上的高度更是足有三层楼之高。

　　视线所及，整个巨大的空间中只有一排排高大的书架。

　　每两个书架之间的距离甚至都只有一米来宽，只够刚好放下一个梯子。

　　而这么多书架中，几乎每一个书架都摆满了各式各样的书籍，让罗伊只觉得眼花缭乱。

　　他甚至根本无法估计出这里到底有多少本书。

　　瞧见两人脸上震惊的神色，托尼面露自豪地介绍道：“这个藏书室从那一辈祖先开始，每一代族人都会尽力收集自己能够收集到的各式各样的书籍，然后再送回这里进行归纳分类。这件事情持续到今天已经有接近三百余年，虽然其中经过几次变故，但大部分书籍仍然完整地保留了下来。所以……其实连我现在都不太清楚这里面到底有多少本书。”

　　好一会儿后，罗伊和特莉莎脸上的表情才慢慢恢复正常。

　　“托尼，你带我们来这里……难道是有一些和附魔有关的书？”罗伊问道。

　　“没错。带我们去附魔类书籍那里。”托尼向侍从吩咐了一声，然后向两人示意跟上，边走边道：“虽然我知道光看书并不能真的对你们都有多大的帮助，但是这里面的书有着数百年来各个族人从各种途径收集来的很多珍稀或者特别的书，我和丝黛尔在遇到魔法上的问题时，很多时候都会到这里来寻求答案。我想，这里面应该或多或少也会有一些书对你们有帮助。”

　　三人在侍从的带领下来到坐起第四排书架前停下。

　　罗伊只扫了书架一眼，便立即惊呼一声。

　　“《关于阵法线张力的十万次测试》？这居然还是尤里卡大师亲自编写的那一版！天！上面居然还有尤里卡大师的笔记！这……这太不可思议了！”

　　罗伊根本没有等托尼介绍，自己就已经扑了过去。

　　“哇！这本居然是已经绝版的《阵法力的基础》！”

　　“神啊！居然还有《论二级附魔和一级附魔的区别》，这可是我现在最需要的书！”

　　“啊啊啊，连这本都有！《偏角对附魔效果的正面影响》，这不是被附魔师工会列为禁书了么！”

　　“还有这本……”

　　“这本……”

　　……


第47章 城主府的清晨

　　看着罗伊扑进书架中，并逐渐陷入疯狂，托尼和特莉莎只能呆呆地看着。

　　他们怎么也没有想到，平时看起来总是异常平静，像是什么事情都不会让他动容的罗伊，居然会因为这些书而变得这么狂热。

　　好半晌，托尼才轻咳一声，回过神来。

　　“这个……不要去打扰他，他想看什么，你们都按照他的要求去做。”托尼先向旁边的侍从吩咐了一声，这才向特莉莎道：“怎么样？你要不要也看看？”

　　特莉莎有些茫然地摇了摇头。

　　“我现在终于知道，为什么他明明和我一样只是一年级的学生，附魔的水平却比我高那么多了。”

　　托尼看了一眼此时正捧着一本书全神观看的罗伊一眼，心想如果他不是对附魔如此痴迷的话，又怎么可能现在具有这么高的水平。

　　天才固然有，但不投入汗水的话，任何一个天才都只能停留在天才这个层面上，而不可能成为真正的人才。

　　“我想我今天还是算了，看着他这个样子，我觉得我肯定看不下去的。”特莉莎又道。

　　托尼微微一笑，也不勉强，再向侍从叮嘱了几句，这才携着特莉莎一起离开藏书室。

　　离开之前，他又看了一眼远处的罗伊，心想这次自己选的礼物，罗伊一定是非常满意了。

　　第二天一早，特莉莎从睡梦中醒来。

　　看着眼前陌生的环境愣了好一会儿，她才想起来，自己昨晚并不是在熟悉的宿舍里入睡，而是留在了城主府过了一夜。

　　想起昨天发生的事情，特莉莎至今还觉得自己像是在做梦一般。

　　先是输了第一场比赛，极度郁闷之下却看到了同班的以前在她脑海中几乎完全没有什么印象的罗伊漂亮地赢了比赛，并小小地帮她报了一仇。

　　然后她越看罗伊的比赛便越觉得好奇。

　　为什么这个在班上几乎没有什么存在感，完全不起眼的男生的附魔水平竟然出奇得高？

　　刚开始她也和其它人一样以为罗伊只不过仅仅是对附魔皮靴——初级速度特别擅长而已，后来因为请客吃饭的问题，她和罗伊阴差阳错开始就附魔问题开始进行探讨后，她才发现，自己错得厉害。

　　罗伊绝不仅仅是像有些附魔师一样仅仅只擅长一种附魔而已，而是几乎对所有的一级附魔都极为擅长。

　　并且他对附魔的认识和理解也远比她要高。

　　很多她以前总是想不到解决方法的难题，一丢给罗伊便被他如同吃饭呼吸一般轻松地解决。

　　甚至于很多解决方法根本都不是任何一个老师或任何一个课本上教过的。

　　但她却能很轻易地推算出，这些方法很管用，而且还很容易做到。

　　虽然罗伊提起来的时候很轻松，称这只是他附魔次数多了自然想到的。但特莉莎很清楚，如果不是对附魔的理解达到了一定的深度，那是绝不可能想出这些方法的。

　　起码她就想不出。

　　而接下来的事情就更奇特了。

　　她和罗伊居然救起了一个无意中落水的女孩儿。

　　这个女孩儿是他们的同学。

　　这个女孩儿还是城主的女儿。

　　这个女孩儿……还是因为“那个”来了才会控制不住魔力掉进水里的。

　　想到这点，特莉莎禁不住偷笑起来。

　　那个叫丝黛尔的女孩儿，以后见到自己应该还没什么，毕竟大家都是女孩子。

　　可是她再见到罗伊……

　　“哈哈……”

　　特莉莎终于忍不住一翻身，把脸埋进柔软的天鹅绒枕头里，闷声狂笑起来。

　　好一会儿，她才渐渐平静下来，脸上却仍然带着无法完全隐去的笑意爬了起来。

　　城主府的客房设施自然是奢侈豪华的，特莉莎却并不在意，熟练地使用者房间内的设施全套梳洗完毕，然后在镜子面前检查了一遍，满意地点点头，这才推开房门。

　　“特莉莎小姐，早安。”一个女仆早就等候在门外，见特莉莎出来，立即施了一个完美的礼节。“请问您现在想要享受早餐么？”

　　特莉莎同样回了一个标准的礼节，反问：“罗伊在哪里？”

　　“对不起，我只是来服侍特丽莎小姐您的，所以……”女仆面露难色。

　　特莉莎点点头：“那好吧，带我去见托尼好了，我问他去。”

　　“请这边走。”女仆向右边伸出了手，前面带路。“托尼少爷正和丝黛尔小姐以及夫人一起在后花园享用早餐。”

　　“夫人？”特莉莎扬了扬眉头。

　　昨天在那间小旅馆的时候，正是城主夫人亲自带着一小队城防军前来把丝黛尔接走。

　　她可是亲眼见到了这个外表温柔和美的城主夫人行事起来是多么的凛冽。

　　旋即愕然。

　　“你刚才说丝黛尔？她能起床了么？”

　　“夫人虽然不准，但是说不过小姐。”女仆露出一个仿佛是母亲看到调皮女儿的无奈笑容，摇了摇头。

　　特莉莎微微一愣，心想丝黛尔在城主府内一定和这些仆人相处得不错，甚至关系应该还很亲密，不然这个女仆不会露出这种表情。

　　想到这里，她不由对丝黛尔的评价高了几分。

　　这个女孩儿昨天突然遇到那种事情，醒来后面对两人居然还能十分冷静，虽然里面多多少少有罗伊在的因素，但是这也反映了她不像一般女孩儿那样遇事慌乱没有分寸。

　　随着女仆穿过长廊，右转几步，眼前豁然开朗，一个极为宽阔的院落出现在特莉莎眼前。

　　“嘿，特莉莎，早安。”托尼远远地便看到特莉莎的到来，立即起身走过来打起招呼。

　　“早安。”特莉莎笑着回应。

　　目光越过托尼，果然看到前方草坪上的小圆桌边，昨天已经见过的城主夫人和丝黛尔两人正围坐在一起。

　　向托尼点点头，特莉莎来到夫人面前，行了一个完美的早安礼。

　　“夫人早安。”

　　城主夫人并没有起身，只是轻轻点头，微笑示意。

　　特莉莎这才看向丝黛尔，正好迎上丝黛尔的目光。

　　丝黛尔一件特莉莎转过头看向自己，顿时脸上一红，却没有避开她目光的意思，反而落落大方地起身向她同样施了一个标准的早安礼。

　　“早安。”

　　“早安。”

　　特莉莎回了一礼后，在丝黛尔身边坐下。

　　看了城主夫人和托尼一眼，她忽然凑到丝黛尔耳旁说起了悄悄话。

　　丝黛尔的脸色立即变得涨红，片刻后忽然扑哧一声笑了出来，偏过头又凑到特莉莎耳旁说起了什么。

　　于是特莉莎也脸红起来，再凑到丝黛尔耳旁。

　　两人你来我往，不一会儿便已经像是非常亲密的朋友一般有说有笑起来。

　　托尼向城主夫人耸耸肩，交换了一个欣慰的笑容。

　　他们两人都很担心丝黛尔会不会因为这次事件产生什么心理阴影，现在看来却应该没什么问题了。

　　特莉莎和丝黛尔谈笑一阵，她的早餐已经被仆人端了过来。

　　刚准备开动时，她忽然想起什么，向托尼问道：“对了，罗伊呢？怎么还没见他出来？不会还在睡懒觉吧？”

　　“睡懒觉？”托尼苦笑。“他昨天根本就没睡觉。”

　　特莉莎和丝黛尔都愕然睁大眼睛。

　　“没睡觉？”丝黛尔还不知道因为什么，特莉莎却反应过来。“难道他一晚上都在藏书室里看书？”

　　托尼轻轻点头。

　　“没错，早上侍卫告诉我的。他从昨天进去后，到现在都没有出来过。”顿了一顿，续道：“我已经让人把早餐送过去了，希望他不会忘记吃就好。”

　　“这怎么行！”

　　特莉莎和丝黛尔忽然同时开口。

　　两人愕然互望一眼，同时看出对方脸上的关切之意。

　　“难道丝黛尔……”

　　“难道特莉莎……”

　　同样的心思在两人脑中电闪而过。

　　终究还是特莉莎现在精神更好，抢先道：“罗伊今天还有比赛呢，要是一晚上不睡觉怎么还有精神参加比赛？”

　　“走，我们去看看他。”丝黛尔忽然起身。

　　看到托尼和母亲两人都愕然望向她，她脸上微红，却迎着两人的目光，正色道：“我还没有好好谢谢他呢。”

　　特莉莎面色古怪地凑到丝黛尔耳旁说了句什么，丝黛尔顿时脸上又红了几分，瞪了特莉莎一眼，径直离开。

　　特莉莎赶紧向城主夫人和托尼两人施了一礼，闷笑着跟随丝黛尔而去。


第48章 通宵

　　剩下城主夫人和托尼两人面面相觑。

　　好一会儿，城主夫人才缓缓开口：“托尼，查清楚他们两人了么？”

　　托尼立即正色道：“罗伊早已经查得很清楚了，只是个普通的学生，家庭也很普通。至于特莉莎……还没有来得及查。”

　　“立即去查。”城主夫人的语调缓慢而不容置疑。“从她的仪容气质来看，应该不是普通人家的女孩儿，而且如果没有从小受到严苛教育的话，她不可能能够有这么完美的礼节。”

　　“是的。她在见到您和父亲大人时也不像一般的女孩儿那么有些紧张。”托尼补充道。

　　“我虽然不觉得她是故意接近丝黛尔，但为了丝黛尔的安全，你还是要查清楚。”城主夫人又道。

　　“是的，母亲大人。”

　　“至于那个罗伊……”城主夫人皱起了眉头。“丝黛尔似乎对他很感兴趣，这不是什么好现象。毕竟他太普通了，配不上丝黛尔。托尼，如果可能的话，你尽量少让丝黛尔和他接触。”

　　托尼这次却没有点头，反而苦笑道：“母亲大人，您又不是不知道丝黛尔的个性，她既然已经对罗伊产生了兴趣，而罗伊恰好又在昨天那种情况下救了她，那如果我们故意不让她和罗伊接触的话，只会让她对罗伊更感兴趣。甚至……”

　　托尼顿了一顿，调整了一下呼吸，正色道：“母亲大人，其实我觉得您这次看错了。”

　　“哦？”见托尼非常少见地反对自己，城主夫人微微有些意外。

　　“您刚才说罗伊太普通了，所以配不上丝黛尔。其实我觉得，罗伊虽然家庭很普通甚至可以说非常贫穷，但他本人却一点儿也不普通。”

　　“你是说他是个附魔天才么？”城主夫人轻轻地哼了一声。“这片大陆上的天才很多，可并不是每个天才都能成为真正的人才。而且就算真的成为人才，他依然只是个平民，又怎么配得上丝黛尔？除非……他能成为三叶附魔师。可是你觉得有这个可能么？”

　　托尼心中暗叹，他知道母亲大人说得没错，罗伊就算再怎么天才，终究是平民出身。

　　以丝黛尔一城之主的亲生女儿的身份，想要和罗伊在一起那几乎是不可能的。

　　除非罗伊能够像母亲大人所说成为伊索瑞大陆上顶尖的三叶附魔师。

　　如果罗伊真的能够成为在整个大陆上无数人向往膜拜的三叶附魔师，那所谓的平民身份自然不构成障碍，反倒是会有无数贵族羡慕他们家族居然有个女儿能够嫁给三叶附魔师。

　　“嫁？”想到这个词，托尼忽然笑了起来。“母亲大人，我觉得……我们是不是考虑得太长远了点儿？丝黛尔这也不过是第三次和罗伊见面，她也只是暂时对罗伊感兴趣而已。您也知道，她从小就对很多事情都感兴趣，但是能坚持下来的，到现在为止也只有魔法和绘画。我想……”

　　“但是她一旦坚持下来了，就永远不会放弃不是么？”城主夫人打断了托尼。“我不想这个罗伊成为她第三件坚持的事情，所以托尼，你一定要看好她。”

　　托尼苦笑。

　　看好丝黛尔？从丝黛尔记事起，就没有任何人能够阻止她去做她感兴趣的事情。

　　不仅他做不到，甚至一向严厉的父亲大人和看起来温柔其实也很严厉的母亲大人同样做不到。

　　而严格说起来，丝黛尔之所以会养成这种性格，眼前的母亲大人却要占很大一部分功劳。

　　可托尼又能说什么呢？

　　于是他只能苦笑。

　　特莉莎和丝黛尔两人冲进藏书室的时候，首先看到的是两张极度憔悴的面孔和两双充满血丝的眼睛。

　　“咦？约克，贝利，你们两个怎么了？怎么好像是几天都没休息好的样子？”丝黛尔讶然问道。

　　“啊，小姐您好了么？夫人怎么允许您到处乱跑的？”较为壮实的一名侍从没有回答问题，反倒是愕然反问道。

　　“我很好啊，你们看，很精神的。”丝黛尔故意转了一个圈，又追问道：“对了，罗伊呢？怎么没看到他？”

　　约克和贝利对视苦笑一声，指了指远方的书架。

　　“罗伊少爷还在那边看书呢。”

　　“哦，那我们去找他。”丝黛尔牵起特莉莎的手，立即向两人指的方向飞奔而去。

　　一直走到靠近墙第三排书架，她们才看到远处一个用来取书架顶端书籍所用的梯子矗立，而在梯子顶端，罗伊正聚精会神地盯着手中捧的一本书。

　　如果不是他偶尔会翻开一页，那他一动不动的样子甚至都会让人觉得他已经变成了一座雕像。

　　“罗伊！”特莉莎扬声喊道。

　　罗伊没有反应。

　　“罗伊！”特莉莎提高了声音又喊了一声，罗伊这才顿了顿，本来炯炯有神的目光变得无比茫然，转过头来。

　　“特莉莎，是你啊。”罗伊愣了一会儿，才认出下面两人。“咦？丝黛尔小姐，你的身体不要紧么？怎么也到这里来了？”

　　看着罗伊爬下梯子，丝黛尔却完全没有了刚才从花园一路飞奔而来的气势，只轻轻地从鼻子里“嗯”了一声。

　　看着丝黛尔涨红的脸颊和一副目光都不知道该往哪里放的神情，一旁的特莉莎禁不住在心里偷笑。

　　罗伊可没有发现丝黛尔的不妥，他现在依然沉浸在书籍的世界之中。

　　在这个藏书室里度过的一晚对于他的帮助到底有多大，他没办法给出一个准确的数字，因为很多时候他只不过是从这些书上获得一些对附魔的新认识罢了。

　　但是，尽管没有实际上的提高，这些新认识却能够让他对附魔的了解能够更深一步，以后遇到附魔上的问题就能够让他更好的接触，甚至还能够从一个全新的角度来进行考虑。

　　很多时候，恰恰只是一个小地方的全新看法，就能够改变整个附魔的结果。

　　比如他这段时间一直因为没有十足把握而不敢去进行实际附魔的附魔皮靴——速度，在看完那本《论二级附魔和一级附魔的区别》后，就让他对此有了一些新的想法。

　　虽然依然没有十足把握，但是却已经让他有一试的勇气。

　　而且罗伊现在只不过是把看到的东西都先强行记忆在脑袋里，等到回去后再慢慢吸收消化，至于这些消化后的知识又能够帮助他多少，他也没办法说得清楚。

　　“你们怎么一起来了？”罗伊又向特莉莎问道。“这么晚了，不去睡觉么？”


第49章 对手

　　无论是特莉莎还是刚才见到罗伊因为想起昨天事情而羞红了脸颊的丝黛尔都瞪大双眼，不可思议地望着罗伊。

　　“睡觉？”特莉莎无语地指了指藏书室的大门。“你自己出去看看现在是什么时候了？”

　　罗伊看了看两人的表情，再瞅瞅不远处几个一脸疲惫的侍从，反应过来。

　　“难道已经天亮了？这么快？”

　　“还快？”如果不是顾忌到这里的书籍都很珍贵，特莉莎恨不得抄起一本敲在罗伊头上。“你看书看了一个通宵了，自己感觉不到么？要是我们不来喊你的话，你准备看到什么时候去？一直到托尼忍不住赶你走么？”

　　看了丝黛尔一眼，罗伊不好意思地笑了笑。

　　其实他还真的很想一直在这个藏书室待下去。

　　这里的很多书籍都是绝本，在外面根本看不到的。

　　就算不冲着这些书里的知识给他的帮助，光冲着这一点，他也觉得一直待在这里是件非常不错的事情。

　　“托尼哥哥才不会赶他走呢。”听见特莉莎最后一句，丝黛尔小声反驳。

　　目光在罗伊垂下的双手扫过，丝黛尔脑中想起昨天这双手按在自己胸膛上的情形，脸上又红了一红。

　　停顿片刻，吸了一口气，她抬起头看着罗伊的眼睛。

　　“以埃斯托里尔之名，真诚地感谢你把我从费斯托莫的手中救回。”

　　说完，丝黛尔认真地向罗伊施了一个完美的淑女礼。

　　罗伊怔了怔，想要避开，旋即似乎想起什么，强自忍住，点了点头应道：“愿埃斯托里尔的光辉永远笼罩着你，从此远离费斯托莫。”

　　丝黛尔身子僵了僵，这才缓缓直起，看向罗伊的目光中更多了几分好奇。

　　托尼哥哥不是说他只是个穷小子么？为什么连贵族礼仪都知道，还回答得这么标准呢？

　　“好了，丝黛尔，罗伊，你们都是朋友了，就不要这么客气了吧？”特莉莎取笑道。“罗伊，就算托尼不赶你走，你也不能继续待在这里了。你可不要忘了，今天你还有比赛。”

　　“比赛？”罗伊茫然片刻，随即身子一震。“现在什么时间了？”

　　特莉莎抿嘴一笑：“现在知道着急了？不用担心，只是刚刚天亮。距离比赛开始应该还有好几个小时，足够你好好吃个早餐再赶回学院了。不过我建议你最好先睡一觉，几个小时就好。能恢复一点儿精神就恢复一点儿，不然肯定会对你比赛有影响。”

　　罗伊闭上眼睛感受了一下，果然发觉自己虽然感觉精神很亢奋，但实际上仍然因为一晚上没有睡觉而有些疲惫。

　　以这个精神状态进行需要精细操作的附魔的话，必然会有一定的负面影响。

　　而这个比赛对他实在太过重要，不容有失。

　　想了想，罗伊转向丝黛尔道：“丝黛尔小姐，能替我向托尼以及城主大人和夫人道个歉么？我想直接回到学院，就不和他们道别了。”

　　“你现在就走么？”丝黛尔愣了愣。“要不你就在我家睡几个小时吧，等比赛开始前我让家里的车夫直接送你去学院好了。”

　　罗伊摇了摇头：“不了，在这里我恐怕睡不安稳，还是回到宿舍好一些。特莉莎你呢？和我一起回学院么？”

　　“当然要回去，等下还要给你加油呢。”

　　“那好。”罗伊向丝黛尔点点头。“丝黛尔小姐，那我们就告辞了。”

　　刚准备走，却看到手中还捏着的那本书，想了想，叹了口气，交给旁边的侍从，这才转身向门口走去。

　　直到罗伊和特莉莎两人消失在门口，丝黛尔这才反应过来。

　　“哼！这个罗伊，居然真的一点儿想留下的意思都没有！”丝黛尔用力一跺脚，嗔道。“难道我们家的客房还没有学院那个烂宿舍睡得舒服么？”

　　旋即又像想到了什么，脸上红了一红，再眯起大眼睛露出一个灿烂的笑容，两颗小虎牙在室内魔法灯的光芒照射下闪闪发光。

　　“不怕，反正你就算能离开我们家，还能离开学院不成？”

　　罗伊和特莉莎回到学院后，并没有和特莉莎多做寒暄，简单地道别后，立即奔回宿舍，倒头便睡。

　　迷迷糊糊也不知道睡了多久，罗伊忽然感觉自己的身子被人用力摇动，同时耳旁响起坎雷那熟悉的声音。

　　“嘿，罗伊，快起来！”

　　罗伊揉了揉眼睛从床上坐起，茫然地盯着坎雷看了两秒。

　　“现在什么时候了？”

　　“快到中午了，你还不赶紧起来？”看着罗伊起床梳洗，坎雷疑惑地问道：“我说罗伊，你昨天晚上到哪儿去了？居然一晚上都没回宿舍。不要告诉我你和女孩子约会去了，我可不信。”

　　罗伊熟悉的动作僵了一僵，他昨天晚上虽然没有和女孩子约会那么夸张，但昨天和特莉莎和丝黛尔这两个女孩子却有不少亲密的接触。

　　这一点当然是不能告诉坎雷的。

　　“我去教会的图书馆看了一晚上书。”

　　“看书？还看了一通宵？”坎雷讶然。“今天可是有比赛的啊。难道你……信心不足么？”

　　“只要不碰到肯瑞斯，我还是有信心的。”罗伊道。

　　坎雷点点头。

　　班上别的同学不知道罗伊的真正实力，他这个室友怎么可能不知道。

　　在他看来，一年级中除了肯瑞斯那个变态外，别的学生根本没办法和罗伊相提并论。

　　“我倒是担心你一晚上不睡觉，精神不……”

　　坎雷话还没说完，却见罗伊端了一盆冷水，哗地从头浇了下来。

　　现在虽然已经临近五月，但气温终究无法与夏天相比，这一盆冷水浇下，让罗伊忍不住全身战栗，但刚睡醒的疲惫却因此也随之褪去。

　　坎雷只能无语地看着罗伊。

　　等到罗伊擦干身子穿好衣服，他重新站在坎雷面前的时候，便已经恢复了平时那副平静的模样。

　　“走吧。”

　　坎雷耸耸肩，和罗伊一起出门。

　　“坎雷，你……”走在路上，罗伊看了坎雷一眼，犹豫了片刻才开口道：“你好像没有进入三十二强？”

　　坎雷脸上肌肉一跳，低声骂了两句，答道：“只能怪我运气太差了，第一场比赛就碰到肯瑞斯那个变态。本来以为进了败者组会好一点儿，可以杀出重围的。结果居然连续三场比赛都碰到一年级里几个很有名的家伙，最后阴沟里翻船被淘汰了。唉……”

　　坎雷长叹一声，摇摇头续道：“算了，不说我，倒是罗伊你自己可要小心。从现在开始就是三十二强比赛，对手可不像是预选赛那么弱，你可得注意不能掉以轻心。”

　　罗伊轻轻点头。

　　“对了，三十二强的赛程表据说已经出来了，我们先去看看吧。”坎雷又道。“我算过了，你想要获得前三名，那么最低也要进入四强，这样就算半决赛输了，也还可以在三四名比赛中获胜来夺得第三名。”

　　罗伊再次点头，事关以后的经济来源，这一点他可早就算好了。

　　“我昨天没事的时候到处去看过了，大概有这么几个人对你有些威胁，你拿去看看。”坎雷忽然又递过来一张纸。

　　罗伊接过一看，却见上面是几个人名。

　　在人名后则描述了一些这个人在这几场比赛中使用的附魔种类以及战胜的对手情况，后面还有几句个人分析。

　　罗伊心中一动，知道这些东西看起来简单，但想要收集齐全的话却需要花费不少的时间和精力。

　　“谢谢。”罗伊低声道。

　　“嘿，咱们兄弟还讲什么谢字。”坎雷笑道。“你真想谢我的话，就把这些家伙全部干掉，然后获得前三名，让学生会那帮混蛋好好看看。免得他们以为我们这些穷学生就好欺负！”

　　罗伊笑了笑，轻轻点头，再看了一眼纸面。

　　“为什么这上面没有肯瑞斯的名字？”

　　坎雷一翻白眼。

　　“那个变态你肯定不是对手，遇上他算你倒霉，我干嘛要写上去。何况……”

　　坎雷忽然脸上微红。

　　“我根本就不知道那个变态的真正实力，这几场预选赛他都只是用了几个一级附魔就战胜了对手。但是大家都知道，这家伙会很多二级附魔，所以这肯定不是他的真正实力。可是除了他自己外，也没人能够推算得出来。”

　　罗伊在纸面上扫了几遍，把这几人的名字牢牢记下。

　　不过他并不是很在意这几人，因为从纸面上的描述来看，他们只是停留在一级附魔的范围内而已。

　　而通过这些天的学习和实践，罗伊有强烈的自信，只要大家都只使用一级附魔，他绝对不会输给任何人。

　　包括肯瑞斯。

　　“到了。这么多人？”

　　说话间，两人已经来到附魔分院的公示栏前，而此刻这里却密密麻麻围了好一群人。

　　毕竟是学院内部比赛，关系着每一名学生在学院里的地位，所以关心的学生当然很多。

　　两人好不容易逮了个空位硬挤进去。

　　可是等他们在公示板上找到一年级组的位置，然后找到罗伊的名字，顺着淘汰赛的分布图细细看了一下，坎雷顿时发出一声唾骂。

　　罗伊的眉头也随着深深皱起。

　　因为在距离他的名字不远处，有一个看起来有些刺眼的名字。

　　拉姆·肯瑞斯。


第50章 冤家路窄

　　罗伊还没有运气差到第一场比赛就碰到拉姆·肯瑞斯。

　　可是按照赛程表上显示，假如罗伊和拉姆·肯瑞斯都连胜两场的话，他们就将在第三场比赛上相遇。

　　而第三场比赛，恰恰就是八强战。

　　为了获得前三名，完成学生会提出的条件，罗伊最少也要进入四强，那么八强战对于他来说非赢不可。

　　可是如果拉姆·肯瑞斯连胜两场的话，那么这个芬兰学院一年级生中近二十余年最为天才的学生就将成为他的对手。

　　拉姆·肯瑞斯有可能在前两场比赛被淘汰么？当然不可能。

　　可是想要战胜这个附魔分院几乎所有老师都高度赞扬的天才学生？

　　在很多一年级学生眼中，根本就是天方夜谭。

　　罗伊一样没有任何把握。

　　虽然他对一级附魔有着强大的信心，但拉姆·肯瑞斯这个家伙却已经掌握了很多种二级附魔。

　　一级附魔和二级附魔，根本就不是一个层次！

　　“罗伊……”坎雷看了罗伊一眼，张了张嘴，似乎想要安慰他，一出口却是一声唾骂。“妈的！这肯定是学生会那帮家伙搞的鬼！我听说这次比赛的赛程表安排都是学生会在做，这肯定是他们……”

　　罗伊抬起手，阻止了坎雷继续说下去。

　　“我们改变不了结果。”罗伊吸了一口气，脸色恢复了一贯的平静。“不管这是不是学生会搞的鬼，但事实已经如此，说再多也没用。”

　　罗伊再瞅了赛程表一眼，掉头就走。

　　“嘿，罗伊，你干嘛去？”看到罗伊的动作，坎雷禁不住在背后高喊。

　　他还以为罗伊受打击太大，要去做什么傻事呢，“干什么？”罗伊转过头，脸上却是一副莫名其妙的表情。“去吃饭啊，你不饿？”

　　坎雷怔了一怔，小心翼翼地看了看罗伊脸上的表情，确定他还算正常，这才嘀咕了一声，和罗伊一起走向食堂。

　　这一天的罗伊却不像是以前一样等待着食堂最后的剩菜剩饭，而是和普通的学生一样点了一份正常的饭菜，甚至还在坎雷震惊的目光下点了一份酱牛肉。

　　光这一份酱牛肉就价值一银币，足以抵得上罗伊以前一个星期的伙食费！

　　“罗伊……你……你真的没事？”坐在罗伊对面，看着罗伊慢条斯理地吃着他以前从没吃过的饭菜，坎雷只觉得心中发毛。

　　“我有什么事？”罗伊奇怪地看了坎雷一眼。

　　“那你……”坎雷指了指罗伊面前的饭菜。

　　“这是在做准备罢了。”

　　“准备？准备什么？”坎雷莫名其妙。

　　罗伊没有再做解释。

　　吃过饭后，罗伊和往常一样先做了一下简单的运动，然后回到宿舍睡了一个午觉，再起床时正好是接近下午两点。

　　他冲了一个凉水澡，简单洗漱一下，便和坎雷一起来到了学院的大广场。

　　和预选赛的比赛场地分散在学院内各处不同，进入三十二强后的淘汰赛明显隆重得多了。

　　不仅在赛前学院领导出面召开了一个非常正式的开赛致辞，甚至连罗伊见过一面的芬兰城城主吉布森伯爵也出现在了主席台，并致辞表示祝贺。

　　这样一来，这个本应只是芬兰学院内部举行的比赛，就这样变成了整个芬兰城上上下下都为之瞩目的一场大赛。

　　当然，这些大人物的事情和罗伊没有什么关系。

　　听完不算长却也不算短的学院大赛开赛致辞后，罗伊便依照安排来到了自己即将要上场的比赛场地前。

　　和预选赛只是简单的围出一块场地不同，淘汰赛的比赛场地则是一块正规的长宽各有接近三十米的擂台。

　　这样的擂台用来作为附魔师之间的比赛场地当然过于奢侈了些，可这次比赛毕竟是整个学院内部的比赛，除了附魔分院外，其它分院的学生比赛同样也在这些场地上。

　　罗伊觉得这个擂台太大，但对斗士分院和魔法师分院的学生来讲，这个擂台却反而是太小了。

　　“嘿，罗伊。”一个熟悉的声音响起。

　　正在听坎雷瞎扯的罗伊转头一看，果然是特莉莎。

　　“嘿，你怎么不和他们一起，到这里来了？”罗伊问道。

　　除了罗伊之外，一年级四班还有一名学生同样进入了三十二强，那就是特莉莎昨天告诉过罗伊的帕尼·托克。

　　虽然班上的同学对于罗伊居然也能进入三十二强都很意外，但因为罗伊在班上本来就没有存在感，加上托克和罗伊的比赛同时开始，所以班上几乎所有的同学都跑去给托克加油，却除了坎雷外根本没有一个人来罗伊这里。

　　直到现在多出一个特莉莎。

　　“那里已经有那么多人了，我干嘛也要去。”特莉莎耸耸肩，向一旁还在呆呆望着她的坎雷扬了扬手。“嘿，坎雷，你好，我是罗伊的新朋友，你可以叫我特莉莎。”

　　“新……新朋友？”坎雷的目光在特莉莎和罗伊身上来回扫了几遍，一副见到鬼的模样。

　　“我说罗伊……你小子什么时候和特莉莎变成朋友了？我怎么不知道？”

　　“昨天。”

　　“昨天？你小子昨天晚上没回……”坎雷看了特莉莎一眼，赶紧把后面的话吞进了肚子。

　　特莉莎脸上微微一红，她当然明白坎雷的意思。

　　旋即想到其实昨天和罗伊亲密接触的可不是她，而应该是丝黛尔，特莉莎不由笑了起来。

　　要是丝黛尔也在这里的话，只怕那张本就红扑扑的小脸会更加涨红吧。

　　哦不，以丝黛尔的性格，说不定恼羞成怒下一发风刃打过去的可能性更大。

　　特莉莎心里想着丝黛尔用魔法痛扁坎雷的情形，脸上不由露出了一丝危险的笑容。

　　坎雷只觉得全身一寒，原本看向特莉莎和罗伊的暧昧目光瞬间收敛了起来。

　　罗伊在一旁看着，心中却有一丝疑惑。

　　昨天第一次注意到特莉莎的时候，她因为比赛输了而极度沮丧，甚至差点儿哭了出来，让罗伊原本以为她应该是个非常脆弱敏感的女孩儿。

　　想不到这两天接触下来，却发现特莉莎其实处事大方，为人开朗，绝不像是会因为区区一场比赛输了就沮丧到那种地步的人。

　　之所以会让她那么沮丧，或许是因为别的特别原因吧？

　　恰好此时上一场比赛结束，上面的裁判员已经开始宣读下一场比赛选手的名字。

　　“附魔分院，一年级四班，罗伊·卡特。一年级六班，卡梅隆·菲斯。”

　　罗伊放下心中的疑惑，刚准备向擂台上走，却忽然听到卡梅隆·菲斯的名字，顿时一愣。

　　这不是他预选赛第一场比赛碰到的对手么？

　　这……算是冤家路窄？


第51章 进步神速

　　和特莉莎对视一眼，两人脸上的表情都很惊异。

　　与卡梅隆·菲斯的那场比赛，正是他们两人相识的契机。

　　罗伊转头看向擂台上，卡梅隆·菲斯此时已经站在台上，正向下望着罗伊，脸上的表情极为复杂。

　　就是他！

　　就是这个在附魔分院一年级中根本不起眼的小子，却让本来信心满满，想要在这次学院大赛上大出风头的卡梅隆·菲斯第一场预选赛就被打进了败者组！

　　如果不是他在败者组里小心翼翼地接连获得了几场比赛的胜利，只怕稍一不慎，就连三十二强都进入不了。

　　真要是出现这样的结果的话，卡梅隆·菲斯真不知道该如何面对曾经在他们面前发下豪言壮语的同班同学。

　　说起来，似乎还要感谢罗伊第一场比赛就给了他一个沉痛的教训，不然他还不会在接下来的比赛中如此集中精神，以至于连续几次附魔都超出了他的正常水准，干净利落地赢得了比赛。

　　可是第一场比赛就在那么多同学面前输给了一个完全不知名的学生，对于心高气傲的卡梅隆·菲斯却是一个巨大的打击。

　　虽然他承认罗伊的附魔皮靴——初级速度非常完美，他自愧不如，但是他精心准备了那么久的附魔武器——初级锋利竟然输给了最基础的附魔皮靴——初级速度……

　　这简直就是耻辱！

　　“卡特，上来吧，上一次输给你我心服口服，但是这一次，我不会输了！”卡梅隆·菲斯沉声道。

　　“菲斯，加油！干掉这个小子，给自己报仇！也给我们六班报仇！”擂台另一边的六班学生们在台下大声道。

　　“给六班报仇？”罗伊看着六班那群人看向自己的仇恨目光，微微愕然。

　　给自己报仇当然好理解，可是给六班报仇算什么意思？卡梅隆·菲斯虽然第一场输给了罗伊，但他终究还是出线了，对六班又有什么影响？

　　罗伊却不知道，六班还有一名学生也很不幸地被打进了败者组，结果还更加不幸的是在败者组里碰上了卡梅隆·菲斯。

　　虽然卡梅隆·菲斯最后技高一筹赢得了比赛，但六班的另外那名学生却因此被淘汰出局。

　　如果不是罗伊击败了卡梅隆·菲斯，那么他们两人就不会在败者组相遇，而以另外那名学生的水准，本来很有可能也获得出线权的。

　　这样一来，六班就将有两名进入三十二强的学生，和一年级其它班级差不多。

　　但是现在因为罗伊的关系，导致六班只剩下卡梅隆·菲斯一个人进入了三十二强，和其它班级最低也有两名学生进入三十二强相比，无疑要差了一截。

　　这一点，导致这两天六班的学生在其它班级的学生面前都有些抬不起头来。

　　理所当然的，他们恨上了造成这个结果的罪魁祸首——罗伊·卡特。

　　“菲斯！好好教训一下这个小子！让他知道我们六班的厉害！”

　　“对！一定要让这个小子知道，我们六班不是好惹的！”

　　“菲斯加油！六班加油！”

　　……

　　六班的学生们越喊越来劲了。

　　可就在这时，擂台下忽然响起一串清脆的笑声。

　　“哈哈，太可笑了，我没记错的话，昨天是罗伊赢了比赛的吧？”特莉莎瞥了台上的卡梅隆·菲斯一眼，再甩了旁边六班学生们一个不屑的眼神。“怎么听你们现在的口气，倒像是你们六班的人赢了一样？你们不是想告诉我，只不过是昨天发生的事情，你们现在就忘记了吧？”

　　六班的人顿时一窒。

　　“谁……谁忘了！”沉默片刻，一名六班的学生高声道。“昨天只是菲斯大意了，才让你们班赢了的。今天菲斯认真起来的话，你们班这个家伙肯定不是他的对手！”

　　“对，只会附魔皮靴——初级速度的家伙，凭什么能赢菲斯？”

　　“等着看吧，今天菲斯一定会让这个叫卡特的家伙输得心服口服！”

　　“只会附魔皮靴——初级速度？”特莉莎瞅了台上依然一脸平静的罗伊一眼，心想你们这群六班的家伙真是大错特错了。

　　罗伊在昨天的预选赛上连续几场都只是用了附魔皮靴——初级速度，导致很多人以为他只会这一个附魔，所以才能完成得那么完美。

　　起初特莉莎也是这么认为，可是经过昨天的接触后，特莉莎却知道，他们所有人都想错了。

　　罗伊之所以每场比赛都只用附魔皮靴——初级速度，并不是因为他只能让这个附魔的效果达到完美，而是他根本不需要用别的附魔！

　　既然一个完美的附魔皮靴——初级速度就能赢得比赛，那么他又何必用其它的附魔。

　　罗伊其它的附魔也能达到完美么？

　　特莉莎没有任何怀疑。

　　“卡特，事先提醒你一下，如果你还想用附魔皮靴——初级速度的话，那么今天的比赛你肯定赢不了！”卡梅隆·菲斯冷冷地道。

　　罗伊看了他一眼，心里有些奇怪。

　　昨天他输给自己还是一副心服口服的模样，怎么只是短短一天过去，就重新变得这么有信心了？

　　“看好了！”似乎是看出罗伊心中的疑惑，一听到评委老师宣布开始，卡梅隆·菲斯立即转身拿起一柄阔剑。

　　罗伊顿时愕然，这个卡梅隆·菲斯，昨天输给自己的时候，就是选的阔剑，难道今天……

　　果然，从卡梅隆·菲斯选择的附魔材料来看，他今天要进行的附魔，正是附魔武器——初级锋利！

　　看到脸上的表情，卡梅隆·菲斯冷哼一声：“我父亲说过，从哪里跌倒，就要从哪里爬起来。所以我今天不会选择别的附魔，因为，我要用昨天输给你的附魔来击败你！”

　　说罢也不管罗伊根本还没有选择装备和材料，自顾自地开始调配起材料来。

　　看到卡梅隆·菲斯的第一个动作，罗伊心中一动。

　　昨天那场比赛时，卡梅隆·菲斯在调配材料的时候虽然手法很标准，但态度却很明显有些漫不经心。

　　然而今天从融合材料的第一步起，他全部的精神就已经集中在材料上，手上的动作更是极为标准，甚至连一丝颤抖都没有。

　　而等材料调配完毕，卡梅隆·菲斯脸上的神情更是极为专注，几乎每一步动作都和课堂上老师们所讲授的附魔规范一模一样。

　　更让罗伊吃惊的，则是他完成附魔的动作和昨天相比却要流畅了许多，速度也快了不少。

　　看着卡梅隆·菲斯的食指在阔剑上毫不停顿地左右腾挪，罗伊心中疑惑。

　　难道仅仅只过了一天，他对附魔武器——初级锋利的理解就已经提高了这么多？

　　不到两分钟后，卡梅隆·菲斯停下了手指的动作。

　　阔剑上蓝光闪过，阵法图闪了一闪。

　　附魔成功！

　　以比昨天还要快了接近一半的时间完成了这个附魔，卡梅隆·菲斯的脸上禁不住有一丝得意，示威似的瞥了罗伊一眼，才把阔剑交给评委老师。

　　“这……很不错！”评委老师接过阔剑只看了一眼，双眼立即爆出一道精光，低声轻呼。

　　卡梅隆·菲斯顿时心中一喜，这场比赛的评委老师是附魔分院里负责教授材料基础学的老师，平日里对待学生们总是非常严厉甚至近乎苛刻。

　　“想从他的嘴里得到一句赞扬，简直比食堂的大白菜里吃不出虫子一样少见！”

　　这句某个一年级三班学生的评价，得到了大多数人的公认。

　　现在连他都能对这个附魔给出一个“很不错”的评价，可见卡梅隆·菲斯这次的附魔武器——初级锋利绝对已经达到一个相当高的水准。

　　“罗伊，你还想用附魔皮靴——初级速度么？”卡梅隆·菲斯长出一口气，转过头，下巴微微扬起，一副高傲的模样向罗伊问道。

　　他的意思很明显。

　　如果罗伊还选择用附魔皮靴——初级速度的话，那么因为附魔皮靴——初级速度和附魔武器——初级锋利之间的天然差距，就算罗伊的附魔再怎么完美，也不可能赢得这场比赛。


第52章 罗伊的选择

　　“哈哈，菲斯，干得好！”

　　“菲斯！你太棒了！”

　　“嘿，卡特，赶紧认输吧，别在上面丢人了！”

　　“对，赶紧下来吧……”

　　……

　　台下六班的众人看到这副情形，立即齐声喧闹起来。

　　“一群白痴！”

　　“一群白痴！”

　　坎雷和特莉莎同时出声。

　　两人愕然互望一眼，禁不住一起笑了笑。

　　和特莉莎不同，坎雷心里还有些奇怪。

　　他对罗伊有信心，是因为他很清楚罗伊的附魔水平。可这个特莉莎明明以前和罗伊没什么接触，怎么也对他这么有信心？

　　莫非昨天……坎雷脑袋里的念头不自觉地转向了某些少儿不宜的画面上去。

　　“能让我看看么？”台上的罗伊沉思片刻，忽然出人意料地指了指还在评委老师手中的阔剑，向卡梅隆·菲斯问道。

　　“当然可以！”卡梅隆·菲斯一愣，随即大笑点头。

　　对这次附魔他有着十足的信心，就算让罗伊看到了又怎么样？他不信罗伊能够完成比他还要完美的附魔！

　　“卡特同学，我不得不提醒你，比赛时间是限定的，总计十分钟。现在已经过了五分钟了，如果你还浪费时间做一些没有意义的事情的话，那很有可能来不及完成附魔。”评委老师却没有把阔剑立即交给罗伊，反而郑重地向他提醒道。

　　“我知道。”罗伊点点头。“留下两分钟就够了。”

　　评委老师和卡梅隆·菲斯，还有台下众人都是一愣。

　　两分钟就够了？

　　这个小子也太狂妄了吧！

　　评委老师皱眉看了罗伊一眼，想要说些什么，却最终忍住，把阔剑递给罗伊。

　　罗伊接过阔剑，左手在剑面上轻轻拂过，顿时心中一惊。

　　昨天他和卡梅隆·菲斯的那场比赛时，评委老师对卡梅隆·菲斯的附魔武器——初级锋利的评价他还记得很清楚。

　　虽然附魔成功了，但卡梅隆·菲斯的附魔只是勉强达到标准而已，距离完美还有一段距离。

　　可是现在这柄阔剑上的附魔经过罗伊的探查后，却只发现了仅仅一个节点，两处线路偏差，至于偏角居然为零！而罗斯指数更是达到了惊人的零点一！

　　这代表着这个附魔武器——初级锋利虽然称不上完美，但却已经距离完美仅仅一步之遥！

　　甚至于在附魔分院的老师们教授这个附魔的时候，所作的演示附魔效果也没有这个附魔好。

　　罗伊忍不住看了卡梅隆·菲斯一眼，心想这个家伙难道昨天是在隐藏实力不成？

　　不然他怎么可能只经过短短一天的时间，就能够把附魔武器——初级锋利的水准提高到这种程度？

　　罗伊立即否定了自己的想法。

　　昨天的比赛关系着是否进入败者组，不会有哪个学生故意隐藏实力才对。

　　而且从昨天卡梅隆·菲斯输掉比赛的表现来看，他也绝对没有故意这么做的理由。

　　也就是说，他真的只用了一天的时间就让自己的水平提高了这么多。

　　“或许……这就是老师口中经常提到的附魔天才吧。”想到天才，罗伊不由自主地想起拉姆·肯瑞斯，心中叹息一声，把阔剑交还给评委老师。

　　“怎么样？卡特，你现在知道用附魔皮靴——初级速度赢不了我了吧？”卡梅隆·菲斯大笑道。

　　“你说得没错。”罗伊轻轻点头。“你这个附魔武器——初级锋利已经接近完美，如果我还用附魔皮靴——初级速度的话，肯定赢不了。”

　　“哦？我还以为你只会附魔皮靴——初级速度呢，现在听你的意思，你还会别的附魔喽？”卡梅隆·菲斯故作惊讶道。“可是我要提醒你，附魔武器——初级锋利可是一级附魔里差不多最复杂的附魔了，你选择一般的附魔一样赢不了我的。”

　　“就是，我说卡特，你还是赶紧认输吧，免得待会差距太大，那多丢脸啊。”六班的学生们又在下面起哄起来。

　　“对啊，是男人就痛快点儿认输，别站在那里耽搁时间了，后面还有比赛呢。”

　　“快认输吧！”

　　“快认输吧！”

　　……

　　即使下面有六班几十名学生吵闹，罗伊脸上的表情却依然没有半丝变化，他看了洋洋得意的卡梅隆·菲斯一眼，再扫了不远处几名负责维持秩序的学生会成员一眼，然后向台下的坎雷和特莉莎轻轻点头，走到装备架前。

　　在所有人的注视下，罗伊缓缓伸出右手，握住了一柄阔剑。

　　“阔剑？”

　　卡梅隆·菲斯和台下六班众人齐齐愕然。

　　“喂，这小子该不会也想用附魔武器——初级锋利吧？”一名六班的学生禁不住问。

　　“不会吧……附魔武器——初级锋利这么难的附魔，这小子会？”

　　“那可不一定。既然他选了，应该是会的吧。”

　　“切，会就会。就算他会又怎么样，你们又不是没看到菲斯刚才完成的附魔武器——初级锋利是多么完美。这小子选别的附魔说不定还有机会，选和菲斯一样的附魔根本是自寻死路！”

　　“嗯，我看也是……”

　　整个擂台周围，除了特莉莎和坎雷之外，所有人都对罗伊的选择大惑不解。

　　卡梅隆·菲斯已经先一步完成了那么出色的附魔武器——初级锋利，评委老师肯定会对后面的附魔要求更高。

　　罗伊这时候还选择同样的附魔，无疑非常吃亏。

　　就连评委老师都忍不住皱了皱眉头，再次提醒罗伊道：“卡特同学，比赛时间只剩下三分钟了，你确定要选择这个？”

　　对于一般的芬兰学院一年级学生来说，能够完成附魔武器——初级锋利就已经是值得夸耀的成绩了，而能够在三分钟内完成调配材料和附魔的过程，则对于很多学生来说根本是不可能完成的任务。

　　卡梅隆·菲斯刚才的那次附魔已经极为出色，却也足足花了接近四分钟。

　　“我知道，多谢老师。”

　　罗伊欠了欠身表示了对评委老师的谢意，来到材料堆面前，伸出手似乎很随意地抓了几下，就已经把附魔武器——初级锋利的材料全部抓在手里。

　　看到罗伊娴熟的动作，卡梅隆·菲斯和台下六班的学生们又是一惊。

　　“这小子动作很熟练啊，看来他真的会。”

　　“说不准……搞不好他是刚才看到菲斯的动作的呢？”

　　“不会吧……”

　　六班学生们的怀疑在罗伊开始调配材料的瞬间立即消失。

　　选择附魔材料还可以学着卡梅隆·菲斯的动作照做，但是调配材料却绝不是能够光凭动作就能理解的。

　　因为在调配材料的时候，附魔师需要动用自己的阵法力调动各种材料中的元素之力，然后使得它们能够完美地融合在一起。融合得越好，阵法线上附着的元素之力才会越精纯，附魔效果也会越好。

　　罗伊调配材料时的动作虽然比起卡梅隆·菲斯较为缓慢，但却没有半分迟疑停顿，无论是开始混合材料时对材料的配置把握，还是接下来在动用阵法力调和元素之力时材料的反应，无一不显示出他对这个附魔的了解。

　　甚至……比卡梅隆·菲斯的动作还要娴熟。

　　一分多钟后，罗伊才停止了自己调配材料的动作。

　　而此时，距离整场比赛的结束时间仅仅只剩下一分钟多一点儿而已。


第53章 彻底击败

　　“哼！小子，才一分钟看你怎么完成附魔武器——初级锋利这么麻烦的附魔。”

　　正当六班的学生们等着看罗伊的笑话时，罗伊动了。

　　仿佛换了一个人般，刚才调配材料时似乎小心翼翼动作谨慎到迟缓的罗伊，在开始附魔时却立即变得雷霆万钧，点在阔剑上的手指就如同一道闪电般在剑面上高速连续闪动。

　　在台下众人眼中，甚至只留下了一道道残影。

　　还没等众人心中的震惊消去，罗伊却已经停下了动作。

　　只见剑面上一道蓝光闪动，随即阵法图闪了一闪。

　　附魔成功！

　　“不……不会吧……居然成功了？”

　　台下六班的学生们目瞪口呆地看着罗伊，完全不敢相信自己的眼睛。

　　虽然在罗伊调配材料的时候他们就有预感，罗伊能够完成这个附魔。

　　可是他们怎么也没想到，罗伊居然……居然完成得这么快！

　　卡梅隆·菲斯愕然转头，看了一眼评委老师桌上的魔法钟，发现距离比赛结束竟然还有接近一分钟。

　　而刚才罗伊开始附魔的时候，分明已经只剩下一分钟多一点儿。

　　也就是说，罗伊完成这个附魔甚至连半分钟都没用到！

　　卡梅隆·菲斯心中升起不好的预感。

　　昨天和这个家伙的比赛就是这样，他只用了眨眼的功夫就完成了附魔皮靴——初级速度，最后的结果却是他完成了一次让评委老师都为之惊叹，也让自己甘拜下风的完美附魔。

　　今天……也会是这样么？

　　看着罗伊把完成附魔后的阔剑交给评委老师，卡梅隆·菲斯艰难地咽了口唾沫，瞪大眼睛，紧张地看着评委老师的反应。

　　“这……这……”评委老师接过阔剑后，竟然没有第一时间给出评判，反而用手不断抚摸着剑面，半晌不语。

　　卡梅隆·菲斯心中一凉。

　　看着评委老师那双努力瞪大的小眼睛中爆出的精光，以及脸上按捺不住的激动和喜悦，卡梅隆·菲斯知道，根本不需要他评判，就已经知道了结果。

　　输了。

　　果然，片刻后，评委老师放下阔剑，深深地看了罗伊一眼，长吸一口气，脸上恢复了身为评委的木然，高声道：“获胜者，一年级四班，罗伊·卡特。”

　　台下六班众人顿时哗然。

　　“不会吧！”

　　“老师，您是不是看错了？菲斯怎么可能会输？”

　　“就是，你刚才都说菲斯的附魔很不错了！”

　　……

　　只是和刚才相比，现在提出质疑的人明显少了许多。

　　台下的六班学生们也不是白痴，从评委老师的表现和卡梅隆·菲斯现在的表情他们也看得出，他们寄予厚望的卡梅隆·菲斯这一场的确是输了。

　　可是卡梅隆·菲斯已经是六班最后一名进入三十二强的学生，如果连他都输了，那岂不是六班全班甚至连一名学生都没有进入十六强？

　　这让这些心高气傲的学生们如何能够接受得了。

　　卡梅隆·菲斯垂在腰际的双手紧握成拳，微微颤抖。

　　他不服！

　　他本以为自己已经是六班最强的学生，本来还想在这次学院大赛中一举成名，成为万众瞩目的目标。

　　就算及不上三班肯瑞斯那个变态，但是除了肯瑞斯之外，他有十足的自信可以战胜任何同年级的学生。

　　可是他无论如何也没有想到，只不过是预选赛的第一场比赛就给了他当头一棒。

　　一个以前默默无名毫不起眼的罗伊·卡特，竟然就那么干净利落地击败了他。

　　而等到他好不容易从败者组里杀出重围，却没想到进入三十二强后第一个选手竟然又是这个该死的罗伊·卡特！

　　卡梅隆·菲斯这次又以为凭借这两天拼命的练习，他已经对附魔武器——初级速度掌握得接近完美，完全可以凭借这次比赛洗刷昨天的耻辱。

　　可是……他竟然又输了！

　　而该死的罗伊·卡特，竟然就是用和他同样的附魔，如此漂亮地击败了他！

　　“我不服！！！！”

　　卡梅隆·菲斯狠狠地看着依然一脸平静，仿佛这场胜利对他没有任何影响的罗伊，耗尽了全身的力气，才勉强让自己在心中的呐喊没有脱口而出。

　　他不服？那又有什么用。

　　这场比赛他输了就是输了，在这么多人的见证下，卡梅隆·菲斯还没有如此愚蠢地强要面子。

　　好半晌过后，在评委老师提醒比赛时间已经结束的声音下，卡梅隆·菲斯才让自己如同怒涛翻卷的心情稍微平息了下来。

　　深深地吸了一口气，再长呼出去后，卡梅隆·菲斯来到罗伊面前。

　　“卡特……”

　　“嗯？”罗伊也有些奇怪，昨天卡梅隆·菲斯输给自己后，还非常不服气地要过他的附魔检查，怎么今天却对评委老师的宣判没有任何异议呢？

　　“其实……认真说起来我还应该谢谢你。”

　　卡梅隆·菲斯一张口，却让罗伊以及台下众人都大吃一惊。

　　“如果不是昨天输给了你，我恐怕不会这么拼命练习，附魔武器——初级锋利的水平也不会这么高。”

　　说到这里，他苦笑一声。

　　“可是我本以为自己对这个附魔的掌握已经够好，却没想到还是输给了你。甚至……还是输在了这个我最有信心的附魔武器——初级锋利上。”

　　卡梅隆·菲斯盯着罗伊的眼睛，认真地点了点头。

　　“我得承认，你比我强得多了。但是……”

　　卡梅隆·菲斯忽然吸了一口气，脸上夹杂着沮丧、懊悔、不屈的复杂表情竟数消去，化为一股浓浓的坚韧。

　　“这只是现在！现在你比我强，不代表你以后一直会比我强！卡特，听好了！我卡梅隆·菲斯在此发誓，以后一定会胜过你！”

　　罗伊禁不住微微一笑，看到卡梅隆·菲斯现在的表现，他倒是有些欣赏起这个虽然有些自傲，但却肯承认差距，屡败不馁的同学起来。

　　“好，我等你。”罗伊轻轻点头道。

　　卡梅隆·菲斯重重点头，转身大步离开擂台。

　　六班的其他学生们齐齐看了看罗伊一眼，似乎想把他的脸给牢牢记住一般，然后才一起追着卡梅隆·菲斯离开比赛场地。


第54章 拉姆斯称赞过的美女

　　“嘿，罗伊，你小子表现得很好嘛。”

　　见到罗伊走下擂台，坎雷走过去一拳头砸在罗伊肩膀上，大笑两声，随即有些不好意思地挠了挠头。

　　“那个……其实我今天才知道，昨天给你的情报有些错误，这个卡梅隆·菲斯在六班的成绩根本就是数一数二的，不是我昨天说的不起眼……嘿，反正你已经赢了，这些小失误就不用放在心上了吧。”

　　罗伊眼睛翻了翻，比赛都完了，难道他还和坎雷计较这些小问题不成。

　　一旁的特莉莎也走了过来，笑道：“罗伊，恭喜你进入十六强。怎么样？成为一年级中最强的十六名学生之一，现在心情是不是很好？”

　　“很好？”罗伊摇了摇头。

　　想到八强战就要面对拉姆·肯瑞斯这个大家公认的一年级最天才也是最强的学生，他又怎么高兴得起来。

　　更何况，和拉姆·肯瑞斯的比赛还关系到他今后的学业能否继续。

　　特莉莎小嘴微张，故作惊讶地道：“呀，连战胜六班的卡梅隆·菲斯都不能让你高兴么？那请问卡特同学，你的目标是谁呢？难道是获得第一名？”

　　“如果可能的话，我当然希望。”罗伊笑道。“不过现在我首先要考虑的，是怎么去赢拉姆·肯瑞斯。”

　　“啧啧，卡特你还真是豪气冲天呢。”

　　没等特莉莎说什么，旁边忽然响起一个夹杂着明显嘲讽意味的声音。

　　三人回头一看，却见身后不知道什么时候来了一大帮人，而这帮人，竟然全都是他们的同班同学。

　　为首说话的这个人，正是和罗伊一起进入三十二强的帕尼·托克。

　　“我本来说自己比赛完了，就过来看看卡特你有没有给我们班丢脸，想不到走到一半竟然听到卡特你居然赢了，赢的人还是六班那个菲斯。啧啧，真不错。”

　　托克微仰着头，语调中满是居高临下。

　　“想不到啊，卡特你不仅能够进入三十二强，还侥幸赢了一场比赛，太出乎我的意料了。这样一来，我们班可就有两个人进入十六强了，米罗老师知道了，一定会很高兴吧。”

　　坎雷眉头一皱，刚想开口，却被罗伊抬手拦住。

　　“不过卡特，身为同学，我必须要提醒你一句。能赢几场比赛是很好，可也不要太把自己当回事了。你能赢卡梅隆·菲斯那是你的运气，可是你不会以为靠运气就能赢拉姆·肯瑞斯吧？你难道不知道？那可是我们芬兰学院近几十年来少有的天才，就连四年级的学生都不敢说能赢他，你？嗤——”

　　听到托克从牙缝中发出的这一声嗤笑，还没等坎雷表示什么，特莉莎先忍不住了。

　　“托克！有你这么说话的么？亏你好意思说自己是罗伊的同学，为什么要这么冷嘲热讽？”

　　托克这才像是第一次看到特莉莎一般，扫了她一眼，嘿嘿一笑。

　　“咦，这不是特莉莎么，怎么才几天功夫，你就和卡特关系这么好了？罗伊？哈，都开始叫起他的名字了。该不会你已经和他……”

　　说到这里，托克发出一阵暧昧猥琐的笑声，其中意味，不言而明。

　　而跟在他身后的其他四年学生们，居然也跟着发出了同样的笑声。

　　“你……”特莉莎又羞又急。

　　她看着托克和他身后那些同班同学，心中不知道是什么滋味。

　　虽然以前她就知道托克总是仗着自己的贵族身份在班上耀武扬威，也有很多同学为了讨好他跟在他身后。

　　可是以前她并没有觉得他们做得有多么过分，但今天他们这些人却是冲着她自己来的，特莉莎这才发现，原来这帮人的嘴脸，是如此的让人憎恶。

　　想到自己以前居然还和他们一样在背后对罗伊总是吃剩菜剩饭进行过鄙视，还觉得罗伊这样的学生丢了四班的脸，特莉莎禁不住偷偷看了罗伊一眼，脸上烧红。

　　“谢谢你的忠告。”和坎雷的一脸怒色，特莉莎脸上又羞又急的表情不同，罗伊依然和平时一样脸色平静。

　　类似托克这种嘲讽的话语，他自从来到学院后不知道听过多少次了。

　　“不过有一句话我要还给你。”罗伊续道。“不要太把自己当回事了。”说罢转身便走。

　　按照赛程表上所列，八强战的第一场比赛将在明天下午开始，也就是说他顶多只剩下一天的时间来准备，根本没有多余的时间浪费在唇舌争斗上。

　　托克见罗伊居然如此不给面子的转身就走，顿时大怒，想要和往常一样带人冲过去把他拦住教训一顿，却发现现在还在比赛场地附近，周围到处都是学院老师和负责维持秩序的学生会成员，便生生忍住。

　　顿了顿，他忽然高声道：“卡特，我劝你还是不要不自量力地想什么拉姆·肯瑞斯了，先想好怎么赢下一场比赛吧。告诉你，你下一场比赛的对手可是七班的芬丽·美杜卡，那可是连拉姆·肯瑞斯都称赞过的美女。”

　　罗伊脚步一缓。

　　连拉姆·肯瑞斯都称赞过的美女？这么说这个什么芬丽·美杜卡的实力应该不错。

　　旋即一笑。

　　他现在可是必须连和拉姆·肯瑞斯的比赛都必须赢，哪还需要担心什么拉姆·肯瑞斯称赞过的美女。

　　不过倒是应该谢谢托克他提供了这个情报，不然万一轻敌输了比赛的话，罗伊可就后悔莫及了。

　　不理会身后托克暗含威胁以及嘲讽的话，罗伊快速和坎雷、特莉莎离开了比赛场地。

　　“罗伊，对不起。”

　　一路上特莉莎都默然无语，快到宿舍的时候，却忽然蹦出了一句。

　　“对不起？”罗伊和坎雷俱是一愣。“为什么忽然说这个？”

　　特莉莎轻咬双唇，摇了摇头。

　　她只是刚才看到托克他们的行为后，忽然醒觉自己在昨天以前对待罗伊的态度和看法其实都非常过分，这才忍不住说了一句对不起。

　　当然，这其中还包含了一丝较为复杂的情绪，却是不能和罗伊解释了。

　　见特莉莎不回答，罗伊和坎雷互相看看，知趣地没再追问。

　　“我想回宿舍好好研究一下，看看能不能找到赢拉姆·肯瑞斯的方法。”罗伊难得地耸了耸肩。“虽然我知道希望渺茫，但总要努力去试试不是么？”

　　“嗯，罗伊，我相信你一定行的！”特莉莎用力点了点头，鼓励道。

　　坎雷却拍了拍罗伊的肩膀笑道：“罗伊的本事我可比谁都清楚，真要把这小子逼急了，他可什么事都做得出的。”

　　罗伊眉头一皱：“你这话听起来可不太像是正面评价。”

　　坎雷哈哈一笑，冲两人摆摆手：“好吧，罗伊你去好好研究，我现在要去看看斗士学院那帮猴子们的比赛了。他奶奶的，这些天都不能进入斗士学院，可憋死我了。”

　　看到坎雷以百米冲刺般的速度火速离开，罗伊和特莉莎相视一笑。

　　“特莉莎，坎雷去看比赛，你准备做什么去？”罗伊问道。

　　特莉莎鼻子一皱，哼了一声，应道：“难道你以为我没事干不成？你尽管去研究你的，我一会儿和姐妹们逛街去。唉，说起来好几天都没好好逛街了，今天一定要多买点儿东西才行！”

　　特莉莎挥舞着拳头，一副认真的模样，倒让罗伊失笑起来。

　　对于特莉莎这种女孩子们逛街的兴趣，他可完全理解不了。

　　一来他可不是女孩儿，二来就算他是，他也没那么多钱。


第55章 二级附魔

　　和特莉莎挥手作别，回到宿舍后，罗伊并没有拿出这些天一直抱在手中的《一级附魔大全》。

　　他很清楚，拉姆·肯瑞斯这几场比赛中都是使用的二级附魔，赢得毫无悬念，因为一级附魔和二级附魔根本无法相提并论。

　　就算他的一级附魔水平再高，最后的附魔效果再完美，但也同样无法和二级附魔相提并论。

　　想赢？就绝不能靠一级附魔。

　　罗伊想了一会儿，在床底下摸了摸，掏出一个小包来。

　　这个包里装的就是上次在加特胖子那里买来的两份附魔皮靴——速度的材料。

　　他想得很简单，既然一级附魔不行，那么不如试试二级附魔。

　　把材料放在一边，罗伊并没有第一时间开始附魔，而是先闭眼感受了一下体内的阵法力。

　　确定阵法力充裕后，罗伊才拿出一张纸来，开始在纸面上进行在加特胖子那里完成了几百遍已经达到完美的模拟附魔。

　　连续完成了接近二十余遍附魔后，罗伊感觉自己的精神状态以及阵法力都已经调整到最佳，这才取出一份材料开始调配。

　　刚把材料按照比例混合在一起，阵法力一探进去，罗伊立即心中一跳。

　　果然不出所料！

　　二级附魔材料中所蕴含的元素之力，比一级附魔材料中的要大上好几倍！

　　罗伊虽然已经有了足够的心理准备，却还是差点儿就没控制住，让阵法力受到材料中的元素之力牵引，偏离了一部分方向。

　　如果任由这样继续发展下去的话，已经被调动起来的元素之力便会越来越狂暴，最后脱离材料，完全消散在空气之中。

　　这样一来，这份材料可就废了。

　　罗伊眼神一凝，体内阵法力源源不断地送出，元素之力终于在他的控制下稳定下来。

　　罗伊这才开始控制着阵法力让元素之力逐渐融合。

　　在进行一级附魔时仿佛呼吸吃饭般轻松自如的调配材料过程，此刻竟然显得如此吃力。

　　足足用了好几分钟的时间，罗伊才总算调配好材料。

　　可是因为他花费的时间太久，材料中的元素之力已经有一小部分挥发出去，可以想见，这次附魔就算能够成功，最终效果也不会尽如人意。

　　幸运的是罗伊的阵法力虽然不够强，没办法自如控制元素之力，但是长期大量的附魔却让他的阵法力足够坚韧和持久，所以调配完的材料中，元素之力融合得极为到位，这样便非常有利于附魔的顺利进行。

　　来不及感叹自己的失误，趁着元素之力被调和成最佳状态，罗伊快速抓过一只早就准备好的皮靴，右手捏着云英石晶棒在材料中一点，一丝元素之力被带出，然后随着云英石晶棒轻轻点在皮靴上。

　　进行过几百次的模拟附魔在此时显示出了它们的作用。

　　罗伊根本就没有考虑过阵法线的走向、曲线问题，几乎是完全靠着本能动作就自然而然地控制着云英石晶棒在皮靴上划出一条又一条阵法线。

　　眨眼间，云英石晶棒已经在皮靴上画出二百多条阵法线。

　　如果这个状态持续下去的话，那么只需要再过不到半分钟，罗伊就可以完成他平生第一次二级附魔。

　　可是罗伊心中却没有半点儿喜悦。

　　阵法图画到一半的时候，他就已经清晰地感觉到，自己的阵法力……恐怕坚持不下去了。

　　在影响附魔成功与否的多个因素中，关于阵法力有两个方面：一是阵法力的持久度，也是通俗的阵法力的多少；二是阵法力的强度。

　　阵法力的持久度——或者说阵法力的多少很好理解。

　　每一名附魔师通过特殊的修炼方法都可以在体内积攒出一些阵法力，随着修炼时间和个人天赋的不同，每名附魔师的阵法力当然会有所区别。

　　至于阵法力的强度，具体来说会关系到附魔师可控制的元素之力的多少，强度越高的话，当然控制同样的元素之力就越轻松。

　　如果把阵法力比作人的力气，完成一次附魔就相当于把材料中的元素之力这块石头搬到指定位置，那么每一次附魔所需要的力气都会由这块石头的重量和搬动的距离来决定。

　　如果附魔师的阵法力够强——也就是这个人的力气够大，那么他搬动一块不大的石头当然不会费什么力气。

　　就像罗伊在斯卡利和加特那里的工作一样，一级附魔所需要的阵法力强度他可以轻松承受，一级附魔的阵法线也不多，所以他甚至可以连续完成几百次附魔而不会觉得吃力。

　　但是现在二级附魔这块石头却明显要比一级附魔那块石头大得多，罗伊只是勉强才能搬起来。

　　而二级附魔的阵法线更是一级附魔的几倍。

　　想要完成这个附魔，就相当于要求罗伊搬着一块极重的石头走上一段长长的距离。

　　即便罗伊韧性十足，耐久力极为出色，却也渐渐开始有些吃力起来。

　　从画到第一百五十条阵法线以后，他就已经开始觉得自己有些控制不住材料上的元素之力。

　　他之所以能够一直坚持画到二百条阵法线，完全是因为他远超一般附魔师的阵法力耐久度。

　　但即便如此，罗伊也觉得自己快要坚持不住了。

　　“不！一定要坚持下去！”

　　罗伊不自觉地咬紧牙关，调动全身阵法力，努力控制着元素之力继续在皮靴表面上一道又一道的画了下去。

　　第二百三十六条，距离完成附魔只有三十一条了！

　　……

　　第二百四十一条，还有二十六条！

　　……

　　罗伊体内的阵法力忽然出现一个波动，连带着棒尖一颤，这条阵法线顿时偏出。

　　还好罗伊对阵法力的控制极为出色，反应也很快，瞬间便重新控制住元素之力，云英石晶棒重新回到了轨道上。

　　虽然附魔还没有失败，但这个很明显的线路偏差却是跑不了了。

　　当然，此刻罗伊也顾不得这么多了。

　　……

　　第二百四十七条，还有二十条！

　　……

　　体内的阵法力波动再次波动起来，这次罗伊却再也没办法在第一时间控制住。

　　然而他硬是凭着那几百次的模拟附魔和长期以来通过大量附魔实践积累下来的经验，在波动的阵法力下，依然强悍地勉强控制住着元素之力，控制着云英石晶棒。

　　云英石晶棒的棒尖一边微微颤抖着一边继续顽强地在皮靴上缓慢前进。

　　此时如果有别的附魔师看到这副情形，一定会不相信自己的眼睛。

　　通常附魔师遇到这种情况，就已经代表着这次附魔根本没办法完成。

　　而负责引导元素之力的附魔棒居然还能颤抖着画出阵法线，这根本是不可思议！

　　附魔是一项要求极为精细严密的工作，附魔师在绘制阵法线的时候，手指或附魔棒根本就要求绝不能出现颤抖，因为这将严重影响到阵法线的标准，稍有不慎就会影响到最后的附魔效果，甚至导致失败。

　　而像罗伊这样，附魔棒一直颤抖着，整个附魔居然还没有失败的，根本是绝无仅有！

　　……

　　第二百五十一条，还有十六条！

　　……

　　一丝鲜血从罗伊的嘴角缓缓流下，一直蔓延到下颚，最后汇聚成滴。

　　“啪……啪……”

　　一滴滴的鲜血滴在罗伊面前的桌面上，砸出一声声清脆而残忍的声响。

　　罗伊的神情没有半分改变，好像根本不知道自己太过用力，已经咬破了嘴唇。

　　他此刻全部精神都放在这次附魔上。

　　因为他知道，附魔皮靴——速度的材料只有两份，经不起任何浪费。

　　……

　　第二百五十九条，还有八条！

　　……

　　罗伊只觉得视线都开始模糊起来，脑袋更是开始变得有些昏沉。

　　他现在好想立即翻身倒在背后的床上，好好睡上一觉。

　　但是他依然坚持着。

　　凭借着那几百次模拟附魔，即便甚至连皮靴都看不清楚，但他手上的云英石晶棒却依然缓慢却坚定地持续在皮靴上画着。

　　……

　　第二百六十三条，还有四条！

　　……

　　体内最后一丝阵法力也已经透过云英石晶棒传递出去。

　　罗伊拼命调动，却发现全身上下，根本连任何一点点阵法力都再也找不出来。

　　就这么失败了么？

　　罗伊心中一黯。

　　眼看着只剩下四条阵法线就可以完成这个附魔，却在成功的门前倒下。

　　我不甘心！

　　然而他已经无法调动出阵法力，当然也没办法控制住元素之力。

　　而阵法图没有完成，也就代表着这次附魔必然失败。

　　眼睁睁地看着云英石晶棒上代表阵法力和元素之力的蓝色光芒越来越弱，罗伊的心也越来越接近谷底。

　　二级附魔，真的不是自己能够完成的么？

　　拉姆·肯瑞斯，真的不是自己能够战胜的么？

　　在芬兰学院的学业，难道就这么结束了么？

　　忽然，一股熟悉的感觉升起。

　　罗伊只感觉到从四肢开始，一丝丝元素之力流转进入他的体内，最后汇聚在他的胸口，再沿着胸腔上下左右一条无比复杂的线路流动一圈，最后转到右手，再流入云英石晶棒。

　　原本因为没有阵法力控制而变得狂暴起来，似乎随时就要消失的材料上的元素之力便像是看到猛兽的小猫般乖乖地平静下来。

　　罗伊心神一震，也来不及多想，赶紧控制着云英石晶棒在皮靴上画过。

　　前面几十条阵法线几乎耗费了罗伊接近十分钟的时间，但最后这四条阵法线却只是一闪之间便已完成。

　　一点蓝光在皮靴上来回闪动了二百六十七次，最后皮靴上比附魔皮靴——初级速度要亮上不少的蓝光闪了一闪，随即黯淡下去。

　　成功了！

　　罗伊心神一松，身子顿时一歪，倒在桌面上，径直昏了过去。


第56章 三层二级叠加式附魔

　　当罗伊从昏睡中苏醒时，脑海里转过的第一个念头，既不是刚才拼命完成的二级附魔，也不是完成这个附魔会对和拉姆·肯瑞斯的比赛有什么帮助，而是前些天给布隆进行的那次附魔。

　　在进行那次三层或者是三层以上的覆盖式附魔时，罗伊曾经因为估算错误，导致最后阵法力不足以完成整个附魔。可是就在他的阵法力消耗一空时，却奇迹般地有一些元素之力直接透过他的四肢转入体内，最后在他体内转了一圈后，再从右手透射出去时，就能够影响到材料上的元素之力，最终完成附魔。

　　这和刚才他昏过去之前发生的事情一模一样。

　　“这到底是怎么回事？”罗伊抬起右手怔怔看着，却完全想不到原因。

　　元素之力不可能直接留在附魔师体内，但阵法力可以。

　　所以附魔时在修炼阵法力时，的确是通过影响周围的元素之力进入体内，然后通过特殊的修炼方法影响这些元素之力，使它们逐渐转变为可被附魔师控制利用的阵法力。

　　可是这个修炼的时间都是需要长时间坚持不断地进行，才能一点一点地提升阵法力，怎么也不可能在瞬间就把周围的元素之力拿来作为己用。

　　然而……

　　罗伊闭上眼睛仔细回味了那次给布隆附魔和昏迷前最后那一段时的情形，忽然神情一动。

　　没错，想直接控制周围的元素之力来影响材料上的元素之力根本是不可能的，因为它们完全可以算得上同根同源，互相之间根本不会有什么影响。

　　罗伊在这两次特异情况中之所以最后能够影响到材料中的元素之力，是因为那些进入他体内的元素之力在体内经过一条无比复杂的线路流转后，竟然……竟然就这么直接化为了阵法力！

　　罗伊几乎不敢相信自己推断出来的这个事实。

　　阵法师在修炼阵法力时，就算是用速度最快的极性呼吸法也需要花费不短的时间，绝不可能在一眨眼的功夫就能转化完毕。

　　可是现在摆在罗伊面前的事实，就是他的确靠这两次诡异的转化，完成了两次他平常状态绝对不可能完成的附魔。

　　这是为什么？

　　罗伊皱眉思考了一会儿，拿过一张纸，闭眼感受了一下，然后伸出右手食指，轻轻点在纸面上。

　　手指上蓝光闪动，划出一条弧线。

　　重复了几百次的附魔皮靴——速度的模拟附魔再次出现在纸面上。

　　一遍绘制完毕，罗伊没有停止动作，也没有再换一张附魔纸，食指直接就在这张纸上再次划出。

　　双层同性叠加式附魔！

　　如果被附魔分院的老师看到罗伊现在的动作，一定会骂他是不是疯了。

　　能够完成一次二级附魔的模拟附魔对于一年级学生来说就已经是几乎不可能的事情，更不要说完成二级附魔的叠加式附魔！

　　罗伊眉头一皱，食指刚一动，他立即感觉食指就像伸进了一潭泥沼，几乎每一点挪动都需要他耗费全部的精神，动用最强的阵法力。

　　罗伊不惊反喜，他要的就是这个效果！

　　因为昏睡而恢复了一点点的阵法力几乎眨眼间便全部消耗殆尽，罗伊却像是根本没感觉到体内阵法力的情况般，依然极力控制着食指在纸面上按照阵法图滑动。

　　“来吧！”罗伊心中默念。

　　像是感应到罗伊的呼唤一般，当体内最后一丝阵法力也散发出去后，他立即感觉到一丝丝元素之力从四肢涌入，然后沿着他已经有过两次体验的复杂路线流转一圈，再从右手食指透出。

　　泥沼瞬间消失，罗伊的食指像是没有遇到任何阻碍般已经划出几十条阵法线。

　　眨眼功夫，纸面上便已经再次出现一个完整的附魔皮靴——速度的阵法图。

　　看着第二道阵法图上代表成功的蓝光闪过，即便是以罗伊一贯的平和心境，此时也竟不住生出一阵欣喜。

　　真的可以！居然真的可以！

　　刚才的实验验证了他心中的猜想，这个诡异的现象只有在他体内的阵法力完全消耗干净的时候才会出现。

　　而通过这种特殊情况转化出来的阵法力似乎强度要远比罗伊平时体内的阵法力高，正常情况下让罗伊感觉无比艰难的附魔在这些奇怪的阵法力面前变得毫无难度。

　　“要是自己体内的阵法力一直能有这个强度该多好……”罗伊禁不住想。“真的这样的话，不要说二级附魔，甚至三级附魔我说不定都能完成！”

　　但这当然是不可能的。

　　刚才那次实验的时候，罗伊就已经发现了，和昏睡前那次相比，这次故意引导出的诡异阵法力强度已经比刚才弱了一些。

　　罗伊相信自己再做一次实验的话，强度会更比刚才更弱。

　　而且他也不敢再做实验了。

　　在附魔过程中把体内阵法力全部消耗干净，对于附魔师来说其实是相当危险的事情，因为材料中的元素之力一旦控制不住的话，除了会直接消散外，还有可能会透过附魔棒或者手指直接反侵入附魔师的体内。

　　如果被这些经过提炼融合后显得有些狂暴的元素之力侵入进来，会对附魔师造成什么样的影响非常难说。

　　最坏的结果，甚至会死。

　　可是这种诡异情况到底是怎么来的呢？

　　罗伊沉思半天，忽然想到有一次给布隆附魔时，他在一旁无聊给罗伊讲的关于斗士的一些东西。

　　“其实人类的潜能非常大，普通人在正常情况下能够发挥出潜能的十分之一就已经非常了不起。但是在某些特殊的情况下，例如到了生死关头，被危机刺激，很多人都能爆发出远比平时还要强大的潜能。而我们斗士对身体的锻炼其实很多时候就是故意强迫自己处于这种超常状态，如果习惯了的话，能够长期保持这种状态，那么就可以算是一个成功的斗士。至于谁更强？那就要看谁的潜能被开发得更多了。”

　　“难道这也算是一种潜能爆发？”罗伊盯着因为成功附着上二层附魔皮靴——速度而蓝光大盛的附魔纸，喃喃自语。

　　可是关于人体的力量、速度、反应等体质方面的潜能爆发罗伊听说过不少，但是关于阵法力这种精神层面上的潜能爆发……有这个说法么？

　　再回味了一遍布隆关于潜能锻炼的说法，罗伊紧皱眉头，心中非常犹豫。

　　如果这种诡异的情况的确也算是一种潜能爆发的话，那么如果罗伊持续这样做，肯定会对提高自身的阵法力大有帮助。

　　就算是现在，他也能够清楚地感觉到，体内缓慢恢复的阵法力虽然并不多，但是强度却明显比之前要提高了不少。

　　如果坚持下去的话，说不定他的阵法力强度可以迅速提高到进行二级附魔也能轻松完成的地步。

　　但是万一出现危险……

　　罗伊猛一咬牙，拼了！

　　半点儿冒险的精神都没有，凭什么成为强大的附魔师！

　　罗伊深吸一口气，右手食指一点，三层二级叠加式附魔开始！


第57章 无形的距离

　　就像是一个黑洞般，罗伊体内好不容易恢复的一点儿阵法力瞬间便消失得一干二净。

　　而就在此时，一丝丝元素之力从四肢进入罗伊的体内……

　　然而这次罗伊却没有在这个诡异的阵法力帮助下完成这次三层覆盖式附魔。

　　首先三层二级叠加式附魔的难度对于他来说实在太大，即便是在这个强度远超正常情况下的阵法力的帮助下，罗伊也仅仅只能划出十几条阵法线便再也支持不下去。

　　而周围的元素之力进入他体内后，沿着负责线路转化后的阵法力也越来越弱，最后甚至强度只能和他正常情况下的阵法力强度相同。

　　这个时候，罗伊知道再进行下去已经没有任何意义。

　　收回手后，罗伊看着蓝光乱闪的纸面，心中升起一股明悟。

　　或许这种状态其实和极性呼吸法有一些相近，都算是一种极限状态。

　　因为极性呼吸法就是要求附魔师一口气吸入自己体内所能容纳的最大限量的元素之力，然后再以最快的速度转化为阵法力。

　　这样一来，附魔师不仅可以最大限度地留下一部分成为自身拥有的阵法力，还可以通过这个过程中大量元素之力和阵法力之间的转换来领悟控制元素之力的方法。

　　而这种状态可能是和潜能有关，但却无法解释为什么在他根本没有使用特殊方法修炼阵法力的时候，元素之力会自动进入体内，并自己沿着那条诡异的线路绕行，然后转化为阵法力。

　　相反如果把它当做一种修炼方法的话，倒是可以很好的解释为什么罗伊连续几次进入这个状态后，每次的增幅越来越低。

　　毕竟人的极限状态不可能一直保持。

　　可是即便是这样那也足够了！

　　罗伊拿过他第一次进行二级附魔的皮靴，心中仍然充满了欣喜。

　　如果不是靠刚才昏过去前突然的一下爆发，只怕连这个二级附魔都没办法完成。

　　如果是这样的话，那他对和拉姆·肯瑞斯的比赛根本没有半点儿信心。

　　而现在……或许还有那么一丝可能。

　　而如果他能够熟练地掌握方法的话，说不定可以靠这个特殊的方法快速提高自己的阵法力。

　　罗伊右手在皮靴表面上轻轻拂过，感受着皮靴表面上阵法图中附着的元素之力，脸上现出一丝苦笑。

　　抛开失败的那些不算，这次附魔，可以说是他从开始学习附魔到现在所完成所有附魔中，最差劲的一次附魔！

　　二百六十七条阵法线中居然出现了多达六十三个节点！

　　如此高比例的节点，如果放在正常的附魔中，恐怕早就已经失败了。

　　但是罗伊硬是凭借着他极强的控制力和经过上万次附魔中取得的实际经验，使得元素之力还能勉强被控制在阵法线内，没有出现崩溃的现象。

　　而除了节点外，线路偏差更是多达了三十六处！

　　最大的偏角甚至接近二十度！

　　当然，这要“归功”于罗伊最后因为阵法力不足而引发的颤抖。

　　除了节点和线路偏差、偏角这几个最直观的数据外，唯一让罗伊较为欣慰的，就是整个附魔的契合度和比例都很出色。

　　而这两点能够保证的话，节点和线路偏差、偏角这些问题都可以慢慢经过多次附魔的实践来慢慢调整。

　　至于罗斯指数什么的……现在只能是浮云了啊……

　　闭目感受了一下体内正在缓缓恢复的阵法力，罗伊惊喜地发现，自己的阵法力恢复速度似乎都比以前快了不少，而阵法力强度也明显增强了许多。

　　如果现在让罗伊再进行一次附魔皮靴——速度的话，他虽然不敢说可以轻松完成，但却有足够的信心不会出现刚才那种阵法力不济的情况。

　　瞅了一眼还剩下的那一份材料，罗伊放弃了立即再进行一次附魔的念头。

　　一来他体内阵法力还没有恢复好，二来他也需要时间去总结刚才那次附魔中出现的各种问题。

　　一丝丝阵法力探出，罗伊的右手在皮靴上来回拂过，这次附魔中的问题一点点出现在他的脑海里，然后随着他一次次的沉思，一点点地被化解。

　　接近五月的阳光随着太阳的逐渐下沉，渐渐由炙热转为温和，宿舍内的光线也随之逐渐黯淡下来。

　　当罗伊解决掉最后一个问题，抬起头时，却发现宿舍内尽是一片橙红，转首望向窗外，远处犹如一块巨大圆饼的夕阳已经有一大半被芬兰城的城墙啃了下去。

　　罗伊的肚子发出“咕”的一声。

　　“该吃饭了……”罗伊醒觉过来，起身准备收拾桌面上的东西时，却发现上面一摊早已经干涸的血迹。

　　定了定神，罗伊这才感觉到嘴唇处传来的隐隐丝痛。

　　他禁不住自嘲地笑了笑，心想自己第一次进行二级附魔还真够艰难的，差点儿失败了不说，甚至还出血了。

　　摇了摇头，罗伊像是什么事情都没有发生一般，平静地收拾好东西，再擦干净桌面和自己嘴角的血迹，确认别人看不出什么异样外，这才走出宿舍。

　　刚一走出宿舍大门，远远地便看到两个熟悉的身影。

　　“罗伊！”丝黛尔一见到罗伊，立即兴奋地向他挥了挥手，几乎是小跑着来到他身边。“听说你下午第一场比赛赢了？”

　　罗伊微微点头，心中奇怪。

　　因为昨天的事情，上午离开城主府的时候丝黛尔在罗伊面前还很拘谨，怎么现在就这么自如了？

　　“罗伊你真厉害。”丝黛尔向罗伊伸出一个大拇指晃了晃，露出俏皮的笑容。“托尼哥哥还跟我说什么进入三十二强的学生水平都很高，怕你有可能输掉比赛呢。哼，我可是对你有信心得很。怎么样，罗伊，拿第一名没问题吧？”

　　“第一？”罗伊禁不住苦笑。

　　就算是刚才成功完成一个二级附魔，而且还因为自己到现在也不明白的原因使得阵法力获得了极大地提高，足够他驾驭二级附魔，但是他也对战胜拉姆·肯瑞斯没有任何把握。

　　他不过是今天才勉强完成了一个二级附魔，而拉姆·肯瑞斯却早就已经掌握二级附魔——并且不止一种。

　　两人的差距不用说也是相当得大。

　　如果没有特殊的办法的话，罗伊不认为自己能够获得这场比赛的胜利。

　　想到特殊的办法，罗伊心中一动，转向已经来到身边的托尼问道：“托尼，我今天晚上还能去你们家的藏书室看一晚上么？”

　　托尼一怔，微微皱眉。

　　上午母亲大人说的话在他脑海里快速闪过。

　　托尼瞥了一旁笑眯眯盯着罗伊的丝黛尔一眼，心里暗叹，脸上露出为难的表情。

　　“这个……罗伊，恐怕……恐怕不行。”

　　“为什么不行？”没等罗伊表示惊愕，丝黛尔已经反问道。“托尼哥哥，罗伊昨天都还在里面待了一晚上的，怎么今天就不行了？”

　　“因为中午约克通知我，藏书室从今天开始要进行每年一度的整理工作，一直持续三天。”托尼向罗伊露出一个充满歉意的表情。“罗伊，实在是很不好意思。藏书室每年的整理工作是从很久以前就定下来了，就连我父亲大人都很难更改，所以……”

　　“我明白。”罗伊轻轻点头，脸上掠过一丝无法掩盖住的失望之色。

　　他本想在城主府的藏书室里找找看有没有什么特殊的方法能够帮助他获得这场比赛的胜利，却没想到托尼竟然拒绝了他的要求。

　　罗伊虽然面对女孩子的时候很多时候显得有些木讷，但这只是他不善于和女孩子交往而已，其实他在察言观色方面拥有相当出色的能力，不然也不会在昨天轻易看出特莉莎心中所想。

　　而现在，他却敏锐地感觉到，托尼的拒绝里，似乎夹杂了一些别的意思。

　　“他们果然和自己不是一个世界的人。”罗伊并没有去深入思索其中的意思到底是什么，只是在心里叹息一声，瞬间恢复了平静。

　　一旁的丝黛尔却不像罗伊反应这么平静。

　　“托尼哥哥，藏书室每年是要整理，可我记得都是从六月份开始的吧？怎么今年提前了？我怎么没听说过？”

　　扫了一眼丝黛尔，托尼脸上掠过一丝尴尬，强笑道：“我也不太清楚是怎么回事，可藏书室一直是约克他们负责的，既然他们觉得要开始整理了，那一定有他们的道理。”

　　“是么？”丝黛尔皱眉想了想，转向罗伊笑道：“罗伊，没关系的，今天不能去，等整理好了，你什么时候想去都可以。”

　　罗伊也只是勉强一笑，并没有回答。

　　“好了，丝黛尔，时间不早了，我们该回家了。罗伊，这两天我估计你也没空，等学院大赛结束，我随时欢迎你来我们家做客。”

　　“嗯，一定要来哦。”丝黛尔也用力点头道。

　　罗伊轻轻点头，面无表情。

　　托尼这才拖着丝黛尔一起离开。

　　看着两人远去的背影，罗伊轻叹一口气，心中多少觉得有些可惜。

　　本来还以为真的能够多交两个朋友的，可是今天一看，却原来也是他痴心妄想。

　　旋即又自嘲地笑了笑，在昨天之前，他在学院里本来就只有坎雷一个朋友罢了。

　　最多……再回到以前的状态就是。

　　摇摇头不再想这些让他不快的事情，罗伊摸摸肚子，一边向食堂走去，一边在心里重新回顾刚才的附魔。


第58章 打赌

　　等进入食堂一看，坎雷这小子此时正坐在一个角落里大快朵颐，待罗伊走到他面前才惊觉抬头。

　　“咦？罗伊你怎么又来了？”坎雷愕然。

　　“怎么？我不能来么？”罗伊笑笑反问。

　　也就只有在坎雷面前，他才会偶尔和普通的少年人一般开开玩笑。

　　“能来，能来。”坎雷连连点头，旋即又问：“可是罗伊，你这几顿都是在食堂吃的，你的钱……”

　　“我说过，我是在做准备。”

　　罗伊答了一句，在食堂窗口里选择了一份最低级的套餐，再重新回到坎雷面前坐下。

　　“我曾经在一本书上读到过这么一句，叫做‘兵马未动粮草先行’，意思就是在打仗之前最重要的就是先喂饱士兵的肚子。不出意外的话，我明天就要和拉姆·肯瑞斯比赛了。这么重要的比赛，这么强大的对手，如果我还不调整好自己的状态，只怕连一丝战胜他的希望都没有。所以说……嗯？你这么看着我干什么？”

　　坎雷愣愣地看了罗伊一会儿，忽然伸出手摸了摸他的额头。

　　“奇怪，没发烧啊。我说罗伊，你今天怎么都不像你了，居然有心情给我这么长篇大论的解释，说，你受什么刺激了？”

　　罗伊微微一笑。

　　刺激？或许是吧。

　　托尼刚才的举动虽然并不明显，但的确对他此刻的心情有了少许影响。

　　“不管你是不是在做什么准备，但是我同意你先喂饱自己的肚子这个观点是正确的。至于战胜拉姆·肯瑞斯那个变态嘛……”

　　“我劝你还是想都别想了。”旁边忽然一个声音插了进来。

　　两人转头一看，同时皱起眉头。

　　“卡特，我下午就跟你说过吧，不要太把自己当回事，你能赢那么一场两场的是你的运气，但是千万不要妄想连拉姆·肯瑞斯那个家伙你也能赢。”帕尼·托克看着罗伊，冷笑道。“被别人听到的话，岂不是要笑话我们四班的学生太不知天高地厚？”

　　“放屁！”坎雷立即一拍桌子，向托克怒吼道：“你自己没出息，就不要觉得罗伊也会像你一样没出息！不就是赢拉姆·肯瑞斯那个家伙一次罢了，有什么稀奇的？不要说那个家伙现在连二级附魔师都不是，就算他是三叶附魔师，难道就能算是世界第一了不成？”

　　托克和他身后众人都是一怔，随即一起爆笑起来。

　　“哈哈，三叶附魔师？对付卡特这种废柴，还用得着三叶附魔师？不要说拉姆·肯瑞斯了，卡特你不能赢我都是个问题。”

　　“是么？”一直没出生的罗伊忽然开口。“托克，我看过你的几次附魔。如果我没看错的话，你的阵法力持久度还可以，强度却很一般，另外你对阵法力的操控并不好，所以你每次附魔的节点都很多，至于契合度方面更是勉强达到标准，所以你完成的那几次附魔都不算出色。你觉得，我赢不了你么？”

　　所有人都震惊地望着罗伊，脸上满是不可思议。

　　其中尤以坎雷为甚。

　　这……这还是我认识的罗伊么？

　　在同班同学的印象中，罗伊在绝大多数时候都非常沉默，即使是面对有些人当面的嘲讽和讥笑也完全就像是没听到一般，不会给任何反应。

　　很多时候，其他人甚至怀疑这个家伙根本就没有感情。

　　可是他刚才说什么？

　　哦不，说什么其实并不太重要，重要的是他居然当面反驳托克，语气中还一副不屑？

　　这……众人一时间有些接受不了。

　　托克也是愣了好半天才反应过来，指了指罗伊，刚想说些什么，忽然身子一抖，脸色瞬间灰败。

　　因为他突然发现，这个以前他从不放在眼里的罗伊·卡特，他……他刚才说的那些话竟然丝毫没错！

　　对于自己的优缺点托克当然是心知肚明，负责一年四班的老师也在私底下提醒过他几次，可是……可是班上其他同学却都不知道啊！

　　这个罗伊是怎么知道的？

　　难道真是像他所说，光凭他的几次附魔就能看出来？

　　这不可能！

　　托克吸了一口气，努力让自己镇定下来。

　　“哼！卡特，我不明白你在瞎扯些什么，我只是出于好心警告你，不要太过好高骛远。想战胜拉姆·肯瑞斯？也不称称自己的斤两够不够。”

　　“不好意思，我的身材很标准。”罗伊扫了托克一眼，轻轻一笑。“或许你的斤两倒是足够。”

　　周围众人齐齐瞥了托克圆滚滚的肚子一眼，顿时憋得脸上涨红。

　　托克本就油光满面的脸上也因为罗伊这句话被气得更添了几分红晕，他神情凶狠地盯着罗伊，像是恨不得一口吃了他一般。

　　如果不是顾忌到现在正在学院食堂，旁边有一堆人看着，他早就指挥着自己的几个手下冲上去痛扁罗伊一顿了。

　　“卡特你小子平时闷声不响的，我还以为你是老师嘴里的乖宝宝，想不到却也不是什么好货色。嘿嘿，可惜你小子再怎么嘴硬终究也改变不了事实。就算你能进八强，遇上拉姆·肯瑞斯也是一个死字。到时候输了比赛，我看你小子还怎么猖狂！”

　　“靠，谁说罗伊就一定输了！”坎雷这时候也被托克激得火起，怒道。“他再怎么厉害也只和我们一样是个一年级的学生，你还真以为他一定能赢不成？我告诉你们，其实罗伊比你们想象的厉害得多了！你们等着看明天罗伊怎么赢吧！”

　　“切，大言不惭。”托克撇了撇嘴，忽然笑了起来，眯眼道：“坎雷，既然你对卡特这小子这么有信心，不如我们来打个赌？”

　　“打什么赌？”

　　“你不是说卡特有机会赢拉姆·肯瑞斯么？那我们就赌好了，我赌拉姆·肯瑞斯赢，你么，自然是要赌卡特赢喽？”

　　“废话，难道赌你赢？”坎雷一瞪眼道。

　　罗伊忍不住皱起眉头，托克这是准备给坎雷下套？

　　他有心阻止坎雷，但看到坎雷已经气得额头青筋爆出，心知现在这种情况下谁都劝不动他，便只好静观其变。

　　“那好，我们就赌这一把。至于赌注……你们如果赢了，那我就输给你们一百金币。”

　　围观众人顿时哗然。

　　一百金币对于大多数普通学生来说完全可以算是一个很大的数目，要知道芬兰学院一年的学费也才不到十个金币而已。

　　现在托克为了争一口气居然肯拿出一百金币这么大比数目，可见刚才罗伊的话对他刺激也不小。

　　看到周围人群或羡慕或嫉妒的目光，托克得意洋洋地瞥了一眼坎雷和罗伊。“我知道你们两个穷小子也拿不出什么钱，这样好了，我也不让你们押钱，假如你们输了的话，你们只用给我磕个头认错就行了，怎么样？”

　　“你！”坎雷大怒，扬起胳膊就想一拳砸过去，却被罗伊一把拉住。

　　“一百金币？”罗伊盯着托克，缓缓开口。

　　“没错，一百金币！”托克不屑地瞅了瞅罗伊。“我估计你一辈子都没见过这么多钱吧？怎么样，接受不接受？”

　　在所有人的注视下，罗伊却轻轻摇了摇头。

　　“不，我不要什么金币。”罗伊的口气渐渐转冷。“既然是赌博，赌注当然要公平。我输了，我就向你磕头认错，但是你输了，你也必须向我磕头认错！”

　　“靠，你小子不要给脸不要脸！”

　　“不识抬举！”

　　“托克怎么能和你小子相提并论！”

　　……

　　托克身后的几名学生立即骂了起来。

　　罗伊却充耳不闻，只是盯着托克。

　　“怎么样？你敢不敢？”

　　听到罗伊的回答，托克也是心中大怒，但是周围这么多同学看着，他当然也不能示弱。

　　仔细想了想，托克咬了咬牙，大笑一声。

　　“敢！我凭什么不敢！哈哈，反正你肯定赢不了肯瑞斯那个变态，我还能怕了你不成！”

　　“很好。”

　　罗伊轻轻点头，拉了坎雷一把，径直离开食堂。


第59章 三成把握

　　宿舍。

　　“罗伊！你是不是疯了？”一回到宿舍，坎雷立即大声向罗伊嚷道。“你居然真的答应了？难道你想明天给托克那个混蛋下跪磕头认错么？”

　　罗伊此时早已经拿出一张附魔纸，正准备在上面再进行几次附魔皮靴——速度的模拟附魔，闻言抬起头笑了笑。

　　“刚才你不是比我还激动么？我看你好像很想答应的样子，那还不如干脆我自己答应了。”

　　坎雷一窒，随即恼羞成怒道：“少胡扯了，你以为我是白痴？真的会答应他的赌博？”

　　“你的意思是我是白痴？”

　　“也不是……可是罗伊，你觉得你能赢拉姆·肯瑞斯么？”

　　“我不知道。”罗伊摇了摇头。“在没有真的开始比赛前，谁也说不准。”

　　“说不准个屁！”坎雷揪着头发在宿舍里来回绕了几圈，最后烦躁地一拳砸在桌上。“他妈的！罗伊，你告诉我实话，你到底有没有信心战胜那个变态？我们在一个宿舍这么久了，别以为我不知道你小子是什么性格。真的没有把握的话，你绝对不会答应的。”

　　罗伊忍不住笑了笑，还是坎雷了解自己。

　　“把握是有的，但是确顶多只有三成，所以理论上来说，还是我输的可能性更大。”

　　“三成？我没听错吧？你居然有三成的把握战胜那个变态？”坎雷瞪大眼睛，像是第一天认识罗伊一般。“你不会是故意说谎来安慰我的吧？昨天你还说自己完全没把握的，怎么今天就突然变成有三成把握了？”

　　“昨天是昨天，今天是今天。”罗伊笑答。

　　坎雷怔怔望了罗伊半天，茫然摇头。

　　“这次我是真搞不懂你了，照你这么说的话，等到明天你岂不是可能有六成把握，要是比赛再晚两天，那你干脆肯定能赢他算了。”

　　“哪有你这么算的。”罗伊沉吟道。“说是三成把握也只是我猜的，我还没有亲眼见过拉姆·肯瑞斯的附魔，不知道他的水平到底如何。”

　　“那你要是看过后呢？”

　　“那要看过了才能知道。”

　　坎雷眼珠一转，忽然转身拉开宿舍门。

　　“我有事出去一趟，你就老实在宿舍里多练习一下好了。”

　　说罢旋风般离开宿舍，转眼间，罗伊便听到楼下响起噼里啪啦的跑步声。

　　根本不用猜，罗伊也知道坎雷肯定是想办法帮他弄肯瑞斯的附魔去了。

　　当然，罗伊对此并不抱有太大期望。

　　就算坎雷真的能弄来经过肯瑞斯附魔的装备，让他能够通过上面的附魔看出肯瑞斯的水平到底如何，那又如何？

　　虽然知己知彼对于战胜对手很有帮助，但是附魔师之间的比试毕竟不是斗士之间的比试，对肯瑞斯水平的了解并不能真正让罗伊战胜对方。

　　想要赢得这场比赛，完成学生会的要求，最终靠的只有罗伊本身的实力。

　　“这个世界上，除了自身的实力外，其它的事情都不重要。”

　　斯卡利的这句话在罗伊脑海里一闪而过，他拿出附魔纸，低头再次开始进行已经完成了几百次的模拟附魔。

　　他之所以会答应托克的赌博，并且告诉坎雷他有三成把握，最主要的原因就在于此。

　　附魔皮靴——速度，这是他第一个掌握的二级附魔，也是目前他唯一掌握的二级附魔。

　　肯瑞斯既然已经连附魔胸甲——坚固这个较为复杂的二级附魔都能掌握，那么光靠一级附魔是绝对不可能战胜他的——哪怕这个一级附魔有多完美。

　　而就算罗伊能够完成附魔皮靴——速度这个二级附魔，也很难战胜他。

　　毕竟和附魔皮靴——初级速度是一级附魔里最简单的一个一样，附魔皮靴——速度同样也是二级附魔里最简单的一个。

　　想要战胜肯瑞斯，罗伊除非能够把附魔皮靴——速度也同样做到完美，这才有一线希望。

　　如果这个想法被其他人知道，只怕所有人都会嘲弄罗伊的不自量力。

　　以他现在的年龄和水平，能够完成一次二级附魔就已经足以让很多人惊呼为天才。

　　而仅仅只不过完成了一次后就想让这个附魔达到完美？那根本就是天方夜谭！

　　但是罗伊别无选择。

　　如同在胖子那里的那个下午，罗伊一遍又一遍地在附魔纸上完成着模拟附魔。

　　只不过这一次的模拟附魔却和刚开始接触附魔皮靴——速度时不同，罗伊故意每一次都在附魔纸上进行二层覆盖式附魔。

　　虽然以他现在的阵法力强度，根本不可能完成，但因为二层覆盖式附魔所提高的难度却能够让他能够更加深入地去理解附魔皮靴——速度。

　　而随着模拟附魔的次数不断提升，罗伊进行二层覆盖式附魔时所能够完成的阵法线越来越多。

　　然而这样消耗阵法力的速度当然也是飞快，只不过进行了十几次后，罗伊便已经感觉到体内的阵法力几乎快要消耗干净。

　　他却没有半点儿停手的意思。

　　再次画出一条阵法线，罗伊体内最后一点儿阵法线终于消耗殆尽。

　　熟悉的感觉再次袭来。

　　随着一丝丝元素之力从四肢侵入，并沿着那条固定的复杂的线路转了一圈，最后从手指处吐出，罗伊原本在纸面上迟滞的动作瞬间提速，眨眼间便已经画出十几条阵法线。

　　这个罗伊现在根本不能理解的现象，则是他战胜肯瑞斯的另一分把握。

　　继续画出接近三十条阵法线后，罗伊终究还是支撑不住，停了下来。

　　感受到体内空空无几的阵法力，罗伊轻轻吐出一口气，闭上眼睛，静心休息了片刻。

　　一边休息，罗伊一边在脑海中回味刚才的几十次模拟附魔。

　　虽然二层覆盖式附魔和实际上使用材料进行附魔还有区别，但难度却是要大了一些，进行这样的模拟附魔，有助于帮助罗伊在实际附魔过程中遇上难题——比如第一次进行实际附魔时的阵法力不足时能够有足够的经验去应付。

　　而结合第一次实际附魔时的经验，那么可以大幅减少罗伊再次进行实际附魔时所出现的失误。

　　在脑海里仔细推理了几十遍后，罗伊集中精神，长长地、深深地吸了一口气。

　　极性呼吸法！


第60章 身体上的阵法

　　瞬间，罗伊便感觉到自己的身体已经成为了一个漩涡的中心，身体周围的元素之力仿佛被巨大的吸引力使劲拉扯着一般，急速涌了过来。

　　随着大量元素之力的不断涌入，罗伊体内原本消耗干净的阵法力立即由无到有，由微弱到强大。

　　只不过短短几分钟的时间内，罗伊便觉得体内已经被什么东西充满了一般，阵法力也完全恢复了过来。

　　在没有看过老附魔师给的那本书之前，罗伊并不觉得这有什么奇怪，因为他从第一天接触附魔起就已经被家乡那个附魔师这样教授过。

　　可是在完全看过那本书后，罗伊之后每一次使用极性呼吸法都会有所感悟。

　　难怪极性呼吸法从出现到现在已经过了二百多年，却仍然是大多数附魔师首选的锻炼阵法力的方法。

　　这么极端甚至可以说是疯狂的方法，其实一般来说会被认为是很危险的。

　　可是偏偏伊索瑞大陆上这么多年这么多魔法师使用了这么多次极性呼吸法，除了少数乱来的附魔师之外，根本没有任何附魔师因为这个方法而出现问题。

　　由此可见，这个方法是多么的优秀，甚至让罗伊感慨这个方法根本就不应该是二百年前就能被研究出来的东西。

　　而每一次使用极性呼吸法，他便对发明出这个方法的，同时还留下很多附魔理论的，被很多附魔师尊称为“附魔师之神”的约卡·凯利更添了一份敬仰。

　　感觉到体内阵法力已经恢复，罗伊立即停止了极性呼吸法。

　　只不过随意调动了下，他便感觉到自己的阵法力强度已经比刚才要强了一些。

　　罗伊禁不住露出了一丝笑容。

　　虽然每一次的效果都要弱了一些，但每一次通过特殊状况后恢复的阵法力强度却依然能够获得一些提高。

　　今天下午他完成附魔皮靴——速度这个二级附魔尚且十分吃力，但是现在他却有信心能够一口气完成。

　　还不到半天的时间里居然能够提高这么多，说出去恐怕不会有任何人相信。

　　罗伊略一思索，伸出右手食指点在自己左手心，然后沿着每一次出现特殊情况时，元素之力进入体内流过的线路划过。

　　先从左手心一路向上，划过胳膊，通过左肩，再沿着左边腋下一路往下，到腰部的时候再折向腹部，最后再腹部绕出无数条复杂的弧线，然后停止。

　　这是元素之力从左手心进入后的路线。

　　罗伊想了想，拿出一张纸，在纸面上按照一定比例记录下了这整个线路。

　　随即他伸出左手指，沿着右手心一路向上。

　　这边的线路恰好和左手对应。

　　然后他再点在左右脚掌，同样一路划了过来。

　　当他把四条线路分别绘制在四张纸上后，立即一眼发现，除开起初从手心、脚掌到腹部的线路外，剩下的四条在腹部混合在一起的线路恰好可以组成一个完成的图案。

　　而当罗伊把这个图案完整的组合起来后，第一眼看去，便立即升起一个念头。

　　这是一张阵法图！

　　这不可能！

　　罗伊第一时间否定了自己这个念头。

　　他的身上怎么可能会出现阵法图，这太荒谬了！

　　可是等罗伊镇定下心神，再次看向那幅图案时，却又不得不承认，自己的第一印象，恐怕是真的！

　　罗伊虽然现在只是附魔分院一年级的学生，从接触附魔到现在也还不到两年的时间，但是在这短短时间里，他却已经对所有的一级附魔都有所了解，甚至已经能够完成一个二级附魔。

　　根据他接触并掌握的这些附魔的阵法图来看，虽然每一个附魔的阵法图无论大小、阵法线的多少以及最重要的图案都不相同，但其中却有一种似乎能够通用的规律所在。

　　而这个图案虽然和罗伊已经接触过的各个系的附魔都有很大的区别，但罗伊却恰恰能从这个图案上面发现那个规律。

　　难道这真的是一张阵法图？

　　罗伊怔怔地盯着图案，一时间不知道该作何反应。

　　如果这个图案真的是阵法图的话，那么这个阵法图当然代表着一种附魔，这种附魔的效果是什么？

　　而如果真的是附魔的话，为什么他的身上居然会有附魔？

　　从罗伊接触附魔到现在，他只听说过往各种各样的装备上附魔，可还没听说附魔还有其它用途。

　　虽然他曾经往木板上进行附魔胸甲——初级坚固，并且获得了成功，但这毕竟是权宜之计，无论怎么说……他也没想过往人身上进行附魔！

　　再说罗伊自己就是附魔师，他很清楚附魔需要的一些必要因素，如果他身上这个图案真的是附魔的话，那么他怎么会感觉不出来？

　　如果不是上次在布隆那里进行多层覆盖式附魔时无意中发现，直到今天他心血来潮把这个图案绘制出来，恐怕他根本不会知道自己身上还有这个东西的存在。

　　更重要的是，假如这是一种附魔的话，并且这个附魔显而易见地对他有好处的话，那么在他身上完成这个附魔的人，又是谁？

　　罗伊在脑海中仔细回味了一下自己自从记事以来的十几年生活，除开前年在家乡小镇上遇到那个落魄的附魔师之外，他的生活和普通的小村落里的普通小孩没有任何区别。

　　“难道是老汉姆在我不知道的情况下做的？”罗伊眉头一皱，立即又摇摇头，否定了自己的猜测。

　　不要说老汉姆有没有这个实力，就算他真的有，在他完成附魔的时候，罗伊怎么可能不知道。

　　冥思苦想了半天，罗伊还是没有得到答案。

　　垂头盯着纸上的图案出神半晌，罗伊忽然起身，拿起几张纸，在一旁的油灯上点燃。

　　这个东西，罗伊知道自己没办法找任何人商量，想要得到答案，看来只能等待以后是否有机会了。

　　看着最后一点纸面也烧成灰烬，罗伊吸了一口气，强自压下对这件事情的好奇和疑惑，重新坐回桌边，再次拿出附魔纸，一口气连续完成了十次模拟附魔。

　　直到心情完全平复下来，他才附身在床下掏出背包，从中拿出珍藏了许久的材料。

　　第二次附魔皮靴——速度的实践附魔，现在开始！

　　仔细回味了一下第一次进行实践附魔时的各种细节，以及无数次实践附魔时的情形，罗伊直到确认没有任何问题后，这才开始调制材料。

　　从开始调制材料那一刻起，罗伊的眼里和心中便只剩下眼前的材料，再无杂念。

　　和第一次相比，这一次从刚开始调制材料，罗伊便已经感觉到了不同。

　　材料中的元素之力一点儿也没变，但随着罗伊阵法力强度的提高，他现在对这些元素之力的控制力则大大提高。

　　罗伊略微提高了一点儿速度。

　　上一次附魔他就因为调制材料的时间过长而导致元素之力挥发了一部分出去，这一次他决不允许自己再犯同样的错误。

　　成功的附魔，首先从完美的材料调制开始。

　　约卡的这句话是斯卡利在罗伊面前强调过无数次的。

　　直到确认材料中的元素之力已经被完全调动出来，没有一丝浪费，而所有的元素之力也已经被阵法力完美地调和在一起，没有半分不协调，罗伊这才拿出云英石晶棒，在材料中一点，随即跳落在早已准备好的皮靴上。

　　第一条阵法线画过，罗伊原本平静无波的脸上顿时掠过一丝喜色。

　　这一次附魔，肯定能成功！

　　如果说第一次进行附魔皮靴——速度的附魔时，罗伊就像是在搬着一块根本已经超出他承受能力的大石头走出一段长长的距离的话，那么现在虽然这块石头的重量没变，需要走过的距离也没变，但因为他的力气变大了，这块石头的重量对于他来说已经不是那么难以承受，所以这一次他走得远比以前轻松。

　　用远比第一次快了许多的速度花完二百年阵法线后，罗伊竟然还没有任何吃力的感觉！

　　接下来的六十七条阵法线在上一次附魔时让他几乎拼尽了全力，甚至连嘴唇都因此咬破，但这一次，却除了让他多集中了几分精神之外，竟然没有造成任何阻碍。

　　成功了？


第61章 惫夜来访

　　成功了！

　　看着代表自检的蓝光闪过，皮靴上远比一级附魔繁复许多的阵法图齐齐爆出一道蓝光，罗伊一时间根本不敢相信自己的眼睛。

　　尽管在这次附魔之前他已经有足够的信心，自己肯定能够完成这次附魔。

　　但是他无论如何也没有想到，这一次他居然完成得如此轻松！

　　这……这还是上一次那个让他感到无比困难、吃力乃至于他完成后居然会因为阵法力的巨大消耗而昏过去的二级附魔么？

　　手捧着皮靴怔怔地看了半晌，罗伊这才慢慢回过神来，开始检查起这次附魔的完成情况。

　　节点二！

　　线路偏差三！

　　偏角零！

　　罗斯指数……

　　所有的数据指标都表明，罗伊这一次的附魔皮靴——速度不仅完成了，而且完成得非常出色！

　　几乎每一项指标都已经接近完美，这代表着依据史蒂芬森定下来的附魔师标准，罗伊现在完全可以自豪地宣布，他已经完全掌握了这个二级附魔！

　　可是这还不够。

　　罗伊只让兴奋的心情在心中维持了一小会儿，便又重新恢复了冷静。

　　是的，这还不够。

　　想要战胜肯瑞斯那个超天才，就算是完美的附魔皮靴——速度都未必够，更何况罗伊现在这还称不上完美的附魔。

　　可惜手头上已经没有现成的材料，不然罗伊恨不得立即再次开始进行一次实验，好让自己能够真正地完美地完成这个附魔。

　　转头看了一下窗外，发现此刻已经夜幕深沉，学院的各条小道上除了几队隐藏在树丛阴影下的男男女女外，便再无他人。

　　罗伊暗叹一声，放弃了立即去买材料的想法。

　　起身把因为他做试验而弄得乱七八糟的桌面收拾干净，再把地面清洗一遍，然后在宿舍的阳台上简略运动了一下，出了一身汗后，便去洗了个澡，随即把换下的衣服下好晾晒上，这才虚掩上宿舍门，然后躺在了床上。

　　昨天在城主府一晚没睡，即便今天上午补睡了几个小时也远远不够。

　　再加上今天发生了很多事情，除了比赛外，还有和托克他们的冲突，以及他那次极其危险的实验都消耗了他很多的精力，所以刚才附魔成功后，他就已经非常困倦。

　　在床上躺了片刻，罗伊便已经觉得眼皮沉重，意识开始模糊起来。

　　“笃笃……”

　　就在罗伊模模糊糊，不知道自己到底睡了多久，甚至不知道到底睡没睡着的时候，几下低沉的敲击声在空荡的宿舍里响了起来。

　　罗伊起初还没在意，可是随即敲击声越来越大，而且更加急促，他只好勉强睁开眼睛。

　　“笃笃笃……”

　　敲击声再次响起，罗伊发了一会儿呆，这才反应过来，这根本不是敲门声，而应该是敲在窗户玻璃上的声音。

　　“这么晚了还有谁在恶作剧？”

　　罗伊奇怪地缓缓起身，揉着眼睛来到窗户前，打开窗户一看，顿时一怔。

　　“丝黛尔，怎么是你！”

　　窗外，丝黛尔身着一条比头发颜色还要深上几分的紫色长裙，露出的两侧洁白肩膀上，两缕弯曲的头发搭在上面，映衬着白皙脸庞上俏皮的笑容，就像是一个刚刚敲开朋友家门的小女孩儿一般，清丽，脱俗。

　　“罗伊，晚上好。”见到罗伊打开窗户，丝黛尔眯起月牙般的双眼，笑道。“你看看，我带来……”

　　一句话没说完，丝黛尔忽然惊呼一声，白皙的脸颊上两朵即便只有微弱灯光照射却依然清晰可见的红晕升起，身子猛地扭转过去。

　　“带来？带什么？”对于突然出现的丝黛尔，刚刚睡醒的罗伊还没什么特别的反应，可是看到丝黛尔的剧烈反应，罗伊猛地一惊，顿时清醒过来。

　　低头一看，却发现他现在全身上下根本就只穿着一条内裤，难怪丝黛尔脸红耳赤。

　　罗伊狼狈地奔回床边，拿起衣服死命套上，这才摸着头尴尬地重新回到窗边。

　　“丝黛尔……你……这么晚你怎么来了？”

　　罗伊这时候才想起来，自己的宿舍可是在四楼，丝黛尔居然就这么出现在窗户边……

　　低头一看，丝黛尔脚下果然没有任何东西，她根本是凭空悬浮着。

　　魔法师还真是方便。

　　听到罗伊的声音，丝黛尔先是迟疑着侧过脸瞅了瞅，确认罗伊已经穿上衣服，这才缓缓转身。

　　其实她平时并不是这么害羞的女孩儿，只不过经过昨天的事情后，她在罗伊面前便分外觉得羞涩。

　　“我……我给你带了一些东西过来，你肯定很喜欢的。”丝黛尔低声道。

　　“什么东西？”罗伊纳闷地上下打量了一下丝黛尔，她全身就只穿着那一条长裙，甚至双脚都是光着，哪有什么地方装东西。

　　却见丝黛尔右手在左手指上一摸，她面前便凭空出现了十几本大大小小、厚薄不一的书籍来。

　　“这……这些不是藏书室的那些书么？”罗伊一眼便认了出来，这些书几乎都是他昨天在城主府那个藏书室里见到过的那些书，只不过昨天仅仅只有一晚上的时间，这些书他却没有看过。

　　“罗伊你的记性真好。”丝黛尔笑道。“这些书都是关于附魔方面的，我问过约克和贝利，这些书你昨天都没看过，现在我拿给你，你就可以好好看看了。”

　　说罢丝黛尔右手一挥，十几本书便像是被无形的手托着缓缓地飘向罗伊。

　　罗伊却没有伸手去接，反而皱起眉头。

　　“丝黛尔，你把这些书拿出来，没有经过你哥哥的同意吧？”

　　丝黛尔瞪大眼睛眨了眨：“我为什么要经过他的同意？只是拿几本书罢了，这种小事还需要和他说么？”

　　罗伊轻轻摇头，真像是丝黛尔说得那么轻松的话，她又何必大半夜的送来。

　　“你还是拿回去吧，不然被你哥哥知道的话，恐怕不太好。”

　　见罗伊不接，丝黛尔催促道：“被他知道又怎么了！我还怕他不成？罗伊，快拿着，我可是偷偷从……”

　　“偷偷？”罗伊眉头一挑，禁不住笑了起来。

　　看来他猜得果然没错。

　　丝黛尔也知道自己失言，脸色尴尬起来，默然半晌，忽然手一挥，十几本书直接飘进窗户，落在宿舍的桌面上。

　　“总之这是我专门拿给你的，你不收也得收！”说着轻轻哼了一声，瞥了罗伊一眼。“亏我大半夜的瞒着母亲大人偷跑出来，你要是不收的话，岂不是让我白跑了。”

　　其实认真算起来，罗伊和丝黛尔接触的次数并不算多，但仅仅几次接触，罗伊便已经觉得和这个活泼俏皮没有半分贵族女孩儿架子的小姑娘很是熟稔。

　　或许这是因为丝黛尔本身就让人容易觉得亲近。

　　此时见丝黛尔皱起鼻子佯怒的模样，罗伊微微一笑，不忍再拒绝她的好意，回头看了桌面上的书一眼，心想这些书里或许还真有能够帮到自己的东西，便轻轻点头。

　　“很好，既然你收下了，那我的任务完成了。”丝黛尔轻轻拍了拍小手，左右张望了一下，伸出右手食指比在嘴唇上，做了个嘘声的手势。“记住，这件事情可不能告诉别人哦。”

　　罗伊忍住笑点了点头，心想要是你家藏书室里少了十几本书还没人知道的话，那城主府也未免太松懈了点儿。

　　见罗伊点头，丝黛尔这才满意地笑了笑，凑近窗户向罗伊的宿舍里张望了一下，嘀咕道：“男生宿舍和女生宿舍也没多大区别么……”

　　一转头却看到罗伊挂在阳台上晾晒的内裤，脸上又是一红，又飘后一些，扬起小手向罗伊挥了挥。

　　“好了，既然任务完成了，我要赶紧回去了，不然被母亲大人发现的话，肯定要挨骂的。”

　　罗伊也冲她挥了挥手：“路上小心。”

　　“切，我可是魔法师，不会有危……”丝黛尔刚想自得两句，却忽然想到昨天被罗伊救起来的事，脸上又是一红，连忙摆了摆手，仿佛逃跑一般地瞬间飞退出去。

　　片刻后，紫色的身影便已经消失在茫茫夜空中。

　　望着丝黛尔消失的方向，罗伊出神半晌，回头看了一眼桌面上的十几本书，脸上禁不住挂满微笑。

　　虽然很想现在立即翻开书看看丝黛尔有没有给他带来惊喜，但罗伊还是压下了这个冲动，重新躺回床上。

　　明天的两场比赛对他至关重要，他决不允许自己因为没有休息好出现任何失误。


第62章 来自佣兵团的邀请

　　沉睡了不知道多久，罗伊再次醒来的时候，首先听到的是一串熟悉的鼾声。

　　偏过头一看，果然，对面床上，坎雷那蓬褐黄色的蓬乱头发映入眼帘。

　　也不知道这家伙什么时候回来的。

　　罗伊带着疑问爬起身，却一眼瞅见两人床间的桌面上，除了昨天晚上丝黛尔送来的十几本书之外，还摆放着一件皮软甲。

　　软甲上黄蓝相间的淡淡光芒让罗伊第一时间以为这上面附魔了初级坚固，可是再看一眼，他立即否定了这个想法。

　　因为软件上的光芒明显要比附魔胸甲——初级坚固亮得多。

　　“难道……”罗伊看了还在床上呼呼大睡的坎雷一眼，想起昨天晚上他出门前说的话，心中一动，把软甲拿了起来，右手在软甲上轻轻拂过。“果然没错！”

　　附魔胸甲——坚固，虽然罗伊并没有接触过附魔胸甲——坚固的阵法图和附魔公式，但是从软甲上繁复程度甚至还超出附魔皮靴——速度许多的阵法线，还有和附魔胸甲——初级坚固有些类似的线路图，他还是第一时间判断出，这上面的附魔应该是附魔胸甲——初级坚固的升级版，也就是二级附魔，附魔胸甲——坚固。

　　如果罗伊没猜错的话，这上面的附魔，应该就是拉姆·肯瑞斯的杰作。

　　想到这里，罗伊体内阵法力再次发动，右手用远比刚才缓慢许多的速度，轻轻在软甲上扫过。

　　随着手掌在软甲上缓缓前进，罗伊脸上的神情越来越凝重。

　　他没有学过附魔胸甲——坚固，所以不知道这上面的阵法图是否存在偏角和线路偏差，也无从判断这个阵法图的罗斯指数具体如何，但是他一路探查过来，竟然没有在阵法图上发现哪怕一个节点！

　　正所谓见微知著，光从这一点上，罗伊就可以轻松地判断出，完成这个附魔的附魔师，对附魔胸甲——坚固的掌握已经远远超出了标准！

　　如果这上面的附魔真是拉姆·肯瑞斯完成的话，那他……的确已经无愧于天才之名！

　　“假如自己能完成完美的附魔皮靴——速度，能不能赢过手上这个附魔胸甲——坚固呢？”

　　罗伊想了一会儿，不敢肯定。

　　如果这件软甲上的附魔不仅节点为零，偏角和线路偏差也为零，其它数据参数同样完美，那当然没有任何可比性，罗伊完败。

　　可是罗伊从多达上千次附魔胸甲——初级坚固的经验判断，这上面的附魔似乎并不是那么完美，如此一来，如果评委老师更注重完美的话，罗伊还有希望获胜。

　　可是罗伊同样不敢肯定，这个附魔是不是就是拉姆·肯瑞斯的极限。

　　不，肯定不是！

　　能够被坎雷拿到手的附魔样品，显然不会是拉姆·肯瑞斯最出色的水平。

　　真的赢不了么？

　　罗伊眉头紧皱，右手紧捏，再松开，再紧捏，再松开……

　　“啪……”罗伊右手捏成拳，在左手心上用力一击，神情转为坚定。

　　不管拉姆·肯瑞斯的水平到底有多高，罗伊都必须战胜他！

　　不光是为了完成学生会的要求，也为了和托克的打赌！

　　想到这里，罗伊不再迟疑，快速冲进卫生间，匆匆洗漱完毕，再到阳台上伸展拳脚一番，坐回桌边，翻开丝黛尔昨夜送来的十几本书仔细阅读起来。

　　“两位同学，请问你们是参加比赛的学生么？”

　　罗伊和坎雷刚走进赛场的时候，一名身穿全套皮甲，腰上别着两柄短剑的人拦在两人面前。

　　罗伊和坎雷上下打量了他一眼，心中疑惑。

　　“我不是，他才是。”坎雷指了指罗伊答道。“怎么？有什么事情么？”

　　那人热情的笑容立即转向了罗伊，仔细看了看罗伊，续道：“从你身上的制服来看，你应该是附魔分院一年级的学生吧？如果我没记错的话，今天进行的比赛应该是附魔分院一年级组十六强的比赛，这么说这位同学你已经进入了一年级组的十六强了？真是英雄出少年啊。”

　　罗伊和坎雷哭笑不得。

　　英雄出少年？参加一年级组比赛的学生当然都是一年级的，年龄可都差不多，这句不是废话么。

　　“请问你有什么事情？”罗伊耐着性子追问道。

　　“哦，是这样的，先自我介绍一下，我是风行佣兵团的副团长，你可以叫我强尼。我们风行佣兵团是芬兰城数一数二的大佣兵团，你们应该听说过才对。我们风行佣兵团成立至今有超过五十多年的历史，信誉非常良好，因此能够接受很多任务，加上完成度高，所以一直效益出色，团内团员福利极佳。除了每个月固定的薪酬外，团员完成任务还将获得……”

　　“停！”坎雷连忙伸手打断了强尼，照这个家伙的架势，只怕不阻止的话，他还能说上很久。“我说你拦着我们到底想干什么？”

　　“这个嘛……”强尼略一迟疑，摆出一副真诚的笑容。“我这次来到芬兰学院，是想为我们团物色一些出众的人才作为补充……”

　　说到这里，罗伊和坎雷都哦了一声，明白过来。

　　进入淘汰赛后，因为参赛学生的水平提高，前来观看比赛的观众们，逐渐多了一些芬兰城和周围的一些大家族、佣兵团以及商会里的人物，这些人来到学院的目的就是想看看芬兰学院内有没有什么值得他们拉拢的人才。

　　毕竟芬兰学院虽然在全伊索瑞大陆算不上一流，但却终究还是坎帕斯王国排名第二的综合学院，在芬兰城和芬兰城周边范围内还是有一定影响力的。

　　可是这些人的目光往往都会瞄准四年级的学生，因为四年级的学生马上就要完成学业，自身水平也已经在学院内开发得差不多，只要再培养一下就可以立即成为助力。

　　而除开四年级的学生外，低年级的学生中，只有那些已经被大众认可的天才才有可能获得这些人的关注。

　　比如拉姆·肯瑞斯这个芬兰学院最为出名的天才，据说就已经接到过多达几十个邀请，其中更是不乏在整个坎帕斯王国都数得上号的强大势力。

　　至于像罗伊这种根本谈不上出众的一年级学生，可不会有什么人浪费精力把目光投注在他身上。

　　当然，也有例外，比如眼前这个强尼。

　　“我们佣兵团历史悠久，团内制度，架构都很完善，加入我们佣兵团绝对是一个好选择，怎么样？这位同学，有没有兴趣？只要你答应加入，我可以保证你立即享受到一系列优厚的待遇。”

　　罗伊轻轻摇头：“对不起，我现在只想在学院里好好学习。”

　　见罗伊想走，强尼快走两步拦住：“那也没问题啊，只要你先和我们签订契约，你想继续在学院内学习也完全没问题，而且我们佣兵团还可以包揽你在学院内的所有开销，同时还会和一般团员一样每月固定发给你一定的报酬，怎么样？这个条件你满意么？”

　　“包揽所有开销？”罗伊心中一动，如果真的有人能够包揽开销的话，他就不用再为学费发愁，也可以自己去购买材料来锻炼附魔，岂不是比现在强得多？

　　“加入你们佣兵团需要做些什么？”想到这里，罗伊开口问道。

　　见罗伊意动，强尼顿时大喜，连忙应道：“其实加入我们佣兵团很轻松的，你只需要在团里需要的时候完成一些附魔方面的工作就行，绝对不会限制你的自由。”说着在怀里一摸，掏出一份似乎早就准备好的文件递给罗伊。“喏，你看，这份契约上写得很明白了。”

　　罗伊接过来看了两眼，忽然神情一肃，劈手把文件扔还了回去，向坎雷使个眼色，转身就走。

　　强尼虽然在后面高声追喊着，罗伊却也没有半分回头的意思。

　　“罗伊，我看你和他谈得好好的，怎么突然就变脸了？”一旁的坎雷也被罗伊的动作搞糊涂了，忍不住问道。“听他这么说，似乎加入他们佣兵团也不错的样子，你不是正缺钱么？”

　　“那份契约上的条款写得都很模糊，如果签了，恐怕会有问题。”罗伊沉声道。“父亲从小就教过我，世界上没有白吃的午餐，真要有这么好的条件的话，他不至于会因为找不到人，而找到我头上。”

　　“兴许他只是随便抓个人问呢……”坎雷自己也知道这句话大有问题，便耸耸肩，不再多说。


第63章 芬丽；美杜卡

　　两人抛开这个小插曲，来到比赛场地旁，发现这里早已经围满了人。

　　只是人群分成了经纬分明的三批，一批人罗伊当然认得，都是一年级四班的同学，在最前面正冲罗伊挥手打招呼的，自然是特丽莎。

　　另一批人则和罗伊以及四班同学穿着同样的制服，领头的是一个比特丽莎还要靓丽几分的美女。

　　此时这个美女的神色冰冷，看向罗伊的目光更是充满了敌视和不屑。

　　“她就是托克昨天说的七班的芬丽·美杜卡么？”罗伊一边猜测，一边扫了最后那明显是观众的一批人一眼，来到四班同学面前。

　　“嘿，罗伊，看起来你的精神不错。”特丽莎笑着凑到罗伊耳边，悄悄指了指以美女为首的那批人。“喏，那就是七班的那群家伙了，前面那个女的就是你的对手芬丽·美杜卡。我听朋友们说她在七班的水平最高，你一会儿可要小心了。”

　　“我知道了。”罗伊轻轻点头，却并不怎么在意芬丽·美杜卡和七班那些学生们似乎要杀人的目光，反而认真地看向自己的同班同学们。

　　四班的同学中，以托克和他的几个跟班为首的一群人看到罗伊看过来，齐齐冷哼一声。

　　昨天托克和罗伊的打赌因为就在食堂里，所以几乎全附魔分院都已经知道了，这件事情的结果如何，可关系着两人以后还有没有颜面在学院待下去，两人之间当然没什么同学友谊、和平友好一说。

　　当然，除了这几个人之外，其他同学还是向罗伊投来鼓励的目光居多。

　　毕竟罗伊现在是代表一年级四班上台比赛，他如果赢了比赛，可是在给四班争光。

　　片刻后，擂台上的上一场比赛已经结束，随着附魔分院的评委老师上台，今天附魔分院一年级组十六强比赛的第一场比赛，正式开始。

　　“附魔分院，一年级四班，罗伊·卡特，一年级七班，芬丽·美杜卡。请在一分钟内出现在比赛场地，一分钟后还没有到场，将视为自动放弃比赛。”

　　评委老师的话音刚落，台下两个班的学生顿时喧闹起来。

　　“卡特加油！”

　　“美杜卡加油！干掉四班那个小子！”

　　“卡特加油！不要给我们四班丢脸！”

　　“美杜卡，好好教训四班那个小子！”

　　“卡特，就算是美女，也不要手下留情啊！”

　　……

　　芬丽·美杜卡狠狠地盯了罗伊一眼，却见这个小子根本没看自己一眼，只是低着头走上台阶，心中怒气更添几分。

　　在昨天之前，她根本没听说过罗伊·卡特这个名字，可是从昨天开始，整个附魔分院到处都在传扬他和同班那个叫托克的家伙的打赌，说什么如果他能赢得和拉姆·肯瑞斯的比赛，托克就要向他磕头认错，如果输了，则他向托克磕头认错。

　　这个打赌虽然事关两人颜面，有些惊人，但芬丽一般也不会太关心，毕竟这是他们两人的事。

　　可是他们打赌的核心是罗伊·卡特和拉姆·肯瑞斯的比赛，整个附魔分院的学生们讨论的，大多也是罗伊·卡特这个家伙都么不自量力，竟然觉得自己可以胜过拉姆·肯瑞斯。

　　而从头到尾，不管是罗伊·卡特也好，托克也罢，甚至整个附魔分院的学生们，竟然没有一个人想到过一点，这个该死的罗伊·卡特，根本连自己这一关都没过！

　　一个根本还没有和自己比赛过的家伙，口口声声的竟然已经是在考虑和拉姆·肯瑞斯的比赛了，这……这分明是不把自己放在眼里！

　　芬丽·美杜卡承认，自己不如拉姆·肯瑞斯那个变态，可是这不代表她会承认自己不如别人！

　　在看到分组情况的时候，她就已经自认为够倒霉了，居然会在八强战就碰到拉姆·肯瑞斯，因为她根本没想过自己会输给别人。

　　可是没想到除了她之外，竟然还有人和她有着一样的想法，而偏偏这个家伙却是以前根本在附魔分院一年级里毫无名气，甚至提起名字都没几个人知道的，毫不起眼的罗伊·卡特！

　　这样一个据说成天只能在食堂吃些剩菜剩饭，甚至连学费都要交不起，更加不可能有什么钱做附魔实验的家伙，凭什么认为会胜过自己？

　　这是赤裸裸的侮辱！

　　芬丽·美杜卡怒气冲冲地两三步跨上擂台，先在评委老师那里确认了选手信息，然后掉头狠狠盯住罗伊。

　　“喂，你就是那个狂妄的小子，叫什么罗伊·卡特的对吧？”

　　罗伊本来正在考虑到底该选择哪个附魔，听到芬丽的话，愕然抬头。

　　狂妄的小子？这话从何说起？

　　看到芬丽脸上明显的怒气，罗伊更是感到奇怪，自己应该是第一次见到她才对，为什么她从刚才起就像是和自己有什么深仇大恨一般？

　　“嗯，我是罗伊·卡特。”

　　“我听说你和你们班上的同学打了个赌？”芬丽又问道。“说什么如果你和拉姆·肯瑞斯的比赛输了，你就得向他磕头认错？”

　　“如果我赢了，他必须向我磕头认错。”罗伊淡淡地应了一句。

　　“我不管你们到底谁向谁磕头认错！”芬丽怒道。“我只想告诉你，不管你们的打赌是什么，你已经根本没有那个机会了！因为，现在，我芬丽·美杜卡，将会直接淘汰你！”

　　台下稍远一些的地方，卡梅隆·菲斯脸上肌肉一跳，露出一丝苦笑。

　　芬丽·美杜卡这句话在他听来分外耳熟，因为这和昨天他在罗伊面前所说的几乎一模一样。

　　可结果却是罗伊干净漂亮地击败了自己，并且还是使用了同样的附魔，毫无争议地击败。

　　如果说第一场比赛卡梅隆·菲斯还觉得自己有些大意的话，那么昨天第二场同样和罗伊的比赛却让他真正做到了心服口服，让他承认自己现在及不上罗伊。

　　也是从那一刻起他才知道，这个罗伊·卡特虽然在附魔分院没有任何名气，显得毫不起眼，但是他真正的附魔水平却完全出乎所有人的意料，竟是出奇得高。

　　卡梅隆·菲斯知道自己不如罗伊，芬丽·美杜卡呢？


第64章 附魔戒指

　　擂台上。

　　听到芬丽如此强势的宣言，罗伊却没有任何特别的反应，只是轻轻点头，甚至连一个字都没回应。

　　芬丽脸上怒气更盛，刚想再说些什么，评委老师却开口了。

　　“两位同学，如果准备好了，那么我宣布比赛开始。”评委老师大有深意地瞥了芬丽一眼，脸上似笑非笑：“想要击败对手，最好的办法是拿出实力，而不是耍嘴皮子。”

　　芬丽脸上一红，三两步来到供选择的装备和材料前，直接无视了前面摆放的各个大块头装备，来到最后一张小桌子前，俯下身去，左手两只手指一捏，夹起一个戒指。

　　台下观战的四班学生们顿时发出一阵惊呼。

　　“居然是戒指！”

　　“不会吧！她居然会饰品系的附魔！”

　　“天！难怪托克说拉姆·肯瑞斯都称赞过她，她居然连最难的饰品系附魔都会！”

　　“完了完了，罗伊这下麻烦大了！”

　　……

　　和四班的学生们相反，七班的学生们一个个都得意洋洋起来。

　　在同一等级的附魔中，以难度来说，最简单的无疑是皮靴系，而最难的则是饰品系，主要是因为饰品大多都很小巧，要在这么小的东西上绘制上完整的阵法图，其难度当然要比在其它装备上完成附魔大得多。

　　而且饰品系的附魔相比起其它系的附魔更加要求精确，因为阵法图的比例大多都会和附魔公式上相比缩小了很多倍，所以稍微有一点儿错误，放在实际附魔上就已经差了很多。

　　根据一个并不太完善的统计，饰品系附魔的失败率，普遍要比其它各系附魔的失败率高出好几倍。

　　所以这样一来，只要都是完成同一等级的附魔，那么完成饰品系的附魔师便肯定要比完成其它系的附魔师评价来得高。

　　“听说你在前面的比赛中，完成的几个附魔都被称为完美附魔，所以才能赢得比赛？”芬丽一边挑选着材料，一边斜睨着罗伊，轻蔑地道：“可是现在我要告诉你，不要以为自己能够把一些低难度的附魔做到完美，就一定能够获胜。我现在要完成的附魔是附魔戒指——初级防御盾，如果你基础课上没睡觉的话，应该很明白，就算你其它的附魔再完美，也是绝对胜不过我的！”

　　芬丽这话落入学生们口中，却没觉得她有半分狂妄。

　　饰品系本来就是最难的一系附魔，而附魔戒指——初级防御盾更是一级附魔中饰品系里最难的几个，只要芬丽能完成这个附魔，那么除非罗伊能够同样完成饰品系的附魔，不然用其它系的附魔根本不可能获胜——哪怕这个附魔再怎么完美。

　　四班的学生们禁不住皱起了眉头，担心地看着罗伊。

　　就算是一心想看罗伊出丑的托克等人，却也同样不希望罗伊在这场比赛就输掉，因为这样罗伊就不能和拉姆·肯瑞斯进行比赛，那么他们之间的打赌当然没办法进行。

　　所有人中，反倒是罗伊表情最为轻松，向芬丽点点头：“你说得没错。我现在一个饰品系的附魔都不会，但是用其它系附魔的话，肯定赢不了你的。”

　　“那你赶紧认输吧！”七班的学生们立即在下面起哄道。

　　“就是，明知道输定了，还赖在上面干什么，根本是浪费时间，赶紧下来吧！”

　　“下来吧！下来吧！”

　　……

　　芬丽耸耸肩道：“怎么样，听到了吧？要是你现在认输的话，我就不计较你以前冒犯我的事。”

　　“其实我到现在还没搞明白，到底哪里冒犯你了。”罗伊不为所动，微微一笑，续道：“另外我刚才说漏了一点，如果用一级附魔中其它系的附魔，是肯定赢不了你的。”

　　芬丽神情一动：“你这话什么意思？”

　　罗伊不答，转身来到装备和材料前，先拿起一双皮靴，然后在所有人的目光注视下，右手伸向材料堆里。

　　看见他右手伸出的方向，台上的评委老师和芬丽，台下围观的所有人，齐齐眼神一缩。

　　“不会吧！”

　　“这怎么可能！”

　　“这小子疯了不成？”

　　“他一定是在装样子！”

　　……

　　不要说七班和四班中其他的学生们不肯相信，就连本来对罗伊已经极有信心的特丽莎以及所有人中最了解罗伊的坎雷都忍不住擦了擦眼睛。

　　没看错吧？罗伊这小子居然……居然是在伸手拿二级附魔的材料！

　　没错，罗伊伸出手去，却根本出乎所有人的意料，竟然是伸向了堆放二级附魔材料的地方！

　　他居然选择了二级附魔！

　　他在开玩笑么？

　　这当然不可能。

　　这场比赛可是学院内部比赛的淘汰赛，不会有哪名学生拿这样的比赛开玩笑。

　　罗伊做出这样的选择，也就代表着他肯定已经掌握了二级附魔。

　　可是……可是……

　　众人仍然不敢也不肯相信。

　　芬兰学院一年级学生的平均水准，也就是仅仅只会几个简单的一级附魔而已。

　　稍微出色一点儿的，可能会几个稍微负责一些的附魔，比如像是卡梅隆·菲斯这样的就是典型。

　　而像芬丽·美杜卡这样居然能够掌握饰品系附魔的，其实就已经完成全可以被称为天才——假如没有拉姆·肯瑞斯这个变态的话。

　　至于拉姆·肯瑞斯这个变态，以一名一年级学生的身份居然能够掌握不少二级附魔，甚至还能掌握二级附魔中较为复杂的几个附魔，那就已经足以被称为芬兰学院近几十年都少见的天才。

　　即便是拿到全大陆去作比较，拉姆·肯瑞斯这样的天才也并不多。

　　罗伊虽然前几场比赛能够完成完美的附魔，但除了让大家觉得有些惊讶外，也并没有太多异样的感觉。

　　毕竟只要花费在一个附魔上的时间足够长，那便完全有可能做到这一点。

　　直到和卡梅隆·菲斯的淘汰赛上，罗伊用同样完美的附魔武器——初级锋利击败了卡梅隆·菲斯，这才让一些人注意起他来。

　　完美的附魔皮靴——初级速度和完美的附魔武器——初级锋利当然不可同日而语。

　　但是也就仅仅引起一些人的注意罢了，还不能真正地让人觉得震惊。

　　可是现在，所有人都震惊了。

　　因为罗伊居然选择了一个二级附魔！


第65章 目光所聚

　　一级附魔和二级附魔根本不是一个概念。

　　依照芬兰学院学生们的教程，一般来说学生们只有到二年级末或者三年级初才会接触到二级附魔，而真正学会并完成二级附魔，一般来说恐怕都得推迟到三年级结束才有希望。

　　而大多数芬兰学院附魔分院的学生，即便是从学院毕业后，也就仅仅只是掌握了几个较为简单的二级附魔而已。

　　就算是较为出色的毕业生，也就是能够多掌握几个稍微复杂一些的二级附魔。

　　即便是这样，一旦他们从学院毕业，也一定会有大把的人抢着拉拢他们。

　　拉姆·肯瑞斯之所以会被称为芬兰学院近几十年来最天才的学生，原因就在于他凭借一个一年级生的身份就掌握了很多二级附魔，甚至已经超出了大部分四年级学生的水准。

　　至于其他一年级学生？那甚至连仰望他的资格都没有！

　　而现在，罗伊这个毫不起眼的学生居然也会二级附魔？

　　众人惊疑不定的目光齐刷刷地钉在罗伊身上，却见他挑选材料的动作绝对没有半分迟疑，只片刻后就已经从中挑选出几样，然后拿给评委老师确认。

　　评委老师惊异地接过材料看了两眼，皱眉道：“卡特同学，我想我有责任提醒你，比赛只有一次机会，如果失败的话，你几乎肯定会输掉这场比赛。”

　　听到评委老师这句话，台下大多数根本还没接触二级附魔的学生心中对罗伊的怀疑少了几分。

　　至少这小子选择的材料应该是没错。

　　罗伊则向评委老师点点头：“谢谢老师。”

　　见罗伊表情镇定，评委老师脸上掠过一丝赞赏，把材料交还给罗伊，在桌上的小钟上一敲。

　　“比赛开始！”

　　话音一落，罗伊立即开始调制材料。

　　有了前两次的经验后，这一次罗伊调制材料的速度略快了一些。

　　这也是他为什么要在这场比赛中选择这个二级附魔的原因之一。

　　比赛中所需要的材料和装备都是由学院免费提供的，如果不利用这个机会多练习一次这个他还没办法做到完美的二级附魔，那罗伊才真叫傻了。

　　看到罗伊熟练流畅的动作，台下的学生们对罗伊的怀疑又少了几分。

　　四班大多数学生们本来因为芬丽·美杜卡居然选了一个饰品系附魔而对罗伊丧失了信心，此刻又被他的动作重新燃起了希望。

　　虽然因为怕打扰到罗伊而不敢高声加油，但一个个却都兴奋的使劲挥手，互相低声惊叹。

　　只有托克的脸色有些阴晴不定。

　　本来他一直对自己和罗伊的打赌抱有十足的信心，但是现在，他也不敢确定了。

　　假如罗伊也会二级附魔的话，岂不是代表着他真的有希望战胜拉姆·肯瑞斯？

　　不！这小子一定是在死撑！他肯定完成不了这个附魔的！

　　托克心中的最后一丝期望在罗伊调制完材料，开始附魔的那一刻，立即消失得无影无踪。

　　罗伊甚至没有动用云英石晶棒，只伸出右手食指在材料中一点。

　　仿佛一道彩虹划过，一道湛蓝色的光芒随着罗伊的手指从材料中牵引出来，落在皮靴表面。

　　这个现象引得台下学生们齐齐发出一声惊呼。

　　这里大多数学生还是第一次亲眼见到二级附魔的过程，虽然早就知道二级附魔已经和一级附魔大为不同，却没想到一开始就已经有着如此明显的区别。

　　一级附魔材料中的元素之力，可不会有着这么强烈的光芒体现。

　　罗伊手指点在皮靴上，没有任何停顿，手腕一颤，已经画出一条美丽的弧线。

　　再颤了几颤，皮靴表面上已经浮现出一道复杂的图案。

　　“……十七，十八，十九……三十一，三十二……五十七……”已经有同学随着罗伊手指的动作在口中默数。“……八十九……天！还有？……九十三……过一百了！一百零一……一百二十三……”

　　随着数字的逐渐增大，周围学生们脸上对罗伊的怀疑早已消失，取而代之的则是浓重的震惊。

　　虽然有很多学生多多少少也知道二级附魔的阵法线远比一级附魔复杂，却怎么也没想到竟然要多出这么多！

　　眼看着罗伊在皮靴表面上画出过二百条阵法线却还没有停下来的意思，众人脸上的震惊渐渐转为了敬佩。

　　就算别的都不做，光让他们一口气画出这么多条阵法线，只怕大部分人都没办法完成。

　　而罗伊食指的动作从一开始到现在，竟然没有半分迟滞，整个附魔过程仿佛小溪流水，风过林间一般显得无比自然流畅。

　　这一刻，再没有任何人怀疑罗伊无法完成这个附魔。

　　这么流畅娴熟的动作，没有数百上千次以上的练习，根本就不可能。

　　罗伊如果知道此刻下面众人心中的想法，恐怕除了有一丝自豪外，更多的还是会觉得冤枉。

　　完成上千次？一份材料就要二十枚银币，上千次？罗伊这辈子也没见过那么多钱！

　　当然，罗伊这时候可没闲工夫去考虑这些问题。

　　因为只要他能够完成二级附魔，那么肯定会赢得这场比赛，所以他此刻更多的是在考虑如何通过这次宝贵的免费练习机会来提高自己对这个附魔的认识，于是他在观众眼中已经足够快速流畅的动作，其实却还是他故意放缓后的结果。

　　“嗯……原来这里略微降低一些阵法力的输出反而效果更好。”

　　“咦？这条阵法线前后有些不一致啊。”

　　“糟了！这里太密集了！”

　　“这里……”

　　……

　　虽然阵法图和附魔公式中，对于附魔的各个技术参数已经基本上都标记清楚，附魔师只要能够完成阵法图，并达到附魔公式上的要求，一般来说就足以完成整个附魔。

　　但是在附魔的过程中，具体到每一条阵法线，每一点线路交叉，乃至于每个弧线对元素之力的影响这些小细节，却不是阵法图和附魔公式上所能够提供的。

　　想要提升附魔的最终效果，自然必须由附魔师注意到每一个小细节，从而尽量减少失误。

　　而这一点，当然需要大量不断的练习。

　　至于想要达到最终的完美附魔效果，更是除了这些细节外，甚至连目标装备对整个附魔的影响都要注意到。

　　这一点，则是附魔分院为什么要开设《装备分析学》科目的原因。

　　当然，想要真正注意并解决这个问题，就只能靠每个附魔师个人的天分以及努力。

　　恰好，罗伊这两点都不缺。

　　在皮靴表面上画出最后一道弧线后，罗伊收回手指。

　　在所有人的注视下，一点蓝光亮起，迅捷无比地闪过无数道弧线，在众人眼中留下一个复杂无比的图案，最后整个皮靴表面上蓝芒亮起，随即归于黯淡。


第66章 谁都不服气

　　“成功了！”

　　“居然真的成功了！”

　　“太不可思议了！这可是二级附魔啊！”

　　……

　　看到自检通过，台下的学生们这才使劲揉了揉瞪大了好一会儿没有眨过的眼睛，齐齐惊呼起来。

　　虽然刚才就已经明白罗伊肯定会完成这个附魔，但直到现在，他们才敢真正接受这个现实。

　　罗伊……居然真地完成了一个二级附魔！

　　不仅台下众人有些呆滞，就连比赛前还自信满满，意图在这场比赛中好好教训一下不知道天高地厚的罗伊·卡特的芬丽·美杜卡，此刻也目光呆滞，神色茫然。

　　他……他居然完成了二级附魔？

　　芬丽·美杜卡愣愣地瞅着罗伊把皮靴递给评委老师，然后清楚地看到评委老师接过皮靴的手甚至有一丝颤抖，再看着评委老师有些兴奋地宣布罗伊的附魔成功，却依然做不出任何反应。

　　她不知道该做何反应。

　　如果罗伊完成的是一级附魔，那么芬丽必然还会信心十足地能够击败对方，可是罗伊……他完成的是二级附魔！

　　芬丽再怎么自傲，却也知道一级附魔和二级附魔根本不具备可比性，尽管她完成的是一级附魔中最为复杂的饰品系附魔，却也很清楚同样比不上哪怕最简单的一个二级附魔。

　　仿佛是回到了半年前。

　　那时候，刚刚掌握了一个饰品系附魔的芬丽，正觉得自己应该算是芬兰学院最为天才的学生，却被告知拉姆·肯瑞斯比她要天才得多。

　　于是不服气的芬丽前去挑战拉姆·肯瑞斯，却被他随意使用的一个二级附魔轻松击败。

　　那一次对芬丽的自尊心打击非常大，因为她也尝试过去掌握二级附魔，却发现以她现在的水平根本是不可能的事情。

　　于是她对拉姆·肯瑞斯只能服气。

　　可是今天，她本以为凭借自己刚刚掌握的号称在一级附魔中难度最大的附魔戒指——初级防御盾可以好好教训一下那个小子的时候，却发现这个本来在一年级学生中没有什么存在感的罗伊·卡特，竟然也会二级附魔！

　　这一次，她同样输得无话可说。

　　芬丽咬紧牙关，用力盯着罗伊，起初因为罗伊和他同班同学之间的打赌而产生的怒火渐渐消失。

　　难怪这个小子敢这么狂妄地无视自己，原来他的确有资格这么说。

　　取代这股怒火的，却是强烈的不甘心。

　　输给拉姆·肯瑞斯让她服气，那是因为她知道当时的自己和拉姆·肯瑞斯的差距太过巨大。

　　可是今天输给罗伊，她虽然无话可说，但却并不甘心。

　　因为她知道，罗伊完成的只是二级附魔中最简单的一个，而她现在的水平也比半年前强了很多。

　　两人之间的差距，绝没有她和拉姆·肯瑞斯之间那么大。

　　想到这里，芬丽用力捏了捏拳头，板着脸走到罗伊面前：“卡特同学，可不可以告诉我，除了这个之外，你还会哪些二级附魔？”

　　罗伊想了一下，决定还是以实相告。

　　“没有了，我只会这一个附魔。”

　　听到罗伊的回答，芬丽轻轻笑了笑，一副早就料到的表情。

　　“很好，我了解了。不过我想提醒你一下，如果你只会这么一个二级附魔的话，那么你肯定赢不了这次打赌，因为据我所知，拉姆·肯瑞斯那个家伙早在半年前就已经掌握了这个附魔。”

　　言下之意，现在拉姆·肯瑞斯肯定要比半年前强得多，光靠这个附魔必然赢不了他。

　　罗伊微微皱眉，心想这个事情全芬兰学院只怕都知道，用不着特意来说一遍吧。

　　芬丽顿了顿，续道：“另外，卡特同学，虽然今天你赢了，但是我想告诉你，用不了多久，我一定也会掌握二级附魔，到时候，我一定会赢回来！”

　　说罢也不理会罗伊有什么反应，转身把附魔完成的戒指交给评委老师，径直下台，和七班的学生们一起离去。

　　看着芬丽即便落败却还是高昂的头以及挺直的身躯，罗伊忍不住摸了摸鼻子，看了一下台下的特丽莎，心中苦笑。

　　特丽莎问的那个问题还真是没错。

　　为什么每个输给他的对手，都会这么不服气呢？

　　因为罗伊和芬丽的比赛是附魔分院十六强比赛的第一场，所以距离八强战比赛的第一场开始还有一段很长的时间，罗伊下台接受了坎雷、特丽莎等人的祝贺后，便离开比赛场地，回到宿舍继续休息备战。

　　回到宿舍后，罗伊第一眼看到的，还是上午离开时摆放在桌面上的那个皮软甲。

　　他的脸色顿时一沉。

　　刚才芬丽说过的话瞬间在脑中闪过。

　　芬丽说得没错，就算罗伊真的能够把附魔皮靴——速度的效果做到完美，只怕也很难赢得了拉姆·肯瑞斯。

　　因为附魔皮靴——速度毕竟是二级附魔中最简单的附魔，而拉姆·肯瑞斯只要完成一个较为复杂的二级附魔，比如就像是这个软甲上的附魔胸甲——坚固，并且完成得再出色一些，那罗伊当然没有赢的可能。

　　更何况，刚才的比赛中，罗伊很清楚自己对附魔皮靴——速度的掌握还远远没有达到完美。

　　如果说昨天掌握了附魔皮靴——速度时，罗伊还觉得自己有三分把握的话，那么在看到这个皮软甲和经过今天比赛时的试验后，罗伊反倒觉得连一分把握都没有了。

　　难道认输？

　　当然不行。

　　先不说和学生会的约定，光是因为和托克的打赌，罗伊也决不允许自己输掉比赛。

　　可是怎么样才能赢呢？

　　罗伊的目光在桌面上的十几本上扫过，轻轻摇头。

　　丝黛尔毕竟是个魔法师而不是附魔师，她昨天送来的这些书虽然都和附魔有关，但里面却没有能够真正帮助到罗伊的东西。

　　想了半天，罗伊还是找不到任何头绪，轻叹一声，拿起一本书，顺势向床上一躺。

　　或许再看一遍，能启发一些灵感也说不定。

　　“蓬！”

　　罗伊的身子重重地砸在床上，震得床板一颤，本来搁在床头的背包被震得掉落地上，背包中的东西也因此散落了一地。

　　“真像坎雷说的，人倒霉了喝凉水都塞牙缝。”罗伊嘀咕一声，坐起来，附下身去。

　　目光扫过地面散落的东西，罗伊忽然眼前一亮。

　　或许……这个东西能帮到自己？


第67章 大人物们

　　芬兰学院食堂三楼。

　　长约三十余米，宽也多达二十余米的宴会大厅里，此时正显得无比喧闹，无数男男女女在大厅中或来回穿梭，或三三两两聚成一圈，低声交谈。

　　气氛着实热烈。

　　各个分院的比赛进入到淘汰赛阶段后，前来学院观看比赛的各路人马陡然多了起来。

　　其中有很多都是在芬兰城有着极大影响力的大人物，甚至还有在整个坎帕斯王国都具有很高地位的贵族们。

　　芬利·霍德尔虽然今年已经接近六十岁，但身为芬兰学院的院长，却也不得不出现在这种场合，陪同着一些他也不得不有所顾忌的人物，或真或假地周旋着。

　　“麦尔，我可真想不到今天你也会出现在我这小小的学院里，实在是让我倍感荣幸。”芬利举杯向一个看外表应该有五十来岁，脸型瘦削，身材极高的中年人道。

　　被称为麦尔的这名中年人正是大陆附魔师工会坎帕斯王国分会会长，因为掌管着坎帕斯王国内所有和附魔师相关的事物，所以影响力极大。

　　听完芬利的话，麦尔回敬一个白眼，举杯道：“我这把老骨头本来是只想赖在坎帕斯里好好享福的，可谁让你们附魔分院出了拉姆·肯瑞斯这名天才学生呢，没办法，为了他我也得跑一趟啊。”

　　芬利哈哈一笑：“这么说，我还是沾了拉姆这小子的光了？”

　　麦尔眼睛一翻：“当然，不然你以为我喜欢来这里看你这副老脸？”

　　两人在二十年前曾经同在坎帕斯学院共事过，交情极深，互相之间便少了一些顾忌。

　　两人周围几名宾客听到两人的对话，不由对拉姆·肯瑞斯这个名字好奇起来，什么学生居然会引得麦尔会长这样的大人物专程来一趟呢？

　　待得四方打听后，众人也不由感叹起来。

　　像拉姆·肯瑞斯这样的天才学生，不仅是芬兰学院的荣耀，恐怕也是整个坎帕斯王国的荣耀，也难怪麦尔会长和芬利院长都这么看重他。

　　“说起来，拉姆这小子还真是没让我们失望，前些日子我刚刚听附魔分院的老师汇报，说他已经掌握了二级附魔中的饰品系附魔，恐怕用不了多久，他连三级附魔都可以掌握了。”

　　“真的？”听到芬利开始那句话，麦尔眼睛一瞪，脸现喜色，可是听到后面那句，他却失笑摇头：“芬利，你毕竟不是附魔师，所以不了解三级附魔和二级附魔的区别。告诉你吧，就算拉姆现在已经掌握了饰品系的二级附魔，却也不代表他能够很快掌握三级附魔。”

　　“这我当然知道，可是再给他一年时间，我觉得他应该可以。”

　　麦尔再次摇头：“我刚才就说了，你对附魔并不了解。如果拉姆能够在一年时间内就掌握三级附魔，那你们芬兰学院只怕早就留不住他了。你知不知道，就连号称史上最天才的附魔师迈克·帕特里斯从二级附魔师成为三级附魔师都用了接近一年时间，你该不会以为拉姆比他还天才吧？真要这样的话，史蒂芬森学院早就……”

　　听到“史蒂芬森学院”几个字，芬利忽然轻咳一声，向麦尔使个眼色。

　　麦尔会意，停了下来，向芬丽挑挑眉询问。

　　芬利左右看了一眼，见周围人等都在和同伴交谈，没什么人注意到这里，这才压低声音道：“不瞒你说，前些天史蒂芬森学院已经派人来，点名想要拉姆·肯瑞斯转到他们那里去。”

　　“真的？”麦尔眉毛一挑，脸上现出忍耐不住的惊异。“你答应了？”

　　“还没。我只说要尊重学生自己的意见，先把这件事压下来了。”芬利道。“说起来，你是我们坎帕斯王国附魔师工会的会长，这件事我还想征询一下你的意见。”

　　“还征询什么意见！”麦尔甚至有些气急败坏地斥道。“我说芬利，你老糊涂了不成？别人不知道，难道你这个做院长的还能不知道？送一个学生到史蒂芬森学院对你们芬兰学院的名气多大帮助？再说拉姆进入史蒂芬森学院对他自己的实力提高帮助更大，假如他到时候成为有名的附魔师，甚至成为三叶附魔师……你想想，芬兰学院曾经出了一个三叶附魔师……你们芬兰学院要压过坎帕斯学院成为王国第一学院也不是没有可能啊！”

　　芬利沉默片刻，轻轻点头。

　　“还有，史蒂芬森学院和附魔师工会都是史蒂芬森一手创办的，它们之间的关系有多密切你心里应该很清楚。按照史蒂芬森学院的习惯，你们学院要是能送一个学生进入他们学院，那别的不说，将来你们附魔分院肯定会得到史蒂芬森学院和附魔师工会的大力支持。最起码在附魔分院这一项上，你们芬兰学院绝对可以成为王国第一！”

　　芬利终于像是下定了决心，微微一笑，恢复为一院之长的气度。

　　“很好，我本来就有这个意思，现在有你支持，我就更有把握了。”举起酒杯再次和麦尔会长轻轻一碰。“今天下午拉姆的比赛，你肯定会去看的吧？”

　　“废话！不然你以为我来干什么的？”麦尔翻了翻白眼，旋即像是想起什么。“对了，说起下午拉姆的比赛，我听说他的对手……是个叫什么罗……”

　　“罗伊·卡特。”芬利补充道。

　　“对，罗伊·卡特，我听说这个小子前几场比赛完成的附魔都是完美附魔？这是真的么？”

　　“根据附魔分院交上来的报告，好像是这样。怎么？”

　　“怎么？”麦尔眼睛一瞪。“说你对附魔不了解你还不服气。你知道不知道完美附魔是什么意思？”

　　芬利坦然摇头。

　　“如果真的是完美附魔的话，那这名学生也值得观察一下。”

　　“你不会以为他能赢过拉姆吧？”

　　麦尔忍不住又瞪了芬利一眼：“你懂什么。就算他赢不了拉姆，但光凭完美附魔也够资格让我好好观察一下他了。”

　　芬利摇了摇头，对此并不在意。

　　“反正他的附魔再完美，终究也不是二级附魔，赢不了拉姆……”

　　“院长阁下，不得不说，您的情报已经落伍了。”

　　一个声音忽然插了进来，打断了芬利和麦尔的交谈。

　　两人眉头一皱，谁这么没有礼貌。

　　转过头去，却齐齐一愣。

　　“里诺·迈尔顿？”


第68章 出场

　　罗伊走出宿舍楼门口的时候，正好碰到从外面回来的坎雷。

　　“罗伊，你不是想告诉我你连午饭都没吃吧？”坎雷扫了罗伊一眼，没等他回答，又轻咦一声，疑惑地道：“奇怪……罗伊……你遇到什么好事了？怎么这么高兴？”

　　“高兴？”罗伊愕然摸了下自己的脸，却发现自己脸上不知什么时候起堆满了笑容。

　　这可不像是他一贯的淡然表情，也难怪坎雷奇怪。

　　“算是吧，刚才在附魔上有点儿突破。”

　　坎雷顿时精神一振：“有突破？这么说能搞定拉姆那个变态了？”

　　罗伊轻轻摇头：“这可说不准，只能说有一定把握。”

　　坎雷瞪大眼睛，像是第一次认识罗伊一般上下扫了他一遍，讶然道：“罗伊，昨天你说你有三成把握，我还当你是吹牛。可今天你看过拉姆的附魔了还这么有信心……看来是真的啊。”

　　罗伊不置可否，指了指远处赛场的方向道：“现在说这些也没什么用。时间快到了，我们快走吧。”

　　拿着路过食堂买的两片面包边啃边走，两人来到下午罗伊的比赛场地前时，都吓了一跳。

　　虽然随着比赛的减少，大操场上的擂台数已经比一开始减少了许多，但却依然还有总计八个。

　　然而现在这八个擂台下，其它七个擂台下面的观众加起来竟然都没有罗伊即将要比赛的这个擂台下的观众多！

　　“这……”坎雷愣神了半晌，忽然拍了拍罗伊的肩膀。“罗伊，看来你是沾了拉姆那个变态的光啊。”

　　罗伊瞅了瞅擂台下密密麻麻的人群，只能点头表示同意。

　　这场比赛，如果不是因为有拉姆这个在整个芬兰城都相当有名的天才学生，只怕观众连现在的十分之一都不会有吧。

　　目光远眺，罗伊发现在大操场周围较为高处留给那些大人物观看比赛的场地里，靠近这座擂台的地方，也有一群人正对着擂台指指点点。

　　尽管罗伊平时大部分时间和精力都放在学习和打工上，却也一眼能够认出，这些人中，颇有一些都是学院内部的高层。

　　最显眼的那个，自然就是芬兰学院院长芬利。

　　看起来，这场比赛不仅吸引了一般的观众，还受到了很多大人物的关注。

　　如果是一般的学生的话，恐怕会因为即将在这么多人的注视下比赛而激动，但罗伊却没什么特别的反应。

　　他的性格本就低调，再加上家庭环境的因素，所以一直也不习惯被人注视。

　　再说这些人关注的焦点显然是拉姆·肯瑞斯，他也没有什么激动的理由。

　　实际上，却是罗伊妄自菲薄了。

　　看到罗伊走近擂台，台下一群观众顿时喧闹起来。

　　“看，是罗伊·卡特！”

　　“真的是他！他就是上午完成二级附魔的那个家伙！”

　　“什么家伙不家伙的，说话客气点儿！他可是我们班的学生！”

　　“哇！想不到他长得还蛮帅的嘛！”

　　“花痴一边去……”

　　……

　　罗伊有些意外地抽了这些人一眼，想不到这些人见到自己居然也有这么大反应。

　　他却不知道，自从上午在和芬丽·美杜卡的比赛中完成二级附魔后，原本在学院内根本没几个人知道的罗伊·卡特这个名字，几乎瞬间便已经传遍了整个学院。

　　以一年级学生的身份完成二级附魔，在芬兰学院接近二百年的历史上，总计也只有不到二十个学生能够做到，最近的一个就是拉姆·肯瑞斯，而现在却又出了一个罗伊·卡特，这如何不让这些学生们反映强烈。

　　而更让这些学生们激动的，则是拉姆·肯瑞斯早在一开始就已经有着天才之名，自从进入学院后就一直在附魔水平上远远地超出普通学生，让他们在很多时候都会下意识地没有把拉姆·肯瑞斯和自己归为一类。

　　至于罗伊·卡特就不一样了。

　　在今天上午那场比赛之前，罗伊·卡特这个名字，不要说在整个芬兰学院，整个附魔分院没多少人知道，就算是在一年级四班里问起，恐怕都会让人先回忆一番才能和人对上号。

　　相比起拉姆·肯瑞斯的光芒万丈，罗伊·卡特显然就如同天空无数繁星中最不起眼的那一颗。

　　而就在今天上午那场比赛里，这颗毫不起眼的星星，竟然也爆发出如此强烈的光芒，让所有人都不得不注意到他的存在。

　　“罗伊·卡特这个家伙都可以，我们当然也可以！”

　　这是大多数学生知道这个消息后的想法。

　　相比起拉姆·肯瑞斯，罗伊·卡特无疑让人觉得更加容易接近一些。

　　“卡特同学，加油！”

　　“对！好好干！争取干掉肯瑞斯那个家伙！”

　　“罗伊，我们相信你！”

　　……

　　尽管没有多少人真的会认为罗伊能赢过拉姆·肯瑞斯，却还是有一些人向他挥手加油起来。

　　罗伊莫名其妙地瞅了瞅这些人，完全不明白怎么一个中午过去，好像很多事情都变得不太一样了似的。

　　“嘿，罗伊，看到了吧，你也开始受欢迎起来了！”

　　走到擂台下，特丽莎笑意盈盈地迎了过来。

　　罗伊微微一笑，摇摇头：“我可不习惯。”

　　“不习惯也要习惯。”特丽莎笑道。“要是一会儿你赢了拉姆·肯瑞斯的话，我敢保证你比现在还要更受欢迎。”

　　“我不需要什么受欢迎。”罗伊淡淡应道。“我又不是为了他们才要赢这场比赛的。”

　　特丽莎禁不住翻了翻白眼，不过虽然只是和罗伊真正认识了几天，她却已经非常了解罗伊的脾气，便不再多说什么，只是向他挥舞了两下小拳头以示鼓励。

　　对这个朋友的鼓励，罗伊当然报以笑容，刚想开口说些什么，却忽然听到背后响起一阵惊天动地的欢呼。

　　这阵欢呼，可比他刚才来到擂台下时要大得多了。

　　罗伊心中一动，转过头去，目光瞬间被一个人吸引过去。

　　来人身材极高，体格匀称，即便是被学生们抱怨过无数次，“毫无特色”的学院制服穿在他身上，也能随着他自信的步伐显得非常有风度。

　　金黄色的微卷中长发随意披在肩膀，在下午春日的阳光照射下，随着他的走动，仿佛是一片细碎的金色光芒不停抖动。

　　古铜色的皮肤上毫无半点瑕疵，如同刀削出来的硬朗线条包围着整个脸庞，再加上笔挺的鼻梁，浓密的双眉，以及炯炯有神的双目，和一张虽然双唇稍薄却宽阔的嘴，使得整个人都像是雕塑出来的一般。

　　“靠，每次看到这个变态，都让我想起那些吟游诗人嘴中的主角。”旁边坎雷看了两眼，忽然低声骂道。


第69章 言辞交锋

　　坎雷嘴中的变态，除了拉姆·肯瑞斯还能有谁。

　　刚才罗伊来时，围观的众人还有很多在为罗伊加油打气，可是等到拉姆·肯瑞斯一出现，所有人的目光便立即离开罗伊，全部转投在拉姆·肯瑞斯身上。

　　不管心中是不是服气，附魔分院所有的学生却也不得不承认，拉姆·肯瑞斯的确是芬兰学院近几十年来最为天才的学生。

　　自从进入学院以来，拉姆·肯瑞斯便已经显露出远超出一般学生的附魔天赋。

　　不仅在年仅十六岁的年龄就通过了极其严格的附魔师工会资格考试，还在一年级的时候就能够掌握大量二级附魔，而据附魔分院老师所说，这些附魔的效果极其出色，已经超出了附魔公式上的标准！

　　这一水平，甚至足以和史蒂芬森学院的一年级学生们相提并论！

　　而就算抛开这些不谈，光靠他自身的外貌气质，以及出身坎帕斯王国名门的风范气度，都足以让很多男学生们为之心折。

　　至于女学生们……

　　“拉姆加油！”

　　“拉姆！你就是我心目中的王子！”

　　“拉姆拉姆我爱你！”

　　……

　　就像是一点火星撞进油锅，擂台下本来因为罗伊到来而略有些骚动的气氛，瞬间便被点燃起来。

　　看着周围无数学生的疯狂模样，特丽莎心想罗伊会不会因为这个前后反差自尊心受损呢？

　　偷偷瞅了罗伊一眼，却见他只是在认真打量着拉姆·肯瑞斯，脸上既没有妒忌仇视的表情，也没有紧张不安的神色。

　　而他看向拉姆·肯瑞斯的眼神就像……就像是一个厨师在打量着摆放在砧板上的食材。

　　专注，谨慎，却又自信而坦然。

　　特丽莎心中一动，这两天和罗伊接触的时候，每次提到和拉姆·肯瑞斯的比赛，以及和托克的打赌，罗伊的神色总是有些不自然——即便今天上午也是一样。

　　那么是什么原因让罗伊现在真正看到拉姆·肯瑞斯的时候，却又变成这么一副神态了呢？

　　没有时间让特丽莎多想，因为拉姆·肯瑞斯竟然直接走到了罗伊身前。

　　“你好，我是拉姆·肯瑞斯，你就是罗伊·卡特么？”拉姆·肯瑞斯的语调平淡，但爽朗的声音却让人不自觉地就想回答他。

　　罗伊轻轻点头。

　　“第一百三十七条阵法线和第一百三十八条阵法线的交叉点距离第三十七条阵法线和第三十八条阵法线的交叉点距离非常接近，很容易互相受到影响，导致元素之力受到吸引导致外泄扩散，不知道卡特同学你是怎么解决这个问题的？”拉姆·肯瑞斯顿了顿，忽然问道。

　　周围学生们都是一愣，两个人马上就要开始比赛了，拉姆·肯瑞斯怎么突然向罗伊问起这种技术问题了？

　　罗伊也是一怔，看了一眼拉姆脸上真诚的表情，想了想，答道：“这个简单，只要在交叉点分出一部分异属性阵法力作为隔离，就能避免元素之力互相之间的吸引。”

　　“哦？这么简单？”拉姆有些意外。“可是这样一来，在绘制这两条阵法线的时候就需要突然提高阵法力的输入，而为了不影响后面的绘制，阵法力的输入必须重新降回去，再加上在本来只有一种属性的附魔过程中突然添加异种属性……这对阵法力的控制要求未免太高了。”

　　“降低那一时段的元素之力控制就行了。”罗伊又道。

　　“可是这样一来……哦，我明白了。”拉姆忽然眼睛一亮，大笑着拍了拍罗伊的肩膀道：“说实话刚开始知道卡特你完成了二级附魔时我还有些不信，现在看来，只怕他们对你的评价还太低了。卡特，你的确是个天才！”

　　此话一出，周围学生们齐齐一惊。

　　两人之间关于技术问题的讨论就已经让他们非常惊讶了，因为所有人都知道，拉姆的附魔水平和天赋都比一般学生高上一截，所以很少会和同学们讨论关于附魔的问题。

　　而现在，罗伊不仅能和他讨论，而且看样子他的回答连拉姆都觉得很棒，甚至于到最后，拉姆·肯瑞斯居然……居然称赞罗伊·卡特是天才？

　　明明这家伙自己才是芬兰学院最天才的学生好不好。

　　罗伊看了一眼拉姆拍在自己肩膀上的地方，心想这个家伙倒真是自来熟。

　　“那你是怎么处理这个问题的？”罗伊没理会拉姆的称赞，追问道。

　　“我？我可不像卡特你对阵法力的控制这么精确，我用的方法嘛……”拉姆应了一句，忽然转头瞅了一眼擂台上。“这个问题一时半会儿说不清楚，现在恐怕来不及，比赛马上要开始了。”

　　罗伊转过头去，发现此时评委老师已经上台，而相关的装备和材料也搬上了台。

　　不出意外的话，比赛肯定会马上开始。

　　罗伊只好点点头。

　　拉姆转头向对面不远一年级三班的学生堆里走去，走了两步，忽然又掉头向罗伊道：“我本来不想参加这次的比赛，因为觉得太无聊，可是现在有卡特你的出现，我觉得似乎也没那么无聊了。卡特，希望你一会儿不要让我失望。”

　　这话的口气极大，但听在周围的学生们耳朵里，却也不觉得拉姆狂妄。

　　毕竟，他本来就有这个实力，有这个资格说这句话。

　　罗伊看了拉姆一眼，忽然道：“如果你输掉比赛，会不会失望？”

　　所有人都是一愣，想不到罗伊居然如此自大！

　　拉姆也是微微一怔，歪着头想了想，耸耸肩答道：“或许会，毕竟谁都不喜欢失败不是么？”

　　罗伊点点头：“那恐怕你要失望了。”

　　周围学生们看向罗伊的脸色顿时怪异起来。

　　这个罗伊·卡特，不过就是上午完成了一个二级附魔而已，凭什么觉得自己会击败拉姆？

　　要知道，拉姆可是已经掌握了很多个二级附魔，附魔水平绝对不是一个刚刚掌握二级附魔的人能比的。

　　除非……除非他依然隐藏了实力？

　　想起以前罗伊在学院内的名声不显，又想起前几场比赛罗伊一场比一场精彩的表现，众人心中却又有些动摇起来。


第70章 远超标准

　　拉姆听到罗伊的话后，原本一脸的轻松却变得认真起来。

　　和其他人不一样，他更多的时候则是在观察罗伊的表情。

　　在罗伊说这两句话的时候，脸上既没有狂妄自大的嚣张，也没有给自己打气强撑的勉强，就像是在述说每天太阳都从东边升起一般自然平和。

　　拉姆虽然很欣赏罗伊的附魔水平，但却从没有想过他真的会胜过自己。

　　只是这一刻，他觉得罗伊似乎并不是在开玩笑。

　　“附魔分院一年级组八强赛第一场比赛，参赛选手，一年级三班，拉姆·肯瑞斯，一年级四班，罗伊·卡特，请两位同学在一分钟内上台。一分钟后还未到场，将视为自动弃权。”

　　评委老师的声音从擂台上传下来，打断了拉姆的沉思，以及周围所有人对罗伊这两句话的震惊。

　　拉姆回过神来，向罗伊做了个请的手势，然后和罗伊并肩上台。

　　“两位同学，请在一分钟内挑选好你们需要的装备和材料。”

　　罗伊没有迟疑，第一时间走向了装备架和材料堆。

　　虽然后挑选装备和材料可以先观察一下对手的情况再选择，稍微有一些益处，但附魔师之间的比赛毕竟不像是斗士之间的比赛有机会后发制人，而更多的是依靠本身的水平。

　　再说罗伊想要战胜拉姆·肯瑞斯，一级附魔显然不够，而他会的二级附魔有且仅有一个，自然没有什么可供选择的。

　　罗伊不出众人意料地挑选了一双皮靴，然后挑选了一份附魔皮靴——速度的材料。

　　台下的观众们没看出什么异样，台上的评委老师和拉姆却互相看了一眼，同时看出对面表情中的疑惑。

　　以他们两人的水平，当然很了解附魔皮靴——速度这个最简单的二级附魔，可是正因为如此，他们才觉得奇怪。

　　罗伊选取的这一份材料，明显要比正常的附魔皮靴——速度所需的材料多了不少。

　　而附魔是一项要求极其精细的工作，每一条阵法线上所附着的元素之力虽然也能有一定的波动，但这个波动范围却极小，所以使用更多的材料并不能帮助附魔师更好地完成这次附魔，反而有可能因为需要控制更多的元素之力，而让附魔师更加难以完成附魔。

　　一般来说，附魔师在掌握一个附魔后，每次选择的附魔材料分量都是固定的，就算多一些，也只是非常少的一部分。

　　评委老师想了一下，觉得罗伊可能是对附魔皮靴——速度的掌握并没有多么精确，所以选择材料有些错误。不过这时候正在比赛，他当然不会说什么。

　　拉姆却心中非常奇怪，刚才他和罗伊的交流虽然只是短短的几句话，但是只是通过这几句话，拉姆便已经确定，罗伊对于在附魔的精确性这一方面绝对不会差。

　　而他既然能够完成附魔皮靴——速度，并且还能对其中的小细节还那么清楚，那么就决不至于连材料的分量都弄不清楚。

　　他这是要做什么？

　　想不通的拉姆干脆暂时放下自己的动作，专心观察起罗伊。

　　他这一个动作落入下面围观的学生们眼中，却变成了他强大自信的体现。

　　“咦？拉姆怎么不动了？他在等什么？”

　　“笨，拉姆肯定是觉得自己赢定了，就让卡特先表现下呗。不然他三两下完成高级附魔，那卡特还拿什么和他比。”

　　“原来是这样啊，拉姆他真温柔，对对手还这么客气。”

　　……

　　特丽莎没好气地瞪了旁边正在发花痴的一群女学生一眼，心想这帮家伙眼里只有拉姆，完全看不出罗伊……罗伊其实也是很有信心的么？

　　又扭头望向左边，却看到托克正和几个学生指着台上的罗伊大声讥笑着，特丽莎心中更是不舒服。

　　这个托克因为也闯进了八强，在班上便更加神气起来，每天都在同学们面前大肆吹嘘自己，让特丽莎觉得他更加面目可憎。

　　而今天罗伊和拉姆的比赛更是关系着两人之间的打赌，所以尽管托克和罗伊是同班同学，却还是在台下不遗余力地诅咒嘲讽罗伊，期望他尽快输掉比赛。

　　“根本是个人渣！”特丽莎在心里狠狠地骂了一句，转头看向台上正在聚精会神调制材料的罗伊，心中暗暗祈祷：“罗伊，你一定要赢这场比赛！别忘了我还欠你两顿饭呢！”

　　而在大操场周围的主席台上，刚才罗伊看到的那群大人物此刻却也都在关注着这场比赛。

　　“你们说，拉姆一会儿会用什么附魔来赢得这场比赛？”附魔分院的副院长指着台上没什么动作的拉姆道。

　　“我觉得他应该会用胸甲系的附魔吧，反正罗伊·卡特只会一个附魔皮靴——速度，靠胸甲系附魔足够获胜了。”一旁的附魔分院院长接口道。

　　“我倒觉得他会用武器系的附魔，这样赢得多痛快。”另外一名副院长笑道。

　　拉姆·肯瑞斯可是附魔分院的骄傲，这三名附魔分院的高层在谈起他时，当然显得轻松无比。

　　“照你们这么说，罗伊肯定赢不了了？”一个声音插入三人之间的谈话。

　　三人转头一看，发现询问的人竟然就是芬兰城的城主霍克·吉布森。

　　三人互相望了一眼，还是附魔分院院长开口答道：“城主大人您看，罗伊刚才选择的是二级附魔中最简单的附魔皮靴——速度，而拉姆·肯瑞斯现在甚至连最难的饰品系附魔都已经掌握了一些，两人虽然会的都是二级附魔，但是差距也很大，所以不出意外的话，拉姆肯定会赢得这场比赛。”

　　“哦？要是这个罗伊输了，丝黛尔恐怕好几天都要不高兴了。”

　　吉布森城主后面这句话说的声音极低，周围众人并没有听清，但他既然没有再说什么，众人也不好多问。

　　“哈哈，看来城主大人不肯相信我们说的呢。麦尔会长，您可是我们坎帕斯王国水平最高的附魔师，不如由您来说？”见吉布森城主没什么表示，附魔分院院长干笑一声，转向另一旁的附魔师工会坎帕斯王国分会会长麦尔。

　　麦尔此时正捧着一柄阔剑翻来覆去地观看，而在他面前，还摆放着几双皮靴。

　　从这几件东西上面散发的光芒可以很容易判断出，上面都已经附魔完毕。

　　听到分院院长的话，麦尔放下手中的阔剑，沉思片刻，摇了摇头，答道：“首先，我可不是坎帕斯王国水平最高的附魔师。”

　　周围人一愣，麦尔可是附魔师工会坎帕斯分会会长，同时还是一名四级附魔师，而坎帕斯王国根本没有什么特别出名的附魔师，他如果还不是水平最高的，那谁是？

　　“要说水平最高的……其实就在你们附魔分院。”麦尔又补充道。

　　众人又是一惊，要说整个芬兰学院乃至整个芬兰城最好的附魔师，那的确是在附魔分院。

　　不是别人，就是梅洛·斯卡利，这个让附魔分院很多人不爽的老家伙。

　　可是梅洛·斯卡利不过就是一名三级附魔师，凭什么能比麦尔这名四级附魔师更厉害？

　　“其次，你们觉得拉姆一定会赢得这场比赛？”麦尔又道。“在看到这些东西之前，我也和你们想的一样，可是在看完这几件东西之后，我就不敢确定了。”

　　众人的目光投向麦尔面前那几双皮靴和那柄阔剑，再把询问的目光投向附魔分院院长，因为这些东西是他刚才在麦尔的要求下拿来的。

　　“这些……这些东西是罗伊·卡特前几场比赛用过的。”附魔分院院长答道。

　　也就是说，这上面的附魔都是罗伊·卡特完成的，而听麦尔的意思……

　　“你们知不知道一双皮靴进行初级速度的附魔后，会给穿戴者提高多少移动速度？”麦尔拿起一只皮靴问道。

　　众人再把目光投向附魔分院众人。

　　“按照标准，应该是在百分之五到百分之七之间。”出乎众人意料，回答的人竟然是吉布森城主。

　　见众人表情惊讶，吉布森城主笑了笑，又道：“前些日子城卫军换装，给一批新装备进行附魔，我从中知道了一些数据。”

　　众人点了点头，还是有些奇怪。

　　按说换装上的附魔这种小事情，哪里轮得到他这位城主来关心，更奇怪的是他居然还能知道如此详细的数据。

　　“吉布森城主说得没错，如果严格按照标准，经过附魔初级速度的皮靴的确可以让穿戴者提高百分之五到百分之七的移动速度。可是你们看看这只皮靴……”麦尔把手中的皮靴向众人扬了扬。“虽然我没有经过任何详细的测试，但是根据我成为附魔师这么多年来的经验判断，这只皮靴上的附魔效果已经远远超出了标准。初步估计，它能够使穿戴者提高百分之十甚至更高的移动速度。”

　　其他人只是略微觉得惊讶，附魔分院的几个人却都是瞪大眼睛，一脸的不敢相信。

　　“这不可能！”分院院长震惊地道。“麦尔会长，您会不会看错……我没有冒犯您的意思，可是您也知道，附魔公式上的数据都是长时间的验证的，绝对不会有错。怎么可能……怎么可能超出标准那么多？”

　　麦尔眉头微微一皱，眼中鄙夷神色一闪而过。

　　“附魔公式上的数据，只是为了照顾普通附魔师的平均水准所提供的东西，但这不代表这个附魔的效果只能在公式所提供的范围内。优秀的附魔师完全可以凭借自身水平提高这个效果，最终效果超出公式上的数据并没有什么好奇怪的。”顿了顿，麦尔终究还是没能忍住，扫了附魔分院几个人一眼，沉声道：“这可是附魔师都应该知道的事情。”

　　附魔分院的几人面红耳赤，脸色尴尬。

　　麦尔可是附魔师工会坎帕斯王国分会会长，他们虽然身为附魔分院的领导，地位却比麦尔低得多了，再加上这本来就是他们的错误，自然不敢出口反驳。

　　“麦尔会长的意思，是罗伊的附魔，已经超出了附魔公式上所指定的平均标准，可以称得上优秀了？”吉布森城主插口道。

　　面对吉布森城主，麦尔可不好托大，放缓脸色摇了摇头道：“不是超出，而是远远超出！附魔是一项要求极端精细的工作，而每一级别的附魔又受限于材料，所以即便是优秀的附魔师能够提高一些附魔效果，却很难提高很多。但是我刚才看过这几只皮靴和这柄长剑上的附魔效果，发现他们每一个都远远超出了标准。甚至可以说……已经发掘出了这个附魔上所有的潜力，已经不可能再提高效果！”

　　见众人还有些不解，麦尔顿了顿，续道：“换句话说，就算是让我……不，就算是让罗林大师来完成这个附魔，也不可能更加出色！”

　　此话一出，众人顿时脸色大变。

　　罗林·坎比亚索？那可是三叶附魔师！

　　众人齐刷刷转过头，目光全部凝结在此刻刚刚完成材料调制的罗伊身上。

　　这个不知名的小子，居然这么厉害！


第71章 拭目以待

　　罗伊当然顾不得围观的群众们心里有什么想法，调制完材料后，他在脑中快速回忆了一下前三次完成附魔皮靴——速度的过程，手指一引，材料中的元素之力收到手指上的阵法力牵引，化作一道蓝色流光落在皮靴上。

　　在上午的比赛中，他完成的附魔皮靴——速度就已经做到失误率极低，现在这次附魔，他的目标当然就只有两个字——完美！

　　而在调制材料时他就已经发现，以他现在的阵法力强度，控制材料中的元素之力已经称不上困难，所以这一次他的动作远比前两次快了许多。

　　第一道阵法线画出，离他最近的评委老师和拉姆顿时眼睛一亮。

　　好的开始是成功的一半。

　　附魔的整个过程虽然是需要附魔师把一条条阵法线分别绘制出来，但却仍然可以算是一个非常整体的工作，所以附魔师在一开始进行附魔时的表现，几乎就决定着这个附魔的成败以及最终效果。

　　而罗伊绘制第一条阵法线的动作无比流畅自然，甚至可以称得上绚丽，光凭这一点，就可以判断出他对于这个附魔的掌握已经非同一般。

　　因为有上午比赛的先例，评委老师和拉姆当然没有怀疑过罗伊能否完成这次附魔，但是现在看到罗伊的动作，他们却立即反应过来。

　　罗伊这次的附魔，效果一定很棒！

　　第一条阵法线绘出，罗伊的手指丝毫没有停顿。超过千次的模拟附魔让他根本不需要考虑下一条阵法线的走向、弧度等各种特征，只需要专心控制着元素之力与阵法线进行融合。

　　而有了前面三次的经验，罗伊已经对这个附魔过程中所遇到的各种小细节都了然于心，手上的动作自然没有半分停滞。

　　随着罗伊手指的高速移动，一条条泛着蓝光的阵法线出现在皮靴表面，片刻后，整个皮靴表面就几乎被蓝光所覆盖。

　　台下还没有接触过二级附魔的学生们看到这里，不由惊呼起来。

　　虽然他们也知道二级附魔的阵法图必定要比一级附魔复杂得多，但却没想到会复杂这么多。

　　而现在皮靴表面上几乎都已经完全被阵法线覆盖，在他们看来，根本不可能继续进行阵法线的绘制。

　　可是罗伊偏偏就能够在如此密集的阵法线中精确地找到各种空隙，继续一条条地绘制。

　　甚至他手指移动的速度都没有半分减弱。

　　看着罗伊的动作，拉姆原本轻松的神色渐渐凝重起来。

　　罗伊绘制第一条阵法线的时候，他只是觉得罗伊的动作很熟练流畅，应该已经完全掌握了这个附魔。

　　可是当罗伊现在绘制了超过两百年阵法线时，拉姆忽然发现，从开始到现在，罗伊所有的动作竟然没有半分错失！

　　他暗暗拿皮靴上已经完成的阵法图和记忆中的附魔皮靴——速度的阵法图做了一下比较，却发现皮靴上的阵法图竟然和标准的阵法图完全相吻合！

　　这不可能！

　　连续绘制超过两百条阵法线，拉姆很清楚自己绝对做不到零失误。

　　而附魔分院的老师在教授拉姆这个附魔的时候，也曾经明确告诉过他，二级附魔远比一级附魔复杂，所以不要妄图做到完美。

　　起初拉姆还不服气，可是在经过无数次的练习后，他却不得不承认，老师说得没错。

　　如此多条的阵法线，光是对于附魔师的记忆力就已经是极大的考验，更不要说在绘制这么多。

　　调整线的同时，还要控制着材料中的元素之力，不仅要让元素之力和阵法线完美结合，还必须注意到阵法图中各个地方的不同影响。

　　想要在这几点上都做到完美，那根本不是难度很大的问题，而是根本不可能！

　　可是现在，就在拉姆的眼前，一个完美的阵法图出现了！

　　如果不是此刻正在擂台上，拉姆甚至想立即去找到一份附魔皮靴——速度的标准阵法图，来确认自己的记忆是不是出错了。

　　拉姆只是想，主席台上的众人却已经在做了。

　　“这是附魔皮靴——初级速度和附魔武器——初级锋利的阵法图。”麦尔指着面前桌上左边的两份图纸，再指指右边两张他手绘出来的草图。“这边则是我从这几双皮靴和阔剑上复制下来的阵法图。你们看看，有什么区别么？”

　　周围一群人凑了过去，目光在四张图纸上来回扫了数遍，最终都摇了摇头。

　　“我看不出来。”

　　“我也是。”

　　“麦尔会长，你的意思是……”

　　“我的意思很简单。”麦尔道。“这个罗伊·卡特之所以能够完成完美附魔，最基本的原因，就是他的阵法图能够做到和标注图案一模一样，完全没有任何偏差。”

　　“只是一个图案，做到完全一样也没什么难的吧？”一人不解道。

　　麦尔和附魔分院的几个人齐齐扫了这人一眼，心想你这家伙不懂就不要多嘴。

　　“完成附魔时的阵法图和普通的绘画那是两码事。”麦尔皱了皱眉，还是耐心解释了一下。“因为附魔的要求非常精细，所以在附魔的过程中稍微受到一点儿影响都有可能导致阵法图出现偏差，而这种影响不仅来自外界，更多的还是来自附魔过程中遇到的各种问题。这些问题……你们可能不会太了解，但是任何一个附魔师都很清楚。”

　　“简单来说，这个叫罗伊·卡特的学生，能够完成完美的附魔，非常了不起？”又是一人问道。

　　这回不仅是麦尔和附魔分院的几人，周围其他人也忍不住扫了这人一眼。

　　这不是废话嘛！

　　这群人现在凑在一起听麦尔说了半天，不就是因为他从这几个装备上的附魔发现了罗伊·卡特的不凡之处么。

　　而麦尔的讲解并不深奥，让这些人都听得懂，便渐渐的都对罗伊·卡特感兴趣起来。

　　听到这人的问题，麦尔却轻轻摇头答道：“如果只是这几个一级附魔的话，那我只会觉得这个罗伊·卡特虽然有很强的天赋，并且在附魔的精确性上有自己独到的地方，但还不足以让我多么吃惊，但是看到这个后，我就真的吃惊了。”

　　看着麦尔又举起一双皮靴，众人更加不解了。

　　“这个是卡特同学上午比赛时完成附魔的那双皮靴吧，您刚才不是说上面的附魔并不完美么？”

　　“没错，光看这个附魔的话，远远称不上完美，可是你们不要忘了，这上面的附魔可是二级附魔。”

　　众人互相望望，还是有些疑问。

　　“以他这个年纪就能够掌握二级附魔，那的确很不错，可是这也只能说他比别的学生强一些罢了，但是比起拉姆可就差得多了吧？”

　　“只看这个附魔的话，的确是这样，但是你们看那里……”麦尔的手指指向了擂台，头却转向了附魔分院的几个人。“你们看到了么？”

　　附魔分院院长表情郑重地点了点头：“如果我没看错的话，这次附魔到目前为止……没有出现任何偏差。”

　　众人顿时一惊。

　　“你的意思是他这次附魔能够做到完美？”

　　附魔分院院长和麦尔对视一眼，摇了摇头：“我不敢肯定。这毕竟是二级附魔，假如他真的能够做到完美的话，那已经不仅仅是天才这么简单了。”

　　众人还没完全消化完这句话，麦尔却又补充了一句：“不要忘了，上午他完成这个附魔的时候，还有不少不够完美的地方。”

　　“如果他不是故意隐藏实力的话，岂不是说他紧紧一个中午的时间，水平就提高了这么多？”

　　一人满脸震惊地道：“这……这不可能吧？”

　　“可不可能……我们拭目以待吧。”

　　众人的目光再一次聚集在罗伊身上。


第72章 认输

　　第二百五十一条，还有十六条。

　　和第一次完成这个附魔，画到这条阵法线时甚至连嘴唇都咬破了的狼狈相比，这一次的罗伊神态轻松，姿态自然，动作流畅，完全没有任何困难的模样。

　　……

　　第二百六十二条，还有五条。

　　只差五条阵法线就要完成这个附魔了。

　　到现在为止，罗伊的这次附魔依然零节点，零线路偏差，零偏角，零……

　　总而言之，完美。

　　……

　　第二百六十六条，只剩下最后一条！

　　第二百六十七条！

　　完成！

　　评委老师、拉姆以及主席台上正关注着这次附魔的麦尔和附魔分院众人齐齐在心中抽了一口凉气。

　　一次完美的二级附魔！

　　他居然真的完成了！

　　麦尔霍地站起身，略带不满地瞥了附魔分院的院长一眼，正色道：“立即把罗伊·卡特的相关资料交给我，这样的天才学生，你们以前居然没有发现！”

　　见分院院长听到自己的话还没有反应，麦尔禁不住皱起眉头，加重了语气：“院长阁下……”

　　分院院长却像是没听到麦尔的话，抬起手指了指擂台的方向，脸上的惊讶神色比刚才更盛了几分。

　　“麦尔会长，你看……”

　　“又怎么了？”麦尔掉转头看了擂台一眼，立即瞪大眼睛，张大嘴，表情甚至有些木然：“不会吧！”

　　擂台上，拉姆和评委老师的表情也和麦尔等人差不太多。

　　“这……难道是真的？”拉姆不太确定地看了评委老师一眼，忍不住出声询问道。

　　评委老师瞪大眼睛盯着罗伊，待看到罗伊的动作，终于艰难地点了点头：“看来是真的。”

　　台下的学生们这时候也看出有些不对劲，因为在罗伊停下动作后，本应该代表附魔完成时亮起的自检光芒却没出现，而且罗伊重新悬起的手指尖上，依然有一点儿蓝芒不停闪烁。

　　附魔分院的学生们当然明白，这代表着材料中的元素之力还没有用完，而自检没有开始，也就意味着附魔没有结束。

　　围观的学生们心中大奇，附魔师在完成附魔的时候讲究的就是一气呵成，稍一停顿，就会严重影响阵法线的连贯，对整个附魔造成极大的影响。

　　而像罗伊这样都把手指重新拿起来了，那如果不是附魔完成，就是附魔已经失败。

　　看到罗伊整个附魔过程后，他们当然不相信罗伊会附魔失败，那么罗伊这么做是为什么？

　　很快，罗伊给出了答案。

　　提起手指大约停顿了十几秒，罗伊脸上迟疑的神色一闪而过，手指再度落下。

　　这一次，罗伊却并不是沿着刚才的阵法图继续进行，而是围绕着已经完成的阵法图一条一条，看似凌乱地进行绘制。

　　如果把完成附魔的过程简单地比喻成在皮靴表面上画图的话，那么罗伊现在就像是在对这幅图案进行补充。

　　这个过程并不长，大概也就是绘制了不到五十条阵法线后，罗伊的动作便停了下来。

　　而当罗伊再次抬起手指时，台下的学生们看到他们一幕从来没见过的情形。

　　一般的附魔完成后，进行自检时，通常只是一点光芒沿着每条阵法线扫过，如果最后出现的错误没有超出标准，那就会整个阵法图一起闪动一次，代表着附魔成功。

　　但是这一次罗伊完成这个附魔后，所有人却看到皮靴表面上星星点点地足有接近五十个蓝色光点亮起，然后在皮靴上各自沿着看不出规律的线路转动几下，随后一起涌向中间，最后汇聚成一点更亮的蓝光，然后蓝光才像是大家熟悉的自检过程一般，走过罗伊最开始完成的阵法图。

　　到最后自检完毕，皮靴表面上阵法图闪亮，却也不是普通的一起闪动，而是中间的图案较亮，周围的亮光则较弱。

　　周围的光芒围绕着中间的图案，就如同繁星环绕一般。

　　“这是什么……”

　　台下的学生们你看看我，我看看你，都是一脸茫然。

　　这还是他们学习附魔这么长时间以来，第一次见到这么奇特的景象。

　　台上的评委老师和拉姆比这些学生们水平高得多，当然不像他们这么不明所以，却也不像他们这么淡定。

　　“老师……这……他成功了？”拉姆指了指罗伊，有些迟疑地向评委老师询问。

　　“我不知道……”评委老师同样有些迟疑，摇了摇头，忽然神情一动，起身来到罗伊面前：“卡特同学，如果你的附魔已经完成的话，可以把这个皮靴交给我检查么？”

　　这还是这么多场比赛以来，评委老师第一次主动向参赛学生索要附魔完成后的装备。

　　罗伊愣了一下，点点头，把皮靴交给评委老师。

　　评委老师拿到手后，拉姆立即凑过头来，和评委老师一起仔细观察起来。

　　良久，两人终于抬起头来，互相看了一眼，再一起看向罗伊，神情激动，表情复杂。

　　“卡特同学，我可以问一下，你这上面的附魔在哪里学的？”评委老师问道。

　　“这个？我是在打工的商店老板那里借来的阵法图和附魔公式。”罗伊答道。

　　评委老师愣了一下，随即反应过来，手指在皮靴周围划了一圈。

　　“不不，我不是说附魔皮靴——速度，而是这些……”

　　“这些？”罗伊看了评委老师一眼，觉得他的确是很认真地在问这个问题，而旁边的拉姆也是一脸好奇，想了想，便答道：“我只是从一张纸上得到的启发。”

　　“纸？”评委老师和拉姆面面相觑，什么纸上能有这个东西？

　　“那个……卡特同学，你知道这些阵法线代表的意义么？”

　　罗伊有些尴尬地笑了笑，摇头道：“我也不太清楚。我只是觉得光凭借附魔皮靴——速度的话，恐怕赢不了他……”罗伊指了指拉姆。“所以在看到那张纸上的附魔后，我觉得如果加上这些，这个附魔的效果虽然未必会更好，但是应该可以给这次附魔加分，所以就试了试。”

　　从罗伊的话中，拉姆听出了一些特别的东西。

　　“卡特，你的意思是，你只是看到那张……那张纸上的附魔后，然后就照着仿照出了这些？”

　　罗伊点点头，反问道：“怎么？”

　　“怎么？”评委老师和拉姆一起无语。“你知不知道这些东西代表着什么？这……这些可是辅助添加性附魔！只有三级附魔师才会接触到的东西！”

　　“只有三级附魔师才会接触到？”罗伊先是一惊，然后一喜。“这么说……能加不少分吧？这场比赛我能赢么？”

　　评委老师和拉姆再次无语。

　　评委老师看了拉姆一眼，道：“是能加不少分，不过能不能赢……这要看拉姆的附魔了。”

　　拉姆却拿着皮靴翻来翻去地又看了两遍，摇头道：“不用看了，我认输。”

　　这次换做评委老师和罗伊一起吃了一惊。

　　“为什么？”罗伊首先问道。

　　虽然这次的附魔皮靴——速度完成得非常完美，但罗伊仍然对自己能否战胜拉姆没有任何把握。

　　可是怎么也没想到，拉姆竟然……竟然主动认输了！


第73章 测试

　　“我怎么都没想到，卡特你竟然能够把二级附魔也完成得这么完美。”拉姆看着手中的皮靴，轻叹道。“在这之前，我只听说过一个人能够做到这一点。”

　　“那个人是谁？”罗伊好奇地问道。

　　“迈克·帕特里斯。”说出这个名字的时候，拉姆无论声音还是表情，都变得无比郑重。“有史以来最为天才的附魔师，也是有史以来最为年轻的三叶附魔师，如果不是英年早逝的话，我相信他会成为有史以来最为强大的附魔师。他……是我的偶像。”

　　这是罗伊第一次听到这个名字。

　　他的脸上也止不住地流露出一丝崇敬之意，能够让拉姆这样被全学院称为天才的学生视为偶像，可见这个迈克·帕特里斯是多么的强大。

　　“但是卡特，如果光凭这一点，我虽然觉得吃惊，甚至有些佩服你，却也不至于让我认输。关键，还是在这上面。”拉姆指了指皮靴周围，续道。“布尔诺老师刚才告诉你了，这些东西，其实是辅助添加性附魔，听名字你就应该知道，这些就是对已经完成的附魔进行一些辅助添加，好让附魔效果获得改变。至于这些改变……有可能变好，也有可能变坏。”

　　说到这里，拉姆忽然诡异地笑了笑：“其实认真说起来，罗伊你在这双皮靴上添加的这些阵法线不仅没有提升这次附魔的效果，反而会有所削弱。”

　　罗伊脸上微微一红，其实在完成这个附魔的时候，他就已经发现了这个问题，只是已经没有时间让他重新修改。

　　“如果是比较附魔效果的话，我敢肯定自己能胜过你，但是既然是学院内部的比赛，我们当然是在比互相之间对附魔的理解和掌握。这一点……我不如你。”拉姆轻叹一声，终究还是有些不甘。“布尔诺老师说得没错，辅助添加性附魔通常是成为三级附魔师后才会接触到的东西，我虽然现在也接触到了一些，却根本还弄不明白到底是怎么回事。而你却仅仅只是通过一张纸上的附魔就能仿制出来。”

　　拉姆顿了一顿，盯着罗伊，认真地道：“卡特，你真是个天才。”

　　当评委老师宣布比赛结果后，顿时引得全场哗然。

　　就算是对罗伊最抱期望的坎雷和特丽莎，也只是祈祷一般地希望罗伊获胜，却从来没有真的想过罗伊会赢得比赛。

　　至于其他以前根本对罗伊毫无了解的学生，当然更加不敢相信自己的耳朵。

　　号称芬兰学院近几十年来最天才的学生，整个芬兰学院附魔分院的希望的拉姆·肯瑞斯，居然输了！

　　“不，这一定是拉姆让他的！你们看，拉姆根本都没有附魔！”拉姆的忠实拥趸们，附魔分院的许多女学生当然不肯接受这个结果，抓住拉姆主动认输这一点寻求着自我安慰。

　　而最不愿意见到罗伊赢得比赛的，当然就是和罗伊有赌约的托克。

　　在听到罗伊获胜的消息后，托克脸色煞白，呆了半晌后，立即悄悄地离开人群。

　　要是继续待在这里，被罗伊看到的话，岂不是要履行赌约？

　　“让高贵的我去向那个贱民下跪？这不可能！”托克远远地等着擂台上的罗伊，目露凶光。

　　至于一直在人群外摸摸关注比赛的卡梅隆·菲斯则同样悄悄地离开了人群。

　　看到罗伊的表现，他知道，自己和罗伊的差距再一次拉大了。

　　“我不会认输的！”卡梅隆·菲斯用力捏了捏拳头。

　　罗伊可没空去理会周围人群的反应，他只知道，自己终于赢得了和拉姆·肯瑞斯的比赛！

　　学生会的那帮家伙，这下终于没有借口了！

　　从学生会找上门来时便一直积累的压力，此刻终于得到了宣泄，罗伊向来只是平静淡然的面孔上，也忍不住露出了一丝笑容。

　　可惜，他并没有更久地感受这种轻松的心情，因为梅洛·斯卡利不知道从哪里冒了出来，一把就把被坎雷、特丽莎以及四班同学们围在中间的罗伊拖走。

　　“有什么事情么？”看着斯卡利前进的方向是他的宿舍，罗伊好奇地问道。“要是有工作的话，能不能推迟到明天？我现在的阵法力恐怕不够了。”

　　今天一天为了两场事关重要的比赛，罗伊的阵法力消耗的确不小。

　　“去了就知道了。”斯卡利却头也不回，只是简单地应了一句。

　　罗伊只好闷声跟在他后面。

　　两人一路来到斯卡利的宿舍，却见到两个人已经等在他的客厅里。

　　这两人一高一矮，一胖一瘦，却都穿着同样款式的衣服，像是某种制服。

　　当然，不是芬兰学院的。

　　见到斯卡利和罗伊进入屋子，两人同时迎了上来。

　　“斯卡利老师，这位同学就是罗伊·卡特？”高的那人问道。

　　“没错，他就是了。”斯卡利答道。

　　两人对视一眼，点点头：“那我们开始吧？”

　　说罢矮的那人从包里拿出一叠纸递给罗伊。

　　“给，先把这些考卷上的题目做完。”

　　“考卷？”罗伊纳闷地望向斯卡利，却见斯卡利冲他摆摆手。

　　“按照他们说的做。”

　　罗伊心头疑惑，但他相信斯卡利不会害他，便接了过来。

　　打开一看，上面居然真的是一些题目，还都是和附魔师相关的。

　　“限时半个小时，从现在开始。”矮的那人又道。

　　罗伊满头雾水地拿着考卷来到一边的桌前，结果斯卡利递过来的笔开始做了起来。

　　刚做了几题，罗伊便发现，这份考卷上的题目和芬兰学院附魔分院平时的笔试题完全不同。

　　附魔分院的笔试题大多都是一些非常硬性的和附魔公式等方面的硬性技术问题，而这份考卷上的题目却有很多都是较为贴近实际附魔，如果没有实践经验的话，恐怕就很难做得出来。

　　比如其中一题就是关于一级附魔附魔腿甲——初级轻巧的。

　　“在进行附魔腿甲——初级轻巧时，常常会出现附魔成功后，腿甲下部明显比上部重的情况，请问如何解决？”

　　因为腿甲会分成双腿，所以如果想要在腿甲上完成一个完整的阵法图，通常来说最佳位置应该是相连的臀部。但是这样一来，因为阵法图的位置偏高，最后完成附魔后，因为附魔的效果影响，就会造成上半部较轻，而下半部较重的情况。

　　一般的学生就算有过实践附魔经验，但如果不是多次附魔的话，很难发现这个问题，更加不用说解决这个问题。

　　当然这对罗伊来说可没什么难度，他提起笔刷刷地就填上了答案。

　　只用了二十分钟左右，罗伊便已经把所有试题都解答完毕。

　　那两人接过试卷，一起查阅了一会儿，满意地点了点头，又踢给罗伊皮靴、锁甲、链子腿甲、软皮手套、黑布披风……甚至还给了一枚戒指，几乎从头到脚都给了罗伊一件。

　　“来，在这些东西上完成你最拿手的附魔，如果一个都不会的话，就放在一边。”

　　罗伊更加奇怪了，就算是考校自己的附魔水平，也用不着一口气完成这么多吧？

　　要知道一般的学生能会几个附魔就行了，又怎么可能每一系的附魔都有掌握。

　　可是斯卡利却指了指里面的小屋：“要用什么材料，自己进去拿。”

　　连一向吝啬的斯卡利都突然变得如此大方了，罗伊还能有什么可说的。

　　他看着眼前的装备考虑了一下，到里屋碰了一对材料，专心致志地开始附魔起来。

　　罗伊刚一动手，流畅的动作，奇快无比的速度，顿时让两人感觉眼前一亮。

　　“是真的！”

　　只用了不到五分钟，罗伊就已经在除了戒指之外的每件装备上都附魔完毕。

　　只不过皮靴上他完成的并不是附魔皮靴——速度，而是初级速度。

　　以他现在的阵法力，已经不足以完成二级附魔了。

　　即便如此，两个人在罗伊完成附魔的装备上一件件检查过去，仍然按耐不住地发出一声声惊呼。

　　“天才！果然是天才！”

　　待看完最后一件装备，两人同时站起身，脸上都带着异常明显的喜色，互相看了一眼，仍然是矮的那位开口。

　　“罗伊·卡特同学……”矮的那人顿了一顿，忽然向罗伊伸出了手。“欢迎你加入史蒂芬森学院！”


第74章 通过

　　这个矮矮瘦瘦的家伙刚才说什么？

　　欢迎自己加入……史蒂芬森学院？

　　那个被所有附魔师尊称为“附魔师的摇篮”、“天才的聚集地”，有着“伊索瑞大陆之星”称号的大陆第一附魔师学院——史蒂芬森学院？

　　开玩笑吧！

　　看见罗伊脸上不敢相信的表情，两人对视一眼，同时笑了笑。

　　这种表情，他们可是见得多了。

　　“卡特同学，不要怀疑，你没听错，就是史蒂芬森学院。他是米利·卡托，我是萨马奇·曼斯。”矮瘦的那人指了指高胖的那人，再指指自己。“我们两人是史蒂芬森学院负责对外招生的老师，主要职责是在全大陆挑选那些有天赋的学生，邀请他们加入我们史蒂芬森学院。卡特同学……”

　　他的目光在罗伊完成附魔的那些装备上扫了一眼，再次满意地点点头。“经过我们鉴定，你的天赋足以让你加入史蒂芬森学院，并且你也通过了考核，所以我现在正式向你提出邀请，你……不会拒绝吧？”

　　虽然是在询问，但他的语气却完全是肯定。

　　从史蒂芬森学院成立至今，可还从来没有哪名年轻的附魔师会拒绝史蒂芬森学院的邀请。

　　这个罗伊·卡特，必然也不会例外。

　　谁知道罗伊看了两人一会儿，忽然转头向一旁一直看戏的斯卡利问道：“斯卡利老师，他们……该不会是骗子吧？”

　　“噗——”

　　斯卡利刚倒进嘴里的一口茶水全喷了出来。

　　用力咳嗽了两声，斯卡利这才缓过劲来，同情地看了一眼因为罗伊这句话而差点儿仰天摔倒的两人，脸色怪异地回答：“当然不是！你小子怎么会这么想的？”

　　“因为……您不是一直说我的水平还很烂么……”

　　“我又没说错。”斯卡利眼睛一瞪。“你小子的水平难道不够烂么？跟着我这么久，到现在才掌握了一个二级附魔，连击败肯瑞斯那个废柴都要靠运气，难道你还觉得你很强不成？”

　　“可是肯瑞斯他……”

　　“没什么可是！”斯卡利根本不给罗伊反驳的机会。“你是不是觉得肯瑞斯在芬兰学院一年级里最强，所以你击败了他，你已经很强了？”

　　“这倒没……”

　　“告诉你，肯瑞斯那小子之所以在芬兰学院里称得上天才，那是因为芬兰学院里都是一帮蠢材！要是把他拿到史蒂芬森学院里去，你信不信他连前一百名都排不进去？”

　　旁边两人听到这句话，禁不住挺了挺胸，脸上一副自得的神色。

　　斯卡利的训斥还没完。

　　“你觉得你能击败肯瑞斯，那肯定比他强，所以你能排进前一百是不是？告诉你！不要做梦了！你小子能够击败肯瑞斯完全是碰运气，要不是你从……”斯卡利忽然脸色一变，本来怒气冲冲的表情瞬间变成了一脸探寻。“对了，你小子还没告诉我，你从哪儿学来的辅助添加型附魔？我可不记得教过你这些。”

　　斯卡利脸色的瞬间转换让罗伊呆了呆，好一会儿才反应过来。

　　“是从……”

　　谁知他刚准备回答，却被斯卡利摆手打断。

　　“这个以后再说，现在先办正事。”斯卡利瞅了旁边一脸呆滞的两人一眼，轻咳一声，正色道：“没错，罗伊，他们两人的确是史蒂芬森学院的人。”

　　“啊……啊？”罗伊愣了一下，仍然是一脸不敢相信地指了指自己。“这么说……我……我可以到史蒂芬森学院学习了？”

　　“没错。”萨马奇·曼斯不满地瞅了斯卡利一眼，心想被他这么一打扰，本来应该是卡特满心欢喜，受宠若惊地加入史蒂芬森学院的程序都被打断了，效果大打折扣。

　　可是在来之前却有人专门提醒过他们，要对这个斯卡利保持足够的尊重，所以他们虽然心中不满，却也不敢表露出来。

　　“卡特同学，根据你表现出来的天赋和水平，我们现在代表史蒂芬森学院邀请你来我们学院学习，如果你同意的话，就现在这上面签个字吧。”萨马奇·曼斯满脸笑容地掏出一份薄薄的文件道。

　　本以为这次罗伊总该立即接过来，高高兴兴地签下自己的名字，谁知道罗伊还是一动不动。

　　“我有个问题想问一下。”罗伊道。

　　“哦？什么问题”萨马奇·曼斯挑挑眉，有些意外。

　　他在史蒂芬森学院负责这项工作已经有接近五年了，无论哪一次去邀请被学院看中的学生时，对方都会很爽快地表示同意，还从没有见过像罗伊这样推三阻四的。

　　“我现在还是芬兰学院的学生，突然转到史蒂芬森学院去，没什么问题么？”罗伊问道。

　　“那有什么问题？”萨马奇·曼斯轻松地笑了笑。“你放心，我保证芬兰学院不仅不会阻拦你，还会非常乐意把你送过来。”

　　“他说得没错。”斯卡利也点头附和。“罗伊，这一点你不用担心，要是让芬利那个老家伙知道你被史蒂芬森学院挑中了，他高兴还来不及。”

　　罗伊这才点点头，想了一下，有些迟疑地道：“我还有个问题……”

　　“有什么问题尽管说，我们都会帮你解决的。”萨马奇·曼斯笑容可掬地道。

　　他这可真不算大话，以史蒂芬森学院在整个伊索瑞大陆的地位，罗伊这种学生会碰到的问题，在他们眼里可从来不会算作是问题。

　　“史蒂芬森学院每年的学费是多少？”罗伊问道。

　　“学费？”萨马奇·曼斯和米利·卡托对视一眼，脸上肌肉禁不住抽搐了两下。

　　本来还准备应付罗伊什么稀奇古怪的问题，想不到却是这种最基本最庸俗的问题。

　　“咳……卡特同学，看来你对我们史蒂芬森学院了解得不多啊。”萨马奇·曼斯轻咳一声，应道。

　　“基本上不怎么了解。”罗伊点点头道。

　　萨马奇·曼斯和米利·卡托脸色都有些不好看，想不到他们专程跑来想要录用的一名学生，却根本对史蒂芬森学院“基本不怎么了解”！

　　这在他们看来，实在是非常丢脸。

　　萨马奇·曼斯深吸一口气，努力让自己保持着温和的笑容，续道：“好吧，我现在告诉你，我们史蒂芬森学院从建立起到现在，从来没有收取过任何学生的任何学费，你明白了么？”

　　“从不收取学费？”罗伊愕然。

　　除了光明教会和橄榄叶协会下属的几家慈善性质的学院，他还是第一次听说别的学院也不收取学费的。

　　旋即高兴起来，既然史蒂芬森学院不用收取学费，那他最担心的一点便不复存在。

　　而现在这大好的机会摆在他面前，他又怎么能够拒绝。

　　“好，我同意！”


第75章 资格认证考试

　　看着罗伊满脸兴奋地接过文件签下名字，萨马奇·曼斯和米利·卡托两人却完全没有录用其他学生时的那种自得和自豪感。

　　别的学生都是冲着史蒂芬森学院的名头来的，可听这小子的问题，他倒更像是冲着“不收学费”这一点来的。

　　这让一向以自己身份为豪的两人如何受得了。

　　可是现在毕竟是在芬兰学院，他们的任务还是来录取学生，所以只能把这股不满憋在心里。

　　“请问我什么时候可以去报到？”签完字后，罗伊立即问道。

　　对于史蒂芬森学院，他可是早就十分向往了，现在发现自己竟然摇身一变成为这所全大陆最知名学院的学生，他当然想尽快去一览真容。

　　“这上面写得很清楚，你没看么？”萨马奇·曼斯现在的口气可就不如刚才那么和蔼了。“正常的开学时间是八月二十八日，不过对于你们这些新加入史蒂芬森学院的学生们来说，应该于七月一日之前到达学院报到，然后进行为期一个月的培训，再进行考核。”

　　“还有考核？”罗伊愕然。

　　萨马奇·曼斯瞥了罗伊一眼，轻轻一笑道：“是的，没有通过考核的学生，将会失去继续在史蒂芬森学院学习的机会。”

　　“可是这……”罗伊纳闷地指了指他刚才完成的试卷和那些装备。

　　“这只是初步考核。”萨马奇·曼斯不咸不淡地回答。“你以为，进入我们史蒂芬森学院学习是那么容易的么？”

　　教训完罗伊便一直没有吭声的斯卡利忽然冷哼一声。

　　“难道不容易么？”斯卡利依然手捧着茶，看似悠闲，语气中却夹着一丝轻蔑。“罗伊，不用担心，那什么考核只要不是废柴就能过。虽然你小子算不上什么天才，但不管怎么说也在我手下混了大半年，最少也不能算是个废柴。”

　　萨马奇·曼斯和米利·卡托同时怒视斯卡利一眼。

　　史蒂芬森学院一直号称只收取最顶尖的附魔师天才，并以此为豪，而在史蒂芬森学院巨大的名声之下，全伊索瑞大陆绝大多数的附魔师天才也都以能够进入史蒂芬森学院学习为荣，所以称史蒂芬森学院为“天才学院”也不为过。

　　可是被斯卡利这么一说，史蒂芬森学院里的学生，便成了仅仅不是废柴而已，这让两人如何能忍。

　　不过一想起来之前那人的交代，两人也只好再次当做没听见。

　　“所以说，卡特同学，你必须要在七月一日之前到学院报到，如果错过时间，我们只能视作你自动放弃。另外还有一件事情需要提醒你，卡特同学，我们来之前查过附魔师工会的记录，你还没有通过附魔师工会的资格认证考试吧？”

　　“是啊？怎么了？”在奇怪他为什么会问到这个问题的同时，罗伊在心中也暗暗佩服起来。

　　这两个人在来之前居然会专门到附魔师工会查证这一点，由此可见史蒂芬森学院在这方面的工作做得多么细致认真。

　　“是这样的，你也知道我们史蒂芬森学院是大陆第一附魔师学院，在里面的学生都是天才……”说到这里，萨马奇·曼斯瞥了斯卡利一眼。“只要是我们学院的学生，最低也会通过附魔师工会的资格认证考试，成为受到附魔师工会承认的一级附魔师，所以我希望你能够在报道之前，去通过这个资格认证考试。以你现在的水平，这应该不成问题。”

　　“资格认证考试？”罗伊皱起了眉头。

　　附魔师工会的资格认证考试，对于伊索瑞大陆的附魔师来说可以算是一块验金石。

　　因为这个考试的难度极大，所以一般来说只要能够通过这个考试的，都可以算是同级别附魔师中的翘楚。

　　手持着附魔师工会资格认证徽章的附魔师，走在哪里都是最受欢迎的对象。

　　罗伊并不是没有想过去考，可是芬兰学院附魔分院的学生加起来足有超过三千人，每年通过这个考试的却还不到二十个——其中绝大部分还都是四年级学生，由此可见这个考试的难度。

　　在这次学院内部大赛之前，罗伊一直觉得自己的附魔水平很差，自然没有什么信心去通过考试。

　　更重要的是，这个资格考试居然要收取多达五枚金币的手续费！

　　不要说能不能通过，就算有十足的把握通过，罗伊又从哪里去找五枚金币出来？

　　想到这里，罗伊禁不住面露难色，问道：“这个是必须要有的么？”

　　“那倒不是。”萨马奇·曼斯摇头道。“这只是个建议，并不是硬性规定。”见罗伊似乎有些不想去考的意思，萨马奇·曼斯又道：“你想想看，周围的同学们都是通过了附魔师工会资格认证的，在附魔师工会注册的附魔师，只有你不是，恐怕不太好吧……”

　　“不太好？”罗伊轻轻一笑。

　　不就是会受到一些鄙视嘛，这有什么大不了的。

　　他在芬兰学院这一年里遭受到的鄙视和白眼数不胜数，再多一些他也不会有什么特别的感觉。

　　“除了这些外，还有什么需要注意的么？”罗伊又问道。

　　“主要就是这些了，别的事情么……”萨马奇·曼斯在罗伊签字的文件上扫了一眼，满意地点点头。“等你到了学院，自然会有人告诉你的，现在还不着急。”

　　说罢向从头到尾都没说过话的米利·卡托道：“走吧卡托，罗伊·卡特的入学程序处理完了，还有拉姆·肯瑞斯等着我们呢。想不到一个小小的芬兰学……”

　　“拉姆·肯瑞斯？”听到这个名字，罗伊一惊。“他也加入史蒂芬森学院了么？”

　　萨马奇·曼斯笑着向罗伊点点头：“没错。所以我说，想不到你们小小的一个芬兰学院，今年居然能够有两名学生一起加入我们史蒂芬森学院，这可实在是少见。”

　　罗伊只是意外了一下，便冷静下来。

　　以拉姆·肯瑞斯的水平，不能加入史蒂芬森学院才奇怪了。

　　待两人离去，罗伊沉默片刻，忽然开口：“斯卡利老师，这些都是你安排的吧？”

　　斯卡利依然抿着茶水，一副悠闲的模样，刚才痛斥罗伊时的愤怒和反驳那两人时的轻蔑俱都消失不见。

　　听见罗伊的问题，他先喝了口茶，慢悠悠地吞了下来，这才露出一个老狐狸般的微笑，答道：“没错。你不喜欢么？”

　　“我可以不喜欢么？”罗伊苦笑道。“能够加入史蒂芬森学院，应该是我梦寐以求的事情。可是斯卡利老师，你为什么要这么做？”

　　“为什么？”斯卡利仰起头，脑海中一双光洁白皙犹如处子的手闪过，笑道：“因为时候到了。”

　　“时候到了？”罗伊依然一头雾水。

　　“罗伊，你觉得，现在芬兰学院一年级的学生里，还有多少人比你强的？”斯卡利不答反问。

　　“这个……”

　　“照实说。”

　　“好吧，我本来一直觉得自己的附魔水平很差的，可是从这次比赛来看，我觉得现在一年级里除了拉姆·肯瑞斯以外，我不会比任何人差。”

　　“你错了。”斯卡利摇摇头。

　　“错了？”罗伊挠挠脑袋。“你是说其实很多人还是比我强么？”

　　“当然不是。”斯卡利的表情第一次变得正经起来。“罗伊，虽然拉姆·肯瑞斯现在的附魔水平比你高，但是他……不如你。”


第76章 阵师

　　“啊？”罗伊看着斯卡利，脸上的表情几乎由吃惊变成了震惊。

　　从他进入芬兰学院见到斯卡利直到现在，这还是第一次从斯卡利的嘴里听到了对他的表扬。

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　想不到斯卡利从来不表扬他，一开口表扬就是如此劲爆的内容。

　　连拉姆·肯瑞斯也不如自己？

　　开玩笑吧！

　　“我没开玩笑。”斯卡利摇了摇头，表情依然正经，的确没有什么开玩笑的样子。“罗伊，你从接触附魔到现在有多长时间了？”

　　罗伊歪头算了算：“不到两年吧。”

　　“那就对了。你知道拉姆·肯瑞斯开始学习附魔多久了？”

　　罗伊回想了一下在学院内听到的关于拉姆·肯瑞斯的传言：“他似乎是从小开始学习的吧……十年？”

　　“准确地说，是十三年。”斯卡利纠正道。“从四岁起，他就已经开始接触学习附魔，直到现在已经有十三年了。你觉得，他花了十三年才达到现在的水平，能够和你只花了两年比么？”

　　罗伊顿时眼前一亮：“斯卡利老师，您的意思莫非是……我是天才？”

　　“天才你个头！”斯卡利立即一盆冷水泼了下来。“我告诉你，从我接触附魔到现在这四十多年的时间里，只见过一个天才！你？哼！”

　　罗伊只能不好意思地摸了摸鼻子，倒也没什么太大反应。

　　反正他从来就没认为自己是天才。

　　“我之所以说你比肯瑞斯那个小子强，除了你学习附魔的时间比他短外，更重要的是你的态度。知道么？态度！”

　　“态度？”这下罗伊更纳闷了。“肯瑞斯的态度难道不好么？”

　　斯卡利又冷哼一声：“只不过会了几个二级附魔，就差点儿把尾巴翘上天的小子，态度还能算好么？本来以他的天赋，如果能够安安分分地多钻研下一级附魔的话，将来的成就应该还不错。可是现在这么早就接触二级附魔，甚至还想去学三级附魔，就算他能学会，也没什么前途了。”

　　罗伊摸了摸脑袋，忍不住问道：“斯卡利老师，我不明白，这又有什么不好么？能够更快地掌握高级附魔，水平不就是更高么？”

　　“屁话！”斯卡利怒道。“你以为附魔师的水平高低就是看谁掌握的高级附魔多不成？”

　　“难道不是么……”

　　“当然不是！你小子忘记我第一堂课给你讲过的么？对于附魔师最重要的不是高级附魔，而是对已经掌握的附魔的深入理解。不然就算你能掌握一个高级附魔，想再掌握另一个也是非常困难。更何况附魔效果最终也不够，还谈什么水平高？”

　　“难怪你总是要求我把每个附魔都做到完美……”罗伊若有所思。

　　“哼，现在知道我是在为你好了吧？只怕这以前一直在心里骂我来着吧？”斯卡利冷哼道。

　　罗伊只能傻笑。

　　“本来这些话我想等到你毕业了以后再说的，不过道格拉斯那个家伙说得对，我不能再耽搁时间了。”斯卡利忽然叹息一声，表情有些复杂地看着罗伊。“其实罗伊，你知不知道我为什么会找你来帮我完成这些附魔工作？”

　　如果是昨天斯卡利这么问，罗伊恐怕会回答你这是在找便宜的劳工，可是在得知自己居然加入了史蒂芬森学院后，罗伊当然不会还这么想。

　　“这……”罗伊在脑海里仔细回味了一下这大半年来和斯卡利在一起的情形，心中升起一股明悟。“斯卡利老师，您是想单独辅导我？”

　　“没错。”斯卡利点点头。“你还记不记得你们进入学院第一次的考核？”

　　“记得。”罗伊点头。“那次考核的内容就是附魔皮靴——初级速度。”

　　“别的学生交上来的皮靴都是崭新的，只有你交上来了一双破烂皮靴。”

　　罗伊只能不好意思的笑笑。

　　那次考核要求学生们自己准备材料和装备，他当时连买材料的钱都是省下几天的饭钱凑出来的，又哪儿有钱去买新皮靴，只能拿自己穿烂了的一双皮靴进行附魔。

　　还记得当时他把这双皮靴交上去的时候，遭到了全班同学的耻笑。

　　想不到因为这双烂皮靴，却让斯卡利注意到了他。

　　“我当时觉得好奇，拿起烂皮靴看了一下，发现这双皮靴上的附魔很烂，本来就准备扔掉懒得再看的时候，却发现一个奇怪的地方。”

　　“什么地方奇怪？”罗伊立即问道。

　　对于斯卡利为什么会挑中他来帮助自己完成附魔工作，罗伊也是相当好奇。

　　“我发现，虽然这个附魔上面各项技术参数都极差，但很奇怪，这个附魔不仅成功了，最后的附魔效果竟然还比正常情况下要好。”斯卡利看了罗伊一眼，续道。“你应该知道，每个附魔都有一定的公式，技术参数方面出现问题，就会影响到附魔效果。按照你那双皮靴上的各种技术参数，你那次附魔最多只能提高穿戴者百分之三的速度，但是事实是那双皮靴上的附魔却能够提高穿戴者百分之六的速度，居然能够达到附魔公式上的标准，你说奇怪不奇怪？”

　　“这个……确实奇怪，为什么？”

　　“你小子自己的附魔跑来问我么？”斯卡利瞪了罗伊一眼。“我当时也是这么想的，于是仔细地观察了一下那次附魔，后来发现，之所以你在各种技术参数上表现得很差却能够让附魔效果提升这么多，原因是那次附魔虽然有很多失误，但是这些失误却都很平均，完全没有任何一个地方出现过连续性的失误，这样一来，失误对于整个附魔的影响就降到了最低，所以最后的附魔效果才会那么好。”

　　“这个就是你曾经向我提到过的风险分摊么？”

　　“对。”斯卡利从地上捡起一双罗伊刚刚附魔完的皮靴，手掌在皮靴表面摩挲，脸上似乎有些怀念。“一般来说，能够做到这一点的附魔师都是经过非常长时间的研究和练习，但是你小子却几乎没有练习过就能做到，这……不能不说是一种天赋。”说罢眼睛又是一瞪，续道：“我可没说你小子是天才，记住了！”

　　罗伊有些哭笑不得，虽然他并不认为自己是什么天才，可斯卡利也不用总是不停地提醒他吧。

　　“就是因为那个附魔，我才注意起你这个小子。后来我又发现，你小子还有一个优点，那就是虽然练习的次数很少，但附魔的时候却仍然很少失败，浪费的材料要比其他学生少得多。正好我那时候需要一个帮手，想了一下，就把你给拉来了。”

　　“我还以为是看中我的天赋，专门要辅导我呢。”罗伊摸了摸鼻子，泄气道。

　　“那也是一方面，不过开始的时候，还是找便宜劳工的因素居多。”

　　果然……

　　“不过到了后面，我发现你小子学习附魔的进度很快，态度也挺认真，倒是辅导你的因素越来越多了。”

　　罗伊忽然向斯卡利认真地鞠了一躬。

　　“斯卡利老师，不管您是怎么想的，我还是要多谢您这段时间来的教导。”

　　斯卡利轻轻点头，欣然受了这一礼。

　　“我本来是想，难得在芬兰城这种小地方碰到你这个有点儿天赋的学生，就趁这几年时间好好培养你一下。可是现在既然那个家伙看上你了，想让你到史蒂芬森学院学习，我当然也没什么理由不让你去。史蒂芬森学院虽然不是什么好地方，但毕竟……也是全大陆最好的附魔师学院，你能去那里学习几年的话，对你很有好处。”

　　想起刚才斯卡利对那两人的态度，罗伊心中更加奇怪。

　　从斯卡利的话中推敲，只怕他不是和那两人有仇，而是和史蒂芬森学院有仇吧……

　　“好了，你在我这里也学了大半年了，基础打得足够好，嗯……你在这次比赛上的几次附魔我都看了，很满意。再继续待下去，我也不能教你更多东西，所以那人想让你去，你就去吧。”

　　“斯卡利老师，您说了半天‘那人’‘那人’的，‘那人’到底是谁？是史蒂芬森学院的人么？”

　　“他？说他是史蒂芬森学院的人也行，但是说不是也可以……”

　　那到底是还是不是？罗伊被搞糊涂了。

　　“总之你到了史蒂芬森学院就知道了。”斯卡利一口气说了半天，觉得口干，便又喝了一口茶水，缓了口气，又道：“不过罗伊，我有一点要提醒你。史蒂芬森学院里面的压力要比芬兰学院大得多，里面的学生都是全大陆各个地方选出来的优秀人才，你现在在芬兰学院一年级中很优秀，但是拿到史蒂芬森学院去恐怕就很难排的上号，你可要有心理准备。”

　　罗伊微微一笑，这有什么好准备的，在这次学院内部大赛之前，他可从来没觉得自己有多优秀。

　　斯卡利也笑了起来：“看来是我担心得多余了，以你小子的脾气，也的确不用我担心这些。”顿了顿，脸上显过一丝犹豫，随即轻叹一声，转为坚定。“除了这个以外，还有一件事情我需要告诉你。”

　　“是什么？”

　　斯卡利放下水杯，高举起右手，手掌竖起，五指紧靠，呈手刀模样。

　　“看好了！”

　　话音刚落，手掌下缘忽然一丝夹杂着黄、蓝两色的光芒亮起，随即手掌猛地落下。

　　仿佛利刃切开豆腐一般，坚硬的桌面一角随着掌缘切开，一块边角落在地面上，弹了两下，嗵嗵作响。

　　罗伊眼神一缩，脱口而出：“阵师！”


第77章 传授

　　伊索瑞历一二三六年，落魄的魔法师夸梅尔·道格拉斯无意中发现，通过特殊的法阵触发，可以使得一些材料组合在一起，发挥出特别的功效。

　　经过两个月的研究，夸梅尔成功的利用手上的材料在自己的魔法袍上刻上了一个永久法阵，可以永久提高自身的魔法恢复速度。

　　这个附魔胸甲——魔力恢复，通常被认为大陆上第一个出现的附魔阵。而夸梅尔·道格拉斯也同样被认为是大陆上第一个附魔师。

　　而后经过以布朗·皮诺和菲斯纳尔·史蒂芬森为首的各个天才附魔师的不懈努力，附魔学很快便发展成为伊索瑞大陆上被所有人接受，并受到相当重视的重要学科。

　　几乎每一个人在看到属于自己的装备时，第一时间想到的不是它合不合身，而是应该给它什么附魔。

　　不过在此之前，附魔师们一直都只是被视作辅助职业看待，直到天才附魔师帕勒莫·坎贝的出现。

　　即便是从整个附魔学到现在这总计四百余年的历史来算，帕勒莫·坎贝也足以称得上附魔师中少见的天才，但是让所有人都能记住他的名字，却并不是因为他的附魔有多么出色，而是因为他一次无意中的发现。

　　通常附魔师在接触一个新附魔时，都会进行数次的模拟附魔来熟悉阵法图，而通常在进行模拟附魔时，附魔师则会控制体内的阵法力在平整的纸面上画出阵法图，再从绘制阵法图的过程中来感受各个细节，以期减少正式附魔时的失误，提高附魔成功率。

　　可是帕勒莫·坎贝在进行这次模拟附魔时，却因为家中的附魔纸全部用光，而一时间又找不到平整的适合进行模拟附魔的纸，于是他突发奇想，直接在自己的手掌上进行模拟附魔。

　　虽然按照附魔师一贯的理论，这样的模拟附魔根本不可能成功，但是事实证明，帕勒莫·坎贝不仅成功了，而且他还发现，自己的手掌经过模拟附魔后，竟然也短暂地拥有了这项附魔所能造成的效果。

　　帕勒莫·坎贝看到这个现象，感到意外的同时也大感兴趣，便投入了大量的时间和精力进行研究。

　　经过长达二十余年的研究后，帕勒莫·坎贝终于在一次附魔师工会的例会上宣布了自己这个惊人的发现。

　　那就是，阵师！

　　所谓阵师，其实就是附魔师们通过自身的阵法力，在自己身体的各个部位进行模拟附魔，然后通过这些附魔所带来的效果，以此获得超出平时的能力。

　　“如果能够灵活运用自己掌握的附魔，阵师甚至可以比斗士和魔法师更强！”

　　帕勒莫·坎贝的这句话自然遭到了很多斗士和魔法师的不屑，但随即的一年内，帕勒莫·坎贝却接连挑战了十余名高级的斗士和魔法师，并全部获胜。

　　直到最后遇到一名魔导师出手，帕勒莫·坎贝才止住了连胜的步伐。

　　虽然没有战胜魔导师，但帕勒莫·坎贝的战绩却已经震惊了整个大陆。

　　在他之前，从没有人想过，本来只是辅助职业的附魔师，竟然也可以在战斗中战胜斗士和魔法师！

　　而在他之后，随着帕勒莫·坎贝把自己所有的研究成果全部贡献了出来，伊索瑞大陆上便立即出现了无数个追随者，虽然其中有许多附魔师本身对附魔的掌握就不够出色，所以战斗力极差，但也有许多天才人物涌现出来，摇身一变，成为让许多斗士和魔法师都为之畏惧的角色。

　　等到帕勒莫·坎贝去世后，经过几十年的发展，这个从附魔师中涌现出来的新职业已经得到了所有人的认可。

　　对于这个新兴的职业，因为他们的战斗方式是利用各种模拟附魔的法阵来加强自身的能力，再加上他们本就是从附魔师这一职业中发展出来的，所以人们便把他们便统称为——阵师。

　　“斯卡利老师……您……”罗伊怔怔地看了看地面被切下的桌角，再看看桌子上光滑的切面，最后目光落在斯卡利的手上，吞了口吐沫，艰难地道：“您居然还是阵师？”

　　“怎么？不相信？”斯卡利扬起手晃了晃，挑了挑眉毛道。

　　“相信！当然相信！”

　　废话，斯卡利不仅肯定是阵师，只怕阵师的等级还不低，不然怎么可能如此轻松地切开用黄梨木制成的厚重桌面。

　　和斗士以及魔法师一样，在没有真正战斗之前，不可能凭借他所掌握的附魔阵来判断其实力高低，因为这最终取决于他对自己所掌握的附魔阵的灵活运用。

　　但是抛开这个主观因素不谈，从客观上来讲，还是可以通过阵师所掌握的附魔阵来做一个粗略的评判。

　　和附魔师有些接近，阵师所掌握的附魔等级越高，就表示他的等级越高。

　　至于实力是不是也越高？那要打过才知道。

　　“可是斯卡利老师，以前从没听您提起过您还是阵师。而且……我们学院根本不开设关于阵师的课程啊，您现在这是……”

　　附魔学经过几百年的发展，已经成为一门涵盖阵法学、材料学、金属学，甚至冶炼学等等的庞大复杂的学科，大多数附魔师终其一生，都仅仅是能够掌握一小部分，甚至只有仅仅几个附魔而已。

　　想要成为优秀的高级附魔师，不投入巨大的精力和时间是绝不可能成功的。

　　所以虽然阵师刚出现的时候，很多附魔师都被称为阵师后强大的武力所诱惑，转而去研究阵师的相关知识，但后来绝大多数附魔师都发现，阵师虽然和附魔师一样是利用附魔阵，有着相通之处，但实际真正使用起来却完全是两码事。

　　附魔师在附魔的时候要求极为精细，任何一点儿错误都会影响到最后的附魔效果，所以附魔师只有在能够保证尽量少的失误情况下才会想到去提高附魔速度。

　　而阵师在战斗的时候要求虽然没这么精细，但却极度要求完成附魔阵的速度，不然战斗中瞬息万变，稍微慢一点儿就有可能导致严重的后果。

　　至于附魔阵够不够完美，以及最后的效果到底好不好，那反而是次要的。

　　更何况附魔师在附魔的时候，还要考虑材料和目标装备的因素，阵师则更多的是考虑这个附魔阵对于自己身体的各方面影响——无论是正面还是负面。

　　总结来说，附魔师和阵师虽然出于同源，但却很难化为一类。

　　而从阵师出现到现在已经有三百余年，阵师体系发展得也足够完善，所以任何一个附魔师想要和最开始一样突然转变成一名出色的阵师，都是几乎不可能的事情。

　　至于同时是优秀的附魔师和优秀的阵师？

　　喂，醒醒。

　　“芬兰学院没开阵师相关课程是没错，但是史蒂芬森学院开了。”斯卡利翻了翻眼睛答道。“你小子马上就要去史蒂芬森学院了，在这之前学习一下阵师方面的知识，对你有好处。”

　　罗伊皱起眉头：“斯卡利老师，我可是只想做一个附魔师啊……”

　　“因为附魔师赚钱比较多？”斯卡利嘿嘿一笑。“别以为我不知道你小子在想什么。没错，如果你能成为一个出色的附魔师，只要打出点儿名气，那确实赚钱比较多。不过我可从来没说你学习下阵师方面的知识，就不能再做附魔师了吧？”

　　“可是……斯卡利老师，贪多嚼不烂这个道理，还是您教给我的吧？”

　　斯卡利脸上掠过一丝尴尬，轻咳一声，正色道：“那是以前！以前你小子连附魔的基础都没打好，我当然不会告诉你阵师是什么。不过从这次比赛上你的表现上来看，你的基础已经打得不错了，就算学习阵师方面的知识应该也不成问题。或者说……根本是非常轻松。”

　　“是么？”听到一直对自己都只是批评的斯卡利这般表扬自己，罗伊将信将疑的同时，却忍不住还是生出了一丝兴趣。

　　毕竟，没有哪个年轻人不喜欢自己变得强大。

　　“你怀疑我说的话么？”斯卡利眼睛一瞪。“实话告诉你，你小子是我见过的第二个能够把附魔师和阵师两方面要求的特点完美结合在一起的人，别的附魔师很难做到两者兼顾，但是你不同。对你来说，同时学习附魔和阵法，只是会需要你多花费一些时间和精力罢了。”

　　罗伊纳闷地瞅了瞅斯卡利：“斯卡利老师，我很奇怪，为什么今天你总是一个劲在夸我呢？”

　　“夸你还不高兴了？”斯卡利眼睛更加瞪圆了几分。“少废话，我现在就告诉你一些关于阵师方面的知识，接下来的这段时间里，你最好能够掌握一些阵师的基础。这对你到史蒂芬森学院后的生活……”说到这里，斯卡利的脸上忽然掠过一丝阴影。“……应该很有帮助。”

　　见斯卡利脸色郑重，罗伊只能苦笑。

　　“我能拒绝么？”

　　“不能！”


第78章 奶酪

　　当罗伊从斯卡利的公寓中走出来时，只觉得眼前的世界仿佛都变得不同了。

　　在这之前，他只是坎帕斯公国这个小国家里的芬兰学院的一名普通学生，而走出来之后，他就已经变成了大陆第一附魔师学院——史蒂芬森学院的学生，这其中的落差之大，让罗伊道现在都有些恍如梦中的错觉。

　　而相比起这个，后来知道的东西虽然不能让他更加震惊，但从另一个角度来讲，却更加具有吸引力。

　　成为一名阵师？而且还能够和附魔师双修？

　　“斯卡利老师不会是在骗我吧？”罗伊摸着鼻子，心中甚至开始怀疑起斯卡利来。

　　在从阵师出现到现在的三百余年历史中，能够同时成为强大的附魔师和阵师的人，无一不是伊索瑞大陆上的天纵奇才，每一个几乎都是当时大陆上的风云人物，无一例外。

　　而除了这些天才之外，当然也有很多附魔师想要做到这一点，但绝大多妄图这样做的附魔师，最终结果却是在附魔师和阵师两方面的双重失败。

　　无论是附魔还是阵法，都需要投入相当巨大的精力和时间，普通人能够在一项上达到优秀就已经非常了不起，更遑论同时做到优秀。

　　所以从二百余年前开始，大多数附魔师都会一开始决定好自己的发展路线，不管是附魔师还是阵师，一旦决定目标，就很少中途变更。

　　而如果被芬兰学院的其他学生或者老师知道罗伊现在竟然想要同时学习附魔和阵法，哪怕就算他刚刚赢得了和拉姆·肯瑞斯的比赛，也必然会遭到无情的耻笑。

　　“不用管别人怎么想，我觉得你可以，你就可以。”

　　斯卡利的话在罗伊脑中飘过，罗伊停下脚步，回忆了一下斯卡利接下来的讲解，低头看了看自己的双脚，体内阵法力发动。

　　附魔皮靴——初级速度的阵法图瞬间已经印刻在双脚上。

　　跺了两下脚，罗伊感觉到脚步明显轻松了个许多，抬头看看前方笔直的学院小道，罗伊右脚猛一发力，身子立即弹了出去。

　　只是几个呼吸的时间，罗伊便已经跑出了上百米的距离。

　　可是罗伊享受高速飞奔的时间并没有持续多久，不一会儿，他便清晰地感觉到双脚上的附魔阵消失不见，随即双脚底传来一阵刺痛，让他不得不停了下来。

　　“这就是身体跟不上的后遗症吧。”感受着双脚上越来越严重的刺痛，罗伊只得苦笑着在路旁的椅子上坐了下来。

　　和斗士借助本身的斗气和强横的身体不同，阵师虽然能够通过附魔阵来暂时提高身体各项机能，但因为身体本身跟不上，没办法承受突然提高所带来的副作用，所以通常都会有一些后遗症。

　　比如罗伊现在的情况就是一例。

　　这还只是他使用一级附魔，假如他使用的是更高级的附魔，现在恐怕不止是刺痛这么简单。

　　“嘿，罗伊，原来你在这里。”一个清脆悦耳又有些耳熟的声音忽然在罗伊头顶响起。

　　罗伊愕然抬头，就看到一团紫云飘落下来。

　　“丝黛尔？你怎么在这儿？”

　　“我当然是来找你的啊。”丝黛尔笑道。

　　她现在穿的正是昨天晚上那条紫色长裙，下午耀眼的阳光照射下，长裙随风摇摆，仿佛一层层紫色的波浪在她身上微微荡漾。

　　“找我？找我做什么？”

　　“来祝贺你喽。”丝黛尔笑着在罗伊身旁坐下。“恭喜你赢了比赛，而且赢的还是你们附魔分院最有名的家伙。罗伊，这下你也要出名了。”

　　“谢谢。”罗伊笑笑应道。“你专程来找我就是为了这个？”

　　“难道这件事情不重要么？”丝黛尔瞪圆可爱的双眼反问道。“我可是一比赛完就听到这个消息，然后立即来找你的。结果特丽莎告诉我说你被你们老师抓走了，我就直接飞过来了。怎么？不欢迎我么？”

　　“当然不是，我非常欢迎。”罗伊心中一暖，立即答道。“对了，那些书……你哥哥他们知道了吗？”

　　听到这个问题，丝黛尔刚才还笑意盈盈的脸颊顿时变成气鼓鼓的。

　　“哼！他们早上就知道了，母亲大人还因为这个骂了我一顿。真是的，不就是拿了几本书嘛，又不是什么大不了的东西，真搞不懂他们干吗那么生气。”

　　罗伊心中叹息，丝黛尔不懂，他怎么可能不懂。

　　从托尼对自己的态度来看，只怕问题的关键不在于丝黛尔拿了什么，而在于丝黛尔拿给了谁。

　　“这样吧，丝黛尔，你现在陪我到我的宿舍去一趟。”罗伊沉吟道。“那些书我已经看完了，你就把它们拿回去好了，免得你母亲他们生气。”

　　丝黛尔歪着头想了想，一拍小手：“好吧，我就先拿回去好了，免得母亲大人老是教训我。对了罗伊，你还想看什么书？我下次再带给你。哼！这次我光明正大地拿，看他们还凭什么教训我！”

　　罗伊微微一笑，婉拒道：“不用了，那天晚上我基本上都看过了。其实那些书主要是收藏价值高，实际上的意义并不太大。毕竟……他们都是很久以前的书了，附魔学这些年发展很快，所以上面的东西，很多都……”

　　罗伊摊了摊手，并没有直接说出自己的意思。

　　丝黛尔这么聪明的女孩儿，又怎么会听不出，颓然道：“搞了半天，原来那些书都对你没什么用啊，我根本是在浪费时间嘛。”

　　“怎么会。”罗伊连忙道。“能看到那么多珍贵的藏书就已经很好了，何况上面有些东西对我还是很有启发的。再说……丝黛尔你这么帮我，我很高兴。”

　　丝黛尔脸上微微一红，轻轻哼了一声：“知道就好。”说罢弹身而起，向罗伊招招手道：“走吧，我们去你的宿舍，刚才特丽莎和你那个室友……好像是叫坎雷的说为了庆祝你赢得比赛，要举办一场庆功会。”

　　“庆功会？”

　　罗伊还在纳闷，丝黛尔却早已经等不及了，附身拉起罗伊的手，就向宿舍方向跑去。

　　虽然在那次救丝黛尔的过程中，罗伊其实和丝黛尔有更加亲密的接触，但那时候毕竟情况紧急，他也没想那么多。

　　而现在，就在学院的小道上，丝黛尔却主动拉着他的手飞奔，即便是以罗伊一贯淡然平静的心境，此刻也禁不住荡起一阵阵涟漪。

　　特丽莎的手像是一块打湿的香皂，丝黛尔的手……却像是一块奶酪。


第79章 邀请函

　　三天后，芬兰学院传出的一条消息，震惊了整个坎帕斯王国。

　　芬兰学院附魔分院，即将有两名学生加入史蒂芬森学院！

　　如果这两名学生加入的是其它的学院，那么无论对于哪个学院都不是什么好消息，因为抛开特殊原因不谈，学生们会换一所学院学习，无疑代表着学生们对这座学院的教育质量不满意。

　　比如说如果有两名学生从芬兰学院转到坎帕斯学院去，那简直就等于重重扇了芬兰学院两个耳朵。

　　可是史蒂芬森学院不同。

　　这所有着“伊索瑞大陆之星”称号的学院虽然只是一所教授附魔学的专业学院，却是整个大陆近几百年来最为出色的学院，从里面毕业的学生几乎每一个都会成为全大陆知名的附魔师，没有任何例外。

　　能够进入这样一所学院学习，对于任何一个还在学习阶段的附魔师而言都是一种荣耀。

　　而能够被史蒂芬森学院挑中，也同样证明了这名学生的能力和天赋。

　　间接的，如果有另外一所学院的学生能够被史蒂芬森学院挑中，也对这所学院的名气大有帮助。

　　芬兰学院之所以会把这条消息公布出来，抱的就是这个心思。

　　事实也正如芬兰学院高层所料，在这条消息传出去之后，芬兰城周边地区来年报考芬兰学院附魔分院的学生激增了接近一倍，甚至有很多坎帕斯王国都城附近的孩子都不远千里跑来芬兰学院报名。

　　而在这之前，他们绝对会选择坎帕斯学院这所坎帕斯王国第一学院。

　　除开附魔分院外，芬兰学院其它分院前来报名的学生虽然没有附魔分院那么夸张，却也有了大幅的提升。

　　照这个趋势发展下去，芬兰学院将来超过坎帕斯学院，成为坎帕斯王国第一学院，也不是没有可能。

　　当然，相比起芬兰学院的名声大振，所有人关注的目光，更多的自然是集中在那两名被史蒂芬森学院看中的学生身上。

　　拉姆·肯瑞斯——从小就已经成为附魔天才，在进入芬兰学院之前就已经通过附魔师工会的资格认证考试，成为一名正式的一级附魔师。

　　而在进入芬兰学院后，拉姆·肯瑞斯的附魔水平更是一日千里，短短不到一年的时间里，就已经掌握了大量的二级附魔，开始向三级附魔进军。

　　假以时日，他一定能够成为坎帕斯王国有史以来最为年轻的三级附魔师。

　　这样的一名学生，被史蒂芬森学院选中，自然没有任何人意外。

　　可是当人们知道第二名学生的名字后，却只有满脑子问号。

　　罗伊·卡特？这是谁？

　　这也不能怪他们，在这次学院内部大赛之前，不要说芬兰学院之外的人，就算是芬兰学院内的人也没多少人听过这个名字。

　　甚至于在附魔分院里提起来，都没有多少人能够把这个名字和人对上号。

　　而经过学院内部大赛后，尤其是和拉姆·肯瑞斯的那场比赛后，学院内的大部分人才算真正认识了这个以前毫不起眼的学生。

　　这家伙居然能够让拉姆·肯瑞斯直接认输！

　　可是还没等他们消化掉这个事实时，却又有另一条更劲爆的消息传出。

　　罗伊·卡特也被史蒂芬森学院选中了！

　　直到这个时候，所有人才明白过来，罗伊·卡特能够战胜拉姆·肯瑞斯，只怕不是侥幸……

　　没有人怀疑史蒂芬森学院的眼光。

　　能够被史蒂芬森学院挑中，那只有一个可能——这名学生是天才！

　　于是以前集中在拉姆·肯瑞斯身上的目光，现在便齐刷刷地又盯上了罗伊。

　　“唉……”

　　罗伊再次翻看了一遍手中一沓厚厚的纸，忍不住叹了一口气。

　　这些东西要么是邀请函，要是合作意向书，要么是……

　　总之送这些东西来的人，全都是和前些天那个风行佣兵团的副团长强尼一样，意图拉拢罗伊。

　　对了，就在昨天晚上，强尼还亲自跑到罗伊的宿舍，再次郑重邀请他加入风行佣兵团。

　　相比起上次只是动动嘴皮子，并拿出一个模糊不清的条款，这次强尼明显是动真格的了。

　　白纸黑字上无数条优厚的条件，让罗伊一时间都看花了眼。

　　不过在考虑了片刻后，罗伊还是坚定地拒绝了。

　　如果是在一个月前，他几乎肯定会接受这些条件。

　　可是现在他出人意料，也出乎自己意料的被史蒂芬森学院选中，这些条件当然已经不足以打动他。

　　斯卡利曾经明确地告诉过他，如果他能够在史蒂芬森学院毕业，那么最低也会成为一名通过附魔师工会认证的三级附魔师。

　　而一名拥有附魔师工会颁发的资格徽章的三级附魔师，哪怕是在诺曼帝国和玛卡帝国里，都会有大把的势力急于拉拢，又怎么能把自己限制在小小的芬兰城内。

　　“小子，眼光放长远点儿，别被几个金币就把脑袋砸晕了。”斯卡利在说这句话的时候，脸上的表情非常正经。

　　可是拒绝强尼还算简单，拒绝手上这么多邀请……就着实有些难度了。

　　罗伊一张张看了过去，发现其中有两份邀请他是无论如何也不能拒绝的。

　　第一份是那个有过一面之缘的帕米尔商行主管里诺·迈尔顿派人送来的，邀请他参加帕米尔商会举办的晚宴。

　　罗伊对这个里诺·迈尔顿印象本就不错，再加上他这次比赛之所以能够战胜拉姆·肯瑞斯，其实也多亏了他送来的那张表格的帮助。

　　那天比赛之前，罗伊就是无意中在表格上发现了那些用来辅助的阵法线，然后再在比赛中冒险使用了出来，结果竟然意外地战胜了拉姆·肯瑞斯，让他不仅赢得了比赛，最后因此获得冠军，从而不至于被学生会威胁，更还因此赢得了和托克的打赌。

　　想起托克，罗伊禁不住笑了笑。

　　自从和拉姆·肯瑞斯的比赛过后，连续几天托克都没有来上课，据说是……生病了。

　　“生病？嘿……”

　　罗伊翻开第二张邀请函。

　　这一张邀请函相比起其它的邀请函都要来得正式华丽得多，因为上面盖着城主府的大章。

　　没错，这是来自城主府的邀请。

　　就算罗伊不卖城主府的面子，却也要考虑丝黛尔的心情，所以这个他是不能不去的。

　　“唉……”

　　想到自己还得去参加这种贵族宴会，罗伊忍不住再次叹了一口气。

　　他虽然从没参加过这种宴会，但也很清楚这种宴会根本不是他这种人应该去的场合。

　　想了想，罗伊苦笑一声，把那两份邀请拿出来，然后把剩下的邀请函全部揉成一团，扔进垃圾桶。

　　既然不能拒绝，那就不要想太多了。


第80章 一份工作

　　罗伊转身拿起那张帮助他击败拉姆·肯瑞斯的表格，埋头研究起来。

　　上一次他只是粗略推算出上面的一些阵法线，然后受到启发便已经足以击败拉姆·肯瑞斯，如果能够把这上面的阵法图全部弄清楚，那对他的帮助该有多大？

　　想到这里，因为马上要参加宴会的郁闷立即被罗伊扔到了脑后，他右手按在表格上，体内阵法力丝丝透出。

　　上一次他已经探查出表格上的阵法线繁复程度已经远远超过附魔皮靴——速度，粗略估计起来，恐怕足有五百多条。

　　起初罗伊还以为这是因为这张表格上面的附魔是更高级的附魔，所以阵法线更多。

　　可是后来在和拉姆·肯瑞斯的比赛中，他却知道了辅助添加型阵法线。

　　这次再一推算，他愕然发现，这张表格上竟然一大半的阵法线都是用来辅助的，真正的主体阵法图所包含的阵法线却只是中间那么一小部分，算下来还不到三百条。

　　如果是这样的话，只怕这上面的附魔应该是属于二级附魔的范畴。

　　罗伊顿时有了信心。

　　阵法力继续探出，罗伊的右手一遍又一遍地在表格上拂过。

　　多达数万次的附魔实践经验此刻显露了出来，虽然表格上的阵法线无比繁杂，但罗伊却仍然能够一条一条地把它们都记了下来。

　　待到大致都弄清楚之后，罗伊拿过一张纸，开始在上面画起草图。

　　罗伊的手毫不停顿，片刻后，一个复杂无比的图案就已经出现在纸面上。

　　罗伊拿起图纸看了几遍，再用右手探查了几遍表格，然后再在图纸上做些修改。

　　如此反复数十次后，他终于确定纸面上的图案应该和表格上的完全相同，这才把表格和图纸收在一起放好。

　　刚做完这些，宿舍的门被敲响。

　　罗伊打开门一看，顿觉得眼前一亮。

　　门外，明显是精心打扮过的丝黛尔和特丽莎两人看到罗伊后，齐齐露出笑脸，一时间，仿佛两朵鲜艳的花朵在罗伊面前盛开。

　　丝黛尔似乎偏爱紫色，身上这套晚礼服也是通体全紫，只是肩部缀着两朵粉色花朵，在庄重之外又透着一丝活泼。

　　特丽莎则是一条纯黑色的过膝长裙，紧身的设计把她傲人的身材完美地展露出来，加上她活泼开朗的气质，更添几分魅力。

　　“怎么样？罗伊，我们的打扮好看么？”丝黛尔俏声问道。

　　两人满怀期望地看着罗伊，罗伊却只是点了点头：“很好看。”除此之外，根本没有再多的评价，甚至除了刚开门那一瞬间的失神外，连表情都没有变，一如平时的平静如水。

　　“瞎子……”两人对视一眼，同时低声嘀咕了一句。

　　罗伊自然是没听到，有些惊讶地问道：“你们两个穿成这样干什么？也要参加宴会么？”

　　丝黛尔白了他一眼，道：“怎么？只许你参加么？罗伊，你可别忘了，这次宴会可是在我家召开的哦。”

　　罗伊愣了愣，随即反应过来，只能不好意思地笑了笑，指了指特丽莎：“那特丽莎呢？是你邀请的么？”

　　“我本来是想邀请的，可还没等我说呢，母亲大人就已经把特丽莎的名字加上去了。不要问我为什么，我也不知道……”丝黛尔摊开手，一脸无辜的表情。

　　“或许是城主夫人喜欢特丽莎。”罗伊笑笑，摆摆手，和两人一起出了宿舍，踏上丝黛尔早就准备好的马车，一路向城主府行去。

　　来到城主府后，罗伊发现光是城主府门口停着的各色华丽马车就已经有不下二十俩，由此可见这次晚宴的对象可绝不像他想的那样只有他和特丽莎两人而已。

　　旋即自嘲地笑了笑，他虽然因为被史蒂芬森学院选中而有了点儿名气，却又哪有资格被一城之主单独邀请。

　　当然，因为有丝黛尔的缘故，罗伊和特丽莎还是受到了热情的招待，甚至城主大人还专门在众人面前特意介绍了一下他。

　　不过众人的热情在晚宴开始后立即烟消云散。

　　看着众人各自寻找着相熟或者不相熟的人围成小圈子聊了起来，罗伊知趣地自己退到一个角落，一边吃着丰盛的晚宴，一边思索着接下来这段时间的安排。

　　从现在开始到七月一日，还剩下不到两个半月的时间，抛开路程上所花费的时间，还剩下不到两个月。

　　再加上他肯定要趁机回家一趟，那至少又要用掉接近一个星期，这样一来，留给他的时间，顶多只有一个半月左右。

　　而在这一个半月之内，他却还有很多事情要做。

　　萨马奇·曼斯两人走的时候说得轻巧，他好像什么事情都不用做，但斯卡利却明确告诉了罗伊，他根本不可能就这么轻松地离开。

　　抛开芬兰学院专门为他和拉姆·肯瑞斯准备的相关活动不谈，光是为了去史蒂芬森学院而需要做的准备就有很多。

　　比如说对于史蒂芬森学院的基本了解，要知道在此之前，他除了知道史蒂芬森学院是大陆第一附魔师学院之外，其他方面根本一无所知。

　　又比如说在附魔上的一些疑问，尤其是关于阵师方面的。

　　虽然到了史蒂芬森学院后肯定也能学到，但怎么也及不上斯卡利这里早就准备好的系统教导。

　　再比如说……

　　而这其中，最重要也是最被萨马奇·曼斯无视掉的问题，那就是……钱。

　　虽说史蒂芬森学院不需要交纳学费，可以省了一大笔开支，但史蒂芬森学院位于诺曼帝国首都，那里可是整片大陆上首屈一指的大城市，消费水平可以想象。

　　就算学费不用交，生活费总是需要的吧。

　　而再退一步讲，就算生活费都不需要，罗伊从这里到那里的路费总需要吧。

　　罗伊仔细算过，最基本的路费加上起初到达史蒂芬森学院的生活费，最少也需要接近二十枚枚金币。

　　而就算加上他在加特胖子那里的工资，以及在斯卡利这里的收入，这一个半月内顶多只能凑出不到五枚金币而已。

　　如果罗伊肯答应那些商会或者佣兵团提出的条件，这个问题自然迎刃而解。

　　可是如果答应了那些条件，也就代表着罗伊从此打上了属于他们的印记，这则是罗伊极度避免的。

　　“看来这段时间应该主动在学院内外都接一些附魔的工作了。”罗伊皱起眉头，仔细考虑起这个问题。

　　身前的光线忽然一暗，一双穿着精致小牛皮靴的脚映入罗伊低垂的目光。

　　“你好，我叫杜勒斯·卡兰，朋友们一般都叫我杜尼。”来人个头和罗伊差不多高，身材略瘦，一身黑色礼服穿在身上显得非常得体，配合脸上温和的笑容，让人一见便觉得十分亲近。“卡特同学，为什么你一个人在这里呢？”

　　“我认识的人不多。”罗伊微微皱眉，刚才也有几个人看到他前来搭话，但话语中的意思总是摆脱不了拉拢，让他现在对这些人格外有戒心。“你有什么事情么？”

　　杜勒斯·卡兰微微一笑：“我看卡特同学你应该不是一个喜欢废话的人，那我就直说了吧。我专程来找你，只是想找你做一笔生意。”

　　“生意？”罗伊微微一愣，别的人来找他多半是觉得他有前途，然后试图拉拢，却没有人觉得他现在就很有价值。

　　毕竟，他现在也就只会一个二级附魔而已。

　　“没错。”看出罗伊的疑惑，杜勒斯·卡兰的语气显得极为肯定。“我想让卡特同学帮助我完成一些附魔工作，不知道你有兴趣么？”

　　附魔工作？不会这么巧吧？


第81章 会长的试探

　　“说说看。”

　　“是这样的，我最近接到了给一批装备进行一级附魔的委托，却一直没有找到合适的附魔师。而刚才我又听吉布森城主提到过卡特同学你在一级附魔上拥有很高的天赋，最后的附魔效果甚至要远超标准，所以我心中一动，便冒昧地来找你了。”

　　罗伊皱起眉头，杜勒斯·卡兰这话可说得有些不尽不实。

　　一级附魔而已，就算一些高级的附魔师看不上，但能够完成一级附魔的低级附魔师就算称不上随处可见，也是一抓一大把，为什么非要等到今天专门来找他？

　　世界上有这么凑巧的事情？

　　“具体的附魔内容是什么？”罗伊追问。

　　杜勒斯·卡兰的眼神中闪过一丝赞赏，答道：“其实这是从头到脚，所有部位都涉及到的附魔，不过具体部位需要哪种附魔却是已经被指定好的，你只需要按照要求完成附魔就可以了。”

　　罗伊心中一动。

　　一般来说，只有一些大型组织——比如军队或者佣兵团——集体换装备的时候才会要求全套附魔。

　　最近的例子，就是芬兰城的城防军换装，加特胖子那里就接到了一次整套附魔的委托。

　　除此之外，普通的冒险者都是根据自己的个人要求一件一件地换。

　　“那指定的附魔要是有我不会的呢？”罗伊又问。

　　“这个你尽管放心，指定的附魔都是很常见的，你应该都已经掌握了。就算其中有你还未掌握的，委托人也在装备中附带了完整的附魔公式和阵法图。我想以卡特同学你的天赋，在短时间内掌握这些并不难吧？”

　　见罗伊似乎还在犹豫，杜勒斯·卡兰又道：“关于酬劳方面……因为委托人要求必须是整套附魔成功的装备，所以只有你每完成一整套附魔后，我才会付给你一次佣金。每套附魔总计包含胸甲系、腿甲系、皮靴系、武器系、头盔系总计五种附魔，每完成一套，我将付给你五枚银币的佣金，不知道这个酬劳卡特同学你满意么？”

　　五枚银币？罗伊禁不住眼角一跳，心中大骂。

　　该死的斯卡利和加特胖子！你们敢不敢再吝啬一点儿！

　　无论是在斯卡利还是在加特胖子那里，罗伊都是每完成一百次附魔可以获得十枚银币，算下来就等于每完成一次附魔只有十枚铜币的报酬。

　　而现在杜勒斯·卡兰却答应他每完成五次附魔就有五枚银币的报酬，这价格，足足是斯卡利和加特胖子的十倍！

　　罗伊狠狠地在心里诅咒了斯卡利和加特胖子两句，瞅了杜勒斯·卡兰一眼，忽然又想起一个问题。

　　“你说每完成一套付给我一次报酬……总共有多少套？”

　　杜勒斯·卡兰笑眯眯地伸出一个指头。

　　“一百套？”

　　“不……”杜勒斯·卡兰轻轻摇头。“是一千套。”

　　“一千套？”出乎杜勒斯·卡兰的意料，对于这个数字，罗伊并没有太多惊讶的表示，只是点点头，追问道：“那要求什么时候完成？”

　　杜勒斯·卡兰反倒有些惊讶，像是第一次认识罗伊一般上下瞅了他一眼道：“委托人要求一个星期内完成，你有把握么？”

　　“一个星期……”罗伊低头盘算了一下。

　　一千套，也就是总计五千次附魔。

　　他以前在加特胖子那里，最多的时候一个下午完成了四百次附魔。

　　而以他现在的水平，不仅附魔速度提高了很多，阵法力提高得更多，他甚至有信心一下午完成上千次附魔。

　　“好，我接受。”罗伊点点头道。

　　正在为路费和生活费发愁的时候，就有这么好的事情送上门来，罗伊怎么会拒绝。

　　虽然整件事情透着古怪，但罗伊完全想不到这件事情对自己有什么坏处。

　　罗伊干脆的回答让杜勒斯·卡兰再次吃了一惊。

　　这个小子……居然真的能在一星期内完成多达五千次附魔！

　　一个星期内完成五千次附魔，平均下来可就是一天都要完成七百多次！

　　虽然都只是一些一级附魔，所消耗的阵法力很少，绝大部分附魔师都可以承受，但是要想在一天内连续完成七百多次附魔，这可真没有多少附魔师能够做到。

　　杜勒斯·卡兰吸了一口气，压下心头的震惊，点点头说出了一个地址：“既然卡特同学你同意了，那么如果你明天有空的话，就到这里来，我们再商议一下合同的细节问题，另外还让你看一下材料和装备。”

　　罗伊想了想答道：“那么我明天中午吃过午饭过来，大概下午一点左右吧。”

　　“好。”

　　见事情谈妥，杜勒斯·卡兰便告辞离开，在宴会厅内转了一圈，来到另一个角落。

　　“他答应了？”附魔师工会坎帕斯王国分会会长麦尔手捧一杯葡萄酒，看到卡兰来到面前，轻声问道。

　　“嗯，他答应了。”卡兰轻轻点头，脸上的表情还有一丝未曾消退的震惊。“会长，您确定他能够在一个星期内完成一千套附魔？这太不可思议了吧？”

　　“他有表示过不能完成么？”麦尔笑着反问道。

　　“这倒没有。”卡兰回想了一下刚才罗伊的表情，摇摇头，还是有些不敢相信。“我很奇怪，他哪儿来这么强的信心？连布鲁诺这个三级附魔师都说自己没把握完成啊。”

　　“哪儿来的？当然是因为实力。”麦尔瞥了卡兰一眼，冷哼一声。“我早就告诉过你，不要轻易看不起任何一个人。这个罗伊·卡特虽然还不到十七岁，现在也就只会一个二级附魔，但是我告诉你，他将来的成就绝对不可限量，如果不出意外的话，我甚至相信他会成为三叶附魔师。”

　　“不会吧！”卡兰禁不住惊呼。“三叶附魔师？会长您也太看得起他了。”

　　“你知不知道我为什么要让你去找他来完成这次委托？”麦尔问道。

　　“会长您不是说他完成的一级附魔效果远比其它附魔师要好么？难道不是因为这个？”

　　“这是其中一个原因，但不是最主要的原因。帕里克大公爵虽然位高权重，但我们也没必要为他手下那一千私兵太用心。其实我之所以让你这么做，最主要的原因是试探一下他的极限。”麦尔转头望向远处角落里的罗伊，嘴角掠起一丝笑容。“我有预感，他在芬兰学院比赛中的那几次附魔，绝对不是偶然。”

　　卡兰也回头看了一眼刚才和他商谈了半天的罗伊，心中升起一丝惊疑。

　　想不到麦尔会长绕了这么大一个圈子，居然就只是为了试探一下他。

　　这个从外表看起来除了清秀一些外毫无特色的小子，真得值得这么做么？


第82章 挑衅

　　“什么？你要走？”丝黛尔瞪大眼睛，愕然看着罗伊。“宴会还没结束呢。”

　　罗伊微微一笑，脸带歉意：“不好意思，丝黛尔，我突然想到还有一些事情没做完，要赶着回宿舍一趟。”

　　丝黛尔狐疑地瞅了罗伊一眼，忽然嘟起嘴道：“我明白了，罗伊你是在怪我刚才没陪你玩，觉得没意思吧？”说罢拉住罗伊的胳膊，轻轻摇了摇，脸上现出一个甜腻的笑容：“罗伊，不要走嘛，你都不知道我刚才为了应付那些家伙，也无聊得要死。现在你要是也走了，那我今天晚上还不如不来参加这场宴会呢。”

　　罗伊只能苦笑，他的确是觉得自己在这里差不多是在浪费时间，所以来找丝黛尔告辞，可是没想到丝黛尔居然说得如此直白，让他也不好再坚持了。

　　“你看特丽莎，她不是还玩得很开心么，你要是现在走了，她肯定也要跟你一起走的，你忍心么？”见罗伊还在犹豫，丝黛尔又指了指远处正在和几个年轻男子谈笑风生的特丽莎。

　　罗伊转头看了看特丽莎，眉头一皱。

　　他很不适应这种场合，特丽莎倒是显得游刃有余。

　　“好吧，可是……”

　　“丝黛尔，这个小子是谁？”

　　恰在此时，一个轻佻的声音插了进来。

　　罗伊和丝黛尔愕然转头。

　　突然出现的这个年轻男子从外表看比罗伊和丝黛尔应该略大几岁，骨架挺大，但却和罗伊那次在橄榄叶协会前碰到的那个潘诺·佩尔里一样瘦削，一副营养不良的模样。

　　看到他，丝黛尔眉头皱起，冷冷地道：“卡布奇诺，我什么时候允许你直接称呼我的名字了？另外我在和朋友说话，你难道不知道这样突然插嘴，已经违背了你身为贵族的基本风度么？”

　　罗伊嘴角一抽，如果没记错的话，刚才一名侍者端着一盘饮料来向他介绍，其中一杯深褐色、闻起来很香的饮料就叫做“卡布奇诺”。

　　卡布奇诺没想到丝黛尔居然如此不客气，脸上尴尬的神色一闪而过，却又不敢对丝黛尔发火，只能脸带怒意地看向罗伊。

　　“朋友？”卡布奇诺的目光在罗伊身上那件学院制服上扫了一眼，脸上的神色转为鄙夷。“丝黛尔，你什么时候有这么穷酸的朋友了？看他身上的衣服，应该是芬兰学院的学生吧，是不是听说你家里在办宴会，跑来蹭吃蹭喝的？”

　　罗伊愣住。

　　倒不是觉得卡布奇诺说的话太过分，比这更过分的话他以前也不知道听了多少。而是因为他完全没有想到卡布奇诺居然会在丝黛尔面前说得这么露骨，以丝黛尔的脾气，只怕不会给他好脸色。

　　果然，听到这个卡布奇诺的话，丝黛尔立即大怒，闪在罗伊面前，挡住卡布奇诺的目光，伸出手指指着卡布奇诺，大声道：“卡布奇诺，我郑重地警告你，不许再喊我的名字！另外我再重申一遍，罗伊是我邀请来的朋友，你要是对他不客气，可别怪我对你不客气！”

　　“哦？对我不客气？你怎么……”

　　丝黛尔指着卡布奇诺的手指尖忽然一点火光闪动，一个小小的火球旋即出现在指尖，不停转动。

　　卡布奇诺连忙摆手，他可是知道丝黛尔的脾气，真要是惹火了她，她还真有可能就在宴会上大打出手。

　　“丝黛尔，算了。”见丝黛尔居然连魔法都用了出来，罗伊也吃了一惊，连忙抓住丝黛尔的胳膊，冲她摇了摇头。

　　丝黛尔这才冷哼一声，垂下了手。

　　卡布奇诺本来觉得自己刚才是有些过火，正在后悔的时候，却看到罗伊只不过一句话，丝黛尔就听话地放下了手，顿时心头大怒。

　　这个小子，他……他居然可以直呼丝黛尔的名字！甚至……他甚至还敢抓着丝黛尔的胳膊！

　　“喂，小子，我想起来了，刚才城主大人好像介绍过你，说你是什么附魔天才对不对？”卡布奇诺又道。

　　罗伊扫了他一眼，甚至懒得回答这个问题。

　　不出意外的话，假如他回答了这个问题，不管回答的是“对”还是“不对”，这个卡布奇诺都会找理由来羞辱自己。

　　既然如此，他又何必跟他浪费唇舌。

　　“喂，小子，问你话呢。”见罗伊不回答，卡布奇诺怒火更盛。

　　如果不是考虑到这是在吉布森城主举办的宴会上，他只怕早就指挥着手下冲上去痛扁罗伊一顿了。

　　罗伊叹了一口气，心想今天恐怕躲不过去了。

　　瞟了卡布奇诺一眼，罗伊道：“好吧，我是附魔天才，那又怎么样？”

　　卡布奇诺一愣，没想到罗伊居然如此痛快地承认自己是天才，按照常理，他多少也该谦虚一下的嘛。

　　“这……你小子敢说自己是天才？我看你根本连我随便找出来的一个附魔师都比不上，你信不信？”

　　罗伊再叹一口气，看向丝黛尔，摊摊手，一脸无辜地道：“丝黛尔，我真要演这场戏么？”

　　丝黛尔扑哧一声，笑了出来。

　　这个罗伊，平时看他像块木头似的，想不到也有风趣的一面。

　　丝黛尔忍住笑，凑到罗伊耳旁，轻声道：“罗伊，既然他想演戏，你就陪陪他好了，我很想看哦。”

　　感受到丝黛尔嘴唇吐出的热气，罗伊的耳朵禁不住微微泛红，强忍住心中的涟漪，他点点头道：“好吧，我会努力的。”

　　看到丝黛尔居然凑到罗伊耳旁，一副亲昵的模样说些悄悄话，卡布奇诺只感觉全身都像是被醋泡过一般，心中妒火熊熊燃起，指着罗伊大声喊道：“罗伊·卡特，敢不敢接受这个挑战？”

　　卡布奇诺自然想让罗伊在所有人面前出丑，所以这一句话声音极大，顿时把所有人的目光都吸引了过来。

　　来参加宴会的人可都是精于世故，看到夹在罗伊和卡布奇诺两人之间的丝黛尔，哪里还不明白发生了什么。

　　“这个卡布奇诺，居然在我的宴会上惹事，对象还是丝黛尔请来的客人，也太不懂礼节了吧？”看到这一幕，吉布森城主禁不住皱起了眉头。

　　不远处的城主夫人反应却略有不同，看到丝黛尔居然和罗伊离得那么近，她立即皱起了眉头，转身招来一名侍者，在他耳旁轻声交代了几句。

　　而在另一旁，麦尔会长和杜勒斯·卡兰也看到了这一幕，齐齐冷哼一声。

　　“这个小子是谁？”麦尔会长问道。

　　“好像是卡布奇诺男爵的独生子，据说一直在追求丝黛尔·吉布森。”卡兰不太确定地回答。

　　“男爵？”麦尔会长冷笑道。“这个卡布奇诺男爵还真可怜，居然生出这么蠢的儿子。”

　　“是啊，罗伊·卡特可是被史蒂芬森学院挑中的学生，将来必然会成为强大的附魔师，在这里的这么多人拉拢他都来不及，他居然还来得罪他，真是愚蠢。”

　　“不，得罪罗伊·卡特并不算什么。”麦尔会长摇头道。“虽然罗伊·卡特被史蒂芬森学院挑中了，但他毕竟还没有从史蒂芬森学院毕业，还没有成为真正的高级附魔师，所以得罪他也没什么大不了的。但是他不该蠢到在附魔这一项上羞辱卡特，这根本是自取其辱。”


第83章 星云锁链

　　不同于其他人的冷眼旁观，特丽莎在看到这一幕后，立即跑了过来，向罗伊和丝黛尔询问究竟。

　　“原来是这样……”听完丝黛尔的小声解释，特丽莎轻轻点头，看了看已经走出去站在卡布奇诺面前的罗伊，轻笑道：“这个卡布奇诺真是笨蛋，他这次丢脸丢定了。”

　　“是啊，其实我早就想教训他一下的，这次就让罗伊代劳好了。”丝黛尔也嘻嘻笑道。

　　两个女孩儿再看一眼罗伊和卡布奇诺，同时偷笑起来。

　　丝黛尔本就是宴会上最为靓丽的存在，而特丽莎虽然容貌上差了她一些，但却胜在活泼开朗，气质爽利，两个女孩儿凑在一起，便如两朵娇花并开，啥时间吸引了全场所有人的目光。

　　卡布奇诺的目光贪婪地在两人脸上转了几转，回到罗伊脸上后，心头怒气更盛。

　　丝黛尔跟着小子亲近不说，连特丽莎小姐居然也和他那么亲昵，他妈的这个臭小子有哪一点好！

　　“罗伊·卡特，既然连吉布森城主都说你是附魔天才，那我倒要看看，你这个天才到底是真还是假。”

　　“有人曾经告诉过我，这片大陆上至今为止只出现过一个附魔天才，很可惜，那不是我。”罗伊淡然应道。“所以我这个天才一定是假的，你不用看了。”

　　卡布奇诺顿时一窒，别的人听到自己这么说，怎么也要死撑着面子硬挺两句的，想不到这小子刚才还很爽快的承认自己是天才，现在在这么多人面前居然马上就否认了，偏偏他还一时间找不到什么理由反驳他，这可让他下面的话怎么接下去。

　　看到卡布奇诺第一句话就吃瘪，丝黛尔和特丽莎再次忍不住偷笑起来。

　　好在卡布奇诺也不是第一次干这事了，经验着实丰富，想了一下，又道：“算你小子有自知之明，不过既然城主大人这么说了，想来你也是有几分本事，如果你是男人的话，就接受我这个挑战。如果不敢的话，那你这个孬种以后就给我离丝黛尔小姐越远越好，因为你不配！”

　　罗伊的表情很是无奈，叹了口气，摇摇头道：“首先，我现在还没有满十八岁，还未成年，所以准确地说还只能算是男孩，不能算是男人。其次，我就算不接受你的挑战，又和孬种有什么关系？如果你所谓的挑战对于我来说太简单，那我可没有任何兴趣在这里浪费时间。最后，我不明白为什么孬种就一定要离丝黛尔小姐越远越好。而且丝黛尔小姐刚才说让你离得远远的，是不是代表着其实你已经是孬种，不配在她身边？”

　　“噗嗤——”

　　这下不仅仅丝黛尔和特丽莎，连周围围观的一些人也忍俊不禁，笑了出来。

　　而丝黛尔和特丽莎更是笑得用小手捂住肚子，如果不是互相搀扶着，差点儿连站都站不稳了。

　　同时她们两人也大感意外，她们虽然总的来说和罗伊认识的时间并不太长，但对罗伊的性格已经较为了解。

　　通常情况下，罗伊是绝不会说出如此尖锐的话，而且就算面对别人的讽刺，罗伊大多也是一笑而过，并不在意。

　　今天他会这样和卡布奇诺针锋相对，完全不符合他的性格。

　　“好吧，我会努力的。”

　　丝黛尔脑中闪过罗伊刚才留下的这句话，不由心中一暖。

　　场中。

　　卡布奇诺已经是骑虎难下，他也没想到表面看起来有些呆呆的罗伊居然如此牙尖嘴利，甚至让他这个在社交场合摸爬滚打多年的老手都有些应付不来。

　　要是再继续下去，只怕丢脸的人就是自己了！

　　想到这里，卡布奇诺不敢再继续唇舌之争，从脖子里掏出一条项链。

　　“这条项链是我家祖传之物，据说很久以前曾经被一位知名的附魔师附魔过。我现在给你的挑战，就是在另外一条项链上仿造这条项链上的附魔。”卡布奇诺冷笑道：“这上面的附魔是一级附魔，如果你连这个都仿造不出来的话，那还有什么脸称自己是天才。”

　　罗伊眉头一皱，居然是首饰系！

　　因为首饰系附魔时同级附魔中最为复杂，难度最大的附魔，所以罗伊以前根本没有钱去做关于首饰系附魔的实验。

　　而在加特胖子和斯卡利那里，他们也从来没有接受过关于首饰系附魔的委托，所以对于首饰系附魔，他的经验几乎为零。

　　根据另外一件装备上的附魔进行仿造，除了要完成这个附魔之外，首先还得探查出这件装备上的附魔到底是什么。

　　如果是在《一级附魔大全》上有记载的附魔倒还好说，但如果不是，那就算能够探查出上面的阵法图，却也没办法得知附魔公式。

　　想要只靠着阵法图就完成附魔，那几乎是不可能完成的任务。

　　“怎么样？敢不敢接受这个挑战？”见罗伊面露难色，卡布奇诺顿时得意洋洋起来。“如果不敢，就趁早滚得越远越好，不要让我再看到你纠缠丝黛尔小姐。”

　　罗伊本来还想干脆认输算了，因为就算他再天才，也不可能光靠阵法图完成附魔，而对于丢面子这种事情，他可从不在乎。

　　但是现在听到卡布奇诺这句话，再一回头看到丝黛尔期盼的目光，罗伊认输的话便再也说不出来。

　　他无所谓面子，丝黛尔却是有所谓的。

　　“如果我能够完成的话，是不是就应该轮到你滚得越远越好，以后不再纠缠丝黛尔？”罗伊冷声道。

　　卡布奇诺脸色一僵，随即挺直了脖子，朗声道：“好，我就答应和你打这个赌。如果谁输了，以后就不准再见丝黛尔小姐！”

　　“很好。”罗伊点点头，向卡布奇诺伸出手。“给我吧。”

　　入手项链后，罗伊先向丝黛尔和特丽莎抛去一个安心的眼神，随即右手拂上项链，体内阵法力发动，透过右手心向项链上探查过去。

　　谁知阵法力刚刚从右手心透出，碰到项链，罗伊忽然感觉到眼前一暗。

　　等到他回过神来，却发现自己仿佛忽然落入了一片星空之中。

　　原本因为宴会而被布置的明亮大厅此刻已经坠入一片黑暗。

　　只不过在这黑暗之中，却有无数或强或弱的光芒跳动，恍如夜空中的繁星一般，不停闪烁。

　　而就在罗伊面前，更加密集的光芒聚集成一条横贯大厅，宽约两米的带状，犹如夜空中的银河一般，壮阔瑰丽。

　　银河四周，又四散着或浓或淡的几十团薄雾般的云团状物体，如果罗伊记得没错，这些东西，应该就是他以前看过的一本关于星相学的书上所说的星云。

　　整个大厅此刻都被星空笼罩，一时间，所有的宾客都觉得自己仿佛已经置身于夜空之中，而身边，便是以前可望不可及的漫天繁星。

　　一名女客按捺不住心中的激动，伸手向一颗“星星”抓去，那颗星星落入她的手心，却依然不停闪动，而她惊讶地发现，自己的手心竟然还有一丝丝暖意。

　　“这是什么东西……”罗伊望着头顶的“星空”，不禁愕然。

　　虽然他第一时间就感觉得到项链上繁杂的阵法图，从而确定这上面的确是被附魔过。

　　但是，这还是他第一次看到这么奇异的景象。

　　而在另一个角落，原本一边坐着品酒，一边准备看戏的麦尔会长忽地站起身来，甚至连手中的酒因为急速起身而泼到身上都没有注意，只是满脸震惊地望着罗伊手中的那条项链。

　　再远处大厅的入口，被一名侍者引进来的一个白发老者也正好看到这一幕，同样变得呆滞起来。

　　两人愣了一眨眼的功夫，同时开口。

　　“星云锁链！”


第84章 复杂的一级附魔

　　“怎么样？能不能仿制成功啊？”见罗伊表情呆滞，卡布奇诺顿时得意洋洋起来。“要是不行的话，就趁早认输吧。”

　　罗伊皱起眉头，望着手中的项链，半晌没有回答。

　　说实话，他没有半分的把握。

　　本来之前他还有几分把握，毕竟只要是这上面的附魔他曾经见过，那就算没有掌握，他也可以凭借完整的阵法图和附魔公式把它仿造出来。

　　但现在从刚才的那一幕来看，他根本不需要探查清楚上面的阵法图，就可以肯定，这上面的附魔，绝对是他没见过的！

　　“哈哈……我说小子，你要是做不到就快点儿认输好不好，不要在这里浪费大家的时间了。”见罗伊半天没反应，卡布奇诺更加得意起来。

　　罗伊瞥了他一眼，手掌摩挲了一下项链，忽然向旁边的侍者伸出手道：“麻烦给我拿一支笔和几张……不，多拿点儿纸，如果有专门的附魔纸更好。”

　　如果只是他一人的话，他并不在意直接认输，但现在这件事和丝黛尔牵扯在一起，如果他输了，可是有损丝黛尔的颜面，所以即使知道他即将面临学习附魔以来难度最大的考验，却也不容退缩。

　　待侍者拿来纸和笔，罗伊一手拿着项链，用阵法力一点点地在项链上探查，一边在纸上不停描绘。

　　刚才突然出现的星空本来过了一会儿就已经消失，但当罗伊的阵法力再次触碰到项链时，星空再次出现，重新笼罩了整个大厅。

　　而罗伊的阵法力一直不停地探查着项链，这片星空便一直没有消失。

　　这个时候，就算是眼睛再瞎的人也明白了，这片美丽、神秘的伪造星空肯定是和项链有关。

　　“没错，这条项链之所以叫做星云锁链，就是因为它上面有一个触发式附魔——星图璀璨。”麦尔会长盯着罗伊手中的首饰，沉声向身旁的杜勒斯·卡兰解释道。“这条项链是一百三十年前，由当时大陆知名的三叶附魔师若昂·莱茵亲手完成，据说是送给他女儿的十岁生日礼物。”

　　“三叶附魔师？那怎么还是一级附魔？”杜勒斯·卡兰讶然问道。

　　“因为这个附魔所用的材料全部都是一级附魔材料，所以根据规定，它便被定为一级附魔。”麦尔会长答道。“但是它的阵法图的复杂程度，据说已经超过了二级附魔，甚至相比一些三级附魔也丝毫不逊色。而发明出这个附魔的若昂·莱茵也承认，这个附魔就算放到他所有完成的附魔中，也可以算是排得上前十的出色作品。”

　　“那罗伊·卡特他……”

　　“卡特他输定了。”麦尔会长叹息道。“如果是一般的一级首饰系附魔，凭借他现在的水平和天赋，将有很大的机会把它仿造出来，但是我怎么也没想到，这个卡布奇诺……居然能够拿出星云锁链！”

　　杜勒斯·卡兰看了一眼正在埋头绘图的罗伊，皱起眉头：“会长，难道我们就这样看着罗伊输掉？您不是很看重他么？如果他在这里当着这么多人的面输掉这个打赌，恐怕会对他以后的前途……最重要的是对他本身是个很大的打击吧？”

　　麦尔会长冷哼一声道：“没有经历过挫折怎么成长。如果他输了，正好也让他明白自己还有许多不足，说不定还是好事。要是他连这个打击都承受不了……那只能证明他根本不是天才！”

　　杜勒斯·卡兰又看了罗伊一眼，有些担心地摇了摇头。

　　不过他也同意麦尔会长的话，这些年他跟在麦尔会长手下也见过无数号称天才的学生，但真正脱颖而出的，却不过寥寥。

　　两人在这边窃窃私语，场中被众人注视着的罗伊却完全没有丝毫精力去分心考虑别的事情。

　　他所有的精神都已经集中在这个项链的表面上。

　　每一次阵法力扫过，他都对完成这个附魔的附魔师更添一份敬意。

　　通过对整个附魔的多次探查，他可以确认卡布奇诺没有说谎，这上面的附魔的确是一级附魔。

　　因为每一级附魔采用的附魔材料不同，其中所蕴含的元素之力当然也不同，所以有经验的附魔师可以很容易地从附魔阵上残留的元素之力的波动来推断出来这个附魔所采用的材料等级。

　　但就是因为推算出这个附魔所采用的材料只是一级附魔，罗伊才会对这个附魔师心生敬意。

　　只不过是区区一级材料，竟然能够最后造成如此美丽、如此细腻、如此逼真的幻象，这对于以前的罗伊来说，简直无法现象。

　　甚至在他探查清楚这条项链上的阵法图之前，也觉得非常不可思议。

　　可是在他用了超过十分钟总计数百次的阵法力探查后，他终于确定了，自己绝没有推算错误。

　　因为，这条就算拆开也绝不超过四十厘米，宽只有不到两厘米，厚度更是甚至只有不到半厘米的项链上所留下的阵法图，竟然足足有总计五百四十一条阵法线！

　　这是罗伊迄今为止见过最为复杂的阵法图！

　　侍者拿来的那一沓纸已经被罗伊用的只剩下薄薄几张，而直到快用完所有的纸时，罗伊才敢确定自己已经把这条项链上的每一条阵法线都探查了出来，无一错漏。

　　可是就算经过了数十遍的检查，罗伊依然有些不敢相信自己的眼睛。

　　这个附魔竟然会如此复杂，已经完全超出了他的想象！

　　不过等罗伊冷静下来细想一下，却又觉得这才合理。

　　假如不是如此复杂的阵法图，没有这么多条阵法线的支持，那么这个只是用了一级材料的附魔凭什么能够造成如此动人心魄的幻象。

　　而换一个角度来说，如果使用了高级材料的话，只怕反而很难完成这个附魔。

　　因为高级材料虽然蕴含的元素之力要比低级材料庞大，但因此所造成的阵法线张力也会大幅提高，而在这条项链上这么小的范围内，会因此这一点导致整个阵法图极端不稳定，附魔就算成功了，恐怕也很难维持下去。

　　这么来说的话，完成这个附魔的附魔师选择了一级附魔显然也是经过深思熟虑的。


第85章 四相震动扫描

　　“喂，小子，你到底行不行？都过了十几分钟了！”一旁的卡布奇诺又嚷嚷了起来。“这么长时间你都搞不定，还说什么天才？”

　　“才十几分钟你就等不及了？”站在罗伊身后的丝黛尔终于忍不住了，开口斥道：“要是等不及自己走，我拍手欢迎！”

　　“你……”

　　“丝黛尔！”卡布奇诺刚想开口，一直沉默的城主大人忽然开口了。“怎么能这么对客人说话？”

　　丝黛尔冷哼一声，不屑地瞥了卡布奇诺一眼，却也没有继续说什么。

　　不管怎么说，这个卡布奇诺也是父亲大人请来的客人，既然父亲大人开口了，她便不好再多讽刺。

　　“卡布奇诺说得也有道理……”吉布森城主沉吟片刻，又道：“毕竟这里有这么多人看着，总不能让大家一直等下去。我看就定在半个小时吧，假如卡特同学半小时内还没有完成这个附魔，那就算他输掉了这次打赌，大家看怎么样？”

　　“才半个小时？那可不行！”丝黛尔顿时急道。

　　她虽然不是附魔师，却也看得出来此刻罗伊正陷入困境之中，绝没有那么容易就能完成这个附魔。

　　至于特丽莎更是很清楚罗伊完成这个附魔的难度，但在这里她却实在没什么说话的资格，所以只能干着急了。

　　“丝黛尔，不要胡闹！”见丝黛尔似乎想要撒娇，吉布森城主提前喝道。“现在已经不早了，要是留给他再长一点儿时间，难道你想让大家都在我们家过夜么？”

　　众位宾客听到吉布森城主的话，不由哄笑起来。

　　几名和吉布森城主相熟的贵族更是打趣道：“假如城主大人邀请，我们就算留下来叨扰一晚又如何？”

　　听出父亲大人语气中的坚决，丝黛尔知道自己再撒娇也没用了，只好咬咬牙，大声道：“那好，从现在开始算，半个小时内罗伊完成附魔，就算他赢了！”

　　吉布森城主一愣，他说的半个小时，当然是把罗伊已经用掉的十余分钟包含在内了，却没想到丝黛尔竟然如此维护罗伊，居然连这十几分钟也要帮他争取。

　　吉布森城主失笑摇头，也不理会卡布奇诺的抗议，摆摆手道：“大家该干什么干什么吧，半个小时后我们再来看看究竟。”说罢抬头看看因为项链上的附魔激发出的幻象星空，又是一笑道：“我们还要感谢卡布奇诺的项链带来的这片璀璨星空，让今晚的宴会别有风味。”

　　众人哈哈一笑，各自散去。

　　卡布奇诺看了罗伊一眼，觉得在这里盯着他发呆也没什么意思，便冷笑两声，径自离开。

　　只有丝黛尔和特丽莎两人一起站在罗伊身后，紧紧盯着罗伊的动作。

　　“特丽莎，你说罗伊能不能完成啊？”见罗伊仰着头似乎正在沉思，丝黛尔紧张地向特丽莎询问道。

　　“我……我不知道。”特丽莎苦笑摇头。“说实话，丝黛尔，我的附魔水平可不高啊。不过我看这条项链上的附魔恐怕很不一般，罗伊他……”

　　“不会的！罗伊他可是天才！这个一定难不倒他！”没等特丽莎说完，丝黛尔已经抢先道。

　　“希望如此吧……”

　　两人的目光重新落在罗伊身上，却见他忽然低下头来，右手重新按上项链，动作和刚才探查时一模一样。

　　不过相比起刚才他只是用手掌拂过不同，现在他却是由食指开始，到小指结束，每一根手指都异常缓慢地从项链上拂过。

　　那轻缓的动作，就像是在抚摸一片娇嫩的花朵。

　　与此同时，他的四根手指从食指开始，每根上都散发出淡淡的光芒，分别是蓝、黄、青、红四种颜色。

　　光芒在手指上微微抖动，忽明忽暗，就像是他的手掌上忽然长出了四盏不同颜色的魔法灯一般。

　　看到这一幕，原本已经重新坐下抿酒的麦尔会长忽然再次腾身而起，满脸震惊。

　　“四相震动扫描！他居然会这个！”

　　“四相震动扫描？那是什么？”一旁的杜勒斯·卡兰和上次一样满脸疑惑地问道。

　　除了疑惑，他心中更多的是吃惊。

　　跟随麦尔会长这么久，他知道麦尔会长虽然性情一向活泼，绝不像同龄人那班有些暮气沉沉，却也绝不是一个轻易就会动容的人。

　　想不到在今天晚上这短短不到半小时的时间内，就居然有两件事情能够让他露出如此吃惊的表情。

　　“四相震动扫描，又被称为全属性高频率同期逆向推断法。”麦尔会长这次的语气远比刚才说起星云锁链更为郑重。“这是由一百多年前的天才附魔师曼彻斯特·文莱发明的，一种专门用来推断装备上附魔公式的方法。”

　　“推断附魔公式？”杜勒斯·卡兰吃了一惊。“这怎么可能？”

　　从装备上推断出阵法图，这一点并不难，大多数附魔师都可以做到。因为毕竟装备上的阵法图是死的，附魔师只需要使用阵法力探查出装备上的每一条阵法线，就很容易把阵法图探查出来——虽然上面的阵法图未必是最完美的。

　　但是要想直接通过装备上的附魔来推断出这个附魔的附魔公式，那对大多数附魔师来说都是不可能的事情。

　　因为附魔公式牵扯到材料的选择以及配比，这些东西，又怎么可能通过已经完成的附魔逆推出来。

　　“在曼彻斯特·文莱之前，的确不可能。但是在他发明了全属性高频率同期逆向推断法后，就变得有可能了。”麦尔会长道。“所谓全属性高频率同期逆向推断法，就是附魔师同时生成四种属性的阵法力，然后再让这四种阵法力不停地、高频率在强弱之间进行变化，再以此对装备上的每一条阵法线进行细致的探查。”

　　“会长，您是说……”

　　“没错。”麦尔会长点点头，续道：“杜勒斯，你应该知道，阵法线上附着的元素之力是附魔师通过自身的阵法力强制附着在装备上的，所以这些元素之力如果碰到和附魔师在附魔时使用的同强度同属性的阵法力时，就会自然生成一些反应。”

　　“也就是说，这个什么四相震动扫描，其实就是通过不停地调整阵法力的属性和强度，来推断出每一条阵法线在附魔时所需要的阵法力特点？”

　　“不仅如此。”麦尔会长摇头道。“除了推断出这一点外，因为这样做可以使得元素之力生成反应，因此也能推断出每一条阵法线中附着的元素之力的属性、强弱，如果使用这个方法的附魔师对于附魔材料的认识足够深的话，甚至还能推断出这个附魔所用的材料以及配比。”

　　“这……这不可能吧？”杜勒斯·卡兰愕然道。“就算能够知道每一条阵法线的所有细节，但是光凭这一点就逆推出附魔材料，那也太……如果这个方法真的有这么强的话，岂不是根本就不会有封印附魔的存在了。”

　　附魔学从出现到现在已经有五百余年的历史，在这五百多年里，有很多天才附魔师发明了许许多多、各种各样的附魔，其中虽然大部分都保留了下来，却同样也有为数众多的附魔因为丢失了阵法图和附魔公式从而消失在历史的长河中。

　　如果这个附魔甚至连一件相关的装备都没有保存下来的话，那这个附魔就真的只能从此消失。

　　但如果有相关的装备保留下来的话，那么还有可能在哪一天被某个附魔师破解掉，从而流传下去。

　　所谓封印附魔，指的是这些因为某些原因丢失了阵法图和附魔公式，却还有相关的装备保存下来的附魔。

　　“不，杜勒斯，你忽略了一个问题。”麦尔会长忽然叹了口气，摇摇头道：“这个四相震动扫描虽然是迄今为止最为出色的逆推法，但掌握它的难度实在太高了。因为它要求使用这个方法的附魔师能够同时保持着四种属性的阵法力，并且还要求阵法力高频率地在强弱之间进行转换，这要求附魔师必须对自己的阵法力控制得非常……不，近乎于变态一般的精确，而这一点，从曼彻斯特·文莱到现在这一百多年来，都没有几个附魔师能够做到。”

　　“也就是说掌握这个方法的附魔师很少？”杜勒斯·卡兰皱眉道。“可是就算很少，也总有几个吧，那为什么我很少听到封印附魔被破解的消息？”

　　“这就是你忽略的另外一个问题。”麦尔会长苦笑道。“就算有附魔师能够掌握这个方法，但这个方法只能推断出每条阵法线中元素之力的各种属性，却终究还是不如附魔公式上那么详细清楚，所以想通过这个来完全仿造出附魔……虽然有机会成功，但这个概率却依然低得可怕。”

　　“这么说卡特他还是输定了啊……”杜勒斯·卡兰叹息道。

　　“这个嘛……我也不敢确定了。”麦尔会长看了罗伊一眼，眼神中满是赞赏。“这小子今天晚上给了我太多惊喜，既然他连四相震动扫描都能搞出来，那一会儿还会给我们更大的惊喜也说不定。”


第86章 给我一条项链

　　罗伊的心情可绝没有麦尔会长那么轻松。

　　虽然相比起刚开始学习这个方法时，他此刻的阵法力强度和持久力，以及对阵法力的精确控制程度都有了大幅的提高，但使用这个方法依然让他十分吃力。

　　不仅要同时在四根手指上分布好四种不同属性的阵法力，还要控制着这四种阵法力同时高频率地不停调整强弱，这对于他的精神压力极大。

　　如果不是本身坚毅的性格，和这大半年以来他在斯卡利和加特胖子那里的高强度工作让他已经适应了高度的精神集中，只怕他现在早就坚持不下去了。

　　而除了精神上的压力之外，使用这个方法几乎每一刻都要保持着阵法力的输出，再加上为了细致地扫描每一条阵法线，所以罗伊的动作很慢，第一次探查完足足花了他接近十分钟的时间，而阵法力竟然已经消耗了一小半。

　　唯一的好消息是经过这次的探查后，罗伊对于这个附魔的阵法图已经完全掌握，而对于每一条阵法线上相关的属性都已经有了初步了解。

　　这也要得益于他这大半年来大量的一级附魔实践，让他对于一级附魔的各个技术参数和特点都已经了然于胸。

　　虽然这条项链上的附魔非常复杂，但终究还属于一级附魔的范畴，凭借他丰富的实践经验，已经可以推断出不少相关数据。

　　凝神片刻，待消化完刚才那次探查后得来的各项细节，罗伊在已经绘制好阵法图的纸面上勾画起来。

　　“特丽莎，罗伊他现在在做什么？”见罗伊开始在纸面上勾画，丝黛尔好奇地向特丽莎问道。“刚才他不是已经画好那个什么图了么？”

　　“是阵法图。”特丽莎纠正道，看了罗伊一眼，脸上也有些疑惑。“我估计他现在是在记录各个技术参数吧。不过他这些数据是怎么来的？不会是猜的吧……”

　　罗伊在图纸上画画停停，不时伸手在项链上再探查一下，大约又过了十分钟之后，才放下了笔。

　　现在纸面上已经密密麻麻地都快被他写满各种数据，几乎连本来的那张阵法图都看不到。

　　当然，这对他没什么影响，因为经过对每一条阵法线的细致探查，他现在几乎已经把阵法图印在了脑袋里。

　　抓起纸看了一会儿，罗伊再拿起项链，再次用四相震动扫描探查了一遍。

　　这一次他的动作要快得多了，大概只花了两三分钟就完成了。

　　“丝黛尔，特丽莎，你们能帮我个忙么？”确定自己没有遗漏什么后，罗伊转身向特丽莎招招手道。

　　“哦？什么忙？”丝黛尔和特丽莎齐齐精神一振，她们一直看着罗伊在那里忙乎，却只能干着急，早就倍感不耐。

　　“替我抓一些材料。给……”罗伊递给特丽莎一张纸。“按照这上面的抓。丝黛尔，上次来你家的时候，我记得你说过你们家有储藏一些附魔材料的，你和特丽莎一起去，帮我拿一点儿好么？”

　　丝黛尔脸色微红，她家里之所以会有一些附魔材料，那还是因为上次和托尼一起去找罗伊后，忽然对附魔有些兴趣才采购的。

　　为什么会突然对附魔也有兴趣？可能就是因为看到了罗伊附魔时的表情吧……

　　“好……特丽莎，跟我来。”丝黛尔不敢再想下去，赶紧答应一声，拉着特丽莎就朝大厅后面奔去。

　　忽然见到丝黛尔和特丽莎离开大厅，卡布奇诺眼珠一转，来到罗伊面前，得意地笑了笑：“喂，她们两个怎么突然走了？是不是怕一会儿看到你输掉打赌啊？”

　　罗伊扫了他一眼，没有回答。

　　约定的半小时已经被他用掉二十多分钟，留给他的时间已经不多了，而他却还有很多工作需要做。

　　罗伊重新拿过一张纸，伸出右手食指在上面画了起来。

　　模拟附魔不需要材料，所以他可以先用来熟悉这个附魔的阵法图。

　　而除了这一点以外，他还可以通过模拟附魔的过程，结合刚才通过四相震动扫描所探查到的各条阵法线的情况，以此来推断一下具体附魔时有可能碰到的问题，以及他推算的附魔材料是否能够和具体附魔时的情况相吻合。

　　毕竟这是两人之间的打赌，卡布奇诺也不好意思在这么多人的注视下故意打扰罗伊，见他不做理会，只好干笑两声，退到一旁。

　　反正早在五年前他刚拿到这条项链的时候，他的父亲就已经告诉过他，这条项链上的附魔曾经让很多知名的附魔师看过，他们甚至连上面到底是什么样的附魔都看不出来，更不要说仿造。

　　他才不信罗伊·卡特这个区区芬兰学院一年级的学生还能比那么多知名的附魔师更厉害。

　　所以这场打赌，他赢定了！

　　两分钟后，丝黛尔和特丽莎一人拎着一个可爱的背包，气喘吁吁地跑进了大厅。

　　两人脚步不停，直接跑到罗伊身边，把两个背包打开，露出里面大包小包的附魔材料。

　　“我每样都多抓了一份，你看看够么？”特丽莎询问道。

　　恰好此刻罗伊完成了一次模拟附魔，听到特丽莎的问题，把两个背包里的材料都倒了出来，仔细检查了一下，点点头：“足够了。”

　　转头看了一眼旁边桌上的魔法钟，发现距离打赌结束的时间已经只剩下不到四分钟。

　　“怎么样？罗伊，有把握么？”看出罗伊脸上的忧虑，丝黛尔担心地问道。

　　罗伊深吸了一口气，向特丽莎和丝黛尔两人笑了笑，忽然伸出右手：“我需要一条项链。”

　　丝黛尔和特丽莎两人一怔，随即大喜，看来罗伊是有把握的了。

　　“用我的！”

　　“用我的！”

　　两人齐齐摘下脖子上的项链，递到罗伊面前。

　　罗伊的目光在两条项链上扫过，再在两人脸上期盼的表情上掠过，犹豫片刻，伸手拿起丝黛尔手中的项链。

　　“丝黛尔的这条项链比较大，应该容易附魔一些。”罗伊解释道。

　　特丽莎脸色一黯，看了一眼手中的项链，却没有把它重新挂回脖子，只是露出一个笑容，摇摇头道：“我知道。不过罗伊你要是在丝黛尔的项链上附魔失败的话，就用我这条吧。我们都是附魔师，你应该很清楚附魔失败一次会对接下来的附魔有影响的。”

　　罗伊迟疑了一下，微微点头，再吸一口气，抛开脑中所有杂念，把丝黛尔的项链放好，然后挑出了十几种材料。

　　罗伊的动作顿时吸引了全场所有人的目光。

　　等了半个小时后，现在终于要开始了么？


第87章 要求精确

　　“飘零叶、赤尾蟹壳、紫水晶珊瑚、星辰石粉末……”看着罗伊一个个挑选出材料，麦尔会长一个个报出了名字，直到罗伊把材料全部挑选出来，他立即笑着点了点头。“很好，卡特果然没有让我失望。星图璀璨是触发式幻象附魔，所以飘零叶是必须的，而从那些幻象中的星辰来看，这个附魔必然有大量的火属性元素之力作为支撑，所以他选择了大量的赤尾蟹壳也很正确。星辰石粉末则是少有的暗属性材料，想要创造出那一片巨大的夜空，这个东西也是少不了的。不过紫水晶珊瑚又是干什么的……这种混合了风、水两种属性的材料虽然少见，但是应该并不适合这个附魔才对啊……”

　　在城主夫人吩咐下，被侍者引进来的那名老者看到这一幕，心中也和麦尔会长一样疑惑，不过他旁边的侍者和城主夫人都对附魔一窍不通，却让他没办法和人倾诉。

　　罗伊挑选好材料后，动作没有半分停滞，直接开始了调制。

　　和以往每一次附魔都一样，这次尽管时间所剩不多，他调制材料的动作却仍然毫不急躁。

　　说实话，这次附魔其实是他自从开始接触附魔到现在最没有把握的一次。

　　以往的每一次附魔他都有现成的阵法图和附魔公式可学，然后每次他在实际附魔之前，都会有数百次的模拟附魔做基础，只有在对这个附魔已经做到了充分的了解之后，他才会开始正式的附魔。

　　因为他浪费不起材料。

　　而这一次他不仅从接触一个附魔开始到现在才不到一个小时就要开始实际附魔，甚至这个附魔既没有阵法图让他学习，也没有附魔公式让他参考，一切，都必须凭借他自己的推断。

　　如果只是普通的简单附魔也就罢了，但这个附魔尽管只是一个一级附魔，但复杂程度甚至远远超过了他唯一一个掌握的二级附魔！

　　想要在这种情况下完成这个附魔，任何一个附魔师都没有把握。

　　感觉到材料中的元素之力已经完全被调动起来，罗伊清楚此刻已经容不得他有没有把握，右手一领，一点微红中却又夹杂着一丝纯黑的光芒随着他的手指被引了出来，落在丝黛尔的项链上。

　　如果说在这之前罗伊心中还因为没有把握而有些犹疑的话，那么在第一条阵法线绘制完毕后，他心中除了眼前的附魔，便再无他物。

　　实际上这个附魔能够完成，最大的难度在于最后的效果是否能够达成星图璀璨，而对于附魔本身而言，因为这个附魔所用的材料毕竟只是一级材料，所以唯一的难度就只在于那五百多条阵法线。

　　而对于一般的附魔师而言，或许在这么短的时间内完美地绘制出这五百多条阵法线是一件非常有难度的事情，但对于从小就对绘画有着很强兴趣，并且同样在这方面有着超强天赋，最后还在接触附魔后的这两年经过无数次实践的罗伊而言，并不是不可能完成的任务。

　　除了复杂的阵法图之外，有些让罗伊感到棘手的，就是首饰系附魔的特点——范围太小了。

　　以前罗伊完成的附魔，最小范围的就是皮靴系。

　　而皮靴再小，上面总有差不多一掌大小的地方供他附魔，但是首饰系附魔却都需要在很小的范围内完成，这对于第一次接触的他来说着实是个挑战。

　　在完成头几十条乃至一百条阵法线的时候还不觉得，而当罗伊开始进行第二百条以后的阵法线绘制时，却发现这实在是非常让他困扰的问题。

　　如果单单只是绘制这么多条阵法线的话，倒也算不上很难，关键就在于这并不是简单的绘图，还要注意每一条阵法线的弧度，以及每一条阵法线之间的距离，以及它们互相之间的影响。

　　稍有失误的话，恐怕就会牵一发而动全身，直接影响到整个附魔成功的可能性。

　　而这一点，随着项链上阵法线的逐渐增多，也就变得越来越重要。

　　“其实首饰系附魔对于附魔师最大的要求就在于两个字，那就是精确。”麦尔会长抿了一口红酒，脸带微笑。“拥有如此复杂阵法图的附魔，偏偏又是首饰系附魔，如果交到其他的学生手里，甚至是交到一些受到工会承认的附魔师手里，只怕都很难完成。但是偏偏现在想要完成这个附魔的却是罗伊·卡特。而罗伊·卡特这个小家伙……别的方面我不敢肯定，在精确度这一方面，甚至很多知名的附魔师都比不上他。”

　　事实正如麦尔会长所言。

　　虽然随着阵法线的逐渐增多，想要在狭窄的项链表面上继续完美地绘制阵法图也越来越难，但是罗伊的动作却从一开始到最后都没有半分减缓的趋势，反而显得越来越流畅，也越来越快了。

　　前面两百多条阵法线的绘制足足花费了他接近两分钟的时间，而最后接近三百条阵法线的绘制，他居然只用了一分钟多一点就完成了！

　　看到罗伊的手指在后面风驰电掣般掠过项链，周围围观的人们脸上都出现了按捺不住的惊讶。

　　就算这里大多数人都不懂附魔，但罗伊如此快若闪电的动作就已经足够让他们为之目眩神迷。

　　卡布奇诺的脸色却有些难看，本来他对自己赢得这次打赌极有信心，但现在罗伊如此快捷的动作却让他有些不自信起来。

　　如果不是有把握完成这个附魔，罗伊怎么会动作这么快？

　　当最后一道红色的光芒随着罗伊的手指在项链上闪过，所有人都屏住了呼吸，齐齐盯着那条项链。

　　一点红、青相间的光芒在项链的尾端亮起，随即猛地一闪，便在众人眼中留下了一道幻影。

　　还没等众人反应过来，光芒又在项链上来回闪动了数次，虽然每一次闪动的幅度极小，但线路却异常清晰，没有任何重复。

　　如此连续闪动了数百次之后，光芒留下的幻影已经在项链上形成了一个耀眼的复杂图案。

　　有一些记忆力较好的人刚刚反应过来，这上面的图案和罗伊刚才在纸上画下来的图案有些相似时，光芒却已经停下。

　　罗伊、丝黛尔和特丽莎的呼吸忽然急促起来。

　　自检已经完成，这个附魔是否成功，就看……


第88章 真正的天才

　　项链上猛地爆出一道刺眼的光芒，随即一个小巧但却有着异常复杂线条的图案闪了一闪，然后消失。

　　“太好了！”

　　丝黛尔和特丽莎兴奋地喊了起来，就连罗伊也禁不住挥了挥拳头。

　　成功了！

　　尽管在刚才绘制完最后一条阵法线时，罗伊已经有了一定的把握，但是看到这个附魔真正成功了，他还是按捺不住心中的激动。

　　虽然他以前在学习四相震动扫描时，就已经有过在没有阵法图和附魔公式的情况下仿制附魔的经验，但是这却是他第一次在如此短的时间内完成。

　　并且，完成的还是一个如此复杂的附魔！

　　就连罗伊自己都没想到，他现在竟然已经比在家乡小镇那个落魄附魔师手下学习附魔的时候，提高了如此之多！

　　“别得意得太早了！”卡布奇诺忽然沉声打断了三人的庆祝。“这小子只不过是完成了一次附魔而已，有什么稀奇！别忘了我们的打赌是他完全仿造成功这个附魔，要是他现在这个完成的附魔效果和我这条项链上的不一样，那还是他输了！”

　　“哼！罗伊一定会赢的！”丝黛尔喜滋滋地拿起自己的那条项链，握在手里看了半天，忽然又把项链递还给罗伊，不好意思地吐吐舌头：“那个……罗伊，还是你来吧，我不知道该怎么触发这个效果。”

　　“我来，我知道！”特丽莎忽然一把抢过了项链，定了定神，看了罗伊一眼，见他向自己点了点头，便咬了咬牙，一丝阵法力顺着手心探到项链上。

　　明亮的大厅忽的再次陷入了黑暗。

　　漆黑的夜空，璀璨的星辰，耀眼的银河，迷雾一般的星云……

　　一切，都和刚才一样。

　　“哇！罗伊，你成功了！你成功了！”一看到眼前这幕景象，丝黛尔立即跳了起来，一把抓住罗伊的胳膊，一边使劲摇着，一边欢声叫了起来。

　　相比起丝黛尔，特丽莎的反应在表面上看来要平静多了。

　　然而她此刻的内心里，却仿佛掀起了滔天巨浪一般，久久不能平静。

　　丝黛尔不是附魔师，并不知道眼前一幕所代表的意义，她却是很清楚的。

　　能够在没有阵法图和附魔公式的情况下，仅仅是依靠一件已经被附魔的装备，就能推断出上面的附魔，并完美地仿造出来，这……

　　就算她真心希望罗伊能够成功，但当这个成功真的摆在她的眼前时，她却已经不敢相信自己的眼睛。

　　还记得在某次上课的时候，有名学生无意中提到过这个问题，而老师对这个问题的回答则是……

　　“不是完全不可能，但这个可能性近乎于零。从附魔出现到现在这五百多年里，至今有记载的成功案例，也仅仅不到十例。”

　　而现在，在她面前，又多了一例！

　　特丽莎扭头看向罗伊，像是第一次认识他一般。

　　这个罗伊，到底还会带给她多少次惊喜？

　　相比起丝黛尔和特丽莎的又惊又喜，卡布奇诺却只剩下了惊惶。

　　他不是附魔师，他不懂罗伊这次附魔的难度和所代表的意义，但是有一点他却很明白……

　　这次打赌，他输了！

　　想不到他刚才还信心满满地想让罗伊好好处一次丑，现在摆在面前的结果，却是罗伊居然真的仿造出了这个附魔，并且完成的效果真的一模一样！

　　在这么多人从头到尾的关注下，他就算想耍赖也无从耍起。

　　难道要在这么多人的面前承认自己输了？

　　这不可能！

　　卡布奇诺铁青着脸，盯着罗伊看了半天，忽然闷哼一声，扭头就走。

　　丝黛尔小嘴一撅，还想出言讽刺他两句，却被罗伊伸手拦住。

　　看着卡布奇诺离去的方向，罗伊微微一笑，道：“好了，丝黛尔，既然我已经赢了，就不用再在他身上浪费力气。再说我还要谢谢他呢，如果不是因为他，我恐怕还不知道，原来这个世界上还有如此神奇的附魔。”

　　罗伊仰头看着大厅顶端璀璨的星空，笑容更盛。

　　这个附魔对于他附魔水平的提高，帮助之大，也只有他自己才能够清楚。

　　在大厅的角落里，麦尔会长仰头和罗伊看着同一片星空。

　　当他看到星图一角，一颗流星忽的划过，在夜空中留下一条闪耀着亮芒的弧线时，猛地眼神一缩，凝神片刻，猛地扭过头，脸色变得前所未有的严肃。

　　“杜勒斯，我想……我们恐怕遇到了一个真正的天才。”

　　“砰……砰……砰……”

　　清晨六时。

　　芬兰学院的绝大多数老师和学生们都还沉浸在睡梦之中时，学院后山的角落里，却响起一阵阵沉闷而规律的声音。

　　“砰！”

　　罗伊又是一拳击出，正中面前足有他腰粗的树干上，留下一个深达一指的拳印。

　　看着拳印周围延伸而出的丝丝裂痕，罗伊满意地点了点头，收回右手。

　　随着原本在右手上闪耀着的淡淡青色光芒也随之消去，罗伊忽然觉得一阵刺痛从右手传来，让他禁不住皱起了眉头。

　　“看来身体还是跟不上啊。”罗伊轻叹一声，摇了摇头，沉吟起来。

　　自从斯卡利在他面前展现出阵师的实力，并强制要求罗伊也学习后，每天罗伊都会花费几个小时去他那里学习有关阵师方面的知识，并在斯卡利的指导下开始进行初步的阵师练习。

　　斯卡利说得没错，凭借奇快无比的附魔完成速度，罗伊已经有资格成为一名阵师。

　　仅仅只是三天的时间，罗伊就已经全部掌握了关于阵师的基础知识，并且已经能够熟练地使用各个阵法。

　　如果不是实战经验完全为零，他甚至已经可以算是一个合格的一级阵师。

　　当然，如果他还想更进一步，那么除了掌握更高级的阵法外，还有一个更基础却也更重要的因素使他受到了限制，那就是——身体。

　　通过给自己身体附加阵法，的确可以短暂提高身体的各项技能，但是这样却和斗士不同，只是凭借外力突然获得的提高，而因为本身的身体素质跟不上，便容易产生一些副作用。

　　比如罗伊第一次使用初级速度提高自己的移动速度后，虽然仅仅只跑了一百多米，双腿便已经感到酸痛。

　　又比如经过斯卡利几天的特训，罗伊已经能够在瞬间进行双层阵法叠加，刚才便是在自己的右手上进行了初级速度和初级锋利的阵法叠加，因此可以直接在树干上留下如此深的拳印。

　　但是罗伊的右手经过两层阵法叠加后，攻击力是提高了没错，防护力却还是和以前一样，以至于这样打了几拳后，树干上固然拳印重重，他的手指背上同样也裂痕处处。

　　这还只是一级附魔带来的效果造成的副作用，如果是高级附魔的话，罗伊一拳倒是非常有可能把这棵树都打断，但只怕自己的手能够保持完整还是个问题。


第89章 谁是天才

　　看着右手手指背上几条血痕渐渐渗透出来，罗伊想了想，抬起左手，一道青芒在手背上闪过，然后又是一道微黄色光芒闪过，随即一拳击出。

　　“砰！”

　　这一次罗伊同样是全力出拳，但除了声音明显比刚才小了很多外，树干上更是只崩出几块树皮，毫无半点儿伤痕。

　　“这样防护力倒是足够，可是攻击力几乎没有了……”罗伊再次摇了摇头。

　　刚才他是在左手上进行了初级坚固和初级物理防护的双层阵法叠加，结果他全力一拳打在树干上，只感觉到一点轻微的反震之力，却根本没有任何疼痛的反应。

　　使用这两个阵法，对手部的防护是绰绰有余，但却没有带来半点儿杀伤力上的提升。

　　这样的拳头，要来何用？

　　如果罗伊能够同时完成四层阵法叠加的话，他倒是可以做到攻防一体，但以罗伊现在的水平，他能做到在一件装备上完成两层甚至三层叠加式附魔，却还做不到在一瞬间完成三层甚至三层以上的阵法叠加。

　　当然，这只是个时间问题。

　　按照斯卡里所说，以罗伊的天赋，他能做到的阵法叠加层数，很有可能达到他能够完成的附魔叠加层数的两倍，甚至更多。

　　也就是说，罗伊的极限，甚至有可能是六层阵法叠加！

　　而这一点，恰恰就是影响阵师实力的关键！

　　对于一名阵师来说，决定实力高低的，除了所掌握的阵法外，最重要的是在战斗中对阵法的灵活运用。

　　而能够在一瞬间完成的阵法叠加层数越高，也就代表着这名阵师的战斗灵活性越高。

　　如果有足够的经验和应变能力的话，这一点所带来的提升远比掌握一个更强的阵法更重要。

　　“砰！”

　　罗伊又是一拳击出。

　　这一次，他选择的是初级速度和初级物理防护。

　　树干上留下一个浅浅的拳印，拳头上有些隐隐作痛。

　　“砰！”

　　罗伊再次一拳击出。

　　这一次，他选择的是初级锋利和初级物理防护。

　　树干上留下几道裂痕，这是附加了初级锋利后的指节骨所留下的痕迹，而罗伊的指头感到一股刺痛。

　　“砰！”

　　罗伊继续一拳击出。

　　这一次，他选择的是……

　　……

　　芬兰学院，乃至整个芬兰城中，已经有无数的人认为罗伊是一名附魔天才。但是罗伊自己却很清楚，他之所以能够有现在的附魔水平，最重要的在于他在斯卡利和加特胖子那里多达数万次的实践，同样在于他在无数次实践前更多达几十万次的模拟附魔，以及为了模拟附魔而做得长时间的准备。

　　简单来说，就是不断地练习。

　　“任何一名天才，都必须建立在汗水的基础上。”这是罗伊第一次接触附魔时，那名落魄的附魔师对他说的话。

　　所以罗伊从开始到现在，无论学习那一个附魔之前，都会经过大量持续不断的练习，这样才会经过这么多次实践附魔后，对附魔的理解远远超出普通的学生，达到了“天才”的地步。

　　现在，对待阵师的训练，罗伊也是一样的态度。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　每一种阵法的组合，罗伊都会击出上百拳来进行测试，并且在这上百拳中，他还会不停地调整每一种阵法的细微地方，以让两种阵法能够配合出最好的效果。

　　如此反复接近上千拳过去，树干上的拳印越来越清晰，罗伊手背上的疼痛却越来越微弱。

　　“砰！”

　　罗伊长出一口气，收回拳头，用袖子用力擦了擦额头上的汗珠，抬头一看，却发现此刻阳光已经有些刺眼。

　　以深春使节的常理来判断，现在只怕已经过了上午八点。

　　瞅瞅已经被他留下无数个拳印后变得面目全非的树干，罗伊歉意地笑了笑，转身便于离开。

　　“呼——”

　　刚一转身，前面忽然一道黑影袭来，罗伊心中一惊，也来不及躲闪，只得勉强抬起双手，挡在面前。

　　同时体内阵法力流转，瞬间便已在双臂上都完成了初级坚固和初级物理防护的阵法叠加。

　　“砰——”

　　黑影撞上罗伊，顿时发出一声远比刚才还要沉闷几分的声响。

　　罗伊只觉得双臂交叉处像是被一个大锤重重击中，巨力袭来，顿时推得他连退几步。

　　罗伊不及多想，立即给自己双脚加了一个初级弹跳和初级速度，然后用力后跳，立即和黑影远远拉开。

　　是谁？

　　为什么袭击我？

　　他怎么没有继续追击？

　　待罗伊勉强压下因为巨力而带来的胸口烦闷，带着疑问抬起头望去，顿时吃了一惊。

　　“肯瑞斯？怎么是你！”

　　对面四、五米远的地方，拉姆·肯瑞斯神态轻松，脸现微笑，哪里有半分刚刚偷袭过罗伊的模样。

　　“嘿，卡特，早上好。”见罗伊望过来，他甚至还举起手打了个招呼。

　　“早上好。”罗伊心中疑惑，皱眉勉强应了一句。

　　拉姆·肯瑞斯的目光在旁边的树干上闪过，点了点头道：“卡特，你也对阵师感兴趣么？”

　　“算是吧……”罗伊答道。

　　其实他虽然对阵师感兴趣，却没想过真的要去做一名阵师。

　　如果不是斯卡利半威胁半利诱的让他学习阵师的基础知识，只怕他现在根本对阵师一无所知。

　　“这样啊……真是可惜了。”拉姆·肯瑞斯忽然叹息道。

　　“可惜？可惜什么？”罗伊愕然。

　　“卡特，这虽然是我们第二次单独谈话，但是你知不知道，其实自从那次比赛后，我一直把你当成我的知己。”

　　“知己？”罗伊更是愕然。

　　在和拉姆·肯瑞斯的比赛之前，罗伊可以肯定他这个学院的风云人物绝对没有听过自己的名字，而从比赛开始直到现在，满打满算也才过了不到四天而已。

　　比赛过后直到现在，除了在接受院长的召见时见过一面外，罗伊根本就没见过他，更不要说像现在这样单独交谈了。

　　而现在，他居然说把自己当成知己？

　　开什么玩笑！

　　“是的，因为你和我一样，都是‘天才’。”说到天才两个字时，拉姆·肯瑞斯故意加重了音。不等罗伊说什么，他忽然又露出一丝苦笑，续道：“其实我很清楚，自己并不是什么天才，我只是因为接触附魔比较早，用的时间比别人多罢了。真要说天才的话，恐怕罗伊你才是。”

　　“我不是……”

　　“不，你是！”拉姆·肯瑞斯打断了罗伊的话。“在和你比赛之前，我从没有想到我们学院居然还有一年级的学生能够掌握二级附魔，更加没想到你居然还能掌握我现在也没掌握的辅助添加型附魔，而我后来还从老师那里得知，你从开始学习附魔到现在，才不到两年而已。你说，这样的你不是天才，那谁才是？”

　　罗伊禁不住翻了翻白眼。

　　这个家伙今天是怎么了，非要咬定自己是天才么？


第90章 复仇

　　“好吧，就算我承认自己是天才，然后呢？”罗伊摊手道。“你这次专门来找我，该不会就是想让我承认这一点吧？另外，为什么偷袭我？”

　　“因为我想确定一下你的阵师水平。”对于罗伊指责自己偷袭，肯瑞斯的表情中没有半分不好意思。“结果让我感到可惜，又感到庆幸。”

　　“可惜？庆幸？你到底想说什么”罗伊有些受不了肯瑞斯的说话方式了。

　　这家伙怎么和那天宴会上见到的那些人一样，说话总是这么拐弯抹角的。

　　“可惜的是，你这样的天才，如果全心投入到附魔师这上面去的话，将来的成就很有可能非同一般，甚至远超我的想象，但是没想到你现在却开始研究阵师，这实在很可惜。”肯瑞斯道。“而让我庆幸的则是，你的阵师水平还不算高，现在回头还来得及。”

　　罗伊想了一下，总算明白了肯瑞斯的意思。

　　“你是想说，研究阵师会影响我的附魔水平？”

　　“答对。”肯瑞斯打了个响指，雕像般的面容上露出一个欣慰的笑容。“我本来以为以罗伊你的天赋，就算进入史蒂芬森学院，也同样会大放光彩，为我好好出一口气。可如果你开始对阵师感兴趣，甚至变成阵师的话，那我的希望就只能落空了。”

　　罗伊只觉得和拉姆·肯瑞斯谈了一会儿话，怎么脑袋里的问号越来越多了？

　　“为你出气？到底什么意思？”

　　肯瑞斯抬头看了一眼天空，向学院门口方向指了指：“现在时间不早了，我们边走边说吧。”

　　罗伊低头嗅了嗅领口，确认身上的汗臭味并不明显，这才点点头，和肯瑞斯一起向学院外走去。

　　他们两人今天上午要一起参加芬兰学院举办的一项活动。

　　这项活动表面上是芬兰学院和芬兰城内的几家商会举办的一个公益活动，为芬兰城内的人们免费提供一些服务，实际上却是芬兰学院和这几家商会共同的广告罢了。

　　而把罗伊和肯瑞斯这两名同时被史蒂芬森学院选中的学生派去，用意当然很明显。

　　“罗伊……我这样叫你不介意吧？”走了几步，肯瑞斯忽然开口。

　　“没关系。”

　　“那好，罗伊，你知不知道，其实去年我报考过史蒂芬森学院。”

　　罗伊挑了挑眉：“没考上？”

　　这个问题已经不需要答案了，如果肯瑞斯去年考上的话，那么他现在怎么可能还在这里。

　　“没错。不仅没考上，还让我遭受了很大的打击。”说到这里，肯瑞斯脸上现出一丝苦笑。

　　看来，这个打击对他来说还真不小。

　　“在去报考史蒂芬森学院之前，周围的人们都说我是个天才，连我自己也这么认为。可是在参加了史蒂芬森学院的考试之后我才发现，这世界上什么都缺，可就是不缺天才。”肯瑞斯脸上现出回忆的神情，只是这神情中，却有一丝心悸，甚至还有一丝惊恐。“在史蒂芬森学院，我才真正认识到，其实自己根本不算什么，这个世界上比自己天才的人还多得是，而且还有一些人，甚至已经不能被称为天才，完全可以被称为变态。”

　　“变态？”罗伊嘴唇动了动，想笑，却又没好意思笑出来。

　　变态？那可是附魔分院很多一年级的学生们以前对肯瑞斯的称呼。

　　“在那次考试之后，我才发现自己其实很普通。于是我回来后，经过仔细考虑，干脆报考了芬兰学院。”

　　“为什么？”罗伊有些奇怪。

　　按说肯瑞斯受到了打击，理应找一些更好的学院来提高自己的附魔水平才对，干嘛要选择芬兰学院这种大陆二流学院？

　　“因为在芬兰学院，我肯定还是会被无数人称之为天才，而这是正是我想要的。”提起“天才”二字，肯瑞斯忽然轻轻冷笑。“我就是想让自己处在这样一种环境里，我就是想看看，在周围所有人都说你是天才的情况下，我还能不能保持一颗平常心，还能不能把所有的精力都放在学习和研究附魔上。”

　　罗伊第一次在心中对肯瑞斯产生了敬佩之意。

　　如果是一般人，像肯瑞斯这样以前被别人称为天才，却在史蒂芬森学院遭受了重大的打击后，就算不会自暴自弃，只怕也会一蹶不振，从此很难恢复原先的水准。

　　但肯瑞斯竟然还故意让自己重新回到这一种环境中。

　　如果说他是想靠芬兰学院这种环境找回自信的话，那么他分明是自欺欺人，但他却是想靠这种环境来鞭策自己，时刻提醒自己不要被称赞声所迷惑。

　　这样的人，就算不是天才，将来也一定会有所作为的。

　　“起初的一段时间对我来说非常痛苦。每次被别人称赞自己是天才的时候，我都像是被人重重打了个耳光。‘天才’这种称呼，对于别人来说是一种荣耀，对于我来说却是一种耻辱。不过到了后来，我渐渐适应了这个环境，‘天才’这个称呼已经再也不能引起我任何反应。我不是天才，却也不是蠢材，我只是个普通的附魔师而已。罗伊，你懂这句话的意思么？”

　　罗伊轻轻点头：“我明白。曾经有个人告诉过我，这个世界上，只有一个真正的附魔天才，其他人都还差得远，当然，我也不是。”

　　“这就是我最欣赏你的一点。”肯瑞斯满意地点点头。“当时我说出‘我认输’这三个字的时候，我仔细观察过你，却发现你虽然高兴，却好像并不只是因为战胜了我，而且我从你的眼神中看不出一丝自得。于是我很奇怪，如果是其他学生们战胜我的话，恐怕会非常洋洋得意吧，但是你却没有。”

　　肯瑞斯这句话说得有些自大，但却是事实。

　　无论是谁战胜了这个被芬兰学院公认为天才的拉姆·肯瑞斯，只怕都会忍不住有些自得。

　　偏偏罗伊不。

　　“我是真不觉得战胜你为什么要自得。”罗伊摸摸鼻子道。“我之所以能赢，其实更多的是靠运气。如果你不是直接认输的话，我也不敢肯定自己会不会赢。”

　　“我同样不敢肯定自己能不能赢，所以干脆认输。”肯瑞斯潇洒地耸了耸肩。“反正我对这个无聊的大赛没有半分兴趣，如果不是分院长逼着，我根本不想参加。”

　　“因为史蒂芬森学院？”罗伊问。

　　“差不多吧。”肯瑞斯吐出一口气，叹道：“见识过那么多高水平的同龄人后，我对在芬兰学院内的比赛自然是没什么兴趣的。如果不是有罗伊你的出现，只怕我在芬兰学院连一个真正能够说几句话的人都没有。”

　　罗伊瞥了他一眼，心想这家伙虽然可以不为天才二字自得，但却依然骄傲得很嘛。

　　“说了半天，你好像还没说到正题。”罗伊提醒道。

　　“哦？你说刚才的事？”肯瑞斯笑道。“我和你说了半天，其实就是想提醒你，附魔师和阵师都是需要全心投入的东西，如果你想两个都学的话，恐怕哪个都学不好。不瞒你说，我在去史蒂芬森学院之前，也对阵师很感兴趣，而且水平不错。”

　　罗伊点点头，刚才肯瑞斯的偷袭虽然只有一下，但罗伊感觉得出来，他用的同样是一级附魔，威力却比自己强。

　　“后来经过打击后，我便把所有的精力都投入到研究附魔上，再也没想过阵师的事情。刚才偷袭你那一下，还是这一年以来我第一次使用阵法呢。”

　　“多谢你的提醒。不过为你出气又是什么意思？”

　　“因为……”肯瑞斯脸色变了变，随即恢复正常。“这件事情说来话长，等我们一起到了史蒂芬森学院后，我会详细告诉你的。希望到时候看在我们同学的份上，你会帮我。”

　　罗伊纳闷地瞅了瞅肯瑞斯。这家伙到底在那次考试的过程中受了什么气，居然要等到一年后商量着和自己一起来为他报仇？

　　“那就到时候再说吧。”肯瑞斯语焉不详，罗伊也只好对此不置可否。


第91章 大师

　　两人一起来到商店街时，发现今天的商店街格外热闹了许多。

　　虽然平时的周末里，商店街就已经足够热闹，但今天这里人头涌涌的迹象，却还是让两人吓了一跳。

　　“看，这就是免费的威力。”肯瑞斯指了指商店街入口上悬挂的一条横幅笑道。

　　“爱心公益服务日——芬兰学院、帕米尔商行、赛莱德斯商行、橄榄叶协会、光明神教以及商店街同仁联合举办。”罗伊一字字念了出来，然后忽然发现，这条横幅上总计列出来五个组织，居然其中三个都和他或多或少有些关系。

　　“哈哈，罗伊，这里这么多人，恐怕我们今天上午有得忙了。”肯瑞斯大笑一声，带头向商店街内走去。

　　待两人来到芬兰学院所在的位置时，却发现相比起其它地方，这里反倒是围着的人最少。

　　不过转念一想倒也觉得正常，毕竟其它几大组织都是底蕴深厚，出来办事的可都是专业人士，哪里像是芬兰学院只派出来几名学生，不被群众信任那也是在所难免的。

　　看到罗伊和肯瑞斯两人来了，附魔分院负责这次公益活动的老师眼睛一亮，手一挥，一条横幅立即挂了起来。

　　“芬兰学院附魔分院倾情奉献！未来的史蒂芬森学院天才学生为您量身打造！远超普通品质的超强附魔！免手续费为你完成！你……还在犹豫么？”

　　罗伊和肯瑞斯对望一眼，额头青筋直冒。

　　这标语……也太有商店街的风格了吧。

　　不得不说，这条标语还是很有吸引力的。

　　在打出横幅后不到一分钟，附魔分院的摊位前便已经从冷清变得喧闹。

　　刚开始这些人还只是冲着“史蒂芬森学院”这几个字来的，想看看被史蒂芬森学院选中的两名天才到底长什么样。

　　可是等到有一名冒险者按捺不住心中的好奇把自己的长剑交给罗伊，让他附魔后，所有人立即被罗伊无比娴熟的动作震住了。

　　而当这名冒险者发现经过罗伊附魔后的长剑甚至比以前还要锋利了几分后，所有人立即骚动起来。

　　“我要附魔！”

　　“我也要附魔！”

　　“我先来的，我先……”

　　……

　　罗伊和肯瑞斯相视苦笑。

　　今天上午，只怕有得他们忙了。

　　

　　芬兰城南一个小院里，麦尔会长看着眼前的一根项链，叹息一声，放下了手。

　　“还是没有成功么？”一旁的杜勒斯·卡兰见他停下动作，连忙问道。

　　麦尔会长摇了摇头，拿起一张图纸看了两眼，摇了摇头，皱眉道：“阵法图没错，材料和配比也没问题，可就是没办法成功。看来没有附魔公式的话，很难仿制成功了。”

　　杜勒斯·卡兰瞅瞅项链，再瞅瞅图纸，纳闷地道：“会长，为什么你会对这个星图璀璨这么感兴趣？甚至花了一晚上时间来做实验？虽然这个附魔是很奇特，可它终究只是一级附魔啊。”

　　“你还不懂么？”麦尔会长瞥了卡兰一眼，似乎有些失望。“星图璀璨虽然只是一级附魔，但它可是号称有史以来最为复杂的一级附魔，同时还是最为出色的触发性幻象附魔之一。再加上若昂·莱恩这名三叶附魔师的名声帮助，这个附魔的名气远比你想想得还要大。如果不是因为附魔公式因故遗失，这个附魔绝对会成为最受欢迎的幻象类附魔。”

　　“可是这也不值得会长您这么重视它吧？”卡兰依然满脸疑惑。

　　“其实认真说起来，我真正重视的并不是这个附魔，而是破解掉这个附魔的人。”

　　“罗伊·卡特？”

　　“没错。”麦尔会长扬了扬手中的图纸。“你想想看，连我在已经有阵法图和知道材料配比的情况下，花了一晚上时间都没办法成功，而这个卡特却可以在接触这个附魔半小时内就成功破解掉，难道这还不值得我重视么？”

　　卡兰沉吟片刻，点了点头：“我同意会长您的看法，不过我觉得罗伊之所以能够仿制成功，最主要的原因是他掌握了四相震动扫描，如果会长您也会的话……”

　　“问题是我不会。”麦尔会长打断了他的话。“你以为我就不愿意掌握四相震动扫描么？实话告诉你，知道四相震动扫描的附魔师很多，但能够掌握它的却寥寥无几，因为这个方法对附魔师的要求太高了，一般的附魔师根本达不到，我也不行。所以就算抛开别的不说，光凭卡特居然能够掌握四相震动扫描这一点，就已经有资格让我重视他。”

　　说到这里，麦尔会长拿起项链看了看，想起昨晚最后罗伊附魔成功后触发的幻象，禁不住发出一声赞叹。

　　其实有一点他却没有告诉卡兰，卡布奇诺拿出的那条项链所触发的幻象固然已经足够绚丽梦幻，但罗伊最后完成的附魔所触发的幻象，因为很多细节方面更加完善，所以最后的效果甚至比卡布奇诺拿出来的还要绚丽，还要逼真！

　　虽说若昂·莱恩当时完成的这个附魔是给女儿的生日礼物，所以时间仓促，没有经过长时间细致的完善，但是罗伊竟然能够在短短半小时内，在没有阵法图和附魔公式的情况下把它仿制出来，就已经足够让麦尔会长感到吃惊了。

　　而更让他感到震惊的，则是罗伊居然还能够在这短短时间里，把这个附魔进行进一步的完善！

　　这简直已经不能用天才足以形容了！

　　罗伊能够掌握四相震动扫描，这代表着他对自身阵法力极端精确的控制，而这一点，麦尔会长虽然有些惊讶，但想到罗伊那些精确到极点的附魔，便也能够释然。

　　然而就算有四相震动扫描的帮助，却也不代表着罗伊一定就能够仿制出这个附魔，因为附魔是一项要求非常精细的工作，就算有一条阵法线出错，就可以影响到最后的附魔效果。

　　而这一点，在幻象类附魔上表现得尤其明显。

　　可事实是罗伊不仅成功了，最后的附魔效果甚至比若昂·莱恩的更好。

　　由此可见，罗伊可不像是麦尔会长起初想的那样，单单只是一个有着阵法力控制极其精确特点的天才学生而已。

　　能够通过四相震动扫描推算出整个附魔的特点，并且成功仿制还不算什么，但是他还能够加以改良和完善，这就代表着罗伊对一级附魔的理解，要远远超出了麦尔会长的想象。

　　甚至……已经达到了大师的境界！

　　想到这里，麦尔会长嘴角扬起一丝苦笑。

　　起初他被自己这个想法吓了一跳，罗伊·卡特这个家伙再怎么天才，终究连十七岁都没满，又怎么可能配得上“大师”的评价。

　　可是当麦尔会长回答住处研究了一晚上后，却又不得不承认，罗伊还真的当得起这个评价。

　　因为麦尔会长不仅是附魔师工会坎帕斯王国分会会长，同时也是一名四级附魔师，但是连他都没办法在已经知道阵法图和材料配比的情况下仿制成功，罗伊却做到了。

　　就算罗伊有四相震动扫描的帮助，却也只能说罗伊在这一点上要比他强了不少。

　　承认一名学生比自己强？

　　麦尔会长只能苦笑。

　　“现在什么时间了？”麦尔会长又问道。

　　卡兰回头看了一眼墙壁上的魔法钟，答道：“上午十一点了，距离和卡特约定的时间还差两个小时。”

　　麦尔会长想了想，把图纸交给卡兰：“把这张图纸和材料配比都重新记录一遍，下午卡特来了后，争取让他说出附魔公式。”说罢叹了一口气，有些失望地摇了摇头：“如果不是下午的事情事关重大，我真想留下来亲自和卡特见面，好好和他聊一下。”

　　卡兰微微一笑：“会长您尽管去，我明白你对卡特的重视，一定会好好招待他的。”

　　“很好。”麦尔会长笑着点点头，对卡兰的回答很满意。“不过你也不用表现得太明显了，这样反而不好。”

　　“我明白。”


第92章 偷袭

　　披风上一道代表着附魔成功的淡黄色光芒闪过，罗伊面前的一名冒险者欢呼一声，接过罗伊递来的披风，直接披在身上，然后向罗伊道了声谢，高兴地转身离开。

　　“行了，肯瑞斯，卡特，今天到此为止，你们收拾一下，准备回学院了。”见周围已经没什么人，附魔分院的老师向两人招呼道。

　　肯瑞斯长出一口气，伸了伸懒腰：“总算可以休息一下了。”扭头看了一眼罗伊，却发现他好象没有半点儿疲惫的样子，不由奇道：“罗伊，你不累么？”

　　罗伊摇摇头：“不累。为什么会累？”

　　肯瑞斯顿时无语。

　　上午冲着“免手续费”和“史蒂芬森学院的天才学生”这两块招牌，跑来让两人附魔的人可着实不少。

　　虽然因为两人的水平限制，来找他们附魔的基本都只是一级附魔，只是偶尔有几个二级附魔，但因为总数太多，光是肯瑞斯自己完成的就不止一百个，所以也让他累得够呛。

　　而罗伊因为只会一个二级附魔，所以基本上绝大多数的一级附魔都交给他来完成，再加上他完成附魔的速度奇快，往往肯瑞斯完成一个，他就已经完成了两个甚至三个，所以一上午下来，他完成的附魔总数甚至已经超过了两百个。

　　但是现在看他的模样，就像是根本没做什么一样，依然神采奕奕。

　　“你小子还真是个变态……”肯瑞斯禁不住嘀咕道。

　　罗伊微微一笑，这已经是肯瑞斯今天第二次称呼自己变态了。

　　要是被坎雷知道，还不知道他会怎么想呢。

　　向责任老师交代过自己下午还有事，不回学院后，罗伊并没有急着离开商店街，先是来到橄榄叶协会的摊位前，和橄榄叶协会负责这次活动的丽丝小姐打了个招呼，并和其它认识的义工们聊了聊，再来到帕米尔商行的摊位前。

　　“请帮我把这个转交给迈尔顿主管。”罗伊拿出来的，是他在那张表格上复制下来的阵法图。

　　里诺·迈尔顿在交给他这张表格时曾经向他转告过，完成这张表格上面附魔的附魔师说，如果罗伊能够绘制出上面的阵法图，他就会帮助罗伊学会这个附魔。

　　罗伊虽然仿造出了上面的一部分附魔，并以此击败了肯瑞斯，但他其实只是照着葫芦画瓢，根本不明白这上面的附魔具体原理是什么，而从这张表格上附魔的神奇表现来看，罗伊可是非常兴趣学习一下的。

　　“你是……”帕米尔商行负责接待客人的是一名年轻的小姐，见罗伊居然拿出东西让她转交给主管大人，不由大感奇怪。

　　里诺·迈尔顿主管可是全权负责帕米尔商行在芬兰城业务的大人物，平时除了例行巡查外，她想见他一面都很难。

　　眼前这个不起眼的芬兰学院学生，怎么会认识他的？

　　刚想再追问一句的时候，罗伊接下来取出的东西，立即让她瞪大了眼睛。

　　“这……这是VIP贵宾徽章？”

　　她接过徽章翻来覆去地仔细地检查了几遍，这才确认，这个徽章居然是真的！

　　可是她仍然有些不敢相信自己的眼睛，这个VIP贵宾徽章可是帕米尔商行专门为那些最为尊贵的客人准备的，持有这种徽章的无一不是大陆知名的大人物。

　　可眼前这个怎么看都不会超过十八岁的学生……哪里像是大人物了？

　　“怎么？有什么问题么？”见女孩儿一脸震惊的模样，罗伊愕然问道。

　　难道迈尔顿给的这个东西是假的？还是说迈尔顿这家伙本身就是假的？

　　“啊……不，没问题。”女孩儿总算反应过来，恭敬地双手捧着徽章交还给罗伊。“我一定会按照您的吩咐，把这件东西交给迈尔顿主管，请您放心。”

　　“哦，那就好。”罗伊点了点头，不理会身后左右一群人诧异的目光，径直离开商店街。

　　一脚迈出商店街，罗伊摸了摸肚子，再摸摸口袋里的几十枚铜币，犹豫了下，掉头向不远处的小吃一条街走去。

　　距离和杜勒斯·卡兰约定的见面时间已经不远了，他可没时间回到学院食堂去吃饭，只好奢侈一把，在外面花钱解决了。

　　这还是他来到芬兰城这接近一年以来，第一次自己花钱在学院食堂以外的地方吃饭。

　　刚走了没两步，前面忽然一个有些熟悉的人影闪过，进入旁边的小巷中。

　　罗伊愣了一下，仔细把那个人影和自己印象中的那个人做了下比较，最终还是不敢确定。

　　犹豫了片刻，罗伊跟着走进了小巷。

　　刚一走进去，罗伊便发现那条人影已经再次转入了另外一个拐角。

　　罗伊这次没有犹豫，因为刚才那一眼，让他更多了几分肯定。

　　罗伊干脆给自己双脚加了个初级速度和初级物理防护。

　　经过几天的实验后，他发现另外加上物理防护后，可以有效减弱因为速度提高而变强的反震力，可以让他的双腿不再那么容易酸胀。

　　感受到变轻了许多的脚步，罗伊双脚一用力，瞬间已经飞奔过几十米的小巷，跟着那条人影转入拐角。

　　罗伊忽然心中一紧。

　　两条黑影猛地从小巷两边的墙上跳了下来，伴随着他们的动作，两条木棒夹着呼呼的风声，铺头盖脸地砸向了罗伊。

　　罗伊也不及细想，瞬间在自己的双臂上加注一个初级坚固和初级物理防护，然后抬起双臂。

　　“砰砰！”

　　两条木棍砸在罗伊的胳膊上，仿佛砸中了两根木头，发出两声闷响。

　　罗伊只觉得两股钻心的疼痛从胳膊被砸中的地方席卷而来，让他忍不住面容扭曲。

　　但是此刻却也没有时间让他呼痛，他重新给双脚加上初级速度和初级物理防护，双脚用力一蹬，身子立即像一支箭般，斜斜地飞出足有四、五米远，瞬间脱离了那两人包围的范围。

　　然而那两人却只是轻轻咦了一声，似乎有些吃惊，动作却没有半分迟缓。

　　见罗伊逃开，两人一左一右，拎起木棍继续向罗伊冲了过来。

　　罗伊第一次觉得，坎雷喜欢去看斗士分院的比武是一项非常正确的事情。

　　从他每次看完比武之后兴奋的描述中可以得知，面前这两人身上散发出的微微淡黄色光芒，应该是属于一级斗士的标志。

　　而一级斗士……

　　罗伊冷哼一声，非但没有转身逃跑，反而掉头向两人迎了上来。

　　那两人显然也很意外，原本气势如虹的动作竟然也不自然地停顿了片刻。

　　罗伊要的就是这个效果，他脚下加速，右手扬起，迎着两人挥舞过来的木棍劈去。

　　“嗤嗤——”

　　伴随着两声轻响，两条木棍仿佛豆腐一般，竟然被罗伊用手掌直接切成了两半！

　　那两名一级斗士虽然头上蒙着黑布，看不到表情，但却明显呆了一下。

　　这个家伙居然用手直接切开了木棍？这太假了！

　　罗伊可没有给他们两人任何思考的时间，左手紧握，一拳击出。

　　“呼——”

　　附加了初级速度和初级坚固的拳头，仿佛铁锤般重重砸在左边那人的肚子上。

　　“砰！”

　　那人身子顿时弓成一个直角，连退几步，而他面前的地面上，已经多了一片醒目的血红。

　　“臭小子！居然敢打伤我兄弟！”

　　右边那人见同伴受伤，呆了一呆后，立即暴怒起来，大喝一声，直接把手中的半截木棍扔掉，左脚踏前一步，腰部一扭，右拳便借着全身扭动的力量，直奔罗伊面门而来。

　　这一拳击出，竟有隐隐风声作响，甚至比刚才木棍那一下还要凶猛许多。

　　罗伊知道对方刚开始并不是想对自己下杀手，眼下却是动了真怒，自然不敢再和对方硬拼。

　　但这一拳来的速度奇快，罗伊刚刚打完左边那人，根本来不及避开，只能勉强扭了下腰，右臂曲在面前，挡了下来。

　　“砰——”

　　又是一声闷响，罗伊只觉得自己仿佛被一块巨石迎面撞击，身子不由自主地倒飞了出去。

　　还在空中的时候，便觉得喉咙一股甜意涌了上来，随即一口鲜血喷出。

　　罗伊心知自己刚才只是仗着对方对自己的实力判断出错，打了对方一个措手不及，现在对方认真起来，以对方刚才展现出来的实力，自己硬拼的话肯定不是对手。

　　而到了现在，他终于肯定自己刚才并没有看错那个人影。

　　如果不是他的话，又怎么会有其他人会故意设下这么一个陷阱。

　　想到这里，罗伊又忍不住骂了自己一句。

　　这么明显低劣的陷阱自己居然也会掉进来，实在是太不冷静了。


第93章 托克的报复

　　他在这里心思电转，对面的蒙面人却没有闲着，见一拳打得罗伊吐血，顿时士气大振，两三步奔了过来，又是一拳挥出。

　　罗伊这次当然不会蠢得再去硬接，闪身避开，却并不反击，反倒身子一闪，来到刚才被他打吐血的那人面前。

　　那人刚刚被罗伊一拳击中肚子，到现在也没恢复过来，眼见罗伊忽然来到身前，不由吃了一惊，却来不及做出任何反应，已经被罗伊从后面抱住。

　　“停下！”

　　罗伊冷喝一声，还在追赶罗伊的那人顿时停下脚步。

　　看着罗伊手掌成刀，搁在同伴的脖子上，他禁不住心头大骇。

　　刚才罗伊一掌切断两根木棍的情形犹在眼前，他绝不怀疑罗伊有能力直接切断同伴的脖子。

　　“为什么偷袭我？”罗伊膝盖顶在手中人质的腰椎上，疼得他再无反抗之力，这才向另外那人沉声问道。

　　那人听到罗伊的问题，虽然手掌颤抖，显得内心惊惶，却还是没有回答。

　　“真的不说么？”罗伊右手下落，又是一拳打在人质的肚子上。

　　“噗——”人质再次喷出一口鲜血。

　　对面那人终于忍耐不住，怒声道：“有种你放了他和我单挑！这样算什么男人？”

　　“你们两个人偷袭我就算是男人了么？”罗伊冷笑道。

　　不要说罗伊本来就没有什么无谓的自尊心，就算是有，这种情况下同样是他占有道理。

　　那人听到罗伊的反问，也是一窒，好半晌才道：“不管怎么说，你先放了他，我们有话好好说。”

　　“有话好好说？”罗伊嘿嘿一笑。心想要是自己一开始就被他们两根木棍放倒，那又怎么会有说话的机会。“少说废话，赶紧回答我的问题，为什么偷袭我？”

　　勒在手中那人脖子上的左臂加大了一把劲，顿时让他面红耳赤。

　　“住手！我说！”那人见同伴受苦，也不敢再强撑下去，只得颓然答道：“我们只是受人委托，要在这里教训你一顿罢了。”

　　罗伊眼睛一眯，果然不出所料。

　　“委托你们的是谁？”

　　“这个……这是我们这行的规矩……”

　　罗伊也不废话，又是一拳下去，手中的人质再次吐出一口血。

　　不过这次吐出来的血明显少了许多，显然是已经没有多少血可吐。

　　“不怕告诉你，我的确不敢杀了他，但是敢不敢做出别的事情，我自己也不知道。”罗伊表情淡然地道。

　　眼见罗伊又准备一拳打下去，对面那人终于忍受不住内心的惊恐，高声喊道：“我说！委托我们的人没告诉我们他的名字，不过看起来好像跟你是一个学……”

　　“不用说了。”罗伊忽然眉毛一扬，扭头看向小巷尽头。“我知道是谁了。”

　　说罢松开已经瘫软的人质，双脚一顿，闪电般掠过小巷内接近五十米的距离，来到另一个转角。

　　转角处本来有个人藏在那里，正在偷偷摸摸地观察这边的情况，忽然见到罗伊转头看向这边，立即转身便要离开。

　　谁知刚跑了没两步，身旁一道狂风掠过，罗伊竟然瞬间出现在他的面前。

　　看着眼前这张满脸惊惶的面容，罗伊露出一个了然于心的笑容。

　　“托克，果然是你！”

　　托克这几天过得很不好。

　　就在几天前，他还是芬兰学院附魔学院一年级四班的高材生，是一名在老师和同班同学们眼中都很有前途的附魔天才。

　　除了那个变态拉姆·肯瑞斯之外，他不认为自己会输给同年级的任何人。

　　同时，又因为他托克家族唯一继承人的身份和来自母亲的宠溺，他拥有足够的地位和大把可以挥霍的金币。而用这些东西，他很轻松地就在班级上拉拢了一批人围在左右。

　　他很清楚这些人不过就是写狐朋狗友，就像父亲大人所说的那样“完全不可靠”。

　　不过他不在乎，他要的就是被人簇拥，被人称赞的感觉。

　　事实上，几天前再往前追溯的日子里，他的每一天的确就是这么过来的。

　　本以为在芬兰学院学习的这四年里，他可以一直享受着这些，快快乐乐地过完这段时间。

　　可是自从那一天，那一场比赛之后，一切都变了。

　　当拉姆·肯瑞斯当着所有观众的面，清清楚楚地说出“我认输”三个字后，托克只觉得脑袋里仿佛响起一道霹雳。

　　拉姆·肯瑞斯认输了？这么说……罗伊·卡特那个家伙居然赢了？

　　他居然赢了！

　　“既然是赌博，赌注当然要公平。我输了，我就向你磕头认错，但是你输了，你也必须向我磕头认错！”

　　罗伊当时说的那句话在托克耳边响起，他丝毫没做考虑，趁着周围观众们都被台上的情况吸引了目光，悄悄地离开了学院。

　　这一离开，竟是连续几天都没敢回去。

　　当时他和罗伊的打赌可是在学院食堂里，众目睽睽之下，有那么多同学见证，就算他想赖账也是不可能的事情。

　　那么依照赌约，他应该向罗伊下跪磕头道歉？

　　做梦！

　　一想到这个情形，托克就是一阵暴怒。

　　让高贵的自己向那个低贱的每天只能在食堂里捡剩菜剩饭吃的小子下跪磕头？

　　那绝不可能！

　　既不能赖账，也不能履行赌约，托克一时间想不到什么办法，只得躲着罗伊不去学院。

　　反正只要不和罗伊见面，他总不可能冲到自己家里来比自己下跪磕头道歉吧？

　　而这件事情托克又不敢告诉家里，不然一贯严厉的父亲大人要是知道他居然打了这么一个赌，并且还输掉了，非得扒掉他一层皮不可。

　　于是托克只好每天装着要去学院上学的样子，其实每天离开家都在城外晃悠——在城内还怕被家里人发现。

　　如此晃了几天后，托克忽然无意中收到了一个消息。

　　罗伊·卡特被史蒂芬森学院挑中了！

　　这怎么可能！

　　起初托克当然不信，罗伊在班上一直都很不显眼，如果不是在学院大赛上让人惊艳了几把，只怕没几个人知道他的名字。

　　连托克自己虽然一直自认为是附魔天才，却也从来没想过史蒂芬森学院，罗伊这个家伙凭什么？

　　就算他学院大赛上表现优异，也不至于夸张到会被史蒂芬森学院挑中吧？

　　然而事实就是事实，由不得托克不信。

　　经历了起初的震惊、不甘、愤恨和嫉妒后，托克却又是心中一喜。

　　现在马上就要到五月份了，罗伊既然被史蒂芬森学院挑中，那他肯定不久后就得去报到，也就是说他要离开芬兰学院，离开芬兰城，以后……再也见不到他了？

　　托克第一次觉得，罗伊能够被史蒂芬森学院挑中，实在是一件非常让人高兴的事。

　　只要他一直这么拖着不去学院，不和罗伊见面，等到再过一个月罗伊离开芬兰城，这件事情就会自然了结。

　　就算会有一些同学在背后指责又如何？

　　他托克又不是第一次被人指指点点了。

　　抱着这个打算的托克本以为再坚持一个月就可以了，谁知道当今天他好不容易在城外熬到中午，准备进城吃饭的时候，却发现商店街好像比平时还要热闹，似乎在举办什么活动。

　　而这个活动，似乎还有芬兰学院参与其中。

　　托克好奇地凑过去一看，远远地便发现了一张他这些天几乎无时无刻不在脑海里转悠的脸。

　　罗伊·卡特！

　　几乎在看到罗伊的一瞬间，托克便觉得胸腔中一股怒火熊熊燃起，转眼就把他的双眼都烧得通红。

　　就是这个家伙！

　　就是因为他，自己这个原本在学院里享受着同学们簇拥和老师们夸赞的天才，此刻已经变成了一个笑柄。

　　而他甚至还为了避开这个以前根本不放在眼里的穷小子，不仅不能上学，还要每天都在城外那些荒凉的地方像个流浪汉一般四处游荡，受尽了屈辱。

　　凭什么！

　　想到这里，托克再也忍耐不住心中的怒火，原本想老老实实熬过这一个月时间的想法瞬间被抛弃在脑后。

　　一定要让这个小子好看！

　　报复的想法刚一在托克脑中升起，他立即做出了决定，转身离开商店街，熟门熟路地去找了两个低级斗士，用十个金币的代价，布下了这个陷阱。

　　托克并没有胆大或者丧心病狂到要杀了罗伊，他只是交代那两个低级斗士打断罗伊的腿，让他最少一个月不能起床而已。

　　这样一来，因为罗伊伤重不能上课，他就可以正大光明地重新回到学院了。

　　就算有人怀疑，可有人真的敢为了这个穷小子来质疑他么？

　　谁知道当罗伊追随而来，接下来发生的情况却大出托克的意料。

　　本以为那两名斗士尽管等级不高，但对付罗伊这个毫无武技的家伙必然是手到擒来，可没想到兔起鹘落之下，转眼间罗伊竟然打伤了其中一个，还能抓着对方用来威胁。

　　眼看着罗伊就要从另外一人口中逼问出自己的名字，托克心知不妙，不敢在这里继续看下去，转身便向离开。

　　可是他刚一转身，便觉得身边一阵狂风掠过，罗伊竟然瞬间出现在他的面前。


第94章 受创

　　“托克，果然是你！”

　　托克望着面前那张已经几乎印在他心底的面孔，却像是第一次认识他一般，看着他愣了好半晌，才勉强笑道：“嘿，卡特，你怎么在这儿？”

　　罗伊盯着托克闪烁的目光，冷笑一声：“托克，不要演戏了，这里可没有别人。”

　　托克一愣，随即反应过来。

　　对啊，这里可没别人，他干嘛要在这个小子面前如此示弱？

　　想到这里，托克挺了挺腰杆，恢复成一贯的居高临下神情，一脸不屑地道：“好吧，我又何必在你这种下贱货面前演戏，没错，那两个家伙就是我找来的。”忽然想到罗伊刚才战斗中的表现，托克心中一凛，表面上却依然强硬。“我就明着告诉你了，你又能怎么……”

　　一句话还没说完，托克便立即感觉到自己的肚子上仿佛被锤子重重地砸了一下。

　　肚中一阵翻滚，随即一股血气上涌，托克喉咙一甜，张嘴吐出一口鲜血。

　　托克痛苦地弯下腰，看到地面那一片刺眼的鲜红，心中大惊。

　　艰难地抬起头看向罗伊，却见他脸上一如平常的淡然，竟像是什么都做过一般。

　　“你……你居然敢打我？”托克喘着气，不可思议地道。

　　他从没有想过，像罗伊这样毫无地位的穷苦平民，居然敢动手打自己！

　　“我为什么不敢。”罗伊语气平静地回答，脸上的表情多出了一丝讥讽。“怎么？只许你找人来对付我，还不许我反抗下么？”

　　“我……”

　　托克刚一开口，面前一条黑影闪过，随即便再次感觉到肚子上仿佛被铁锤砸中。

　　“噗——”

　　这一次，却是直接喷出了一口鲜血。

　　托克本就只是一名纨绔子弟，身体可远比罗伊弱得多，此刻被罗伊两拳集中，再也坚持不住，一屁股跌坐在地上。

　　“一拳是为了我刚才吐的那口血，另一拳……”罗伊居高临下地看着坐在地上的托克，冷笑道：“……是为了我们的赌约。其实你要是一直躲着我，我才懒得理会你。因为我从没指望过你这种自以为是的家伙会真的履行赌约，向我下跪磕头道歉，但现在你既然主动找上来了，我还要放过你，那未免太傻。”

　　托克勉力抬头望着罗伊，看着他脸上有些模糊的表情，只觉得一阵心寒。

　　罗伊因为家境贫寒，所以自从进入学院以来，一直都是同班同学的嘲讽对象，可他却不像其他人一样，会为这些嘲讽生气，从来只是一脸的淡然表情，好像嘲讽的对象不是他一样。

　　久而久之，众人觉得总是嘲笑这家伙却得不到半点儿反应，很没意思，也就都懒得再理他。

　　这样一来，尽管同伴了大半年，同班的同学们和罗伊真正有过接触的甚至都没几个，更不要说了解他。

　　托克本来也和众人一样，以为罗伊只是个逆来顺受的无趣小子罢了，谁知道那次在食堂里，罗伊竟然会当着那么多人的面反驳他，还逼着他打了那样一个赌。

　　当时托克就很意外，觉得自己可能看错了罗伊。

　　而现在，他觉得自己不仅仅是错了，根本是大错特错！

　　得罪了别的同学，就算别人心中愤怒，但看在托克家族的因素上，多半也不敢拿他怎么样，但罗伊现在……竟然毫不客气地出手打了他！

　　托克伸手在嘴角一抹，只看到满手血迹。

　　这个罗伊，绝不是像自己以前想的那样胆小怕事。

　　“刚才你在这里躲了半天，应该听到我和那个人说的话。”罗伊忽然俯下身，凑到托克耳边，轻声道：“我的确不敢杀人，因为我还没做好准备。但是这不代表我不敢做一些别的事情。”罗伊口气中的寒意越来越重。“如果你同样不敢杀人的话，我奉劝你还是最好不要来惹我，不然只要我还活着，那就一定会报复。今天这两拳，就算是这次给你的教训。”

　　说罢，罗伊直起身，看着托克瑟缩颤抖的身子，冷哼一身，转身便准备离开。

　　听到罗伊这一声充满轻蔑和鄙夷的冷哼声，托克愣了一下，忽地瞪大眼睛，心底又是一股止歇不住的怒火升腾而起。

　　这个小子居然也敢蔑视我？

　　他有什么资格！

　　他凭什么！

　　这些天积攒在心中的烦躁和不安一瞬间全部爆发出来，托克也不知道从哪里冒出来的力气，腾地一声站了起来。

　　看着罗伊即将远去的背影，托克双眼一片被愤怒烧成的通红。

　　脑袋里乱七八糟的情绪迅速闪过，最后只变成了强烈的不甘。

　　一向高傲的自己，又怎么能被这种家伙蔑视！

　　托克忽然伸出右手在腰间一摸，一柄寒光四射的匕首瞬间出现在手掌中。

　　喉咙中发出一声低沉的嘶吼，托克仿佛忘却了仍然翻滚的肚子中传来的疼痛，大踏一步，右臂会出，直直向罗伊刺去。

　　正在想着一会儿见到杜勒斯·卡兰后该怎么商议的罗伊听到背后这声低吼，愕然转头，正好看到面前寒光四溢。

　　这种时候，根本容不得他再有时间去想什么，几乎本能一般地在胸前布下初级物理防护和初级坚固，随即右拳猛地挥出。

　　然后罗伊便感觉到肚皮上仿佛什么东西硬生生挤了进来，接着右拳已经砸中了什么东西，发出砰地一声巨响。

　　再然后，罗伊便感觉到一股剧烈的疼痛从肚子上传遍全身，瞬间就抽空了他所有的力气，让他几乎忍不住就这样摔倒在地。

　　不行！还有危险！

　　罗伊强行撑住自己的身体，向前方望去，却只看到一个惊惶的背影迅速远去。

　　托克这个家伙……果然胆子很小。

　　见到托克已经跑出转角，罗伊这才砰地一声摔倒在地。

　　感受着身体内的热量随着鲜血在肚皮上滚滚流出，只一会儿功夫，罗伊便觉得全身冰冷，甚至连视线都开始模糊起来。

　　渐渐的，他的眼皮越来越重，眼前也越来越黑。

　　没过多久，罗伊眼睛一合，昏了过去。


第95章 会自我修复的阵法

　　丝黛尔嘟着嘴，漫无目的地在芬兰城上空胡乱飞着。

　　虽然为了治安着想，芬兰城上空一般禁止魔法师随意飞行，但负责执勤的人远远地便发现了丝黛尔，自然不会来打扰她的兴致。

　　“母亲大人真是的，干嘛非要逼我去见那个讨厌的家伙。”丝黛尔一边飞着，一边生着闷气。

　　本来今天是周末，学院没课，她准备在家里好好睡个懒觉的。

　　谁知道母亲大人早早地便派人把她叫了起来，并且居然还要求她盛装打扮一下，因为中午要和她一起出席一个午宴。

　　丝黛尔怎么可能不知道母亲大人打的主意。

　　前几天，从首都来了一些贵客，据说是什么什么大公爵一行。

　　这个大公爵突然来到芬兰城干什么，丝黛尔才懒得管，她之所以会注意到这些人，那是因为据说这个大公爵这次还带着他的次子前来。

　　对这个什么次子，母亲大人从三天前开始就一直在丝黛尔面前大肆夸奖，说什么他今年虽然年仅十九岁，却已经是首都城卫军大队长，年轻有为，英俊潇洒等等……

　　不用说，母亲大人这次一定是想让自己和那个什么大公爵的次子见见面，然后相相亲，甚至……结结婚？

　　要说丝黛尔最讨厌的事情是什么？平时可能一时间想不起来，但是现在让她回答，那必然是相亲。

　　“唉，亏我以前还嘲笑布隆那个家伙提起相亲就怕，现在我倒是理解他了。”丝黛尔叹了口气。

　　其实以前她对这种相亲倒也不算特别抗拒，因为她很清楚，出生在她这种家庭的女孩子，几乎不可能奢望什么爱情。

　　既然不做这个奢望，那还不如早作打算。

　　所以丝黛尔以前不仅不讨厌相亲，反而每次都很积极，因为这样一来可以接触到更多的同龄人，就算找不到真正的爱情，起码也有希望找到个还过得去的。

　　但是不知道怎么回事，这一次对于这个什么大公爵次子，丝黛尔却完全没有任何见他的欲望。

　　反倒是母亲大人连续几天在她耳边的轰炸，让她心中更生反感，以至于今天对去和那个什么次子见面极为抗拒。

　　而当母亲大人想要拿出身为母亲的权威来教训她时，丝黛尔更是心中烦闷，竟然少有地和她吵了一架，之后便赌气地飞了出来。

　　“我为什么这么讨厌那个家伙？我根本没见过他嘛。”丝黛尔心中也很纳闷。

　　就算母亲大人在耳边啰嗦了太多次，也不至于让她会对那个还未谋面的家伙产生这么大的意见才对。

　　毕竟母亲大人以前每次都是这么介绍的。

　　为什么？

　　一张清秀的脸庞忽的在丝黛尔脑中闪过。

　　丝黛尔一怔，停了下来。

　　不会吧？为什么……为什么会想到罗伊那个家伙？

　　难道……

　　丝黛尔赶紧摇了摇头，把刚刚升起的一丝遐想甩了出去。

　　不可能的！

　　就算那次他救了自己，那也只能让自己感谢他罢了。

　　就算其中有些什么亲密的接触，那也是特殊情况下，做不得数的。

　　就算那个家伙长得蛮清秀，在附魔的时候认真的表情也很吸引人，可是自己帅哥见得多了，他算得了什么。

　　就算……

　　……

　　丝黛尔想来想去，忽然愕然发现，自己想了半天，脑海中闪过的，竟然都是罗伊的优点！

　　那家伙有缺点么？

　　当然有。

　　比如说他家里很穷啊，他只是个平民啊，他穿着品味很差啊，他平时很闷啊什么的。

　　最重要的缺点，是这个家伙很吝啬。

　　听特丽莎说，上次他请特丽莎吃饭，竟然是请她吃食堂里的盒饭！

　　这么小气吝啬的家伙，有什么好？

　　丝黛尔却没发现，当她想着罗伊的缺点时，嘴角依然高高翘起，脸上尽是欢快的笑容。

　　“停停停！不能再想这个家伙了！”发觉自己竟然有些控制不住后，丝黛尔赌气地在空中虚跺了下脚，甩甩头，把所有乱七八糟的想法都扔到了一边，然后伸手摸了摸肚子。“该去哪里吃饭呢？”

　　刚才因为和母亲大人赌气，丝黛尔没去参加那个什么午宴就出来了，再加上早餐也没吃，现在肚子里可是空空的。

　　左右望了望，丝黛尔发现自己现在距离商店街并不远，想起上次特丽莎提起过商店街附近有一条小吃街，里面很多东西都很有风味，便扭头向商店街的方向飞去。

　　就在这时，她看到了罗伊。

　　虽然是在高速飞行中，还隔了很远，同时只看到了一个趴在地上的背影，丝黛尔却还是一眼认了出来。

　　“咦？罗伊这家伙趴在地上干嘛？又在玩什么新花样？”看到罗伊竟然趴在一条小巷里一动不动，丝黛尔起初有些惊讶，还以为罗伊在玩什么游戏，可是在定睛一看，却发现他身下一团刺目的殷红。

　　丝黛尔顿时一惊，流星般从空中落下。

　　这时她才发现，罗伊下面那团，竟然全部是血！

　　看着几乎快要把罗伊整个身子都跑进去的血迹，丝黛尔顿时慌了，蹲下身使劲推了罗伊两把。

　　“罗伊！罗伊！快醒醒！你怎么了？”

　　罗伊毫无反应。

　　丝黛尔愣了一下，忽地用力拍了一下自己的额头。

　　“丝黛尔，冷静下来！”

　　额头上现出一个红印的同时，丝黛尔也瞬间变得冷静。

　　想了想，她在罗伊身上释放了一个漂浮术，然后蹲下身，拽起罗伊的一条胳膊，搭在自己的肩膀上，然后使劲把他向上拽，努力地让他整个人趴在自己背后。

　　虽然有漂浮术的帮助，这一系列地动作却还是让丝黛尔气喘吁吁。

　　可是丝黛尔只是皱了皱眉，神情不见丝毫慌乱，抬头看了一下光明教会的方向，然后闭上眼睛调息一阵，随即给自己加了个飞行书，双脚一蹬，便背着罗伊冲天而起。

　　罗伊本应该陷入深度的昏迷之中。

　　但他没有。

　　大量的鲜血流出，让他的五感完全模糊，根本睁不开眼睛，甚至连周围的感觉也变得迟钝起来。

　　甚至被丝黛尔背着从在天空中高速飞过，他也没有半点儿感觉。

　　可是就在这种情况下，罗伊却剩下一种感觉异常清晰，甚至要比清醒的时候还要清晰了数倍。

　　那就是附魔师的根本，体内阵法力的流动。

　　本来附魔师体内的阵法力在平时不刻意调动的话，会沿着固定的线路在附魔师体内四处流动。

　　流动的线路根据每个附魔师的体制和精神属性，还有修炼方法不同而不同，但平时大多都是固定的自然流动，因为这样可以帮助附魔师不断地调和与周围的元素之力的亲和力，这样一来，当进行附魔的时候，用阵法力操控材料中的元素之力也会容易许多。

　　不知道为什么，罗伊从一开始学习附魔，刚刚修炼出一点儿阵法力的时候就发现，他天生对元素之力的亲和度就很高。

　　这也是他能够完成精确附魔的主要原因。

　　又因为这一点，罗伊体内平时阵法力的流动速度也很快，甚至超过了普通的附魔师数倍。

　　然而罗伊发现，现在他体内阵法力的流动速度，竟然比平时还要快了很多。

　　更重要的是，这些阵法力流动的方向，竟然全部都是向着一个方向——肚脐。

　　在他刚刚陷入昏迷的一瞬间，体内阵法力就已经不受控制起来，而只过了一眨眼功夫，阵法力就已经在肚脐附近汇聚起来，随即罗伊便清楚地“看”到一个奇异的图案在他肚子上亮了起来。

　　“这不是那次发现的阵法图么？”罗伊心中吃了一惊。

　　罗伊在给布隆附魔时，和后来在学习附魔皮靴——速度时，每次真法力消耗一空之际，总会发现外界的元素之力自动从他四肢汇入，然后在腹部附近绕着一个奇异的图案流动一圈，最后帮助他完成本来绝不可能完成的附魔。

　　现在亮起来的图案，就是这个图案。

　　而这个图案后来罗伊专门研究了一下，并记录下来，只是后来发觉这件事情却没有办法向任何人询问，便又藏在了心里。

　　他当时只是猜测这个图案应该是一个阵法图，现在却已经能够肯定。

　　因为伴随着体内阵法力的输入，这个图案一点点地亮了起来。

　　而上面闪动的各种光芒以及每一条线路的交叉、弧线，都和阵法图的特征极为接近。

　　“只不过稍微调动了一下元素之力，就能帮助自己完成那么复杂的附魔，那要是全部调动起来，又会有什么效果？”

　　正当罗伊满怀期待地想“看看”阵法图在阵法力的全面输入下完全调动起来是什么效果时，却发现图案亮到一大半时，竟然停了下来。

　　随着阵法线流入的阵法力仿佛是遇到了什么阻碍一般，就在那里徘徊不前。

　　罗伊愣了一下，明白过来。

　　那个部位，可恰好就是刚才被托克捅进去的地方。

　　看起来，自己的肚皮因为托克这一下破了个口子，这个主体就在腹部的阵法图却也因此遭到了损坏。

　　罗伊心中禁不住感到可惜。

　　相比起失去这个阵法图后他不能再借助这个阵法力的力量，他更可惜的是以后没有机会再好好研究一下，为什么这个阵法图所带来的附魔效果会这么神奇。

　　然而罗伊心中可惜的念头刚起，突然发现体内的阵法力仿佛像是发了疯般，竟然全部调动起来，以超出平时数十倍的速度全部向腹部集中起来。

　　在罗伊的意识中，那张阵法图随着阵法力的不断输入，越来越亮。

　　而代表着损坏边缘的亮点，也随着阵法力的输入，虽然缓慢，却十分坚挺地，一点一点地前进。

　　罗伊心中忽然升起一股明悟。

　　这个阵法图，好像是在利用阵法力进行自我修复？

　　随即便觉得无比古怪。

　　会自我修复的阵法图？

　　太扯了吧！


第96章 抽成人干

　　罗伊的宿舍里。

　　“已经快一个星期了，怎么他还没醒啊？”特丽莎望着床上一动不动的罗伊，忧虑地道。

　　“我也不知道。”一旁的坎雷摇了摇头，皱眉不解。“无论是光明教会的祭司还是学院的医师都说了，罗伊只是因为受伤流血过多才会昏迷的，可是这么多天过去了，早就应该醒了啊。”

　　“看来他们水平不够。我决定了，动身去都城看看，能不能请来更高水平的祭司和医师。”丝黛尔霍地站起身来，虽然同样满脸疲惫，神情却很坚定。“我就不信没有人能治好罗伊。”

　　“不用了，丝黛尔。”坎雷赶紧起身拉住了丝黛尔。“罗伊这只是特殊情况。那天你也听光明教会的祭司说了，罗伊的身体状况其实很好，只是因为失血过多太过虚弱而已，并无大碍的。”

　　“那他为什么到现在还不醒？”丝黛尔反问道。“就算是一个正常人，像他这样连续躺了快一个星期，也会变得不正常啊。”

　　“这个……祭司和医师不清楚，我就更不清楚了。”

　　“那你拦着我干嘛？”丝黛尔瞪了坎雷一眼。“芬兰城的祭司和医师治不好，都城的祭司和医师也治不好么？就算都城的祭司和医师也治不好，我就到诺曼帝国去请祭司和医师来，不信他们也治不好！”

　　坎雷看了丝黛尔一眼，忽然面露古怪：“丝黛尔……为什么你这么着急罗伊？”

　　“我……”丝黛尔张了张口，脸上红晕一闪而过，哼了一声，道：“他可救过我的命，为了报答，我当然要尽全力救他了。”

　　“是么？”坎雷笑了笑，却也没有心情在这个问题上多做纠缠，继续劝道：“丝黛尔，你还是不要去了。罗伊现在的身体并没有问题，那些祭司和医师也说了，他肯定是没有生命危险的，所以你也不用着急。再说就算你真的想去，城主大人和夫人肯让你去么？”

　　丝黛尔一怔，神色黯淡下来。

　　罗伊昏迷在床上的这几天，丝黛尔几乎每天都会来守上几个小时。

　　吉布森城主知道后倒没说什么，城主夫人却是大发雷霆，斥责她居然这么守在一个男同学床边，太不像话。

　　丝黛尔虽然和她又大吵了一架，任性地继续每天来这里守着，但这只是城主夫人继续容忍的结果。

　　可是丝黛尔还想跑去都城专门帮罗伊请祭司和医师的话，那不要说城主夫人，只怕吉布森城主都不会允许。

　　回头看了一眼躺在床上，除了胸口平缓的起伏外就像是个死人般的罗伊，丝黛尔忽然心头一怒，气哼哼地道：“这个臭家伙，大家都在为你担心，你倒好，还睡得跟头死猪似的。”

　　特丽莎和坎雷互相看了一眼，禁不住莞尔。

　　可是转头和丝黛尔一起看向罗伊，却又同时忧愁起来。

　　是啊，罗伊，大家都在为你担心，你为什么还不醒呢？

　　如果可以的话，罗伊也想醒。

　　可是当他意识到这个奇怪的阵法图竟然会自我修复后，随即便发现自己全身的阵法力根本不够这个阵法图全力运转，仿佛只是一瞬间的功夫，原本还算充沛的阵法力便已经被抽得一干二净。

　　可是阵法图却丝毫没有停顿下来的迹象。

　　难道要把我抽成人干么？

　　事实没有罗伊想的那么可怕。

　　在罗伊体内最后一丝阵法力被抽空后，他便立即感觉到身体周围的元素之力透过四肢高速涌了进来。

　　就像以前那几次帮助他完成高难度附魔时的情形一样。

　　不过这一次，元素之力涌入罗伊体内，却直接沿着四肢上的线路流到阵法图中。

　　刚才还因为缺少了阵法力输入而偃旗息鼓的阵法图得到“新兵”支援后，立即再次启动起来。

　　阵法图前端阵法线的“挺近”消耗阵法力的速度奇快，消耗这些从外界吸收来的元素之力同样不慢，罗伊只觉得四肢有源源不断大量的元素之力涌了进来，却没有在他身体内停留片刻，又源源不断大量地注入了阵法图。

　　“分明是把我当流通管道嘛。”罗伊只能自嘲地想。

　　在这个过程中，罗伊的意识随着阵法图的一点点修复，逐渐变得越来越清晰，甚至精神都感觉要比以前好了不少。

　　可是很奇怪的是，这个过程中他虽然意识清醒，却依然没办法控制自己的身体。

　　更奇怪的是，他不仅睁不开眼睛，因此看不到任何东西，还嗅不到任何气味，更连声音都听不到，甚至……连身体的触感都没有了。

　　人体五感，除了味觉不好判断以外，其它四感竟然都像是消失了！

　　夸张点儿说，罗伊甚至感觉不到自己身体的存在了！

　　这个奇怪的阵法图似乎是在通过行动告诉他——我正在全力修复自己，请勿打扰！

　　五感关闭的世界无疑是极度痛苦无聊的，但这个过程却对罗伊并不是一点儿益处都没有。

　　经过元素之力一遍又一遍，坚持不懈地冲刷着他的身体，罗伊发觉自己对于元素之力的感应越来越灵敏起来。

　　体内的元素之力稍微出现一点儿变化，他就能够立即感应出来。

　　而到后来，他甚至可以通过体内的元素之力的流向，逆行感应到身体周围的元素之力。

　　罗伊以前的附魔，就因为自己对元素之力的灵敏感应而显得极为精确完美。

　　但如果现在让罗伊附魔的话，他敢说自己甚至能够再精确完美好几倍！

　　当然，这也只能想想。

　　阵法图的修复虽然一点一点的持续不断地进行着，但速度却着实让人着急。

　　尽管每一秒灌入阵法图内的元素之力都要远远超出附魔皮靴——速度的材料中所蕴含的元素之力，但阵法图前端的阵法线却仍然像是一只蜗牛——哦不，说蜗牛都算恭维它了，就像一只瘸腿的蜗牛一般磨磨蹭蹭地前进。

　　好吧，抛开蜗牛有没有腿的问题不谈，总之这个速度实在慢的可以。

　　以罗伊能够连续完成五百多次附魔尚且不会感觉枯燥的性格，最后也有些受不了了。

　　这时候，他觉得自己还不如干脆地昏过去更好一些。

　　到了最后，知道自己改变不了现状，也隐约了解得到恐怕不到阵法图完全修复完毕，他也没办法恢复时，罗伊便放弃了无聊的挣扎，开始借助清醒的意识在脑海里回忆起那些学过的关于附魔的知识。

　　恍恍惚惚，也不知道过了多少时间。

　　当罗伊正在脑海中进行第十三遍关于植物类附魔材料分类的复习时，忽然感觉有异。

　　体内原本就已经流速奇快的元素之力此刻竟然像是山洪暴发般，更加凶猛起来。

　　“要完了么？”罗伊醒觉，“看”向阵法图。

　　果然，阵法图此刻几乎已经全亮了起来，除了最后一个拥有三条阵法线交叉的角落外，其它地方都已经恢复如初。

　　“这家伙是想调动元素之力，一口气攻克这里么？”

　　被这个阵法图困了这么久，罗伊甚至已经把它当成人看了。

　　不出他所料，大量的元素之力涌入罗伊体内，除了让他感觉到一阵不适外，阵法图也随即亮了几分。

　　片刻后，三点绿色光芒……

　　绿色？

　　罗伊忽然一怔，如果可以的话，他真想揉揉眼睛，看看自己是不是看错了。

　　附魔的阵法图上会有四种属性的光芒出现，分别是红、蓝、青、黄，却从来没有什么绿色啊。

　　三点绿色光芒从阵法图三个角落闪过，仿佛三个带着千军万马的将军般，气势汹汹地瞬间来到那片还未点亮的区域。

　　而那片三角区域只不过抵抗了不到几下眨眼的功夫，便已经被攻克。

　　当那片区域里最后几段阵法线亮起，整个阵法图上一道深绿色的光芒高速闪过。

　　仿佛附魔成功后的自检一般，光芒沿着阵法图上所有的阵法线掠过一圈，正当罗伊以为阵法图会和其它附魔一样齐齐闪光时，阵法图却忽然一起黯淡了下去。

　　“好嘛，知道你和别的家伙不一样，可也不用什么都表现得与众不同吧。”罗伊苦笑。

　　然后，醒了过来。


第97章 结果

　　刚一睁开眼睛，迎接他的是三下声调不同，但却都极为响亮的欢呼声，随即便立即看到几张熟悉的脸庞。

　　“嘿。”罗伊笑着打了个招呼，长时间没有动弹，只是露出一个简单的笑容，就让他感觉很吃力。

　　“嘿！你个头！”特丽莎瞪大眼睛，上下扫了罗伊几遍，关切地问道：“怎么样？现在感觉怎么样？”

　　“是啊，有没有觉得哪里不对劲？”一旁的丝黛尔也是一脸关切，甚至想伸出手在罗伊身上捏捏。

　　只有坎雷还算镇定，哈哈一笑道：“怎么样？我就说罗伊没事的吧？你们还不信。”

　　罗伊的目光在三人脸上一一扫过，看出他们脸上的关切，以及深深的疲惫，立即明白了过来。

　　“你们一直在这里守着么？”

　　“切，谁一直守着……”丝黛尔撇了撇嘴，脸上红了一红。“我只是每天下午来看看罢了。要说一直守的话，特丽莎可比我待在这里的时间长多了。”

　　特丽莎却落落大方地承认道：“我除了晚上以外，只要有时间就守在这里了，不过要说最辛苦的还是坎雷，他一直都在你身边，连吃饭都是我们带来的。”

　　坎雷大大咧咧地摆了摆手：“说那么多废话干吗，我说罗伊，你现在到底感觉如何？最好告诉我没问题了啊。”

　　罗伊轻轻一笑，动了动腿脚，出奇地发现除了睡了太久，有些不太适应外，竟然没有什么僵硬的感觉。

　　在坎雷和特丽莎的搀扶走下床，然后在宿舍里走了几圈，再深深胳膊踢踢腿，罗伊点了点头：“很好，我觉得自己好得很。就是有一点儿问题。”

　　“什么问题？”三人顿时紧张起来。

　　罗伊指了指自己的肚子：“饿。”

　　三人呆了呆，随即爆笑起来。

　　“废话，你躺了十多天，除了喝一点儿稀饭外，什么都没吃，当然饿了。我这就去帮你拿一些吃的东西。”特丽莎白了罗伊一眼，转身离开宿舍。

　　“十多天？”罗伊吃了一惊。

　　虽然料到自己昏迷的时间肯定很长，却也没想到居然有十多天之久。

　　待特丽莎关上门，罗伊又转了一圈，忽然蹲下身，在自己床下掏出一个背包。

　　“罗伊，你干吗？”丝黛尔和坎雷纳闷地看着他。

　　“好长时间没有练习附魔了，我想赶紧找找感觉。”罗伊答道。

　　“我说你刚醒过来瞎折腾什么，赶紧休息去。”坎雷愣了一下，斥道。

　　“是啊，罗伊，你才刚醒过来，还是抓紧时间恢复一下吧。”丝黛尔也道。

　　罗伊摇了摇头，从包里掏出几张附魔纸摊好。

　　在身体不听指挥的这段时间里，他无聊得只能不停地在脑袋里复习关于附魔的知识，早就心痒难耐。

　　现在要是不让他附魔几次发泄一下的话，他很怀疑自己会不会疯掉。

　　把材料也准备好后，罗伊想了想，先提起手指，点在附魔纸上。

　　他决定先做几次模拟附魔找找感觉。

　　意念一动。

　　咦？没反应？

　　意念再一动。

　　奇怪，还是没有阵法力听从调动。

　　罗伊不信邪地再试了试，却还是没有任何阵法力从体内调动出来。

　　丝黛尔和坎雷本来就一直看着罗伊的动作，现在见他手指停在纸面上半天没动作，不由奇道：“罗伊，你不是要附魔么？怎么在发呆？”

　　罗伊皱起眉头，摇了摇头，回到床上坐下，闭上眼睛。

　　刚一调动内视，罗伊心头一震。

　　原本在他体内沿着固定线路流动的阵法力，此刻竟然已经消失得无影无踪！

　　取而代之的，却是无数在体内高速流动的元素之力。

　　而这些元素之力流动的方向……

　　该死的！

　　那个阵法图虽然修复好了，却仍然像是一直没有喂饱的巨兽般不停地吸纳着元素之力。

　　而这些被吸纳的元素之力在阵法图上晃了一圈后，竟然又沿着相反的线路退了回去。

　　换言之，这个阵法图前面吃，后面拉，却把罗伊的身体变成了无数高速流动的元素之力驰骋的场地！

　　尽管阵法力是附魔师通过逐渐吸收元素之力转化而来，却不代表附魔师能够直接利用元素之力。

　　而这种情况下，又让罗伊怎么去吸收。

　　罗伊深吸了一口气。

　　极性呼吸法！

　　一部分高速流动的元素之力被罗伊硬生生截了下来。

　　可是罗伊这个动作却像是捅了马蜂窝一般，原本高速有序流动的元素之力受此影响，瞬间变成了一团乱流。

　　而这团乱流恰恰就在罗伊体内。

　　“噗——”

　　一口鲜血从罗伊口中喷出，正好喷在前方关切地看着他的丝黛尔身上，把她身上的紫裙喷出一团鲜红的血迹。

　　“罗伊！你怎么了？”

　　丝黛尔和坎雷大吃一惊，连忙凑了过来。

　　却见罗伊缓缓睁开眼睛，眼神却已经不复刚才苏醒时的神采奕奕。

　　迎着两人关切的目光，罗伊虚弱地吐出一句。

　　“我的阵法力，消失了。”

　　罗伊深吸了一口气，长叹一声，睁开眼睛。

　　愣了半晌后，罗伊看了看面前不远处，散落在桌面上的附魔纸和一些附魔材料，露出一丝苦笑。

　　这已经是他从昏睡中苏醒第六天，可是他现在依然没办法恢复哪怕一丝阵法力。

　　自从六天前发现这一点后，在这几天时间里，罗伊一直不断地尝试着调动阵法力，但是每一次触动体内沿着固定线路高速流动的元素之力，都会造成极其严重的后果。

　　虽然不会像刚苏醒那一次那样夸张到喷血的地步，但最低也会让他血气翻涌，甚至精神紊乱，要过好几个小时才能慢慢恢复。

　　如此多次过后，罗伊再也不敢直接截留元素之力，而是换成每一次只从元素之力的奔流中刮取一点点来做测试。

　　至于结果……让人沮丧。

　　不管暂时留下的元素之力是多还是少，最后它们都会收到体内元素之力的冲刷影响，全部消散得一干二净，没有给罗伊留下任何一点可以被转化为阵法力。

　　所以这些天无论罗伊怎么试验，都再也无法完成哪怕一个最简单的附魔。

　　甚至于，连模拟附魔都不能完成。

　　“难道以后都会保持这个样子？”

　　罗伊继续苦笑。

　　阵法力就是附魔师的根本，没有阵法力的附魔师，就等于没有斗气的斗士，没有魔力的魔法师，已经和普通人无异。

　　失去了阵法力，也就代表着罗伊失去了身为附魔师的资格。

　　而如果是只是暂时性地失去那还好说，大不了重新修炼回来。

　　可罗伊现在的情况，却根本是他没办法修炼出阵法力！

　　“要变回一个普通人么？”

　　罗伊右拳用力握住，朝着空气用力挥了一拳。

　　还没到放弃的时候！

　　自从在家乡小镇上那个落魄附魔师那里接触到附魔，到现在已经有接近两年的时间。

　　为了能够凑够钱来芬兰学院学习，罗伊不仅花了大把的时间放在附魔的研究和学习上，平时更是为了凑齐学费，一直在小镇上的一个普通酒馆里打着零工。

　　好不容易才在酒馆老板的剥削下凑足了一年的学费，并且顺利通过了芬兰学院附魔分院的入学考试，得以成功进入芬兰学院学习。

　　而在这接近一年的时间里，忍受着同学们的嘲笑，吃着食堂的剩菜剩饭，在没有钱买材料的情况下花费其它同学数百倍的时间进行着模拟附魔，最后走运被斯卡利看中，帮助他完成附魔工作……

　　一切的一切，都是为了能够在附魔师这条道路上走得更远。

　　而现在，就在被史蒂芬森学院挑中，前途大放光明的情况下遭遇这种挫折，换做是别的人，很有可能就此大受打击，自暴自弃，但罗伊决不允许自己也这样！

　　如果放弃的话，岂不是代表着以前为此所作的努力全都变成了白费功夫？

　　更何况，还没有到绝望的时候。


第98章 托克的要求

　　之所以现在会出现这种情况，原因在于腹部那张奇怪的阵法图上。

　　而罗伊相信，如此神奇的，一直以来都是帮助自己完成附魔的阵法图，绝不应该现在变成毁灭自己附魔师梦想的凶手。

　　罗伊想了想，伸手拿起一双皮靴。

　　这双破烂的皮靴上面有他来到芬兰学院后第一次成功的附魔，也就是附魔皮靴——初级速度，同时还是他第一次上交的作业。

　　没错，就是被斯卡利看中，发现了他的天赋的那双皮靴。

　　前几天他发现自己没有阵法力的时候，为了找一些附魔帮助自己找找感觉，无意中把这双皮靴翻了出来。

　　伸手在裂痕斑斑的皮靴表面上拂过，罗伊立即感觉到了皮靴表面上附着的元素之力。

　　这次“事故”也不全都是坏处。

　　虽然让罗伊现在没办法形成阵法力，但是经过元素之力长期不断地在体内的冲刷，罗伊对元素之力的感应要比以前灵敏了无数倍。

　　以前如果想感受这双皮靴上的附魔时，还得利用阵法力进行探测，现在他虽然没有了阵法力，却只是把手放上去一摸，就能清楚地感受到皮靴上每一丝附着的元素之力。

　　甚至于……他能够清楚地感受出每一条阵法线上元素之力的强度、波动以及属性！

　　简单来说，如果现在卡布奇诺把那条项链放在他的面前，他甚至不需要使用四相震动扫描，都可以清楚地把上面的阵法图和每条阵法线的特性推断出来。

　　并且，更清晰！更准确！

　　“这就是所谓的失之东隅，收之桑榆么？”罗伊笑了笑，脑中闪过在某本书中看到过的话。

　　当然，就算他能够清楚地感觉到每条阵法线的特性，却很难把这些东西明白得告诉别人，因为这在大多数时候都只是一种感觉。

　　上次他能够仿制出星途璀璨，除了依靠四相震动扫描，以及他对一级附魔远超一般附魔师的熟悉外，更重要的则是运气。

　　不然在那短短时间里，他只要挑错一种材料……哪怕有一种材料的配比出错，都很有可能使得最后的附魔效果完全不同，甚至直接附魔失败。

　　罗伊手掌在皮靴上拂过，皮靴上附魔的点点滴滴便全部被他清楚的感应到。

　　几乎是一瞬间，他就能指出这个附魔上多达十七处的错误。

　　对于只有区区二十七条阵法线的附魔皮靴——初级速度来说，一次附魔居然会有如此多的错误，能够附魔成功就已经是万幸，而最后的附魔效果已经还能超过标准，就不能不说是奇迹了。

　　也难怪斯卡利当时观察到这个附魔后，会起意专门培训下罗伊。

　　以前罗伊还觉得奇怪，斯卡利为什么会挑中他来帮助自己完成附魔工作，给了他大量的进行附魔实践操作的机会。

　　直到上次斯卡利给他做了解释，而现在他重新感应了一遍这上面的附魔后，他才完全明白了过来。

　　他可能不是什么附魔天才，但应该可以算是有些天赋了吧。

　　最起码，在附魔的精确性这一方面，罗伊自认为不会输给任何人。

　　罗伊一边摸着皮鞋，一边回想着这接近一年多来在斯卡利那里工作的情形。

　　想到斯卡利虽然一直语气刻薄，对他吹毛求疵，其实却是在对他严格要求时，不由露出了笑容。

　　“砰！”

　　正当罗伊深陷遐想的时候，宿舍门突然被人用力撞开。

　　罗伊顿时惊醒，转头望去，却见坎雷一脸铁青地走了进来。

　　跟在他身后的特丽莎脸色同样非常难看。

　　“怎么了？”罗伊愕然问道。

　　“城防署那群混蛋！”坎雷怒骂一声，脸上一贯的轻松笑容，此刻早已经变成了极度扭曲的愤怒。

　　“怎么？宣判结果不好？”想到两人今天上午去做的事情，罗伊明白过来。

　　“不好？他妈的简直是糟透了！”坎雷突然用力一拍桌子，把罗伊刚才放回桌面上的皮鞋都震翻在地。“城防署的那帮家伙根本就和托克那个人渣是一伙的！”

　　“具体结果是什么？”罗伊淡淡问道。

　　“这……”坎雷和特丽莎对视一眼，皱了皱眉，有些迟疑地答道：“罗伊……你真的要听？”

　　“废话，这个宣判结果可是和我有关的，我能不听么？”罗伊翻了翻眼睛道。

　　“好吧，结果……”坎雷张了张嘴，忽然顿住，半晌后，颓然低头：“我说不出来，特丽莎，你来吧。”

　　罗伊挑了挑眉毛，结果对自己如此不利么？居然坎雷连说都说不出口了。

　　转向特丽莎，认真地道：“特丽莎，告诉我吧，我猜得到。”

　　特丽莎犹豫片刻，终于还是在罗伊的鄙视目光下败下阵来，叹了口气道：“罗伊，你败诉了。”

　　“我早就猜到了，具体呢？”

　　“具体……因为人证和物证都没有，所以城防署宣判你控告托克谋杀罪名不成立，接着……”

　　“继续说，托克那个家伙，恐怕不会这么轻易放过我吧？”

　　“罗伊你还真是聪明。”特丽莎苦笑道。“接着托克就指责你诬告，城防署宣判他胜诉，于是因为罗伊你妄图诬告他人，加上对方还是一名贵族，根据坎帕斯王国相关法令，以及贵族权益保护条例相关章程，罗伊你必须赔偿此事件带给托克的一切精神和物质损失。”

　　“赔偿个屁！”一旁一直默然听着特丽莎宣读宣判结果的坎雷又是一声怒吼。“他妈的，凭什么！托克那个人渣想杀罗伊，结果现在他不仅没事，还要罗伊赔偿他什么狗屁损失？这他妈还有天理么？”

　　“凭他是贵族，凭他有个当城防署署长的老爸。”罗伊冷声道。

　　相比起愤怒的坎雷，罗伊这个当事人的反应却要平静得多了。

　　因为罗伊是被史蒂芬森学院挑中的学生，这些日子在芬兰城内大大小小也算是个名人，所以他被人伏击差点儿身亡的事情早就闹得满城风雨。

　　只不过罗伊一直陷入昏迷，没有他出面指证，这件案子便一直拖了下来。

　　而等到罗伊苏醒，并指证托克就是凶手后，顿时震惊了整个芬兰城。

　　一名贵族，并且还是罗伊同班同学的托克行凶，妄图杀害罗伊？

　　说实话，对于罗伊起初说托克雇人偷袭他，芬兰学院附魔分院的大部分学生都是倾向于相信罗伊的，因为几乎所有人都知道罗伊和托克之间的打赌。

　　而托克输掉打赌后，因为不想兑现赌约，所以一直都在家中装病没来学院的事情，这些天也是众人皆知。

　　在这样的情况下，托克恼羞成怒想要给罗伊一点儿颜色看看，也是很正常的事情。

　　至于托克有没有那么凶狠，居然想直接杀了罗伊，这一点倒是值得商榷。

　　当然，学生们怎么想，对整件事情的发展起不到任何作用。

　　在芬兰城几乎所有人的关注下，城防署接下了这件案子。

　　可是接下来的发展，却不啻于一场闹剧。

　　就在罗伊控告托克的第二天，原本放在城防署证物间的那柄刺在罗伊肚子上的匕首，竟然不翼而飞了！

　　本来如果通过这柄匕首进行调查的话，很有可能会查到托克身上去，可是这样一消失，最有利的物证便没有了。

　　而除了物证外，罗伊用来指控托克雇人袭击的人证，也就是那天偷袭他的那两名一级斗士，城防署对此的回应，却是罗伊没办法提供明显特征，所以无从追查！

　　这两个摆明了是城防署包庇托克的事情被人捅出来后，全芬兰城为之轰动，芬兰学院的学生们更是群情激愤，差点儿便要去围攻城防署。

　　不过在芬兰学院老师们的坚决组织下，学生们的行动没有成功。

　　相对于罗伊这边人证物证的消失，托克却提供了多达二十余名的人证，同时证明他当天中午正在芬兰城最大的酒楼和人一起进行午餐，根本不可能有时间去对罗伊行凶。

　　同时，托克还提供了有着他亲笔签名的、当天中午的酒楼收据。

　　收据上签名画押天衣无缝，根本看不出任何造假的痕迹。

　　如此一来，双方证据反差如此之大，最后结果自然不用多说。

　　“托克要求我赔偿他什么？”罗伊又问道，说罢竟然还笑了笑：“他应该没有要求我赔偿他金币吧，我可没钱。”

　　坎雷和特丽莎同时面色古怪起来，好一会儿，特丽莎才答道：“托克这次……他不仅利用贵族特权替你免除了因为诬告而应得的一年监禁，还没有让你给予任何物质赔偿，不过……他提出了两点要求。”

　　“什么要求？”罗伊问道。

　　从坎雷和特丽莎的脸色来看，这两点要求只怕不是那么简单。


第99章 毁了你

　　“第一，就是要求你立即离开芬兰城，并且以后都不许回来。”

　　“哼！这小子倒是打得好算盘。”没等罗伊有所表示，坎雷先冷哼了一声道。“这家伙知道不可能提出取消你们两人之间的赌约，这样太明显了。要是让你离开芬兰城的话，他就不用担心和你见面，你会要求他履行赌约了。”

　　“哦？那他干脆要求我以后见到他都必须躲得远远的不就好了？”罗伊脸上不由带上一丝讥讽。

　　“那同样太明显了，等于告诉别人他怕你。”

　　“难道他打算以后一辈子都不离开芬兰城么？要是在别的地方碰到我怎么办？”

　　“不要说你在别的地方能不能碰到他，就算碰到了，别的地方的人怎么知道你们之间的打赌。他赖账的话，你能他怎么样？”坎雷摊手道。

　　“他现在赖账我也不能真拿他怎么样……”罗伊耸耸肩道。“那么，第二个要求呢？”

　　“第二个要求……”说到第一个要求的时候，特丽莎还算平静，可是说到第二个要求，就连她这个一向开朗的女孩儿都忍不住咬牙切齿。“托克这个混蛋！他……他居然要求你永远不去参加附魔师工会的考核。”

　　“嗯？”罗伊挑了挑眉毛。

　　这个要求乍听起来其实很无稽。

　　参加附魔师工会的考核，表面上看来只是附魔师们验证自己水平的一个方式而已。

　　但实际上，因为附魔师工会的权威，以及附魔师工会考核公认的高难度，所以能够通过附魔师工会考核的附魔师，通常要比没有通过考核的附魔师受重视得多。

　　而与此同时，通过了附魔师工会的考核，也就是通过了附魔师工会的资格认证，成为了受到附魔师工会承认，在工会注册的正式附魔师，将会享受附魔师工会提供的一切便利和服务，以及受到附魔师工会的保障。

　　因为附魔师工会在伊索瑞大陆上的重要地位，所以这些东西对于一个附魔师而言便显得极为重要。

　　这也是几乎所有的附魔师都希望能够通过附魔师工会的考核的原因。

　　托克这个要求虽然初看没什么，但仔细一分析的话，却几乎等于断绝了罗伊的前途。

　　同样水平的附魔师，假如其中一个通过了附魔师工会的考核，其中一个没有通过，那么他们受到的待遇将会是截然不同的。

　　通过考核的工会注册附魔师在任何时候都会是需要附魔的人的第一选择，而只有在实在找不到注册附魔师的情况下，才会考虑非注册附魔师。

　　即便非注册附魔师的实际水平甚至比注册附魔师更高，这一点也不会改变。

　　因为这一切，都来自于附魔师工会的权威。

　　以罗伊这种芬兰学院一年级学生的水平，成为知名附魔师的最好途径，就是先成为附魔师工会承认的正式的一级附魔师，然后随着水平的提高，再参加更高级别的考核。

　　如果一切顺利的话，当他成为正式的三级附魔师的时候，就会在附魔师工会的宣传帮助下，成为小有知名度的附魔师。

　　一般来说，这个时候就会有不少的势力提供丰厚的条件进行拉拢。

　　假如这名附魔师愿意的话，他就会在这些势力的各种资源的帮助下，更加方便的提高自己的水平。

　　至于能不能成为四级附魔师，五级附魔师，乃至最耀眼的三叶附魔师，那就要看个人的努力和天分。

　　就算不愿意加入某势力，那同样可以凭着注册三级附魔师的身份接到大量的附魔工作，并以此凭此赚取大量的金钱。

　　如果够努力和够天分的话，一样大有前途。

　　相比较起来，未能通过附魔师工会资格认证的附魔师，最主要的问题是不被人信任。

　　连附魔师工会的资格认证都通过不了，那能有多高的水平？

　　对于附魔而言，低级附魔之间的区别并不大，找哪一个附魔师也没多大差别。

　　但是从三级附魔往上，高级附魔就算成功了，效果都有可能有着天壤之别。

　　而随着附魔难度的增大，附魔师已经不可能掌握所有的附魔，所以大多数附魔师基本都是专精一系，甚至只是专精几个附魔而已。

　　与此同时，意图进行高级附魔的装备本身必然也很珍贵，不可能有一堆重样的装备让附魔师进行实验，所以为了获得最好的附魔效果，人们通常会选择对这个附魔最为精通的附魔师。

　　这样一来，谁又会去找连附魔师工会的考核都不能通过的附魔师。

　　就算这个非注册附魔师的水平更高，但没有附魔师工会的大量记录作证，又有谁会相信。

　　在附魔师工会建立初期，还是有一些非注册附魔师本身具有巨大的名气，受到大众追捧。

　　可是在附魔师工会建立至今三百余年后的今天，经过附魔师工会的强势整合以及大力宣传，全伊索瑞大陆上的人，在附魔的时候首先想到的，只有注册附魔师。

　　于是全伊索瑞大陆多大数十万的附魔师，在他们学习附魔的第一天起，绝大多数人的心目中，第一个目标就是通过附魔师工会的考核，成为正式的注册附魔师。

　　这，已经等同于成功的起点。

　　当然，附魔师工会的考核难度极高，每年通过考核的仅仅只有参加考试人数的十分之一都不到。

　　而没有通过考核的，多半都会选择继续，等待来年再考。

　　伊索瑞大陆迄今为止的记录，是由一名叫做进·范的附魔师创造的。

　　据说他从十六岁开始，每年都参加附魔师工会的考核，直到五十四岁那年才成功通过，整整历时三十八年。

　　当然，像进·范这样的毕竟是少数，大多数附魔师在连续几年都没办法通过考核后，只能无奈地选择了放弃，改行选择了其它职业。

　　以芬兰学院附魔分院为例，虽然目前四个年纪加起来足有接近一千名学生，但其中能够通过考核的，只怕连一百名都不到。

　　由此总结来说，在目前的伊索瑞大陆上，一名附魔师如果想要出人头地，成为大陆知名的附魔师，首先要做的，就是通过附魔师工会的考核。

　　如果不能通过，那么多半没有任何前途可言。

　　而现在托克却让罗伊以后都不许参加附魔师工会的考核……用心不可谓不恶毒。

　　“这个人渣！他分明是妒忌你！”坎雷恨恨地道。“以罗伊你的水平，通过附魔师工会的考核那根本是轻而易举，可他却提出这样的要求，根本就是想直接毁了你！”

　　“毁了我？”罗伊轻轻一笑。“托克他不知道我现在的情况么？”

　　坎雷和特丽莎看了一眼，有些不确定地答道：“应该知道吧，毕竟你现在的情况，几乎整个学院都快知道了。”


第100章 退学

　　罗伊苏醒后，只过了两天，他已经失去了阵法力，以及没办法修炼出阵法力的消息便不知道怎么传了出去。

　　而这个消息同样震惊了所有人。

　　罗伊是谁？那可是和芬兰学院近几十年来最出色的天才拉姆·肯瑞斯一起，能够被史蒂芬森学院挑中的天才学生。

　　可是现在他却没有阵法力了！

　　起初人们都不相信，可是随着探望罗伊的人越来越多，加上罗伊本就没有刻意隐瞒，所以这条消息也就逐渐被众人接受。

　　随即而来的疑问，却是罗伊应该怎么办？

　　失去了阵法力，也没办法再修炼出来，代表着罗伊再也没办法完成附魔。

　　而不能完成附魔，当然不能算是附魔师。

　　难道罗伊这个难得的附魔天才，就只是在短短时间内闪耀了一下，便如同彗星般划过天空后消失了么？

　　众人心中的想法看不到，但很多人和势力的态度罗伊却看得非常清楚。

　　在他失去阵法力的消息还未传出时，芬兰学院高层是对于追查凶手最为积极的一方，可是在获得这个消息后，芬兰学院不仅对此事再也没有发表任何意见，甚至还阻止了激愤的学生们围攻城防署的行动。

　　和芬兰学院同样态度的，还有附魔师工会坎帕斯王国分会。

　　罗伊刚受伤时，因为没有等到罗伊而直接来宿舍寻找的杜勒斯·卡兰第一时间表达了慰问，同时以附魔师工会的名义表示了对此事的密切关注，希望严查凶手。

　　可是消息传出后，杜勒斯·卡兰便再也没有来见过罗伊，附魔师工会也只是不痛不痒地发表了几个声明而已。

　　除了芬兰学院和坎帕斯王国分会以外，其它还有例如帕米尔商行、光明教会，甚至城主府本来对此事也表示过关注，可随着罗伊的情况泄露出来，他们也同样偃旗息鼓。

　　唯一让罗伊感到欣慰的，只有橄榄叶协会了。

　　这个大陆第一公益组织，从始至终都对罗伊持支持态度。

　　只不过橄榄叶协会在芬兰城的势力实在太小，他们对罗伊的支持并没有起到多大作用罢了。

　　“既然托克他知道我现在的情况，却还提出这个要求……”罗伊笑了笑，仿佛对托克提出的这两个要求并不在意。“看来他还真看得起我。别人都觉得我就这么完蛋了，他却还认为我会恢复。”

　　“呸！那小子根本就是直接断绝你的后路好不好？”坎雷怒道。旋即又有些疑惑：“罗伊，我怎么觉得你好像还很高兴？你是不是被这几天的事情打击得变傻了？”

　　罗伊翻了翻白眼，拨开坎雷探过来准备摸自己额头的手，续道：“开始我是挺受打击的，不过这么多天过去，还有什么不能接受的。说起来，我还应该感谢托克呢，毕竟他是目前唯一一个认为我还有希望重新恢复的家伙。另外如果不是他，只怕我还下不了这个决心。”

　　“什么决心？”坎雷和特丽莎齐齐愕然。

　　罗伊看了坎雷和特丽莎一眼，再转头看向窗外。

　　此时正是中午时分，芬兰学院大部分分院的课刚好上完，窗户外的小道上，到处都是刚刚下课，正准备找地方进行午餐的学生，熙熙攘攘好不热闹。

　　罗伊整整看了半晌，脸上满是留恋。

　　好一会儿，他才轻叹一声，转过头来。

　　“我决定，退学。”

　　罗伊站在窗前，望着窗外的风景，好像一副雕像般，一动不动。

　　他保持这个姿势已经快三个小时了。

　　刚才向坎雷和特丽莎说出退学的决定时，遭到了两人强烈的反对。

　　“你如果退学了，岂不是向托克那个人渣屈服了？”听到罗伊的决定，坎雷仿佛像是被人踩了一脚，直接蹦了起来。“罗伊，你根本不用管托克那个人渣的要求。这种要求根本不在王国法令上，你不答应他也没办法的。”

　　“我不答应的话，难道去坐一年牢么？”罗伊一句话就把坎雷堵了回去。

　　托克那个家伙提出的两条要求明显是经过深思熟虑的。

　　这两条要求既不会让罗伊毫无退路，却也着实恶毒，让他几乎再无翻身之地。

　　如果罗伊现在不是出现特殊情况，还是前些天的那个天才学生的话，那么他完全不用理会这些要求，他相信最后城防署也不可能真的判处他监禁。

　　因为他相信自己的价值，他相信会有很多势力替他解决这个问题。

　　可是现在罗伊失去了阵法力，在这些人的眼里自然失去了价值，于是他没有本钱去和托克讨价还价。

　　而托克的这两条要求，恰恰没有到让他需要拼命的地步，于是他除了接受，根本别无选择。

　　“再说了，以我现在的情况，继续留在这里有什么用么？”罗伊苦笑着指指自己。

　　坎雷和特丽莎再怎么不甘、不舍和不愿意，终究也只能接受事实。

　　当他们两人离开后，罗伊便一直怔怔地望着窗外，没有半点儿动作。

　　这里是他生活了接近一年的地方，也是他曾经以为的梦想起飞的地方。

　　本来他以为自己可以通过在这里的学习，就算不能成为强大的知名的附魔师，至少也可以通过附魔师工会的考核，成为一名注册附魔师，再依靠这一点改善自己以及家庭的生活，再也不用让父亲每天起早上山砍柴，也不用让母亲每天摸着黑才能从田地里回家。

　　本来他还打算自己只要能够通过考核，能够有稳定而过得去的收入，就立即把父母接到芬兰城来住，让他们也享受一下城市里方便的生活。

　　可是这一切……结束了。

　　体内的元素之力依然奔流不息，可是它们却仿佛匆匆的过客一般，来了，然后没有留下任何东西，又走了。

　　而罗伊，现在也要和它们一样，来到了芬兰学院，却同样不能留下任何东西，便要离开。

　　甘心不甘心的此刻已经毫无意义，因为这改变不了已经发生了的事实。

　　其实就算没有托克的那两条要求，罗伊也早就准备离开芬兰学院，离开芬兰城。

　　这么多天了，体内的情况还没有变化，他不可能一直在这里浪费时间。

　　别的不说，他现在不能靠附魔师的能力继续打工，也就没有任何经济来源，剩下的钱根本不足以支持他继续在这里生活下去。

　　虽然现在离开芬兰学院，会让人觉得他是被托克强迫离开，有些丢面子。

　　但罗伊向来就不具备这种无聊的自尊心。

　　实际上，虽然坎雷和特丽莎对托克的这两条要求极度愤怒，但罗伊自己反倒觉得这两条要求已经足够轻了。

　　离开芬兰城这个要求不说，就算是最让坎雷和特丽莎感到愤怒的第二条要求——永远不许参加附魔师工会的考核，罗伊也并不觉得有多么严重。

　　他并不是一个特别有野心的人。

　　会努力学习附魔，最重要的目的还是希望能够靠着附魔师的身份让家里改善生活罢了，而现在既然体内情况已经不允许他继续成为附魔师，那么这一条对他几乎没有什么影响。

　　就算体内情况有一天改善了，他能够继续成为附魔师，那么即便不参加附魔师工会的考核，成不了注册附魔师，他一样有信心能够凭借自己的附魔水平打出一片天空。

　　附魔的目的是为了通过穿戴附魔装备提升自身能力，那么没有人会拒绝更好的附魔效果。

　　而罗伊最大的优点，恰恰就是能够通过最为精确的附魔获得最好的附魔效果。

　　凭借这个优点，只要有机会，罗伊相信自己一定会渐渐打开名气。

　　就算成不了全大陆知名的附魔师，但只要能够有足够多的收入，他就满足了。

　　当然，如果有一天体内情况改善了，有一件事情罗伊也是必须要做的。

　　那就是，让托克付出应有的代价！

　　想到这里，罗伊眼睛微微眯了起来。

　　眼角忽然一缕紫色飘过，罗伊一怔，脸上原本因为想起托克而浮起的冷色瞬间变成了温暖的笑容。

　　“丝黛尔，下午好啊。”


第101章 道别

　　没有动静。

　　罗伊笑了笑，提高声音，再次喊道：“好了，丝黛尔，既然来了，还躲什么？难道我现在的样子很可怕么？”

　　春风拂过，窗户外树叶沙沙作响，却还是没有回应。

　　罗伊叹了口气，又道：“出来吧，我马上就要离开芬兰城了，以后可能就再也见不到你了。”

　　话音刚落，一棵粗壮的树干后面人影一闪，丝黛尔挟着一股轻风瞬间飞到罗伊面前。

　　“你答应了托克那个家伙的要求？”丝黛尔瞪着圆圆的大眼睛，讶然问道。

　　“是啊，坎雷和特丽莎他们没告诉你么？”罗伊反问道。

　　丝黛尔脸上现出一丝愧色，吞吞吐吐地答道：“这个……我不好意思去问他们。”

　　“为什么不好意思？”罗伊愕然。

　　丝黛尔看了罗伊一眼，脸上愧色更重，最终竟然低下头，像是不敢直视罗伊的目光一般，好一会儿，才迟疑地开口道：“罗伊……我这次没帮上忙，你……你不会怪我吧？”

　　罗伊一愣，随即反应过来。

　　在罗伊控诉托克这件案子刚开始的时候，丝黛尔拍着小胸脯在罗伊和坎雷、特丽莎三人面前保证过，她一定会说服自己的父亲帮助罗伊的，让他们放心。

　　起初城主府的确对此事表示了关注，并透露出了一些支持罗伊的声音，可是后来随着罗伊的身体情况传出，这些声音便消失了。

　　而最后的判决结果，对罗伊根本是完全不利。

　　丝黛尔之所以会有些羞愧，大概就是因为这个吧。

　　想到这里，罗伊忍不住笑了笑。

　　“我为什么要怪你？你愿意帮我，我就很高兴了，至于最后的结果如何，就不是你我能够控制的了。”

　　“可是……可是……”丝黛尔咬着牙，听声音竟似要哭出来了一般。“可是我父亲他……”

　　“丝黛尔，不要怪你父亲好么？”罗伊打断了她的话。“其实你父亲刚开始能够对我表示支持，我就很感激了。至于最后的结果……就算你父亲是城主，却也有很多难处的，你一定要体谅他，不要因为这件事情怪他，好么？”

　　听到罗伊温和而诚恳的声音，丝黛尔怔了怔，这才缓缓抬头，眼角已经有些泪痕。

　　“罗伊，你真的不怪我？也不怪我父亲？”

　　“当然不怪，我为什么要怪？”罗伊哈哈一笑，向后退了两步，冲丝黛尔招招手：“进来再说吧，你这样飘在窗户外面，要是被人看到了，恐怕会以为你是女偷窥狂呢。”

　　丝黛尔扑哧一笑，娇嗔地瞪了罗伊一眼，这才飘进窗户，在桌旁落下。

　　“中午坎雷和特丽莎回来的时候我还奇怪，为什么你没有和他们一起回来，还担心你出了什么事呢。”罗伊示意丝黛尔在凳子上坐下，然后给她倒了杯茶，自己也在床上坐好，续道：“想不到你却是为这件事情不好意思来见我，呵，丝黛尔，我发现你们女孩子还真是奇怪，有时候想得也太多了吧。”

　　“我才不是想得太多了呢。只是……只是觉得不好意思罢了……”

　　“这有什么不好意思的，我怎么……”罗伊顿了顿，猛地一挥手。“好了，不要再说这个了，我顶多再过两天就要离开这里了，本来就没多少时间和你见面了，还要说这些扫兴的话做什么。”

　　丝黛尔秀眉微蹙，俏脸上满是担心：“罗伊，你答应了托克的要求，那以后打算怎么办？”

　　“我也不知道。”罗伊耸耸肩。“我想应该是先回家吧。如果一直没办法重新修炼出阵法力的话，估计就会在家里附近找个活做做，然后平平淡淡地过日子吧。”

　　即便是丝黛尔的单纯，却也能够清楚地听出罗伊话语中的不甘。

　　想了想，丝黛尔向罗伊挥了挥小拳头，正色道：“不会的！罗伊，我相信你肯定有一天会好起来的！别忘了，你可是我们芬兰学院真正的天才，以后一定会成为三叶附魔师的！”

　　“希望如你所说。”罗伊微微一笑。“不过我既然答应了托克的要求，以后都不能去参加附魔师工会的考核，就算身体恢复了，也不可能成为三叶附魔师啊。”

　　丝黛尔脸色一僵，恨恨地道：“托克这个混蛋！罗伊，你等着，我一定会帮你报仇的！”

　　看着丝黛尔这么天真单纯的小姑娘叫嚣着要为自己报仇，罗伊忍不住笑了起来。

　　“还是不要了，要报仇也是我来。不能亲手报仇的话，那我可不会高兴。”

　　“那好，到时候我就把他打个半死，然后丢到你面前，随你处置好了。”

　　“好啊，让我想想应该怎么做。丝黛尔，你说是清蒸还是烧烤呢？”

　　“你当做菜啊……再说这个混蛋的肉肯定不好吃的。”

　　“是么？那么这样……”

　　……

　　两人忽然停下兴高采烈的讨论，互相看了一眼，齐齐大笑起来。

　　笑罢，丝黛尔看了一眼罗伊，忽然叹息一声，低声道：“罗伊，其实我这次来之前，还在犹豫要不要向你道别，现在既然你也要离开芬兰城了，那我就不用犹豫了。”

　　“道别？”罗伊一怔。“不是我和你道别么？怎么反过来了？”

　　“其实两个月前，母亲大人就已经替我联系了诺曼帝国最好的魔法学院，让我转到那所学院学习。而且前些天我也通过了那所学院的考核，母亲大人就一直在催我动身。本来我一直下定不了决心的，可是罗伊既然你也要走了，我留下来也没什么意思。所以我决定，等你一走，也立即动身到那所学院报到去。”

　　“我走了，还有坎雷和特丽莎啊，他们不也是你的好朋友么？”

　　“他们……”丝黛尔微微一红，随即嘟起嘴道：“他们没你好玩。”

　　“好玩？”罗伊顿时愕然。自己什么时候居然也能得到“好玩”这个评价了。“好吧，既然你决定了，那我当然只能支持。嗯……既然是诺曼帝国最好的魔法学院，那想必这所学院在整个大陆都很有名气吧？”

　　“嗯，虽然不像史蒂芬森学院在附魔师学院中那么有名气，但恩莱利亚学院也是大陆上最好的几家魔法学院之一。”

　　“那就好，丝黛尔你是个魔法天才，本来就应该去最好的魔法学院。到时候你成为了魔导师，可一定要记得我这个朋友哦。”罗伊打趣道。

　　“没问题。”丝黛尔拍了拍小胸脯，做豪迈状。“到时候你只要报我的名字，保证没人敢动你。”

　　两人对视一眼，再次忍不住大笑起来。

　　等到笑声渐歇，丝黛尔认真看着罗伊那张清秀的脸庞，仿佛要把这张脸庞深深地印在心里。

　　好一会儿，她站起身来，走到罗伊面前，迟疑了一下，伸出双臂。

　　“罗伊，抱抱我。”

　　“啊？”罗伊一怔，呆呆地看着丝黛尔。

　　这个要求，可实在太出乎他的意料了。

　　“丝黛尔你……”

　　丝黛尔的脸庞早就红得像是一个熟透了的苹果，但却依然倔强地睁大着眼睛，直直盯着罗伊，伸出的胳膊尽管微微颤抖，却也依旧执着地没有收回。

　　罗伊定了定神，微微点头，也站起身，犹豫了一下，伸出胳膊。

　　其实在丝黛尔无意中落水那次，两人早就有着远比现在要亲密得多的接触，只不过那次罗伊光顾着救人，根本来不及去体会这些。

　　而丝黛尔虽然有感觉，更多的时候却都在为掉落水中感到惊慌，甚至有些迷迷糊糊的。

　　在清醒的状态下，主动和一个年轻男子拥抱，这对于丝黛尔来说还是第一次。

　　即便是从小的玩伴布隆，甚至是亲哥哥托尼，自从十岁以后，丝黛尔都没有这样做过。

　　“今天这是怎么了？”丝黛尔自己也不知道答案。

　　仿佛发烧的脸埋在罗伊的胸口，感觉着罗伊胸口传来的热气，丝黛尔只觉得自己就要像上次一样变得迷糊起来。

　　罗伊也并不比丝黛尔好上多少。

　　长这么大，他还是第一次和年轻的女孩子有这么亲密的接触。

　　闻着丝黛尔身上传来的淡淡少女清香，罗伊只觉得体内血气翻涌，体内的情况简直要比去动那些元素之力的后果还要严重。

　　双手虽然环抱着丝黛尔，罗伊却根本不敢用力，只是在丝黛尔肩头附近虚绕。

　　两人的身子都有些僵硬，但随着丝黛尔的一句话，却又同时松软下来。

　　“罗伊，下一次见到你，不知道是什么时候呢？”

　　说完这句话，丝黛尔和罗伊同时想到以后再见的难度，齐齐在心中一叹，便都放松了心情，真正拥抱了一下。

　　这一次，两人心中却都没有任何旖旎的想法。

　　“如果有机会，我会去恩莱利亚学院找你的。”

　　“嗯，有时间我也会去你家里找你玩的，到时候可不要不招待我哦。”

　　两人同时笑了起来，松开手放开对方。

　　好一会儿，丝黛尔脸上的红晕才渐渐消去，她看了看罗伊，低声道：“罗伊，这两天我就不来看你了，你走的时候我也不会来送你，因为我不想经历离别的场面，那样太让我伤心。你不会怪我吧？”

　　“怎么会，其实你不想经历那种场面，我也不想，如果不是坎雷那小子死皮赖脸的话，我都不想让他送。”

　　“那你可以把他踹开啊。”

　　丝黛尔微微一笑，深深地看了罗伊一眼，身子飘了起来。

　　“罗伊，再见。”

　　向罗伊挥挥手后，丝黛尔吸了一口气，这才像是下定了决心般，掉转头，箭一般飞出窗口，瞬间便已经消失在远际的天空。

　　罗伊怔怔地望着丝黛尔消失的方向，只觉心中思绪万千，久久不能消减。


第102章 明多克城

　　两天后，因为同时有两名学生被史蒂芬森学院选中，而陡然在整个伊索瑞大陆上都变得有名气起来的坎帕斯王国芬兰学院附魔分院，再一次传出一条消息，吸引了所有人的目光。

　　罗伊·卡特，退学了！

　　消息一出，几乎所有人都为之震惊。

　　每一个关注过上一次和芬兰学院有关消息的人都知道，这名叫做罗伊·卡特的学生不是别人，正是那两名被史蒂芬森学院挑中学生的其中一名。

　　这样一名眼看就要加入史蒂芬森学院，前途远大的学生，竟然会在这个时间选择退学？

　　起初人们还以为这只是因为罗伊·卡特要去史蒂芬森学院报到而办的必要手续而已，可是仔细一想，如果仅仅是这样的话，又何必专门发布这条消息？

　　何况现在还没有到史蒂芬森学院报到的时候，芬兰学院又怎么舍得放弃这名暂时对他们来说大有用处的学生？

　　待有心人打听过后，众人这才知道，原来退学竟然是罗伊·卡特主动提出的。

　　至于为什么？答案更加惊人。

　　这名天才学生，竟然是因为某种原因导致没办法修炼出阵法力，被迫无奈才选择了退学！

　　开始人们还不相信，可是消息却经过了芬兰学院的确认，由不得他们不信。

　　众人在震惊之余，不由齐齐表示叹惜。

　　这样一名有着美好前途的天才，竟然会在这么重要的时候出现这种状况，实在是让人为之扼腕。

　　难道，这就是所谓的天妒英才？

　　还有一些消息更加灵通的人士，同时还打听出了，关于罗伊的退学，其实还和他的一名同班同学有关。

　　不过至于具体是怎么回事，不要说芬兰城外的人们，就算是芬兰城内，也同样有无数的人弄不清楚。

　　至于知情的人士，多半也选择了缄口不言。

　　于是罗伊退学的风波，来得快，去得却也同样很快。

　　仅仅只是几天过后，罗伊·卡特这个名字便在所有人茶余饭后的闲聊中消失了。

　　毕竟在伊索瑞大陆已知的长达几千年的历史上，出现过的天才人物数不胜数。

　　而再怎么天才的人物，在他们不再天才，或者干脆消失后，也会被瞬间遗忘。

　　何况罗伊·卡特，不过就是一名被史蒂芬森学院挑中的学生罢了。

　　又是十余天过去，就在人们已经逐渐遗忘了罗伊·卡特这个名字时，诺曼帝国西南行省的首府明多克城门附近，一列车队缓缓驶来。

　　这列车队足有十余辆马车，三十余辆货车，前后绵延数百米，把整个官道都要占了一大半去。

　　所到之处，顿时吸引了所有人的目光。

　　“哇，这么大的商队，是哪家大商行的？”

　　“看见前面的牌子没有，应该是帕米尔商行的商队。”

　　“原来是帕米尔商行，难怪会有这么大的商队。上次见到李隆商行的商队我还以为够大了，可是和他们一比，那可就差远了。”

　　“废话，人家帕米尔商行可是大陆排行前三的大商行，李隆商行算什么东西。”

　　……

　　围观人群的窃窃私语并没有阻碍车队前进的步伐，很快，第一辆马车已经来到城门口。

　　车帘掀开，一个高高瘦瘦的中年人跳了下来，把手中的各种文书递给城门卫兵。

　　而在文书中间，几缕银白光芒透出，显然是夹着几枚银币。

　　城门士兵摸了摸文书，会心的笑了笑，再在车队上面代表帕米尔商行的标牌上扫了一眼，也不检查，直接手一挥，放了过去。

　　周围人看到这副情形，却也没有不满，只是摇头叹息：“大商行就是不一样。”

　　待到第七辆马车快要走进城门时，车窗帘被人掀开，露出一张清秀的脸庞。

　　那人抬头看了一下城门上“明多克”三个字，脸上露出一丝笑意。

　　“已经到明多克了，这么说顺利的话只用不到五天就能到温斯顿城了。要是见到了丝黛尔，她会不会吓一跳呢？”

　　这个人，当然就是罗伊了。

　　十三天前，当罗伊已经收拾好包裹，正准备和坎雷、特丽莎告别，离开芬兰学院的时候，自从罗伊醒来后见过他一面便好多天没有出现的斯卡利忽然冒了出来。

　　他许久没出现，一出现就带给了罗伊一个几乎让他兴奋得跳起来的消息。

　　“你这种情况，不是没有恢复的可能。”当斯卡利说出这句话的时候，不仅是罗伊，一旁的坎雷和特丽莎也极为兴奋。

　　可是斯卡利却又道：“不要高兴得太早，我只是说有可能。”

　　随即斯卡利便告诉了罗伊，他有一个朋友对阵法力方面很有研究，他把罗伊的问题向对方提过，对方说可以试试。

　　于是斯卡利希望罗伊能够去找这位朋友，看看能不能让他帮忙想办法恢复罗伊的身体情况。

　　既然有了转机，罗伊当然要把握住。

　　可是在知道斯卡利所说的这个朋友居然和史蒂芬森学院，以及丝黛尔一样，都在诺曼帝国的首都温斯顿城时，罗伊在感叹世事真奇妙的同时，却也有些犯难。

　　从芬兰城到温斯顿城要穿越三个小国，路途总计足有两千多公里，抛开路上有可能遇上的危险不说，光路费也不是罗伊能够承受得起的。

　　恰好此时里诺·迈尔顿找到了罗伊的宿舍。

　　他来的目的，本来是因为制作出那张表格的附魔师依照约定，把上面的阵法图和附魔公式交给了他，让他转交给罗伊。

　　在听说罗伊想要去温斯顿城后，便立即表示正好帕米尔商行组织了一只从芬兰城到温斯顿城的商队，而这个商队除了货运之外，也顺带进行一些客运，罗伊只需和商队一起出发就行了。

　　至于费用……

　　“罗伊你可是我们帕米尔商行的VIP贵宾，享受这种服务是免费的。”

　　随着里诺·迈尔顿笑容可掬地说完这句话，罗伊的行程便定了下来。

　　等到罗伊在两天后随着帕米尔商行的商队出发，一路颠簸，如今已经来到距离温斯顿城不远的明多克城，他仍然有些不真实的感觉。

　　本以为自己居然在即将加入史蒂芬森学院的时候出现这种状况，运气已经极差，现在看来，却有些转好的迹象。

　　每回想到这些，罗伊都对见到斯卡利的那个朋友，然后恢复阵法力的信心更足了一些。

　　“嘿，真是乡巴佬，一个明多克城而已，有什么好看的。”

　　“就是，赶紧放下窗帘，让人看到我们和你在一起，也平白丢人。”

　　身后忽然响起两个个充满讥讽的声音，顿时让罗伊的好心情大打折扣。

　　罗伊放下窗帘，默然转身。

　　看着车厢对面两个一身华丽衣裳，打扮得仿佛是去参加宴会一般的年轻男子，罗伊心中暗暗叹了一口气。

　　看来自己总的运气虽然在转好，但在小方面，却依然是相当得差啊。


第103章 打工

　　这两个和罗伊年轻差不多的小子，是商队经过和坎帕斯王国比邻的萨曼托王国时加入车队的，一个叫萨尔·曼奇尼，一个叫凯利·纽菲尔。

　　和罗伊一……哦不，和罗伊以前一样，他们都是萨曼托王国最好的学院中附魔分院的学生，今年也是一年级。

　　也不知道是巧合还是车队主管戴利·雨果故意安排的，总之他们一加入车队，便直接坐进了这辆马车。

　　本来罗伊还觉得路上多了两个同龄人作伴，并且还都是学习附魔的学生，大家有时间的时候可以互相交流一下。

　　谁知道这两个人刚一上车，扫了一眼罗伊身上的装扮，立即就露出了明显的鄙夷神色。

　　这种神色罗伊可是看得多的。

　　在他还没有出名之前，芬兰学院大部分学生看到他时的神色都是这样。

　　于是罗伊第一时间放弃了和这两人交流的想法。

　　谁知道罗伊不想理他们，这两个家伙却像是觉得路途无聊一般，总是主动撩拨罗伊。

　　而对于他们这种冷嘲热讽，罗伊早就在芬兰学院尝到无数次了，当然不会有什么表示。

　　于是两个家伙见罗伊如此好欺负，自然是变本加厉，肆无忌惮起来。

　　不管是罗伊做什么，甚至只不过是正常地吃饭睡觉，都会免不了受到他们的一顿奚落。

　　而罗伊每一次也都想没听到一般，对此无动于衷。

　　这一次也不例外。

　　听到两人“乡巴佬”、“没见过世面的小子”的讽刺，罗伊只是在心中叹了口气，面上表情没有半分变化，开始收拾起包裹。

　　按照商队预定的行程，应该会在明多克城待上三天。

　　除了一些必要的补给以外，还会进行一些交易活动。

　　待到商队进入城内，来到帕米尔商行明多克分行处，罗伊不等马车停稳，直接抓着包裹就跳下了车。

　　虽然对于那两个家伙的讽刺并不在意，但却不代表他喜欢听到这些讨厌的声音。

　　下了马车后，罗伊径直来到后面的货车处。

　　“卡特，又来帮忙了？”正在进行调配工作的车队主管戴利·雨果见罗伊走过来，笑着招呼道。

　　“嗯。”罗伊轻轻点了点头，不等雨果吩咐，放下包裹，熟门熟路地帮助其他人一起下货。

　　这次跟随帕米尔商行的商队一路走来，虽然里诺·迈尔顿说因为他的VIP贵宾身份免除车费，但罗伊心中却有些过意不去，于是每到一个地方，车队进行休整的时候，他都会帮助做一些力所能及的事情。

　　起初戴利·雨果当然不肯让罗伊插手，毕竟罗伊是里诺·迈尔顿亲自带来的人，并且还私下告诉过他罗伊是商行的VIP贵宾，一路上要好好招待。

　　可是罗伊每次都坚持要做，雨果拗不过他，在罗伊帮忙几次后，也就由他去了。

　　其实对于罗伊的身份，雨果一直有些怀疑。

　　本来他既然是里诺·迈尔顿这个帕米尔商行芬兰城分行主管亲自领来的，还是帕米尔商行的VIP贵宾，在雨果想来，怎么也应该是个大人物。

　　可是在亲眼看到罗伊后，雨果就有些奇怪了。

　　不要说罗伊这么年轻，就光看他身上穿的那几件非常普通的，几乎要被洗出浆白的麻木衣服，也能判断出他绝不是什么有钱有势力家的孩子。

　　雨果原本还以为罗伊应该是有些什么特别的地方，这才会被商会重视，可是一路走下来，罗伊不仅没有显露出任何特别之处，甚至每次都会主动提出帮车队干些体力活。

　　这可太出乎雨果的意料了。

　　如果他真是有些什么特殊的本领，那无论如何也不会想到来做体力活吧。

　　而且别看罗伊身子看起来并不健壮，干起体力活来竟然不比商行雇佣的那些搬运工差。

　　除开力气够大以外，更重要的是他竟然搬运重物的时候连动作都很熟练。

　　再加上他做这些体力活时脸上无比坦然的表情，以至于让雨果总是错以为他本来就那些搬运工的一员。

　　很快，货物便被全部搬运下来，罗伊确定已经没有什么自己可以帮忙的地方，便再次来到雨果面前。

　　“雨果大叔，您对明多克城熟悉么？”

　　“嗯？我经常在这一条线上走，还算熟悉吧，怎么？”

　　“是这样的，昨天听您说，商队应该会在明多克城待上三天，我想趁着这三天时间在城里找一些短工做，您知道在哪里可以找到么？”

　　“找短工？”雨果愕然望向罗伊。“为什么？”

　　“我身上的钱不多了，如果不想办法赚一点儿的话，恐怕在到达温斯顿城之前就得饿肚子了。”罗伊苦笑答道。

　　雨果更加愕然，怔怔地看着罗伊虽然满带苦笑，却一点儿也没有羞赧表情的脸，只觉得自己更加看不透眼前的年轻人了。

　　一般像罗伊这个年纪的年轻人，都是最讲究面子的时候。

　　而身上没钱，对于他们来说绝对是最羞于启齿的事情，很多年轻人就算口袋里没钱，嘴上却决不会承认的。

　　可罗伊不仅没有半点儿迟疑地说了出来，甚至还一脸坦然地当着这么多人的面询问该到哪里去找短工。

　　这可太让雨果吃惊了。

　　“雨果大叔？”见雨果听到问题里，竟然开始发呆起来，罗伊忍不住提高声音提醒了一下。

　　“啊？啊……让我想想，三天以内的短工……这样吧，你可以去城西的冒险者工会看看，那里除了接受各种冒险委托之外，还同时接受各种民事委托，应该会有合适你的工作。至于具体地点，你去城西一问就知道了。”

　　“好的，谢谢雨果大叔。”

　　见罗伊似乎转身就要走，雨果忙又叫住了他。

　　“卡特，你这几天打算住在哪里？”

　　在前面十余天的路途中，罗伊每天晚上都是在自己的马车上睡觉。

　　不过前面十余天里，商队从没有在一个地方逗留这么久，所以除了偶尔路过城市的时候，会有一些人出去过夜外，其他人都是守在马车上的，罗伊这样做倒也没什么稀奇。

　　可是现在商队都已经进入了帕米尔商行明多克城分行，安全有了保障，自然不会有人想再窝在狭小的马车上。

　　而罗伊刚才可是说再不打短工便连吃饭都成问题，万一没能立即赚到钱的话，又怎么在明多克这种大城市里度过三天时间。

　　罗伊想了想，答道：“我身上的钱应该还足够找一家便宜的旅店过一晚的，至于明天，就要看情况了。如果找不到短工的话……”罗伊耸耸肩，表情依然轻松。“……那就只好睡街边了。”

　　“睡街边？哈哈，笑死人了。”

　　“喂，卡特，出去后不要告诉别人你是和我们同一辆马车的，我们可不想被人知道自己和一个流浪汉坐过同一辆马车。”

　　萨尔·曼奇尼和凯利·纽菲尔此刻正好下了马车，准备离开商行，到市内找地方过夜，听到罗伊的回答，立即毫不迟疑地嘲笑起来。

　　听到两人的话，罗伊和以前一样没有半点儿反应，雨果却微不可察地皱了皱眉头。

　　他现在很后悔把这两个家伙安排到罗伊的马车上，本以为把他们三个年轻人放在一起，免得罗伊路途孤单，谁知道这两个家伙如此惹人厌烦，倒让罗伊一路上受尽了嘲笑。

　　还好罗伊一路上都忍了下来没有做声，不然他们之间闹出了什么事情，以罗伊VIP贵宾的身份，如果投诉起来的话，他这个商队主管也不好交代。

　　“三天后启程的时候，一定要把这两个家伙和罗伊分开。”雨果瞥了两人一眼，暗自下了决心。

　　转向罗伊道：“卡特，不如这样吧，这里的分行给我们商队准备了一些房间，我是主管，所以独自占了一间。你如果不嫌弃我这个老头子的话，不如晚上到我的房间和我挤一挤？”

　　雨果之所以会这么说，除了经过这么多天的观察后，觉得罗伊这个年轻人人品很不错，他很欣赏外，还因为罗伊这个VIP贵宾身份。

　　就算这么多天都没有看出罗伊到底有哪里特殊，但帕米尔商行的VIP身份绝不是普通人能够入手的，所以和罗伊保持良好的关系也必然是有用的。

　　本以为罗伊既然现在并不宽裕，肯定会答应的，谁知道罗伊沉吟了片刻，仍然摇了摇头道：“还是不了，我会自己想办法的。雨果大叔，没记错的话，商队是三天后早上六点出发吧？我到时候会提前赶回来的。”

　　说罢向雨果摆了摆手，背着简单的背包，离开了帕米尔商行。

　　身后的萨尔·曼奇尼和凯利·纽菲尔见到罗伊的动作，齐齐哼了一声。

　　“穷小子还装什么清高，怕被我们笑话么？”

　　“嘿嘿，萨尔，这样也好，后天早上我们早点儿出门，看看这个小子睡在街边的那副狼狈样子也好。”

　　“嗯，没错。”

　　雨果厌恶地瞥了两人一眼，心想同样是年轻人，怎么这两个小子人品比罗伊差了这么多。

　　同时又有些奇怪，这两个家伙只是和罗伊在一辆马车上待了不到十天，怎么处处针对罗伊，好像和他有什么深仇大恨一般？

　　他却不知道，这两人在马车上每次对罗伊冷嘲热讽，却得不到半点儿回应，反而罗伊每次看他们的眼神都异常平静，像是完全不在意一般。

　　恰恰是罗伊这种平淡的反应，让两人觉得罗伊根本是不把他们放在眼里。

　　一次次积累下来，对罗伊的意见自然是越来越大。

　　雨果再转头看着罗伊消失的方向，眼中掠过一丝赞赏。

　　本以为这个小家伙毫无自尊心，这才会对那两个小子的嘲笑不做任何回应呢，原来他还是有他自己的坚持。

　　之所以不回应这些嘲笑，看来不是不敢，只怕……是不屑吧。


第104章 诺伊尔大师

　　冒险者工会的地点果然很容易找，罗伊来到城西随便找了个人问了一下，便很快找到了地方。

　　明多克城不愧为诺曼帝国西南行省的首府，属于在整个伊索瑞大陆上也能排得上号的大城市，连这里的冒险者工会都要比芬兰城大得多，也热闹得多。

　　还没走近，罗伊便能看到冒险者工会宽达近十米的大门无数人进进出出，而等他走进大门，立即被里面拥挤的人群吓了一跳。

　　虽然整个大厅足有接近五十米长，三十米宽，但却几乎全部都站满了人，连落脚的地方都很难找。

　　不过相比起芬兰城那个小小的冒险者工会，这里不仅场地大，设施也齐全得多。

　　在大厅里面柜台的上方，有一块超大的光滑墙壁，墙壁上一排排文字飘过，上面全都是关于今天的委托信息。

　　“这么大的魔法投影，得花多少钱啊……”

　　罗伊怔怔地看了一会儿，然后挤到最边角的一个柜台后面排队。

　　二十分钟后，罗伊忍痛掏出十枚银币交给柜台里的服务员，获得了一张《冒险者资格申请》表格。

　　表格上面的内容并不复杂，主要就是让申请成为冒险者的人填上自己的一些个人资料，包括姓名、年龄等等，最重要的则是最后一条——特长。

　　在这一条里，申请成为冒险者的人可以填上自己的特长如何，比如斗士、魔法师们一般都会填上自己的斗士、魔法师等级，然后填上擅长哪一方面的工作，比如魔法师根据不同系会有不同的特长。

　　甚至于，连精通于哪一项武器或者魔法都可以注明。

　　这主要是方面冒险者工会留下记录，以便委托人能够对接受委托的冒险者做到心中有数。

　　也有一些委托人会根据自己的任务条件，特别筛选出一些合适的冒险者来。

　　而每隔一段时间，冒险者都可以再掏钱申请更正自己的相关资料——比如提升了斗士、魔法师等级之类。

　　当然，如果填报资料和真实性不符，将会受到严厉的处罚。

　　轻则扣除冒险者积分，重则直接开除出冒险者工会，永不接受申请。

　　罗伊填到特长这一项时，毫不犹豫地填上了附魔，然后在后面加了个括号，里面标注上二级及二级以下，却并没有做明确说明。

　　这样模糊的注释当然不利于他接受委托，但他现在根本没办法完成附魔，却又对一级附魔极为熟悉，并且经过这些天在马车上的专心研究，对二级附魔的材料、阵法图和附魔公式都已经烂熟于心。

　　加入冒险者工会其实也是他早就做出的决定。

　　既然因为托克的要求，他以后不能参加附魔师工会的考核，那么想要在附魔这一方面出名，只能寄希望于通过冒险者工会这个全大陆最大的组织了。

　　如果他以后的冒险者等级能够提高到S级别，那么就算没有注册附魔师这个身份，相信也一样有不少人肯来找他附魔。

　　当然，这些事情目前对罗伊来说还很遥远。

　　填完表格，交给服务员后，罗伊获得了一本薄薄的冒险者手册。

　　手册封面上一个大大的F，表明了他现在的冒险者等级。

　　翻了翻冒险者手册上面的介绍后，罗伊对于冒险者如何接任务、完成任务以及获得报酬有了大致的了解，随即再次抬起头，看了一下墙壁上的魔法投影，根据上面的指示，来到大厅右边。

　　这里有个迷你版魔法投影牌，不过和大厅上方那块巨大的投影不同，这块只显示民事委托——也就是不需要武力支持的委托。

　　罗伊的目标是三天时间以下的短工，所以经过十余分钟的筛选后，确定了三条委托很适合他。

　　刚准备记下这三条委托的编号，然后去柜台申请的时候，投影牌上忽然跳出一条委托，顿时吸引了罗伊的目光。

　　任务是临时招募一名附魔师学徒，要求对一级附魔材料熟悉，能够独立完成材料配比工作，每天工作时间从早上八点到晚上八点，酬劳按天计算，每天十枚银币。

　　除了简单的任务说明外，还有一条备注。

　　“因任务需要，接受委托后最低两天内不得离开，吃住由委托方承包。”

　　罗伊心中一喜，这任务根本就是为他量身打造的嘛。

　　虽然每天需要工作十二个小时却只给十枚银币实在少了点儿，但对于罗伊来说，却没有哪个工作比这个更合适了。

　　至于下面这条，对于别人来说可能会是难题，但对罗伊来说却更让他高兴了。

　　两天内不能离开根本不成问题，而包吃住还可以帮他省不少钱，何乐而不为。

　　记下了任务编号，联络人姓名，在看到联络人地址时，罗伊愣了一下。

　　城西军营？

　　居然是军营？

　　不过罗伊也没多想，反正这个任务他必然要接，就算是军营也没什么。

　　重新挤到柜台边接了任务后，罗伊拿着冒险者工会开出的证明，直接离开冒险者工会，直奔城西。

　　至于城西军营，那可比冒险者工会还要好找。

　　除了城门后，根本不需要罗伊询问，便能看到一些军人装扮的人在道路上来来回回，沿着他们的路线一路走了大约两公里，远远地就看到了一片绵延数里的军营。

　　在出示了冒险者工会的证明，以及自己的冒险者手册后，罗伊顺利地进入了军营。

　　虽然对于军事一窍不通，但罗伊却依然看得出来，这个军营里的士兵似乎都在进行紧张的操练，表情也很严肃，似乎马上要迎来什么重要的事情一般。

　　难道要打仗？

　　罗伊立即否定了这个猜想。

　　诺曼帝国可是现在伊索瑞大陆上最强大的国家，整个大陆上能够威胁到这个庞然大物的，可以说根本没有。

　　而诺曼帝国自从十几年前的一场动乱后，现任帝国皇帝对国内情况控制得极其严格，根本没有发生任何内乱的可能性。

　　再说如果真的要打仗的话，又怎么可能让罗伊随随便便拿着一张冒险者工会的证明就能进来。

　　罗伊一边胡思乱想，一边跟着一名士兵在军营内绕了绕，来到一个极大的帐篷面前。

　　“诺伊尔大师，有人接受您在冒险者工会的委托来了。”

　　随着士兵的高喊，一个满头白发，身穿褐色长袍，看面相怕有超过六十岁的老人从帐篷里走了出来。

　　“是你？”被称作诺伊尔大师的老人扫了罗伊一眼，脸上流露出明显的不信任。

　　从老人胸口的标志看出，他应该是受到附魔师工会承认的三级注册附魔师。罗伊不敢怠慢，立即恭敬地把冒险者工会开出的证明的递了过去。

　　诺伊尔大师翻了翻证明，忽然道：“小子，告诉我，附魔胸甲——初级坚固需要哪几种材料，各自的分量是多少？”

　　很明显，这是在考校罗伊的水平。


第105章 完美配比

　　罗伊根本想都没想，直接答道：“沙砾石粉末三十克，短腿龟壳粉末二十克，蟹黄精四十克，十年生枣木一根。”

　　诺伊尔大师点了点头，又道：“附魔腿甲——初级轻巧。”

　　“蓝草汁二十克，柳叶芦苇根五……”

　　……

　　诺伊尔大师连续问了五个关于一级附魔材料的问题，罗伊全部在第一时间一字不错地回答。

　　“不错，跟我进来吧。”诺伊尔大师终于满意地点了点头，向罗伊招招手，转身向帐篷里走去。

　　罗伊跟着过去，刚一走进帐篷，顿时被无数闪动的光芒晃花了眼。

　　等他的眼睛适应了帐篷内的环境，看清楚之后，立即吓了一跳。

　　这个巨大的帐篷内部空间甚至比冒险者工会大厅还要大，而在这巨大的空间里，却分成了泾渭分明的六片区域，每片区域里，此刻都有五名附魔师同时在装备上进行着附魔工作。

　　这还是除开以前在芬兰学院的时候，由附魔分院组织的全院学生竞技比赛以外，罗伊所见过的最大场面的附魔。

　　“这是……”罗伊愣了一下，指指帐篷内那些附魔师愕然问道。

　　“做事，不该问的不要问。”诺伊尔大师低喝了一声，带着罗伊来到帐篷左边角落一堆堆的材料前，然后递给罗伊一张清单。“他们六个小组完成的附魔都在这上面，你的工作就是负责配好他们所需的材料，然后送过去，不能让他们出现没有材料用的情况，明白了么？”

　　罗伊接过清单，扫了一眼，点点头表示明白。

　　这份工作他并不陌生，刚刚被斯卡利选中帮忙的时候，因为他并没有掌握几个附魔，所以起初做的工作就是帮助斯卡利进行材料配比。

　　不过和那时候相比，他现在要同时供给多达三十个人，难度自然不可同日而语。

　　起初诺伊尔大师也不放心，一直在旁边看着。

　　可是仅仅过了几分钟后，他就禁不住惊异地睁大了双眼。

　　这六个小组身旁的空地并不大，再加上附魔材料一旦混合便会互相产生影响，所以罗伊不可能一次性送过去过多的材料，只能每隔几分钟送一部分过去。

　　而这六个小组每个小组进行的附魔都不同，也就代表着罗伊每隔几分钟都要重新进行一次材料配比。这样一来，刚刚熟练的动作便只能被硬生生打乱，然后重新熟悉另一种动作。

　　可是诺伊尔大师却发现，不管是进行哪一种材料的材料配比，罗伊的动作都无比流畅干脆，从来没有因为下一次该选择哪些材料而有所迟疑过。

　　更让诺伊尔大师感到吃惊的，则是罗伊在配比材料的时候，竟然连测量工具都不用！

　　他每次来到堆放的材料面前，如果是固体的，便直接用手一抓，如果是液体之类的，便用标准舀勺随便一舀，如此下来，几下工夫，几份材料便混在一起，完成了一份配比。

　　起初诺伊尔大师还觉得这小子根本是在胡闹，虽然附魔材料配比对于重量要求并没有那么严格，因为附魔师在调制材料的时候会自然而然地把材料中的元素之力调和完美，但毕竟材料配比越标准，附魔师在进行调制的时候就会相应地简单那么一点。

　　但当他用测量工具称量过后，竟然发现罗伊配比的材料重量完全合格。

　　固体材料也好，液体材料也罢，竟然一克也不多，一克也不少！

　　这……这根本就是奇迹！

　　诺伊尔大师自从接触附魔到现在已经长达四十余年，至今也只见过区区几个附魔师能够做到这一点。

　　而那些附魔师们，无一不是经过长时间无数次的附魔实践后，才能达到对材料配比如此娴熟于心的境界。

　　可眼前这个小子……他有十八岁么？

　　正当诺伊尔大师震惊地打量着罗伊，猜测他是不是受过特别训练时，罗伊忽然停下了动作。

　　“怎么？发什么呆呢？”诺伊尔大师纳闷地问道。“不抓紧时间干活的话，一会儿他们可没材料用了。”

　　罗伊转头看向诺伊尔大师，迟疑了一下，指了指自己正准备抓取的一堆材料道：“诺伊尔大师，这堆材料……恐怕不行吧？”

　　“不行？”诺伊尔大师一愣，顺着罗伊手指的方向望去。

　　那是一堆晒干后的罗尔花瓣，是附魔披风——初级物理防护所需的材料之一。

　　诺伊尔大师看了一会儿，没看出什么异样，皱着眉，摆摆手：“没什么问题，你还是赶紧继续工作吧。”

　　罗伊又看了那堆材料一眼，欲言又止。

　　十几分钟后，看到罗伊的动作熟练，配比材料的效率奇高，可以轻松地供给六组附魔师，诺伊尔大师放下心来。

　　他也没空在这里一直瞅着罗伊配比材料，想了想，便嘱咐罗伊一声认真干活，转身开始巡查那六组附魔师的工作进度。

　　待来到完成附魔披风——初级物理防护的那个小组旁边时，他惊讶地发现，这个小组的工作效率竟然没有提高。

　　和刚才不同，有了罗伊专门配比材料后，各个小组不缺材料供给，完成附魔的效率已经比罗伊来之前提高了很多，而这个小组现在却依然保持着并不算高的效率。

　　诺伊尔大师奇怪地检查了一下，发现了其中的原委，却是这个小组这段时间的附魔失败率大大提高了。

　　他心中更加奇怪，按说今天开始附魔工作的时间并不长，还没有到他们因为精神下降而导致附魔失败率提高的时候才对。

　　经过仔细询问和亲自检查，诺伊尔大师总算知道为什么独有这个小组的失败率提高了。

　　问题出在他们的材料上。

　　小组内的几名附魔师本来觉得是不是罗伊把材料配比弄错了，但诺伊尔大师却知道不是这么回事。

　　而且现在放在几人旁边的材料配比明显没出问题，所以肯定不是罗伊的错。

　　诺伊尔大师心中一动，拿起一份材料，挨个检查过去。

　　在检查到罗尔花瓣的时候，诺伊尔大师面色一变。

　　就是它了！

　　从这个罗尔花瓣中的元素之力来判断，如果按照附魔师工会颁布的材料等级评定，绝对会被评为劣质品。

　　“该死！居然敢拿劣质材料给我们！”诺伊尔大师脑中闪过那个胖乎乎的军需官，压低声音骂了一句。

　　旋即想起刚才罗伊的反应，他不由转过头去，望向依旧在材料堆前忙碌的罗伊。

　　自己尚且是通过阵法力刻意观察下才发现这个罗尔花瓣中的元素之力根本不符合标准，那个小子在如此高速配比材料的过程中，又是如何发现这一点的呢？


第106章 劣质的罗尔花瓣

　　紧张有序的工作持续了两个小时后，诺伊尔大师忽然示意罗伊停止工作。

　　转眼间，材料便被六组附魔师用完，当他们发现旁边没有材料后，立即明白过来，休息时间到了。

　　足足三十人一起长出一口气，有的甚至丝毫不顾及形象地伸了个懒腰。

　　两个多小时聚精会神的附魔，让他们的精神已经极为疲惫，诺伊尔大师下达的休息指示恰到好处。

　　当然，虽然连续附魔了两个小时，但这些全部都是一级附魔，而在场的这三十名附魔师中，最低级的也是二级附魔师，所以阵法力消耗对他们来说并不大。

　　一群人或是围坐在原地互相闲聊，或是起身走动，抓紧时间放松。

　　却有一个看年纪应该不过二十多岁的附魔师来到罗伊身边。

　　“嘿，我是里尔·达林，你可以直接称呼我里尔，你叫什么名字？”年轻的附魔师非常热情，主动做了自我介绍。

　　看到他脸上灿烂的笑容，罗伊觉得这人和坎雷有些像，都是自来熟的性格。

　　想到坎雷，罗伊脸上原本淡然的表情多出一丝笑容，点了点头，应道：“你好，我叫罗伊·卡特。”

　　“罗伊·卡特？这个名字听起来怎么这么耳熟？”里尔·达林皱眉想了一会儿没想到，便不再去想。重新打量了罗伊一下，忽然大笑着一巴掌拍在罗伊的肩膀上：“嘿，罗伊，你小子配比材料这么熟练，连我都自愧不如，实话告诉我，是不是经过特别训练的？”

　　“切，里尔，你小子佩服人家只就直说，拐弯抹角的干什么？”没等罗伊回答，旁边一名同样年轻的附魔师已经大声嘲笑起来。

　　“就是，是不是觉得卡特比你天才，你不服气啊？”另外也有一个大约三十来岁的附魔师也笑道。

　　听到这两人的话，其他的附魔师也有不少起哄起来。

　　里尔·达林却没有任何不好意思的表情，回头瞪了起哄的人群一眼，闷哼道：“你们这帮家伙懂什么，我这是在虚心求教，要是罗伊有什么特别的训练方法肯教给我，到时候你们就嫉妒去吧。”

　　“切——”

　　见众人不再说话，达林得意洋洋地转过头继续向罗伊问道：“怎么样？罗伊，你是不是特别训练过？有没有什么好方法，教教我？”

　　罗伊禁不住笑了笑。

　　从刚才众人的反应来看，这个达林应该很受欢迎，证明他人应该不差。

　　至于他的问题……很明显是在开玩笑。

　　对材料的配比可有一整套的测量工具帮忙，又有哪个附魔师会专门去训练这个手法。

　　再说就选训练得再娴熟又有什么用？附魔师的根本，终究还是在附魔上。

　　“没有。我只是以前给别人打下手的次数比较多罢了。”

　　“哦，这样啊。”瞅了一眼罗伊青涩的脸庞，达林恍然。

　　以罗伊这么大的年纪，应该只是处于在附魔学院中学习的阶段。

　　给别的附魔师打下手，对于学生们来说也算是提高附魔实践经验的一个好方法。

　　“罗伊，说起来真该谢谢你啊，要不是有你来的话，我们的效率可就要低很多了，这次的委托两天内能不能完成可就难说了。”达林又道。

　　罗伊摇了摇头：“配比材料这么简单的工作，就算我不来，也有别人来做的。”

　　“那可未必，别的家伙可没有你这么高的效率，能够一个人支持我们这么多人同时进行附魔。你说是不是啊，诺伊尔大师？”达林最后一句话，却是转向了一旁沉思的诺伊尔大师。

　　“嗯？”诺伊尔大师本来正在心中考虑刚才的问题，此刻听到达林忽然把话题转到自己身上，愣了一下，这才答道：“嗯，里尔说得不错，我本来预计可能要招募两到三个人来帮忙配比材料，不过没想到卡特你的效率这么高，倒是省得再去找人了。”

　　似乎是觉得隔了这么远和罗伊说话有些不妥，诺伊尔大师干脆走近几步，来到罗伊面前，沉吟片刻，续道：“这样吧，如果罗伊你这两天都能保持这么高的效率，那我最后给你双倍酬劳，你看怎么样？”

　　罗伊一怔，这却是意外之喜了。

　　“当然，如果因为你的原因造成了效率下降，那最后不仅你没办法得到双倍酬劳，甚至连一个银币我都不会给你，怎么样？你有信心么？”

　　诺伊尔大师此话一出，不仅是罗伊，其他附魔师也愣住了。

　　这哪里是在问罗伊有没有信心，分明是诺伊尔大师已经对罗伊很有信心了嘛。

　　一众人目光齐聚在罗伊身上，却见他脸上依旧一副淡然表情，只是轻轻应了声：“好。”

　　“很好！”诺伊尔大师似乎对罗伊的自信很满意，点了点头，略略犹豫了一下，拿出刚才他谈查过的罗尔花瓣。“卡特，你能不能告诉我，你是怎么看出这个罗尔花瓣是劣质品的？”

　　诺伊尔大师的问题也是负责附魔披风——初级物理防护那个小组五名附魔师想问的，他们仅仅只是在调制材料的时候感觉到有一些不妥，却并没有时间认真检查。

　　而问题出现在罗尔花瓣上，还是诺伊尔大师专门用阵法力一个个材料检查过去才发现的。

　　他们这些人都没能发现，罗伊刚才调配材料的过程中那么忙碌，又是怎么发现的？

　　罗伊有些犹豫该不该如实回答。

　　其实他刚才在碰到罗尔花瓣的一瞬间，就已经发现了这个问题。

　　而之所以能够发现这一点，则是因为他经过元素之力持续不断的“冲刷”后，现在对于元素之力的超强感应。

　　几乎是在手碰到罗尔花瓣的那一瞬间，他就能够感觉的出来，这些罗尔花瓣中蕴含的元素之力远远低于材料标准，绝对可以算是劣质品。

　　这样的材料用在附魔上，必然会影响整个附魔的成功率。

　　不过当他提出这个问题时，却被诺伊尔大师一句话给堵了回来。

　　罗伊本以为诺伊尔大师知道这些材料的问题，只不过其中蕴含着他所不知道的原因罢了，于是便不再多话。

　　再说就算罗尔花瓣是劣质品，罗伊也相信如果自己还能够附魔，那么以他的水平，这根本不成问题，顶多在附魔的时候稍微注意些就可以了。

　　而这里的附魔师最低级的一个也是附魔师工会二级注册附魔师，哪一个都比他强得多，自然应该也不成问题。

　　谁知道听到诺伊尔大师的问题，罗伊却发现根本不是这么一回事。

　　“这个……”罗伊当然不愿意说出自己光靠对元素之力的感应就能发现。

　　不要说他们信不信，就算信了，他又该如何解释？

　　罗伊的目光落在诺伊尔大师手中的罗尔花瓣上，忽然灵光一闪，立即答道：“是这样的，诺伊尔大师您看，因为罗尔花瓣内蕴含的元素之力是土系属性，反映在外面的迹象，就是罗尔花瓣本身的颜色偏黄，而其中蕴含的元素之力越多，黄色就越深。”

　　“嗯，没错。不过那是指还在开放的罗尔花瓣，晒干后的就几乎没有区别了。”诺伊尔大师道。

　　“您也说了，是几乎。”罗伊笑着从材料堆中拿出一片罗尔花瓣，指着花瓣根处道：“您看，别的地方的颜色虽然都因为晒干了体现不出去别，但是根部的元素之力浓度最高，所以即便晒干后，还是有细微差别的。”

　　众人纷纷拿起一片罗尔花瓣，盯着花瓣根处看了半天，却没发现有什么异样。

　　诺伊尔大师同样没看出来，不由奇道：“这么小的差别你也看得出来？”

　　罗伊微微一笑：“我接触材料的时间比较多罢了。”

　　一群附魔师互相看看，勉强接受了罗伊这个答案。

　　他们这里最低也是二级附魔师，可以说除了刚学习附魔的那段时间里，之后就很少再接触一级附魔材料，看不出这一点也不奇怪。

　　“嘿，罗伊，你不会是在材料堆里长大的吧，不然怎么会这么熟悉？”达林打趣道。

　　罗伊笑了笑，并没有回答。

　　二十分钟后，诺伊尔大师宣布休息时间结束，于是帐篷内再次忙碌起来。

　　罗伊有了前两个小时的经验后，这一次应付得更加轻松自如。

　　在配比好材料的空隙里，他甚至有闲暇去观察每个附魔师的动作。

　　如果这些附魔师正在进行的是二级或者更高级的附魔，那么罗伊还看不出什么，可是他们现在正在进行的，恰恰是一级附魔。

　　罗伊在一旁观察了一会儿后，便发觉出一些问题。


第107章 隐情

　　首先，这些附魔师的速度都不算快。

　　甚至在罗伊的眼里，他们的速度可以说是非常缓慢。

　　本来经过和明斯克的接触后，罗伊觉得高级附魔师在进行低级附魔时必然轻松简单，所以速度一定会很快。

　　可是现在看来，这个猜想并不准确。

　　现在在场的这些附魔师恐怕哪一个都比明斯克的水平要高，但他们的速度却都没有明斯克快。

　　就拿最明显的，完成附魔胸甲——初级坚固的那一组附魔师做比较。

　　明斯克帮助罗伊在木板上完成附魔胸甲——初级坚固时，仅仅用时不到二十秒就能完成一次，但这组的五名附魔师中，最快的是一名看年纪大约四十余岁的三级附魔师，却也需要半分钟左右。

　　和明斯克这个坎帕斯学院的学生相比，他们的速度都要差了很多。

　　当然，和没有失去阵法力之前的罗伊相比，那就要差了更多。

　　在加特胖子那里进行连续两百次附魔胸甲——初级坚固时，罗伊最后甚至能够把完成一次附魔的时间压缩到十秒钟内。

　　其次，罗伊发现他们绘制的阵法图似乎都和标准阵法图有些区别。

　　比如罗伊最为熟悉的附魔皮靴——初级速度，标准阵法图上应该是有二十七条阵法线，但罗伊观察了一会儿那组附魔的五名附魔师，却发现他们每次都画出了三十二条阵法线。

　　多出来的五条阵法线是做什么的？

　　经过那次在帕米尔商行等待时的思考，以及接下来在斯卡利那里做的实验，罗伊很清楚，标准阵法图只是提供了一个参考，并不代表着阵法图只有这么一种样子，而是可以进行修改的。

　　可是当罗伊顺着那五名阵法师手指的移动在脑内进行模拟了一遍路线后，却发现前面二十七条阵法线和标准阵法图没有任何区别，只是在绘制完这二十七条阵法线后，又在旁边添加了五条阵法线而已。

　　辅助添加型附魔？

　　罗伊脑中自然而然地闪过了这个念头。

　　至于这五条辅助添加型阵法线具体的作用……

　　这就和第三个疑问有关了。

　　装备在被附魔成功后，因为阵法图上所附着的元素之力，多少都会散发出一些光芒。

　　而光芒的颜色强弱，则与阵法图上元素之力的属性和强度有关。

　　比如附魔皮靴——初级速度的话，那么皮靴上面就会散发出微弱的代表风属性的蓝色光芒。

　　如果换成附魔皮靴——速度这个二级附魔的话，因为材料中的元素之力比一级材料强得多，那么虽然同样是蓝色，但光芒却肯定会亮得多。

　　可是罗伊现在发现，这些装备上完成的明明是一级附魔，现在散发出的光芒却强烈得像是二级附魔。

　　是因为那五条辅助添加型阵法线的缘故？

　　可是他们为什么要这么做？

　　那次罗伊在给布隆的斧头进行覆盖式附魔时，因为布隆的特别要求，他对阵法图做了一些细微的改动，好让斧头能够发挥出更锋利的光芒。

　　难道现在这些附魔师之所以这么做，也是因为委托人有特别要求？

　　可是这些装备很明显是给军营里的士兵用的。

　　这些士兵要用这些华而不实的附魔做什么？

　　罗伊的目光在刚才那堆劣质罗尔花瓣上掠过，心中一沉。

　　只怕这其中，很有些见不得人的东西吧。

　　旋即又自嘲地笑了笑，就算这里面有些什么，那又关他什么事？

　　何况他又有什么资格和能力去管？

　　于是罗伊重新低下头，默不作声，继续老老实实，一丝不苟地完成自己材料配比的工作。

　　转眼间，又过去了两个小时。

　　诺伊尔大师宣布休息后，清点了一下完成装备的数量，随即皱起眉头。

　　二十分钟的休息并不足以让紧绷了两个小时的精神获得真正的放松，于是因为长时间附魔导致的精神疲惫，这两个小时里，每个小组的附魔成功率都有所下降。

　　按照这个趋势，即便再休息二十分钟，下面那两个小时的效率只怕还会更低。

　　而到现在为止，也才仅仅完成了预定进度的三分之二而已。

　　就算接下来的两个小时能够保持最开始的速度，也仅仅是刚好完成，更不要说接下来的效率肯定会有所降低。

　　“难道明天需要再找几个附魔师来？”诺伊尔大师脑中闪过这个念头后，禁不住叹了口气。

　　如果可以选择的话，他根本不想接受这个委托。

　　因为这次委托的酬劳之少，让他这个一贯老实稳重的人都忍不住有骂街的冲动。

　　可是这次委托是由明多克城主，同时也是诺曼帝国西南行省总督弗洛尔公爵交给附魔师工会明多克分会的，附魔师工会自然不好拒绝。

　　而分会会长卡加斯却一直和诺伊尔关系不佳，于是顺理成章地把这份委托交给他来负责。

　　假如只是负责完成这份委托也就罢了，偏偏卡加斯还做出一副慷慨的模样，说什么既然由诺伊尔你全权负责，那么看在工会元老的份上，所得酬劳工会不做任何抽成……

　　抽个屁！

　　弗洛尔公爵为这次委托支付的酬劳总计为一千五百枚金币，可是诺伊尔算来算去，就算每次附魔都成功，想要完成这整整五千套装备的附魔，所需要的材料花费就已经接近一千四百枚金币。

　　而如果计算失败率的话，只怕一千五百枚金币全部都用来购买材料都未必能够！

　　更不要说这么大量的附魔，单凭诺伊尔自己一个人完成那根本是不可能的事情。

　　所以除了购买材料外，他还需要另外雇佣附魔师帮忙。

　　等到诺伊尔凭借着自己在明多克城内的声望以及人脉，终于凑够了三十名附魔师后，再一计算，他差点儿当即吐血。

　　尽管要求完成的附魔是一级附魔，但为了提高成功率，诺伊尔当然不敢去找那些一级附魔师。

　　而太过高级的附魔师要价又太高，他自然请不起。

　　所以这三十名附魔师大多数都是二级附魔师，只有少数几个三级附魔师是冲着和诺伊尔的老交情来的。

　　可即便这三十人都看在诺伊尔的面子上要价不高，甚至像里尔·达林号称根本不需要酬金，却总计还是得在他们身上用掉接近二百枚金币。

　　这样算下来，完成这次委托的成本最低也是一千六百枚金币，已经比弗洛尔公爵支付的一千五百枚金币要多出一百枚金币。

　　至于这一百枚金币，乃至因为附魔失败而导致的成本提升，可全部都得诺伊尔大师自掏腰包！

　　在这种情况下，他当然不愿意再多花钱去雇佣几名附魔师。

　　可是如果不再多雇用点儿附魔师的话，只怕这次委托没办法在规定时限内完成。

　　这样不要说拿不拿得到剩下的七百五十枚金币，假如弗洛尔公爵为此事追究起来，后果只怕更加严重。

　　想到这里，诺伊尔只能叹息。

　　“算了，明天还是回城一趟，找几个效率比较高的附魔师好了。”

　　诺伊尔刚一下定决心，抬起头，却无意中看到罗伊正傻站在那里，手捧着几张纸聚精会神地看，根本没有在进行配比材料的工作。

　　诺伊尔本就在为这次委托生气，此刻见到罗伊偷懒，当即大怒，可他刚准备出口指责的时候，却又瞅见那六个小组依然在持续工作，没有停顿的迹象。

　　认真一看，每个小组旁边依然摆放着恰到好处的材料，既不会因为太多而导致材料混在一起太久影响效果，也不会因为太少让他们附魔的工作出现停顿。

　　这样看来，却不是罗伊偷懒，而是因为随着罗伊越来越熟练，六个小组的附魔速度反倒跟不上他配比材料的速度了。

　　诺伊尔只好住口，纳闷地来到罗伊身边，却见他手中捧着的，竟然是这几个小组进行附魔的阵法图。

　　“怎么？看不明白？”看出罗伊脸上的疑惑，诺伊尔问道。

　　“啊？啊，诺伊尔大师，我……我马上开始工作。”突然听到诺伊尔的声音在耳旁响起，正在脑中推算这几个阵法图效果的罗伊吓了一跳，连忙把阵法图放在一旁，转身准备重新开始工作。

　　“不用了，他们一时半会儿用不上，先休息下吧。”谁知诺伊尔大师像是对罗伊工作中开小差的行为没有半分不满，反而和颜悦色地拍了拍罗伊的肩膀，示意他不要慌张。

　　“嗯？”罗伊瞅了瞅那六个正在全力完成工作的小组，反应过来。

　　他刚刚才送完一轮材料，现在的确不需要再进行配比。

　　“我没有怪你的意思，你的工作效率很高，我很满意。”诺伊尔大师笑道。“所以你有空闲干点儿别的，我不会说什么。”

　　这却不是他故意安慰罗伊。

　　诺伊尔计算过，自从罗伊来了后，因为材料供给的恰到好处，以及罗伊出色的材料配比，每个小组的效率足足提高了一成以上。

　　罗伊一时间也不知道该怎么回应，只好笑了笑。

　　“对了，你还没回答我的问题，这上面的阵法图你看得明白么？”诺伊尔指着罗伊刚才拿着的阵法图问道。

　　“基本都看得明白。”罗伊点头答道。

　　“哦？”诺伊尔有些意外。

　　虽然从罗伊娴熟的材料配比动作上，他猜测罗伊的附魔水平应该比一般的他这个年纪的附魔师强上一些。

　　可是这些阵法图是他们专门为了这次委托修改过的，普通的附魔师一时间都未必看得明白。

　　没想到罗伊却只是拿着看了一会儿，竟然就说自己……基本看得明白？


第108章 改动标准阵法

　　“那你说说看，这上面的阵法图为什么和标准阵法图不太一样？”诺伊尔想了想，决定考考罗伊。

　　从罗伊娴熟的配比材料动作来看，他应该对标准阵法图同样娴熟，所以诺伊尔一上来就问了有些难度的问题。

　　“应该是为了突出那些装备上的光芒效果吧？”罗伊指了指远处的那堆已经完成附魔的装备答道。

　　“嗯，不错。”诺伊尔点了点头，并没有什么意外。

　　那些装备上面的光芒效果比较突出，罗伊注意到这点没什么稀奇。

　　“那你能不能告诉我，这些阵法图为什么会造成这种效果？比如这张……”诺伊尔抽出一张附魔皮靴——初级速度的阵法图，再次问道。

　　罗伊纳闷地瞅了瞅诺伊尔，心想他怎么这么有闲心和自己讨论这些问题？

　　想归想，罗伊还是伸出手指在图纸上点了点，答道：“标准的附魔皮靴——初级速度是二十七条阵法线，这张图阵法图上却有三十二条，如果我没猜错的话，造成这个特殊效果的，应该是这五条辅助添加型的阵法线。”

　　诺伊尔吃惊地看向罗伊：“你也知道辅助添加型阵法线？”

　　罗伊一愣，随即反应过来。

　　在和拉姆·肯瑞斯的比赛中，肯瑞斯曾经告诉过他，辅助添加型阵法线是三级附魔师才会接触的内容。

　　可是……罗伊看向中间那六组埋头工作的附魔师，觉得肯瑞斯说得也未必正确，不然这里这么多二级附魔师为什么也在完成这些附魔？

　　“是我无意中知道的。”罗伊倒没说假话，从那张表格上接触到辅助添加型附魔，的确算是无意。

　　诺伊尔怀疑地瞥了罗伊一眼，心想以他的年纪，再怎么无意，又怎么会接触到这种东西？

　　不过他毕竟和罗伊不熟，也不好多问，略微考虑了一下，续道：“你猜得没错，这五条辅助添加型阵法线的目的就是为了提高光芒效果。可是卡特，你既然对这些很清楚，为什么我看你还很疑惑呢？”

　　“这……”罗伊有些迟疑。

　　“尽管说。年轻人嘛，就要敢于发表自己的意见，你们犯错了，连光明神都会原谅的。”

　　罗伊莞尔，想不到这个诺伊尔大师竟然还是个光明教会的教徒。

　　“那好，我有个问题。”罗伊定了定神道。“诺伊尔大师，我很奇怪，为什么要用这五条辅助添加型的阵法线来提高光芒效果呢？这样不是白白浪费材料么？”

　　诺伊尔大师呵呵一笑，摇摇头道；“这个我也不清楚，只是委托人这么要求的罢了。”

　　其实诺伊尔虽然不知道，但多少也能猜到一点儿。

　　当然，他可不会告诉眼前这个才认识了不到半天的小子。

　　谁知罗伊皱了皱眉，续道：“我不是这个意思。我只是奇怪，如果只是想提高最后的光芒效果的话，根本不需要这么麻烦才对，改动一部分阵法线就好了，完全不需要专门添加五条阵法线来浪费效果。”

　　诺伊尔愣了一下，随即哈哈大笑起来。

　　这个小子，还真是不知道天高地厚。

　　改动一部分阵法线？他难道不知道标准阵法图可是经过无数魔法师的实验才最终确定下来的，哪有那么容易改动。

　　他接到这次委托后，还是研究了半天，才想出用辅助添加型附魔来达到要求的。

　　却没想到现在这个小子一张口，竟是要直接改动标准阵法图了！

　　真是好笑！

　　看到诺伊尔脸上掩饰不掉的轻视之意，罗伊沉默了下来。

　　他本来就是个沉默寡言的人，如果不是看到诺伊尔这半天对自己还算不错，他是绝不会向一名才认识不到半天的人透露自己想法的。

　　“卡特，虽然我不知道你是在哪里学习的附魔，不过我想不管你的老师是谁，都应该告诉你过你一定要尊重前人的智慧吧？”诺伊尔拍了拍罗伊的肩膀。“好了，不要再想这些事情了。你看，他们的材料快要用完了，准备干活吧。”

　　罗伊轻轻点头，把本来准备说出来的话全部重新咽了回去，默然开始工作。

　　只是手中在配比材料，脑中却回想起斯卡利曾经对他说过的一句话。

　　“所谓前人，就是用来让后人踩的。”

　　回想着斯卡利在说着句话时的语气神态，罗伊禁不住微微一笑。

　　不得不说，他的这位老师，可和一般的老师有些不太一样。

　　——

　　入夜。

　　巨大的帐篷空间里，因为已经没有了下午那三十余人忙忙碌碌的情形，显得格外冷清。

　　听着帐篷外偶尔传来的巡夜士兵的脚步声，以及几声深春的蛙鸣，罗伊躺在简单铺就的床铺上，翻来覆去，半天无法入睡。

　　“离开芬兰学院已经十几天了，想必托克那个家伙现在已经厚颜无耻地回到学院了吧？”

　　“也不知道他回到学院后会不会因为我的事情去找坎雷和特丽莎的麻烦？”

　　“丝黛尔比我还早离开芬兰学院，现在应该早就到温斯顿城了，等我到了温斯顿城，要不要立即去找她呢？”

　　……

　　各种乱七八糟的思绪完全不受控制地在罗伊脑海里转来转去，让他无法放松下来。

　　呼吸乱想了半天，罗伊最后叹了一口气，干脆爬了起来，伸拳抬脚，做起了一些健身动作。

　　本来对于以诺伊尔大师为首的这些附魔师们，兵营里都有安排住处，不过诺伊尔大师在发现罗尔花瓣出问题后，并不放心把这里面的东西完全交给那些士兵们看管，便要求罗伊在这里留守。

　　在听到额外有十枚银币的报酬后，罗伊自然答应了下来。

　　于是现在帐篷里只剩下他一个人，他这样闹出些动静，却也不怕打扰到其他人。

　　待身子活动开后，罗伊又绕着帐篷里跑了十来圈，直到感觉到全身微微出汗，这才停下。

　　可惜结果却出乎罗伊意料。

　　本以为运动后会因为疲惫而更容易入睡，谁知道运动完了，反倒更加精神起来。

　　罗伊只能苦笑着左右看看，试图找些事情来消磨时间。

　　第一个目标是那些材料。

　　晚上吃完饭，在交代罗伊晚上看守的时候需要注意些什么后，诺伊尔大师还专门交代过罗伊，如果有时间的话，可以多检查一下这些材料，看看除了那些罗尔花瓣外，还有哪些存在劣质品。

　　事实证明，诺伊尔大师的担心并不是杞人忧天。

　　依靠着对于元素之力的超强感应，罗伊很快便检查完了还在帐篷里的这多达几十堆的材料，发现除了已经发现的那堆罗尔花瓣外，还有三堆材料有问题。

　　更让罗伊感到惊讶的，则是其中一堆针叶草。

　　这一堆针叶草并不全都是劣质品，而是接近一半都属于优质品，另外一半才是劣质品。

　　而因为这堆针叶草露在外面的大多都是优质品，劣质品却都是夹在里面，如果不是罗伊检查得仔细地话，恐怕都要漏了过去。

　　如果前面几堆材料还可以解释为订货的人对于附魔材料不懂因而疏忽的话，那么从这一对针叶草可以看出，这绝对是故意的。

　　想起诺伊尔大师在叮嘱自己这件事情时那难看的脸色，罗伊禁不住在心中有些同情起他起来。

　　身为受到附魔师工会承认的注册三级附魔师，本来让他来负责这些如此低级的附魔工作就已经够憋屈了，想不到现在连这些区区一级附魔材料都有人在其中搞些猫腻，如果诺伊尔大师知道了，必然极为愤怒。

　　当然，他也仅仅是同情下而已，除此之外，他也没有能力去做些什么。

　　于是罗伊只是仔细记下那几堆有问题的材料，打算明天早上告诉诺伊尔大师。

　　第二个目标，则是摆在帐篷另一个角落的，那些已经附魔完毕，却还没有来得及被士兵们搬运走的装备。

　　在路途上度过的这十几天里，罗伊除了观察一下中途碰到的各个冒险者身上的附魔外，几乎没有任何机会接触到附魔。

　　而像今天这样一口气接触到这么多附魔材料，以及这么大规模的一级附魔……算上他昏迷的十几天，这可是近一个月来的第一次。

　　虽然因为那个奇怪的阵法图导致他现在没办法动用阵法力，但他在这两年内培养起来的对附魔的浓厚兴趣不仅没有消退，反而因为这些天都没办法附魔，变得更加高涨起来。

　　白天和刚才意图睡觉的时候还忍得住，现在既然已经起来了，罗伊当然不想再忍。

　　几乎是用冲刺的速度来到那堆装备前，罗伊一把捞起一双皮靴，右手自然而然地探了上去。

　　罗伊忽然感觉到一阵血气翻涌。

　　原来他刚才右手探上去后，习惯性地想要调动体内的阵法力去进行探查，却再次惨遭体内正在高速流动的元素之力逆袭。

　　好一会儿过后，罗伊才恢复过来。

　　待体内元素之力恢复平静后，罗伊惊奇地发现，这一次元素之力的逆袭似乎已经不如以前那么激烈。

　　上一次他这样做的时候，几乎让他眼前一黑，立即晕了过去。

　　可是这一次仅仅是觉得头晕眼花而已，除此之外并没有太大的反应。

　　难道情况有好转了？


第109章 修正

　　罗伊定了定神，干脆闭上眼睛认真检查起体内的情况。

　　事实却让他大失所望。

　　体内元素之力依然沿着那几条固定的线路高速流动着，不仅方向没变，速度也没有任何区别。

　　不过当罗伊检查到那个奇怪的阵法图时，却发现了一点奇怪的变化。

　　罗伊认真比较了一下，发现现在的阵法图和他苏醒前那一刻自动修复好的阵法图相比，似乎有两条阵法线的弧度略微增大了一些，同时还有三条阵法线的属性也有一些微小的变化。

　　如果不是罗伊对于附魔的细节方面一向非常注意，恐怕也发现不了这么小的变化。

　　可是，这些变化代表了什么？

　　罗伊惊讶的发现，就在他研究这几条阵法线的变化对于整个阵法图的影响时，居然又有一条阵法线也有了一点儿变动。

　　只不过相比起已经发现的这几点变化外，这条阵法线的变化更要小的许多，甚至小到几乎可以忽略的地步。

　　这个奇怪的阵法图……该不会除了自我修复外，还能自动进化吧？

　　罗伊愣愣地观察了阵法图半天，发现随着元素之力的不断涌入流出，阵法图的确是在一点点，非常细微地进行着一些变化，如果不是他隔了十几天才重新观察了一下，恐怕根本发现不了。

　　罗伊心中充满了好奇。

　　不仅是对这个奇怪的阵法图的好奇，更是对在自己身上完成这个附魔的附魔师的好奇。

　　这个附魔师到底是什么人？

　　他居然能够在人体上完成附魔而让罗伊直到没多久之前才发现，甚至他完成的这个附魔还具有如此奇特，甚至可以被称为奇迹一般的能力。

　　能够自动修复？甚至还能够自动吸取元素之力进行改造？

　　这根本颠覆了罗伊对附魔的认识！

　　不过罗伊有一点可以确认，这个附魔师对自己绝对没有恶意。

　　因为这个阵法图迄今为止一直都在帮助他。

　　这也是罗伊虽然现在因为这个阵法图而不能使用阵法力，却一直都没有丧气的最主要原因。

　　愣神半晌后，罗伊除了疑问外，依然和以前一样，没有获得半点儿头绪，只好自嘲地笑了笑，暂且放下这些疑问，重新把注意力投入自己手上的皮靴上来。

　　右手探出，这次却没有任何调动阵法力的举动。

　　然而当罗伊右手抹上皮靴表面，却能够清楚地皮靴上所有细微的元素之力。

　　“这条阵法线偏角太大了吧，还有这条阵法线，明显元素之力不足，啊，这还有节点，这都是第四个了……”

　　刚刚探查出皮靴上面的附魔，罗伊就皱起了眉头，因为他发现，这双皮靴上的附魔，错误未免太多了点儿。

　　虽然还没有超出附魔公式上的标准范围，并且没有错误都不致命，但落在罗伊这个对于一级附魔掌握得近乎完美的附魔师眼中，这些错误仿佛白纸上的黑点一般刺眼。

　　检查完这双皮靴后，罗伊摇摇头，一脸惋惜地把皮靴放了回去。

　　这双皮靴上的附魔虽然完成了，但是最终的附魔效果，恐怕仅仅只能达到提高速度百分之四的标准，与罗伊完成附魔后能够提高速度百分之十甚至更多差得远了。

　　他本以为这些附魔师最低也是二级附魔师，在完成简单的一级附魔时肯定非常轻松完美，现在看来，却好象不是这么回事。

　　“或许只是这一个的效果不好？”罗伊抱着希望拿起一件锁甲。

　　然而当他检查完这件锁甲上的附魔后，禁不住再次大摇其头。

　　这件锁甲上玩完成的附魔胸甲——初级坚固同样达到了标准，但也仅仅只是比那双皮靴上的附魔要稍微好上那么一点儿而已，距离完美简直差了十万八千里。

　　罗伊不死心地再次捡起一件腿甲。

　　依然错误百出。

　　再拿起一件头盔。

　　没有任何区别。

　　然后是披风。

　　有没有搞错！这件披风上的附魔虽然完成了，可效果甚至比标准还要低！

　　呃……罗伊想起劣质的罗尔花瓣，接受了这个效果。

　　可是罗伊一路检查过来，发现几乎所有的装备上的附魔，最终都只是勉强达到标准而已，根本没有一个附魔能够称得上优秀，更不要说完美。

　　“难道他们的水平都这么差？”罗伊不相信自己这个判断。

　　那些附魔师都是通过了附魔师工会考核的注册附魔师，水平绝不应该这么差才对。

　　退后一步，目光落在这些装备上散发出的五颜六色的光芒上，罗伊忽然觉得自己找到了答案。

　　或许他们这些附魔本来就不是追求效果，而只是追求这些根本没多大用的光芒吧？

　　罗伊转头看向第三个目标——诺伊尔大师留在帐篷内唯一的桌子上的那些图纸。

　　那上面的阵法图，就是罗伊下午看过的，这些装备上的阵法图。

　　这些阵法图和标准阵法图唯一的区别，就在于多了几条辅助添加型阵法线而已。

　　而根据诺伊尔大师的说法，这些阵法线的作用，就是强化附魔的光芒。

　　结合眼前装备上的附魔情况，罗伊觉得，或许这些人下午忙碌了半天，主要目的其实根本不是在这些装备上完成这些粗劣的一级附魔，而是试图让这些装备能够散发出足以媲美二级甚至更高级附魔的光芒？

　　自欺欺人么？

　　罗伊纳闷地拿起那几张阵法图，以及旁边的附魔公式，认真看了起来。

　　经过认真观察，仔细推算，罗伊依然坚持自己下午的看法。

　　如果仅仅是想要增强装备上的附魔光芒的话，那么根本就不需要搞得这么复杂。

　　反正闲来无事，罗伊决定干脆把自己的想法描绘出来。

　　对于标准阵法图的改动，罗伊可不是第一次进行了，做起来格外得心应手。

　　拿起随身携带的笔和附魔纸，三下两下便已经把下午早就打好腹稿的阵法图绘制了出来。

　　相比起这几张阵法图，罗伊所完成的阵法图明显简单了许多。

　　单以附魔皮靴——初级速度来说，标准的阵法图为二十七条阵法线，诺伊尔大师完成的阵法图却因为加上了五条辅助添加型阵法线，变成了三十二条。

　　而罗伊却很清楚，附魔皮靴——初级速度最低限度甚至可以压缩到区区十四条阵法线，所以即便考虑到强化附魔光芒效果，罗伊所完成的这张阵法图，总计也只有十七条阵法线而已。

　　单就附魔皮靴——初级速度这个附魔而言，在保证了最基础的加速效果，以及同样的强化附魔光芒效果的同时，罗伊的阵法图就比诺伊尔大师的阵法图要少了足足十五条阵法线！

　　这还是因为附魔皮靴——初级速度的阵法图本就简单，可供改动的范围不大，如果说到这几个附魔中最为复杂的附魔胸甲——初级坚固的话……

　　标准阵法线为八十七条，诺伊尔大师完成的阵法图因为多了十三条辅助添加型阵法线，刚好是整整一百条。

　　但经过罗伊改动后的阵法图，却仅仅只有四十二条阵法线，相比起诺伊尔大师完成的阵法图，足足少了五十八条！

　　当然，因为罗伊不能使用阵法力，所以他没办法通过模拟附魔来证明自己的阵法图是否能够成立。

　　而如果不能成功地确定阵法图，自然也没办法完成附魔公式，那么这个附魔当然不会被承认。

　　不过这对于罗伊而言，并不是问题。

　　虽然不能直接通过模拟附魔这个简单而直接的方法进行验证，但罗伊却依靠着自己对于一级附魔的超强理解，以及对于一级附魔材料的极度熟悉，直接从第一条阵法线开始进行推算。

　　仍然以附魔皮靴——初级速度为例。

　　罗伊从第一条阵法线开始，就直接通过数万次的附魔实践经验，直接在心中模拟出这条阵法线，然后在模拟出第二条阵法线的时候，他同时再考虑到前后两条阵法线的相互影响，再依此类推下去。

　　当然，随着阵法线的越来越多，整张阵法图所需要注意到的东西自然越来越多。

　　本来这些问题在进行模拟附魔的时候会自然而然地体现出来，但现在却必须由罗伊自己全部在心里进行模拟。

　　这对于罗伊来说，当然是一个巨大的考验。

　　起初的附魔皮靴——初级速度还算简单，毕竟只有十七条阵法线而已，罗伊在失败了数十次后，总算在心中完全模拟出了整个阵法图。

　　再经过无数次对于每个节点，每个偏角，乃至每条阵法线上元素之力之间的互相影响的大量计算，罗伊终于最终确定了附魔公式。

　　可是当罗伊向更高难度的附魔手套、附魔头盔……乃至附魔胸甲——初级坚固发起挑战时，却发现自己实在是太天真了。

　　因为每增加一条阵法线，整张阵法图都会因为多出来的这条阵法线受到影响，所以每多出一条阵法线，就几乎等于整张阵法图需要注意的问题提高了近一倍！

　　完成附魔皮靴——初级速度的模拟时，罗伊失败了数十次后才获得成功。

　　可是在进行稍高难度的附魔手套——初级敏捷时，罗伊就足足失败了接近两百次才勉强完成。

　　而等到罗伊最后进行附魔胸甲——初级坚固的模拟时，甚至耗费了接近一个小时，失败了近千次，还没有能够完全把握住整个阵法图的细节。

　　不过罗伊别的优点姑且不论，他最明显的优点就是足够坚持。

　　一千次不行，那么进行两千次。

　　如果两千次还不行，那就进行三千次！

　　一遍又一遍地在心中进行推算，一遍又一遍地在附魔纸上对于阵法图进行标注、涂改，直到这张附魔纸上已经没有空白……

　　直到地面上已经散落了无数张被涂满的附魔纸，罗伊的动作忽然停了下来，然后拽过一张附魔纸，右手如风般瞬间在上面绘出了一个完整的图案。

　　“成功了！”

　　罗伊捧起这张附魔纸，兴奋地检查了几遍，确认了再没有错误，这才小心翼翼地在上面写下附魔公式。

　　待一切做完，罗伊终于放松了精神，随即便感觉到大脑一阵刺痛。

　　很明显，这是因为刚才用脑过度所指。

　　罗伊不由自嘲地笑了笑。

　　想不到只是简单地进行一下阵法图的改动模拟，就让他如此耗费精力。

　　如果像那些强大的附魔师那样发明新附魔，要去模拟更加复杂的阵法图，以及更加复杂的附魔公式，甚至连材料都要不断进行试验选取的话，岂不是脑袋想破了也不可能？

　　“果然还是斯卡利老师说得对，我的确不是什么天才啊。”罗伊苦笑着摇摇头，勉强起身把散落一地的废纸重新收拾好，随即便觉得脑袋无比昏沉，什么都懒得想。

　　费力挪动两步，来到床铺边，罗伊身子一歪，倒在上面，瞬间便沉睡过去。


第110章 不稀奇的天才

　　“喂，卡特，起床了！太阳都要照到你的屁股了！”

　　一个无比响亮的声音仿佛炸雷般忽然在罗伊耳旁响起，把罗伊从沉睡中惊醒。

　　罗伊的身子不由自主地抖了抖，这才迷迷糊糊地睁开双眼，就看到里尔·达林满脸笑容地蹲在自己面前。

　　“嘿，卡特，你终于醒了啊。”见罗伊睁开眼睛，达林哈哈一笑，用力拍了拍他的肩膀道：“我说你小子昨天晚上干什么了？怎么现在睡得这么沉？”

　　“何止睡得沉，这小子打鼾的声音在帐篷外面都听得见。”另一名附魔师也取笑道。“还好昨天他一个人睡在这里，没有和我们一起，不然我们谁都别想好好睡觉了。”

　　听到这句话，一堆人全都笑了起来。

　　因为罗伊的到来，这群附魔师的工作效率提高了不少，所以他们对这个做事勤快，也不多话的小子都印象不错。

　　罗伊不好意思地摸了摸头，心想自己昨天晚上因为睡不着所以找些事情做，想不到却做得有些过火，不仅做完事情立即睡着，而且还睡得这么沉。

　　麻利地收拾好床铺，洗漱完毕，另外那些附魔师们却也已经开始了工作。

　　待罗伊利落地把他们需要的材料各自送到，终于有空休息下时，却发现帐篷里似乎少了个人。

　　“诺伊尔大师怎么没来？”罗伊在给达林那组送材料时，低声问了一句。

　　“他说怕来不及完成，今天还要去城内招募几名附魔师。”达林飞快地应了一句，立即又埋头开始工作。

　　“哦……”

　　看来只能等诺伊尔大师回来后才能向他报告那几堆材料的事了。

　　时间在紧张有序的工作下飞快流逝，等到第一个持续两小时的工作结束后，诺伊尔大师恰好带着四个人回来了。

　　“各位，他们四个就是我刚刚招募来的附魔师，大家互相认识下，今天你们就要在一起工作了。”

　　众人看了站在诺伊尔大师身后的那四个人一眼，面露惊讶。

　　这四个人……未免太年轻了吧！

　　虽说现在他们完成的都是一级附魔，可是经过诺伊尔大师的辅助添加后，这些附魔已经比普通的一级附魔难度略高了一些，所以就连他们这些二级附魔师甚至三级附魔师都要练习一下才能掌握，更不要说一级附魔师了。

　　而从这四个人的外表看，他们恐怕没有一个人超过十八岁，不要说能够完成经过改动后的附魔，只怕有没有掌握这几个基础附魔都是问题。

　　“大家不用怀疑，他们四个虽然都很年轻，但你们要相信他们的水平。”看出众人脸上的疑惑，诺伊尔大师笑了笑，解释道。“因为……他们都是被史蒂芬森学院挑中的天才！”

　　包括罗伊，众人都是一惊。

　　被史蒂芬森学院挑中的天才？这四个都是？

　　什么时候天才这么不值钱了……

　　“难道你们忘记了么？再过不到一个月就是史蒂芬森学院今年招收新生的日子。而他们四个，都是今年被史蒂芬森学院挑中的天才，马上就要去接受史蒂芬森学院的入院考核，所以不用怀疑他们的水平。”诺伊尔大师续道。“另外你们也要相信我的眼光，刚才在招募他们的时候，我已经对他们进行考核过，至于结果嘛……很让我满意。”

　　诺伊尔大师身后忽然响起一声冷哼。

　　“哼！我们可是连二级附魔都掌握了不少的，区区一级附魔又算得了什么。”

　　“就是，连这么几个简单的一级附魔都不会的话，凭什么能去史蒂芬森学院啊。”

　　听到这两个嚣张的声音，其他人虽然有些皱眉，却也没说什么，只有罗伊面色一变。

　　不会这么倒霉吧？

　　还以为这三天可以不再被这两个家伙污染耳朵，想不到居然在这里还能碰到。

　　果然，当诺伊尔大师让开身子后，萨尔·曼奇尼和凯利·纽菲尔两人脸上带着得意洋洋的笑容，迈着自信到自大的步子走了出来。

　　罗伊为萨尔·曼奇尼和凯利·纽菲尔两人突然出现在这里感到惊讶，而他们两人走出来后，因为视线没有被诺伊尔大师遮挡，于是一眼瞅到角落里的罗伊，却只有比罗伊更加惊讶。

　　“卡特？你怎么也在这里？”曼奇尼瞪大眼睛，指着罗伊问道。

　　纽菲尔比曼奇尼更加直接，他转头向诺伊尔大师问道：“诺伊尔大师，这个小子怎么也在这儿？他根本就不是附魔师啊。”

　　“不是附魔师？”众人听到纽菲尔的问题都是一愣。

　　“卡特是我招募来专门负责配比材料的。”诺伊尔大师讶然瞅瞅罗伊，再看向两人。“你们认识？”

　　“算是认识吧……”曼奇尼和纽菲尔一脸很不愿意承认自己认识罗伊的样子。

　　“诺伊尔大师，这个家伙根本不会附魔，你找他来配比材料……恐怕不好吧？”纽菲尔继续提醒道。

　　“喂，新来的小子，你在开什么玩笑？”没等诺伊尔大师回答，一旁的里尔·达林不满地应道。“卡特这两天的工作我们可都是看着的，他完成的很出色，连我都自愧不如。你居然还敢说他不是附魔师？”

　　“很出色？不会吧？”曼奇尼和纽菲尔一脸讶异。“可是他根本不会附魔啊……”

　　“这是他自己说的，不信你们问他。”见众人都流露出不信的表情，纽菲尔赶紧指了指罗伊续道。

　　“是么？”一群人再次把目光投向罗伊。

　　“是的，我现在没办法完成附魔。”罗伊轻轻点头。

　　嘴上回答着这个问题，罗伊的眼睛却是看向了另外两个年轻人，心中想的完全是另外一回事。

　　还在芬兰城的时候，因为他和拉姆·肯瑞斯两人同时被史蒂芬森学院挑中，而让整个芬兰学院，整个芬兰城，乃至整个坎帕斯王国好像都为之震动和兴奋，似乎被有两名学生能够进入史蒂芬森学院是多么了不起的事情。

　　现在看来，那些人，包括罗伊自己，不过都是井底之蛙罢了。

　　被史蒂芬森学院挑中很厉害么？

　　得了吧！

　　芬兰学院因为能够有罗伊和拉姆·肯瑞斯两人同时被史蒂芬森学院挑中而感到欢欣鼓舞，好像一下子获得了天大的荣耀一般，实际上呢？

　　诺伊尔大师只不过是随便去明多克城里招募了一下，就能一下子找来四个被史蒂芬森学院挑中的学生。

　　由此可见，这根本就不稀奇。


第111章 诺伊尔大师不明白

　　罗伊在感觉到一丝失落的同时，却也觉得心情变得近些天从未有过的放松。

　　因为不能使用阵法力，而导致他有可能失去去史蒂芬森学院学习的机会，这让他在这些天里承受了极大的压力。

　　而现在突然发现被史蒂芬森学院了挑中其实并没有他以前所认为的那么重要，这种压力便不翼而飞。

　　虽然罗伊知道，能够进入史蒂芬森学院学习对于一名他这样的学生所代表的非同一般的意义，但他现在，他已经不像以前一样会把这个当做他唯一的希望了。

　　于是罗伊在面对众人的疑问时，可以坦率的承认自己现在不能附魔。

　　甚至，他还不自觉地流露出了一丝笑容。

　　“没办法完成附魔？”听到罗伊的回答，众人愕然。

　　而诺伊尔大师和里尔·达林等几个较为敏锐的人却听出另外一层意思。

　　罗伊刚才说的是“现在”不能完成附魔，意思是他以前还是可以的？

　　那么为什么现在不能？

　　“你们看，他自己都承认了。”见罗伊承认，曼奇尼和纽菲尔立即恢复了趾高气扬。

　　纽菲尔指了指罗伊继续向诺伊尔大师道：“诺伊尔大师，这个家伙根本不懂附魔，您还让他来配比材料，那肯定会出问题的。”

　　如果说前些天在马车上时，这两人对罗伊的冷嘲热讽还让他有些不耐的话，那么现在已经解开心结的罗伊对于他们莫名其妙地处处针对自己，却根本只是感到好笑。

　　“刚一来就想排挤自己么？未免太蠢了点儿吧。”罗伊心中暗笑。

　　果然，见纽菲尔还在向自己指责罗伊，诺伊尔大师眉头一皱，挥了挥胳膊，打断了两人的话，沉声道：“我不管卡特到底能不能完成附魔，我只知道他从昨天下午到现在，配比材料的工作没有出过一次错误，表现非常好。至于你们……”

　　诺伊尔大师冷哼一声，虽然没有继续说下去，但对两人的不满却已经流露的极为明显。

　　看到周围其他附魔师投来的怪异目光，曼奇尼和纽菲尔两人顿时脸色极为尴尬。

　　想不到这个一直不被他们放在眼里的小子，居然在这里表现得这么好，倒让他们两人丢了一次脸。

　　两人瞪了罗伊一眼，心中暗恨。

　　“好了，今天的任务还很重，大家不要浪费时间了。”诺伊尔大师也懒得多理会这两人和罗伊之间的恩怨，拍拍手，吸引了大家的注意力后，开始重新安排起人手来。

　　曼奇尼、纽菲尔以及另外两人虽然都还只是学生，但他们不愧为被史蒂芬森学院挑中的天才，仅仅只是在诺伊尔大师的指导下练习了数十次，便已经完全掌握了被改良过的这几个附魔。

　　而出乎众人的意料，曼奇尼和纽菲尔虽然因为有些嚣张，再加上一来就指责罗伊，让人讨厌，但他们两人的水平的确很高。

　　不仅轻松地掌握了几个附魔，甚至在正式开始工作后不久，效率居然就比已经工作了一天的很多附魔师都要来得高。

　　至于另外两名学生表现则要略差，但却同样要比一部分附魔师的效率来得高。

　　如此一来，有了他们四人的加入，工作进度顿时大幅提高。

　　仅仅只是重新开始工作一个半小时后，所完成的装备就已经比得上昨天最后两个小时完成的量。

　　尽管这还有因为今天只是刚开始工作，所有人精神正旺盛的缘故，却也表明了有他们四人加入后起到的重要作用。

　　诺伊尔清点了一下完成的装备，满意地点了点头。

　　本来他并没有想过招募四名学生来完成工作，因为毕竟和其它附魔师相比，学生们的实践经验一般来说要差了很多。

　　可是在得知这四个主动找上门来的学生居然都是今年被史蒂芬森学院挑中的学生后，他便抱着试一试的想法对他们进行了测试。

　　测试的结却让他非常满意，四名学生完成的附魔质量都很高，速度也很快，除了持久力这一点无法测试外，别的表现都足以让他们胜任这份工作。

　　而现在正式开始工作后，虽然经过了连续一个半小时的附魔，四个人的效率都有了不同程度的下降，却依然要比另外一些附魔师来得高。

　　如此一来，尽管他们今天一天下来，最终的效率可能和另外三十名附魔师相比并不会显得特别出色，但诺伊尔已经十分满意。

　　因为……他们便宜！

　　没错，雇用这四名学生的时候，他们提出自己只是想在去史蒂芬森学院报到之前更多的积累一些附魔实践经验，所以并不在乎报酬。

　　于是在测试出他们四人的水平后，已经快被这次委托搞成财政赤字的诺伊尔自然是顺水推舟，只提出了每人一天二十枚银币这种几乎等同于免费的报酬，便把这四个足以和另外三十名附魔师的工作能力相提并论的学生给带了回来。

　　这件事，可是说是诺伊尔自从接受这次委托后唯一让他感到高兴的事情。

　　在场内转悠了一圈，确定每个小组的工作都完成得井然有序，诺伊尔便来到桌边坐下，准备好好休息一下。

　　这两天因为这个该死的委托，他一直精神高度紧张，现在终于看到完成的希望，他当然想让自己好好放松一下。

　　刚一坐下，诺伊尔的目光扫过旁边的桌面，忽觉有异。

　　讶然定睛看向桌面，诺伊尔发现桌子上似乎多了点儿东西。

　　昨天晚上他离开的时候，桌面上除了他留下的这几个附魔的阵法图和相关附魔公式外，还有一些关于这次委托的相关文件，而现在除了这些东西外，分明又多出几张图纸来。

　　诺伊尔纳闷地把自己有印象的东西清理到一边，然后拿起这几张图纸看了起来。

　　刚一拿起一张图纸，他顿时一怔。

　　这张图纸上是一幅由几十根或长或短，形状各异的线条组成的简单图案。

　　诺伊尔在看到这幅图案的第一眼时，就已经判断这应该是一个阵法图。

　　而在图纸的右边空白处，记录着一些明显应该是附魔公式相关的数据，更加证明了这一点。

　　诺伊尔本来以为这是哪个附魔师闲来无事的作品，可在他仔细观察了两遍后，顿时轻咦一声。

　　这个阵法图……好像没那么简单。

　　这张阵法图总计有三十二条阵法线，如果单论阵法线的数量的话，仅仅和诺伊尔改良后的附魔皮靴——初级速度的阵法图相同。

　　但是诺伊尔只看了两遍，便发现在这三十二条阵法线里，有十九条阵法线看起来非常眼熟。

　　当他在脑海里仔细回想了一下后，立即发现，这十九条阵法线和附魔头盔——初级防护的标准阵法图里的一部分几乎完全一样。

　　拿过旁边被他改良过的附魔头盔——初级防护阵法图做了下比较，果然没错。

　　可是也仅仅只有这十九条阵法线相同，而另外剩下的十三条阵法线，却与附魔头盔——初级防护标准阵法图剩余的四十二条阵法线完全没有共同之处。

　　“这个阵法图到底是什么意思？”诺伊尔皱起眉头，认真思考起来。

　　他第一时间否定了这个阵法图是失败作品的可能性。

　　因为这张阵法图上对于每一条阵法线的属性、元素之力的强弱分布都有着极为详细的标注，而旁边的附魔公式更显然是经过严密计算，考虑周全，细致之处，甚至连附魔头盔——初级防护的标准附魔公式都有所不及。

　　凭诺伊尔几十年的附魔经验，他不相信有哪个附魔师会无聊到在一个没有经过验证成功的附魔上花费如此巨大的精力。

　　然而在仔细看了好几遍后，诺伊尔却还是不明白这个附魔的作用到底是什么。

　　如果是和标准阵法图一样为了同时提高头盔的物理和魔法防护的话，那么光凭这么区区三十二条阵法线显然不可能，更何况其中十三条阵法线的作用明显不是为了这个。

　　推算了一会儿还是不明白，诺伊尔干脆站起身，先去拿了一个头盔，然后来到罗伊身边。


第112章 机会

　　“嘿，卡特，给我配一份……算了，我自己来。”

　　罗伊愕然让开身，却一眼瞅见诺伊尔手上拿的图纸，不由脸色一变。

　　这份图纸，怎么看起来这么眼熟？

　　诺伊尔配好了一份材料，本想立即开始进行试验，想了想，又再配了两份，这才示意罗伊继续工作，自己到桌边重新坐下。

　　尽管诺伊尔是附魔师工会承认的三级注册附魔师，但在面对自己从未接触过的附魔时，却也和每一个刚刚进行附魔学习的学生一样慎重。

　　他并没有急于开始进行试验，而是先拿过一张附魔纸，在纸面上开始进行模拟附魔。

　　这个附魔毕竟是根据附魔头盔——初级防护而来，本身也只有区区三十二条阵法线，虽然阵法图和附魔公式的要求比标准阵法图和附魔公式还要细致，但对于诺伊尔这名三级注册附魔师而言当然没有任何难度。

　　仅仅只是照着图纸进行了不到十几遍模拟附魔，诺伊尔已经基本掌握。

　　可是在准备开始进行实际附魔操作的时候，诺伊尔却犹豫了。

　　这张图纸上对于阵法图的要求已经要比一般的标准阵法图来的细致，而附魔公式甚至要比阵法图的要求还更要细致了几倍！

　　在没有彻底理解附魔公式之前，诺伊尔并没有把握能够完成这个附魔。

　　当然，犹豫仅仅只持续了一眨眼的功夫。

　　诺伊尔可不相信，以自己三级附魔师的水准，会连一个这么简单的一级附魔都会失败。

　　手指在材料中一点，强大的阵法力催动下，材料中的元素之力瞬间便已经调和完毕。

　　诺伊尔手指一引，一丝元素之力便随着手指从材料中落在头盔上。

　　起初那十九条和标准阵法图基本没有区别的阵法线几乎是一气呵成，可是在绘制接下来的十三条阵法线时，诺伊尔遇到了困难。

　　原本以为这十三条阵法线顶多就只是会因为不熟悉而有些麻烦，可是当诺伊尔开始绘制后却发现，这十三条阵法线的设计实在是别出匠心。

　　几乎每一条阵法线的走向，都影响到了整个阵法图。

　　在模拟附魔的时候还体会不到，可是当这些阵法线中附着了才聊上的元素之力后，诺伊尔惊讶地发现，这十三条阵法线里，每一条不仅能够强化前面十九条阵法线所起到的提高物理和魔法防护效果，本身还能起到诺伊尔暂时还不了解的效果。

　　但是这样一来，绘制这些阵法线的难度自然大幅提高，几乎每绘制一条，都必须考虑到这一条阵法线和整个阵法图的互相影响。

　　甚至于每提高或者减弱一分阵法力的输入，整张阵法图都会出现变化。

　　如果不是诺伊尔长达几十年的附魔实践经验无比丰富，第一次附魔搞不好就会失败。

　　“呼——”

　　当诺伊尔终于绘制完最后一条阵法线，看到头盔上的附魔自检通过，忍不住松了一口气。

　　他不由自嘲地苦笑起来，想不到这个区区一级附魔，居然能够让他体会到好久都没有体会到的挑战感觉。

　　定下神看向头盔，诺伊尔顿时又吃了一惊。

　　附魔头盔——初级防护完成后，一般来说头盔上会有淡淡的黄蓝相间的光芒，而这个头盔上的光芒的确还是黄蓝相间，但亮度，却要远远超出！

　　诺伊尔愣神地盯着头盔看了一会儿，忽然想到什么，抬头看向那边已经完成附魔的头盔，再认真进行了一下比较，然后震惊的发现……

　　这个头盔上的光芒亮度，竟然比那些经过他改良附魔后的头盔还要高！

　　“这怎么可能！”诺伊尔震惊地看着自己刚刚完成的头盔，完全不敢相信自己的眼睛。

　　那几名附魔师正在完成的附魔头盔——初级防护可是经过自己几天潜心研究，专门加上了近十条辅助添加型阵法线后才能达到媲美二级附魔的光芒效果的。

　　可是这个刚刚完成附魔的头盔，却仅仅只用了三十二条阵法线！

　　诺伊尔深吸了一口气，瞬间冷静下来。

　　这是个机会！

　　弗洛尔公爵这次给的委托内容，其实总结起来就是一点——要求用一级附魔体现出二级或者二级附魔以上的光芒效果。

　　所以诺伊尔才会研究了几天，对几个基础附魔进行了改良，对附魔的光芒效果进行了强化。

　　可是诺伊尔终究水平有限，最终也只能做到体现出二级附魔的光芒效果，而不能有所提高。

　　但是此刻在他面前的这个头盔，却因为那个奇怪的附魔后，体现出来的光芒效果竟然比诺伊尔研究的附魔还要强。

　　诺伊尔甚至觉得，这个光芒足以和三级附魔相提并论！

　　如果把现在正在进行的头盔附魔换成现在这个的话，岂不是可以更好地完成委托？

　　更重要的是，这个阵法图上只有三十二条阵法线，要比自己改良后的阵法图足足少了一半！

　　这样一来，每一次附魔所消耗的材料也肯定会大幅降低，而附魔的成本当然也会随之减少。

　　想到此处，诺伊尔再不迟疑，直接拿着图纸和头盔来到负责头盔附魔的那一组附魔师面前。

　　“这是刚刚重新改良过的阵法图和附魔公式，你们研究一下，接下来就用这个附魔。”

　　附魔头盔小组的几个人虽然有些奇怪诺伊尔怎么突然换了附魔，但也没说什么，接下了图纸开始研究起来。

　　看着几人开始练习这个附魔，诺伊尔老脸一红。

　　虽然他并没有无耻到说这张图纸是他改良过的，但这些人显然认定了这是他的作品。

　　强忍住心中的羞愧，诺伊尔重新回到桌边，拿起另外几张图纸认真看了起来。

　　越看，却越是心惊。

　　如果说刚才看到那张关于附魔头盔——初级防护的改良图纸时，诺伊尔还可以欺骗自己，这个附魔师只不过是灵光一闪罢了。

　　那么现在当他看到其他五张图纸后，心中便再也没有了这个想法。

　　他可以确定，这五张附魔图纸，每一张都是针对强化附魔光芒效果，而在标准附魔阵法图上进行的改良。

　　而在他自己根据每个图纸进行过实践附魔后，更是对其中每一条阵法线的构思和处理都有了深刻的认识。

　　而从这些更加深刻的认识中，他更是感到极为震惊。

　　这名改良出这几张图纸的附魔师，对这几个附魔的了解已经到达了一种让人惊骇的地步。

　　在诺伊尔原本的认识中，标准附魔图可是经过无数附魔师经过多年的无数次的实践而最终确定下来的，根本不可能进行任何更改。

　　所以他在接到这个委托后，第一时间想到的就是辅助添加型附魔，却从来没有想过对标准阵法图本身进行改良。

　　可是现在他手上的这几张图纸却清楚地告诉了他，标准阵法图不仅能够更改，甚至能够进行精简。

　　这几张图纸中，每一个阵法图的阵法线数目都要比标准的阵法图少了许多。

　　对于诺伊尔来说简直不可触动的标准阵法图，落入了这名附魔师手中，却像是一块面团般可以任由他搓扁搓圆。

　　不仅标准的阵法图几乎每一个都被他精简了一半，甚至只是另外随意添加上几条阵法线，就不仅保证了基础的附魔效果，还能强化了光芒效果。

　　而和诺伊尔小心翼翼地另外添加几条辅助添加型阵法线相比，这个附魔最后的光芒效果竟然还能强上那么多。

　　“这根本就是大师级别的手笔啊。”诺伊尔在进行完所有实际附魔后，禁不住发出了一声赞叹。

　　起初他还有些生气谁乱动桌面上的东西，可是在认真体会完每一个附魔后，诺伊尔已经在心中对完成这些图纸的附魔师佩服得五体投地。

　　如此精妙的布局！

　　如此细密完美的公式！

　　如此精确到极致的设计！

　　这些东西放在那些经过长期考验的标准附魔上并不稀奇，但是放在一个针对特殊情况而进行的改良附魔上，那还是诺伊尔生平仅见！

　　同时他也觉得奇怪，到底是谁完成这些图纸的？

　　从昨天晚上到现在，除了他刚才去城内招募附魔师的那一小段时间外，其他的人可都一直和他在一起，根本没有谁有时间完成这几张图纸。

　　不！还有一个人有机会！


第113章 推测

　　诺伊尔看向仍然在材料堆前忙碌的罗伊，立即摇摇头否定了自己的猜想。

　　虽然从罗伊对一级材料的熟悉可以看出，他对于一级附魔应该非常擅长，可是就算不说他刚才承认自己没办法附魔，诺伊尔也不会相信以他这种年纪，就能够自主完成对标准附魔的改良。

　　再说这些图纸上每一条阵法线，每一条公式，甚至每一个标注，无不体现了大师级的水准。

　　这可绝不应该是一个如此年轻的附魔师所能够触碰到的高度。

　　思索片刻后，诺伊尔依然得不到半点儿头绪。

　　然而此刻预定的两小时工作时间已到，诺伊尔只得暂且放弃这个问题，宣布休息，然后把这几张图纸分组发放下去，让他们趁着休息时间赶紧熟悉。

　　休息过后，紧接着开始的两个小时，让诺伊尔又惊又喜。

　　虽然刚开始因为不熟悉新的附魔，各组的工作效率都有了一定的下降，但随着所有人对新附魔越来越熟悉，效率很快便恢复过来，并且转眼间就有了大幅的提高。

　　因为这些新附魔每一个的阵法线数目都要比刚才的附魔少了一半以上，那么所花费的时间当然会减少。

　　而更让诺伊尔高兴的，则是材料的消耗速度有了明显的降低。

　　一个多小时过去了，消耗的材料甚至还不及昨天十分钟的消耗多。

　　诺伊尔在心中默默计算了一下，发现如果照这个趋势下去，不仅今天可以提前完成委托，甚至最后还有可能略有盈余。

　　这可实在是意外之喜。

　　不过在高兴之余，诺伊尔却也一直担心。

　　刚才在分发图纸的时候，他可是默认了这些图纸都是自己研究出来的。

　　而他至今也不知道这几张图纸到底是哪个附魔师弄出来的，如果那个附魔师现在跳出来揭穿他的话，只怕他今后在明多克城再也没有颜面见人了。

　　那个附魔师会跳出来揭穿他么？

　　当然不会。

　　罗伊无聊地站在材料堆前，看着眼前一群人忙忙碌碌，正在有些后悔自己为什么要接这份工作，导致现在只能心痒难耐地看着别人附魔，自己却在这里发呆，又哪有空去管诺伊尔心里在想什么。

　　诺伊尔把他昨天完成的那些图纸分发下去的时候，他看在眼里，却没想过那其实是他完成的图纸，诺伊尔根本没有资格擅自处理。

　　因为他自从接触附魔以来，无论是家乡小镇那个落魄的附魔师也好，还是后来芬兰学院的老师们也罢，从来没人教过他这些。

　　再说这几张图纸虽然让他耗费了巨大精力，但他却没有把这几张区区一级附魔的图纸看得有多重要。

　　而诺伊尔能够采用他的这几张图纸，证明了昨天他向诺伊尔说的并不是什么无稽之谈，这就已经足够了。

　　当然，他所谓的后悔也只能是在心里随便想想罢了。

　　就算现在诺伊尔大师批准他参与附魔工作，因为体内的阵法力问题，他也没办法完成。

　　刚才诺伊尔大师采用了这几张经过罗伊改造过的阵法图后，就立即把这几张图纸送到罗伊身边，让他依照上面的附魔公式配比材料。

　　虽然对罗伊居然能够在第一时间把材料完美配比出来有些惊讶，但是诺伊尔大师已经见过这两天罗伊的表现，倒也没有疑心到这些阵法图本来就是罗伊的杰作。

　　现在无聊之下，罗伊便拿起这几张图纸，重新推敲起来。

　　昨天晚上虽然完成了这几张阵法图的改造，但因为时间紧迫，加上精神消耗巨大，所以罗伊只是初步完成，并没有经过细致的修改和研究。

　　当他现在歇过一晚重新推敲时，立即发现这几张图纸上虽然没有特别明显的错误，但却有很多地方其实都可以做一些完善。

　　虽然不可能再做出减少一条阵法线这么大的改动，但调整一下阵法线的弧度和长度什么的却还可以。

　　这样虽然不会提高最终的附魔效果，但却可以略微节省一些材料。

　　这一点可能别的附魔师不会太在意，不过对于罗伊而言，却至关重要。

　　“嘿，罗伊，这个阵法图是不是觉得很完美？”耳旁忽然想起一个声音。

　　“不，还差得远呢。”罗伊正聚精会神地考虑该如何完善阵法图，听到这个问题，想也没想地随口应道。“比如这条阵法线的偏角有些大，如果调整一下，可能效果更好，还能减少阵法线的长度，降低附魔难度和节省一些材料。还有这两条阵法线之间的距离太近了，如果稍不注意的话，就会产生节点，所以应该……”

　　说到这里，罗伊忽然反应过来，愕然抬起头，发现诺伊尔大师正笑眯眯地站在面前。

　　“啊……诺伊尔大师，我……”罗伊转头看了一眼，发现那些正在附魔的六组人材料都还够，一时间也找不到什么话说，只能摸摸脑袋笑了笑。

　　“没事没事，我没怪你的意思。昨天我就说过了，只要你的工作能够保证，其它时候你在干什么都没关系。”诺伊尔大师笑着摆摆手，又指了指罗伊手中的图纸。“这张阵法图上你居然能看出这么多问题么？”

　　“当然，这是……”罗伊刚想说这可是我自己画出来的，能看出问题并不稀奇。话到嘴边猛然反应过来，连忙改口。“……是我最熟悉的一级附魔，看出一些问题并不难。”

　　“不难么？”诺伊尔大师眯眼打量了罗伊一会儿，心中的疑惑越来越浓。

　　刚才他向帐篷附近负责守卫的士兵们询问了一下，确定了昨天晚上这个帐篷里根本没有任何人进去过。

　　也就是说，从昨天晚上到今天早上，这段时间里帐篷里根本只有罗伊一个人。

　　而就在这段时间里，帐篷内就多出了这么几张图纸。

　　按照正常的推理，那么完全可以肯定，这几张图纸就是罗伊完成。

　　可问题在于，罗伊横看竖看，只怕连十八岁都没有。

　　这样年纪的一个家伙，就算他比那边那四个被史蒂芬森学院挑中的学生还要天才，诺伊尔大师也不敢相信他能够完成这几张改造的阵法图。

　　因为这几张阵法图虽然只是涉及到一级附魔的改造，但光是能够改动标准阵法图这一点，就可以说是大师级的手笔。

　　更不用说阵法图上各个地方的细节，无不体现了这个附魔师对于一级附魔的理解已经达到了完全超乎一般附魔师，甚至超乎诺伊尔很多的地步。

　　虽然诺伊尔并没有在一级附魔上投入多少精力，但他仍然不敢也不肯相信，以罗伊这个年纪，居然会在附魔的造诣上超过自己。

　　本来诺伊尔大师并没有怀疑到罗伊身上，可是刚才问过士兵获得的答案，以及罗伊此刻的反应，却让他忍不住起了一些疑心。

　　“莫非这几张阵法图真的是这个小子的作品？”诺伊尔大师依然不肯接受这个猜测。

　　顿了顿，他好像漫不经心地又道：“罗伊，你昨天说你无意中对辅助添加型附魔有些了解，能不能告诉我，你是怎么接触到的？”

　　“这……”罗伊迟疑了一下，答道：“是我无意中在一张表格上发现的。”

　　“表格？什么表格上还会有附魔的？”诺伊尔大师心中一动。“难道是帕米尔商会的表格？”

　　这下轮到罗伊脸露惊讶：“诺伊尔大师您也知道么？我就是在那张表格上的阵法图里无意中发现了辅助添加型附魔的。”说到这里，罗伊有些不好意思地笑了笑。“其实在刚开始的时候我根本不知道辅助添加型附魔是什么，是我一个同学告诉我才知道的。”

　　“当然知道，帕米尔商会的表格上有附魔，大部分附魔师都知道的，因为这是……”诺伊尔大师瞅了罗伊一眼，忽地顿住。

　　帕米尔商会客户表格上的附魔之所以出名，原因只有一点，那就是设计这个附魔的是一名三叶附魔师！

　　虽然因为帕米尔商会的特殊要求，这张表格上的附魔主体只是一个二级附魔，但既然出自三叶附魔师之手，这个二级附魔当然非同一般。

　　自从帕米尔商会的表格正式投入使用后，有很多附魔师因为好奇而专门到帕米尔商会研究过这个表格上面的附魔。

　　结果……没有任何结果。

　　完成这个附魔的既然是三叶附魔师，那么当然不是一般的附魔师能够轻易破解的。

　　而且因为帕米尔商会的特殊保密要求，这名三叶附魔师还专门在表格上的附魔上添加了一些用于掩盖附魔的辅助添加型阵法线，大大提高了破解的难度。

　　经过一段时间的热潮过后，最后绝大部分的附魔师不得不宣告放弃。

　　“就算给我完整的阵法图和附魔公式，只怕也需要一段时间才能掌握这个附魔。”当诺曼帝国的著名五级附魔师尼尔桑·奇诺摇头叹息着说出这句话后，这件事情才算是告了一段落。

　　自从这以后，帕米尔商行表格上的附魔，在大陆的附魔师之间，几乎已经成为了一个谜题。

　　虽然有很多附魔师孜孜不倦地进行着研究，但至今却还是没有人能够破解出来。

　　而现在，罗伊竟然说他接触辅助添加型附魔，是通过这张表格上的阵法图？

　　也就是说……


第114章 不速之客

　　“罗伊，你能够画出那张表格上的阵法图？”诺伊尔大师问道。

　　“能啊，那上面应该是二级附魔吧，不过阵法线数量比一般的二级附魔少很多。如果不是有另外……”

　　“你现在能画出来么？”诺伊尔大师打断了罗伊的话。

　　“嗯？”罗伊愕然看了诺伊尔大师一眼，却见他瞪大着眼睛，表情极度惊讶，同时还有掩饰不住的期待。“啊……可以，诺伊尔大师您要看？”

　　“对，你要是能画出来，我……我……我给你的酬劳加倍！”

　　罗伊眼前一亮，刚准备答应，一张口却想起了什么，颓然摇头。

　　“这个……诺伊尔大师，恐怕不行，我答应过别人不把这个阵法图透露出去的。”

　　在里诺·迈尔顿按照约定，带给罗伊关于表格上附魔的完整阵法图和附魔公式，以及相关材料时，曾经郑重地向罗伊提醒过，这张表格上的附魔是帕米尔商行的机密，还请罗伊不要透露出去。

　　“哦？”诺伊尔大师一愣，顿时恍然。

　　他刚才还在猜测罗伊是凭借自己的本事破解掉帕米尔商行表格上的附魔，如果真是这样的话，那么这几张被改造过的阵法图只怕的确是他所作。

　　而罗伊……恐怕就真的是他平生仅见的附魔天才。

　　可是现在听到罗伊说他不能透露阵法图，诺伊尔大师却平白无故地觉得心头一松。

　　看来罗伊之所以知道那张表格上的阵法图，是通过某种特别的途径，而不是靠他自己的本事。

　　这样一来的话，也就解释得通了。

　　只是这件事情解释得通，关于这几张突然出现的阵法图却又解释不通了。

　　不是罗伊所为的话，那又是谁呢？

　　诺伊尔大师皱眉思索的时候，罗伊已经发现那六组附魔师的材料已经快要用尽，重新配比好材料各自送了过去。

　　等诺伊尔大师回神过来，想要问问罗伊昨天晚上有没有听到什么动静时，罗伊却正在忙碌，于是只好暂时放下疑问。

　　不管怎么说，这几张改造过后的阵法图可是帮了诺伊尔大师的大忙。

　　因为改造过后的阵法图里，阵法线数量大幅减少，不仅节约了大笔的材料，而且也大幅降低了附魔难度。

　　原本的三十名附魔师和包括萨尔·曼奇尼、凯利·纽菲尔的四名学生，经过一段时间的熟悉后，完成附魔的效率和成功率都比刚开始有了显著的提高。

　　这次换做诺伊尔大师后悔了。

　　本来他计算过昨天的工作效率后，发现如果按照昨天的情况推算，今天将很难完成这个委托，这才会今天一早去招募了四名学生来帮忙。

　　可是现在改用经过改造后的附魔后，所有人的效率都有了显著提高，结果同样都是两个小时，今天的两个小时内所完成的工作量，竟然接近了昨天的两倍！

　　而一上午过去，距离完成委托，也仅仅只剩下不到两百套而已。

　　以现在的速度来算，所有人全力附魔，恐怕只需要一个小时就能完成。

　　也就是说，今天这四名学生，根本是白请了。

　　不过诺伊尔大师同样也只是后悔了一瞬间。

　　在仔细计算过材料消耗后，他惊讶地发现，因为使用了经过改良后的阵法图，今天的材料消耗速度还不及昨天的一半。

　　而继续这样持续下去直到最终完成委托的话，他不仅不会亏本，甚至在支付完在场所有人的酬劳后，还能略有盈余！

　　这可实在让诺伊尔大师大喜过望。

　　诺伊尔大师在重新核算了一遍，确认无误后，终于忍不住露出了这几天来最为开心的一个笑容。

　　“各位……”诺伊尔大师来到帐篷中间，用力拍了拍手，吸引了所有人的注意力。

　　众人暂停手中的工作，齐齐看了一眼魔法钟，却发现还没有到休息时间，心中奇怪，再次齐齐望向诺伊尔大师。

　　“各位，按照昨天定下来的规矩，本来再过一会儿大家就应该休息，然后去午餐，不过大家看……”诺伊尔指了指帐篷一角堆积的未附魔的装备。“现在只剩下不到两百套装备没有附魔，只要完成这些装备的附魔，这次委托就算全部完成了。所以我希望……”诺伊尔顿了一顿，展颜笑道：“希望大家都能再加一把劲，一口气把这剩下的工作全部完成。如果各位完成得快的话，一会儿我就请各位在城内的费思雅酒楼共进午餐，以感谢各位在这两天的辛勤工作。”

　　众人本来正因为诺伊尔大师加长工作时间而皱眉，可听到他居然说要在费思雅酒楼请客，顿时愁眉舒展。

　　“哈哈，诺伊尔大师，您今天怎么突然大方起来了，居然要请我们到费思雅酒楼吃饭？那里可不便宜啊。”达林顿时大笑道。

　　诺伊尔微微一笑，当然不会向众人解释原因。

　　“大家完成得越快，就可以越早到费思雅酒楼享用午餐。当然，除了速度外，还要保证质量。”

　　“放心吧！诺伊尔大师您新给的这几个阵法图可比昨天的简单多了。”

　　“就是，诺伊尔大师您既然有这么简单的阵法图，为什么昨天不拿出来？害我们白白浪费一天时间。”

　　……

　　诺伊尔瞥了罗伊一眼，见他脸上没什么表情。

　　“好了，大家加把劲，赶紧完成工作。”

　　众人议论了几句，便重新埋头工作。

　　而有了费思雅酒楼这个诱惑，众人的速度明显要比刚才提高了一些。

　　诺伊尔大师满意地点点头，照这样看的话，只怕根本不需要一个小时就能全部完成。

　　左右转了一圈，确定所有人都在井然有序地工作，诺伊尔大师掉头走向堆放着各种文件的桌面，准备趁着这段时间把关于这次委托的所有数据都统计出来，这样等到附魔工作完成后，经过简单计算就可以交付委托了。

　　刚走了没两步，帐篷外忽然响起一阵嘈杂的声音。

　　诺伊尔大师皱起眉头，昨天他就吩咐过了，这间帐篷附近一定要尽量保持安静，免得打扰了附魔的工作，怎么今天却突然变得这么吵？

　　刚准备走出帐篷查看究竟时，帐篷的帘子忽然被人掀开，一群人涌了进来。

　　诺伊尔大师一眼瞅见，当先走进来的几个人中，赫然竟有弗洛尔公爵！

　　而诺伊尔大师敏锐地发现，这位在诺曼帝国西南行省完全可以称得上土皇帝的大人物，现在的脸色可不怎么好看。

　　见诺伊尔大师望过来，弗洛尔公爵竟然还用微不可察的动作偷偷向他使了个眼色。

　　瞧他的样子，似乎对身旁那名看起来四十来岁，模样威严的男子很是顾忌。

　　“这是怎么回事？”诺伊尔大师顿时愕然。

　　走在队伍最前面的那名男子是什么身份，竟然让弗洛尔公爵都会有所顾忌？

　　诺伊尔大师的目光在那名男子身上停留了不到一秒钟，便不由自主地滑落到他右侧身后的一人身上，然后倒抽了一口凉气。

　　这个人胸前佩戴的标志，竟然是五级附魔师勋章！

　　天！竟然是五级附魔师！

　　这可是除了三叶附魔师外最高级的附魔师！


第115章 弗洛尔公爵

　　诺伊尔大师只觉得自己手脚都忍不住颤抖起来。

　　虽然明多克城是西南行省首府，是伊索瑞大陆上排得上号的大都市，但因为史蒂芬森学院和附魔师工会总部的存在，所以诺曼帝国大多数高级附魔师都集中在温斯顿城，反而明多克城目前最高级的附魔师却只是四级附魔师。

　　至于诺伊尔大师自己，更只不过是一名三级附魔师罢了。

　　听起来，三级附魔师和四级附魔师，与五级附魔师之间的差距仅仅只是一两级。

　　但诺伊尔大师却很清楚，附魔师越到高级，之间的差距便越大。

　　他和四级附魔师的差距就已经很大，至于和五级附魔师……那根本毫无可比性。

　　因为能够被附魔师工会承认为五级附魔师，那无一不是附魔师中的佼佼者。

　　成为五级附魔师，就意味着距离所有附魔师心中的终极目标——三叶附魔师仅有一步之遥。

　　而一旦五级附魔师在某一方面获得了突破，或者取得了特殊的研究成果，并被附魔师工会授予三叶附魔师的荣誉称号，那这名附魔师将立即成为整个伊索瑞大陆上所有附魔师敬仰的对象。

　　诺伊尔大师知道自己天赋有限，到如今六十多岁还只是一名三级附魔师，此生无望成为五级附魔师，更加不可能成为三叶附魔师。

　　但是当见到一名有可能成为三叶附魔师的五级附魔师时，以他这把年纪，却也仍然禁不住有些激动。

　　诺伊尔大师的激动还能按捺住，帐篷内其他听到动静停下手中工作的附魔师们，却已经忍不住惊呼起来。

　　“哇！居然是五级附魔师！”

　　“是啊，这还是我第一次见到五级附魔师呢！”

　　“这肯定不是我们明多克城走出去的，我都不认识。”

　　“废话，难道明多克城每个附魔师你都认识？”

　　“我只是认识每个从明多克城走出去的五级附魔师罢了！”

　　……

　　罗伊虽然同样因为见到一名五级附魔师有些激动，但更多的则是在心底苦笑。

　　因为托克的要求，他没办法参加附魔师工会的考核，也就代表着魔法师工会指定的等级划分对于他毫无意义。

　　暗叹一声，罗伊收回打量那名五级附魔师的目光，转身继续开始配比材料。

　　领头的中年男子正打量着帐篷内的情形，罗伊这番与众不同的反应顿时引起了他的注意。

　　看到罗伊一闪而过的面容和背影，中年男子忽然轻咦一声。

　　“罗曼司大人，有什么问题么？”一旁的弗洛尔公爵听到中年男子发出的轻咦，眉头一皱，立即问道。

　　诺伊尔大师心中一惊。

　　罗曼司大人？难道……

　　被称作罗曼司大人的中年男子收回望向罗伊的目光，转向弗洛尔公爵，微笑道：“弗洛尔公爵您太客气了，您可是西南行省的总督，又是公爵爵位，无论哪方面讲都比我地位高得多，称呼我为大人的话，可实在让我担当不起啊。”

　　弗洛尔公爵立即堆上一个完美的笑容，道：“罗曼司大人您才真是客气。您这次可是作为陛下的特使前来，代表着陛下本人，我如果对您不敬，那可就是对陛下不敬。”

　　罗曼司瞅了弗洛尔公爵一眼，笑了笑，竟然不再争辩。

　　他再转头打量了一圈帐篷内的情形，目光在正在忙碌的罗伊背影上停留几秒，最后转向一直凝神打量那些装备的五级附魔师。

　　那名五级附魔师却只是向他微微点头。

　　罗曼司又笑了笑，向弗洛尔公爵道：“公爵大人对于军备之事果然用心，我想回去禀告陛下后，陛下一定会深感欣慰，对公爵大人必有嘉奖。”

　　弗洛尔公爵脸上肌肉用力抽了抽，笑容不变，应道：“既然受陛下重托担任西南行省总督一职，各方事宜自是不敢有所怠慢。分内之责，罗曼司大人您不必过誉。”

　　罗曼司笑着点点头，再次打量了罗伊的背影一眼，转头向帐篷外走去。

　　弗洛尔公爵一愣，拉过一人低声吩咐了几句，然后带着一群人追着罗曼司离开帐篷。

　　帐篷内一群人呆呆地看着这一群人突然跑进来，说了没两句又突然离开，根本不知道他们到底是来干嘛的。

　　诺伊尔大师最先反应过来，刚准备挥手让大家继续干活，刚才被弗洛尔吩咐过留下的那人忽然凑了过来，在诺伊尔大师耳旁悄声说了几句。

　　诺伊尔大师脸色变了几变，待确定那人说的话后，忽然叹了口气，用了拍了拍手，再次吸引了大家的注意力。

　　“各位可以停手了，本次委托已经完成。”

　　众人本来正准备重新开始工作，此刻听到诺伊尔大师的话，都是一愣。

　　“不会吧？这不是还有接近两百套装备没附魔么？”达林指了指角落堆放的那批装备。

　　“不用了，公爵大人已经结束委托，所以大家的工作就可以算是完成了。”

　　众人面面相觑，互相望了一会儿，达林忽然举起手大声问道：“诺伊尔大师，那您刚才答应的午饭……”

　　“你小子就记得吃。”诺伊尔大师没好气的笑了笑，高声道：“既然是答应了大家的事情，我当然不会反悔。各位现在请收拾一下，就跟我一起到费思雅酒楼吧。”说着还摸了摸自己的肚子，笑道：“说实话，我也饿了。”

　　众人大笑，当即纷纷放下手中的材料和装备。

　　因为只是持续两天的工作，所以众人都没带什么东西来，自然也就没什么好收拾的。

　　片刻后，一群人就已经离开兵营。

　　刚一进入城门，罗伊却忽然找到了诺伊尔大师。

　　“你不和我们一起去吃午饭么？”诺伊尔大师惊讶地看着罗伊。

　　“不了，多谢诺伊尔大师的好意。”罗伊摇摇头，续道：“一起吃饭的话恐怕要花很多时间，我下午还有事情。”

　　诺伊尔大师忍不住摇了摇头，这个罗伊，还真是说话不会委婉啊。

　　“好吧，既然你决定了，那我也不能强拉你去。”见罗伊依然盯着自己，诺伊尔大师笑了笑，伸手在口袋里摸出一枚金币递给罗伊。“给，这是你的酬劳。”

　　罗伊怔了怔，并没有伸手去接。

　　“这太多了，按照协定，我的酬劳应该是二十枚银币。”

　　诺伊尔大师赞赏地点了点头，笑道：“你忘了，昨天我说过，假如你的工作完成出色的话，我就给你双倍酬劳。”

　　“可是双倍也只有四十枚……”

　　“好了，拿着。”诺伊尔大师直接抓过罗伊的手，硬把金币塞在他手心。

　　罗伊看了诺伊尔大师一眼，也不再坚持。

　　反正他现在的确正缺钱，用不着不必要的矫情。


第116章 初临温斯顿

　　见罗伊把金币小心地收进衣服里面的口袋，诺伊尔大师心中微叹。

　　不管那几张图纸是不是罗伊所作，光是从他对材料的无比熟悉，就可以推断出罗伊的附魔水平应该不会太差。

　　这样的一名不错的附魔师，却因为失去了附魔能力而导致现在只能来挣这么区区每天十枚银币的酬劳。

　　同样身为附魔师，诺伊尔大师实在为罗伊感到可惜。

　　“嘿，穷鬼果然是穷鬼，区区一枚金币还看得这么重，真是丢我们附魔师的脸。”一旁的萨尔·曼奇尼看到罗伊如此郑重其事地把金币塞进里面的口袋，立即出言讥讽道。

　　“萨尔，你可不要忘了，他现在可不能完成附魔，根本不算什么附魔师，所以一枚金币对他来说很多了。”萨尔·曼奇尼开口了，凯利·纽菲尔自然也不会落后。“你难道忘记昨天他离开车队时怎么说的么？要是挣不到钱的话，他可是要去睡马路的。”

　　“哈哈，我想起来了。不过现在好了，诺伊尔大师可怜他，给了他一枚金币，他起码可以去找个牛棚什么的去挤挤，不用露宿街头了，哈哈……”

　　听到两人的讽刺，一旁众人都是眉头一皱，对这两个口无遮拦的小子顿时心生不满。

　　不过在场的人都是老于世故，也不愿意为了马上要分开的罗伊去得罪这两个被史蒂芬森学院看中的天才，便都忍住。

　　而对于两人的话，罗伊却根本是毫无反应，只是手捂胸口向诺伊尔大师施了一礼，然后向其他人挥了挥手，掉头向冒险者工会的方向走去。

　　虽然这仅仅一天半的工作就挣了一枚金币，大出他的意料，但为了将来一段时间在温斯顿城的生活，他却还需要多做准备。

　　接下来的一天半里，罗伊在冒险者工会再没有碰到和在诺伊尔大师那里一样的适合他的委托。

　　虽然关于附魔的委托有很多，但因为罗伊现在没办法完成附魔，所以他也只能干看着。

　　倒是除了附魔之外，他能够完成的委托有不少。

　　可是这些委托既然连他都能完成，那么自然是不需要什么特长的委托，相应的，酬劳也是少得可怜。

　　一天半的时间下来，罗伊总计完成了七件委托，但加起来所获得的酬劳也不过区区十三枚银币，不要说和在诺伊尔大师那里完成的工作相比，甚至还比不上他还在芬兰学院时帮助斯卡利老师完成附魔，以及在加特胖子那里完成附魔后的酬劳。

　　而在抛开这两天他衣食住行的花费，这十三枚银币也就只剩下了仅仅六枚。

　　好吧，还有三十来个铜币。

　　“看来，想要赚钱的话，还是得附魔啊。”罗伊苦笑着掂了掂这六枚银币和三十多枚铜币，心中暗道。

　　闭眼体会了一下体内的情况，罗伊发现体内的元素之力依然川流不息，毫无半点儿减缓的迹象。

　　摇了摇头，罗伊睁开眼睛抬头瞅了瞅。

　　此时已经是第三天的清晨，远处的朝阳刚刚从地平线上升起，并不刺眼的微红光芒从远端一路铺洒过来，把整个明多克城都披上了一层淡淡的红晕。

　　罗伊眯着眼打量了一会儿这个在这里待了三天的城市，回想了一下这几天接触的人和事，笑了笑，心想自己只怕以后没什么机会再来到这座城市。

　　按照约定回到帕米尔商行，跟随车队再次出发时，罗伊发现，相比起来到明多克城的时候，车队有了显著的变化。

　　来到明多克城的时候，整个车队足有三十余辆马车，人员加起来也有一百来人，而再次出发时，却已经变成了二十余辆马车，人员更是减少了足足一半。

　　而这些变化中，和罗伊直接有关的一点，却是让他非常高兴的一点。

　　那就是，原本应该和他共乘一辆马车的萨尔·曼奇尼和凯利·纽菲尔，也不知道被车队主管戴利·雨果怎样一番劝说，换乘了另外一辆马车。

　　没有这两个讨厌的家伙在一旁聒噪，罗伊自然心情愉悦。

　　一路颠簸。

　　六天过后，车队终于来到了诺曼帝国的首府，同时也是伊索瑞大陆最为繁华的城市之一——温斯顿城。

　　这座甚至历史比诺曼帝国还要悠久的城市，从建立至今，已经在伊索瑞大陆上度过了接近一千年的时光。

　　其实在诺曼帝国建立之前，温斯顿城一直称不上特别繁荣。

　　而自从三百五十前年，诺曼帝国建立，并把温斯顿城确定为帝国首府后，温斯顿城顿时一跃成为大陆上首屈一指的大都市。

　　在这个目前大陆上唯一的帝国的庇护下，温斯顿城除了原本因为靠近大陆的几条水源而就较为蓬勃的运输业获得了长足发展外，更是在商业贸易、文化艺术等多个方面获得了巨大发展。

　　经过四百余年内诺曼帝国不遗余力地的推动下，如今的温斯顿城俨然已经成为伊索瑞大陆上的政治中心、文化中心。

　　如果不是有朗顿公国首府纽约克城的存在，那必然还会是唯一的经济中心。

　　但是，如果在伊索瑞大陆的所有人面前提起温斯顿城，恐怕绝大多数人的第一反应并不是诺曼帝国首都，而是另一个名称——附魔之都。

　　没错，自从大陆历一四二六年，菲斯纳尔·史蒂芬森提议并创办了附魔师工会，并确定把总部建立在温斯顿城之后，温斯顿城立即成为了大陆上所有附魔师心目中的圣地。

　　因为附魔师工会总部和大陆第一附魔师学院——史蒂芬森学院的存在，大陆上所有的附魔师，上至三叶附魔师，下至刚刚接触到附魔的学徒，都会对温斯顿城心生向往，因为他们在附魔上遇到的问题，别的地方可能找不到答案，但温斯顿城一定会有。

　　因为……

　　这里有最强大的附魔师！

　　这里有最庞大的附魔师群体！

　　这里有最完善的附魔研究体系！

　　这里……就是附魔之都——温斯顿！

　　当车队通过检查，马车缓缓驶入温斯顿城门的时候，即便是以罗伊一贯的淡然，此刻却也心中有些激动。

　　这里毕竟是所有附魔师心中向往的圣地，罗伊也不例外。

　　和进入其它城市时，车队只是暂作休息不同，这一次，因为是来到了温斯顿城，同时也是来到了帕米尔商行总部，车队便直接宣布解散。

　　“雨果大叔，能向你打听个地方么？”马车刚一停稳，罗伊便立即跳了下来，三两步急速来到雨果面前问道。

　　“哦？罗伊啊，怎么？又要去打短工么？”戴利·雨果笑着反问道。“不过我记得你这次的目的地就是这里吧？”

　　“嗯，我这次是来找人的。”罗伊点点头，拿出斯卡利交给他的地址递给雨果。“您知道这个地方怎么走么？”

　　“史蒂芬森大街二十一号？”雨果接过地址一看，顿时吃了一惊。“罗伊，你确定你要找的人住在这里？”

　　“是啊，怎么了？”罗伊愕然反问。

　　雨果惊讶地看了罗伊一眼，再瞅瞅罗伊给的地址，确认自己没看错。

　　“不会吧……罗伊你居然会认识住在史蒂芬森大街的人！”雨果禁不住喃喃道。“能在那条大街上有住所的，可都是和附魔师工会有关的大人物啊。罗伊，我还真看不出，你这次来找的人居然是这样的大人物。”

　　“是么？”罗伊眨了眨眼睛，也有些兴奋。

　　不过和雨果所想的完全不同，他是觉得如果斯卡利的这个朋友是和附魔师工会有关的大人物，那他恢复阵法力的希望自然大幅提高。

　　已经这么多天不能附魔了，罗伊早就手痒难耐。

　　“史蒂芬森大街很好找的，你从这里出发，一直向北走，等到了中心广场的时候，就转向西边走一段路就能看到。”雨果给罗伊指了一下道路，把地址还给罗伊，然后笑着拍拍罗伊的肩膀道：“罗伊，说实话开始我还不太明白你怎么会是我们商行的VIP贵宾，现在我可知道了。”

　　罗伊瞅了他一眼，心知他误会了，却也懒得做无谓的解释。

　　“那好，雨果大叔，我这就走了，感谢您这些天来的照顾。”罗伊想了想，忽然笑着加了一句。“尤其是最后这几天……”

　　雨果一愣，看到罗伊脸上的表情，顿时反应过来，忍不住哈哈一笑。

　　“这个小子，果然一点儿也不呆。”

　　目送罗伊离开后，雨果刚转过身，准备安排车队下货时，忽然发现从商行中走出一人。

　　雨果心中一动，迎了上去。

　　“鲁尔，你怎么也来了？”

　　这个鲁尔是帕米尔商行总部主管，虽然名义上和其他各个城市的分行主管同等级，但地位却要高得多。

　　一般来说，像雨果这样的下属商队到达，根本用不着他亲自迎出来。

　　“怎么？这么长时间没有看到你这个老伙计，出来欢迎下都不行么？”鲁尔当年也是在雨果手下做过多年事情，后来才靠自己的努力升任到现在这个位置，和雨果自然十分熟稔。

　　“得了吧，你这个家伙平时忙得要死，我还不知道么。”雨果大笑着和鲁尔拥抱了一下。“说吧，到底是怎么回事？我可不记得我这个车队中有什么重要到需要你来迎接的东西。”

　　“东西是没有，不过人倒是有一个。”鲁尔笑了笑，转头打量起车队来。

　　车队到达后，除了货物被搬运下来外，跟随车队的客人们此刻也陆续从马车上下来，三三两两的聚在一起，或是等人来接，或是在一起商量着将要去哪里。

　　鲁尔打量了一圈，目光落在车队中段的萨尔·曼奇尼和凯利·纽菲尔两人身上。

　　“嘿，戴利，这次有个VIP贵宾跟着你的车队一起过来的吧？据说还是个不到十八岁的年轻人，是不是他们两个中的一个？”鲁尔指了指那两个家伙问道。

　　“你怎么知道？”雨果讶然看向鲁尔，一般来说，车队中就算有VIP贵宾，也不需要他这个主管来过问吧。

　　雨果看了鲁尔手指的方向一眼，嘿嘿笑了一声，摇摇头：“不是他们两个，那个贵宾刚才离开了。话说，你为什么要找他？”

　　“离开了？”鲁尔一怔，懊恼地叹了口气，怨道：“雨果，你怎么没把他留下来？”

　　雨果白了他一眼：“他要走难道我还拦住他不成？”说罢更加好奇了。“告诉我，为什么你这么急着找他？”

　　“不是我要找他，而是……”鲁尔左右看了一眼，压低声音在雨果耳旁说了个名字。“……是他要见那个年轻人。”

　　“竟然是他！”听到这个名字，雨果吃惊得瞪大眼睛。“不会吧，这个罗伊到底是什么人？刚才他还告诉我，他来到温斯顿城要找的人是住在史蒂芬森大街二十一号的时候，我还不相信，现在……”

　　雨果摇了摇头，发现自己越来越看不透罗伊了。

　　“史蒂芬森大街二十一号？”鲁尔眼睛一亮。“你确定？没看错？”

　　“废话，他是找我问路，我能看错么？”

　　鲁尔朝史蒂芬森大街的方向瞅了一眼，低头嘀咕两句，忽然拍了拍雨果的肩膀：“知道他去哪里就好办了，我这就回去禀告那位大人。”顿了顿，又续道：“雨果，你这段时间应该会留在温斯顿吧？”

　　“那是当然，好不容易跑完了这一趟，不好好歇歇怎么行。”

　　“歇歇？”鲁尔皱眉看了雨果一眼，摇摇头。“雨果大哥，不是我说你，你就没想过再往上提提么？你都一大把年纪了，还这样一直负责车队，东跑西跑的，迟早会受不了的。”

　　听到鲁尔像以前一样亲切地喊自己大哥，雨果心中一暖，叹息道：“我也想啊，可是你也不是不知道我的情况，这么多年了，你都变成了主管，我……唉……”

　　“那现在有个机会，能不能把握住，就看你自己了。”

　　“真的？”雨果精神一振，盯住鲁尔。

　　“是这样……”

　　……


第117章 比赛

　　依照雨果的指示，罗伊非常轻易地找到了史蒂芬森大街。

　　“咦？雨果大叔不是说住在这里的都是大人物么？”罗伊看着这条大街上和别的住宅区没有什么太大区别，甚至很多住宅显得更加破旧的情形，心中疑惑。

　　待他从街角挨个数起，终于来到史蒂芬森大街二十一号面前时，更是吃了一惊。

　　面前这栋二层小楼虽然全体木制，应该造价不菲，但却明显有些老旧。不要说几根柱子上的红漆都脱落了不少，甚至连二楼的几扇窗户都有些破破烂烂，让罗伊很怀疑它们是否还具备继续遮风挡雨的功能。

　　“斯卡利老师的这个朋友，到底是什么人？”

　　罗伊带着好奇上前敲了敲门，却半天没有听到回音。

　　等了片刻，刚准备再敲一下试试，不远处一名正在街边晒太阳的老人忽然冲他摆了摆手。

　　“喂，年轻人，不要敲了，那里早就没人住了。”

　　“没人住？”罗伊愕然。

　　凑近一楼窗户，探头向里望了望。

　　果然，房间里除了几个缺胳膊断腿的桌椅外，根本是空无一物。

　　而透过窗户映射在屋内地面的阳光来看，上面的灰尘更是积满了厚厚的一层，显然这里面已经很久没人住过。

　　罗伊心中一沉，想了想，来到那名老人身边。

　　“老人家，请问您知道这里以前住的是什么人么？还有他现在到哪里去了？”

　　老人瞅了那间小楼一眼，歪头想了一会儿，摇摇头：“不知道啊。自从我搬到这里来，那间屋子就没看到人。”

　　“那您是什么时候搬来的？”罗伊还不死心。

　　“让我想想。一，二，三……哦，应该是十七年前，哦不，好像是十六年前，还是不对，十七年，十七年了。”

　　老人掰着指头算了半天，给出了一个让罗伊心中一凉的答案。

　　十七年前？

　　也就是说这件屋子已经有十七年都没人住了？

　　罗伊低头看看手中斯卡利给的地址，心中冰凉。

　　或许斯卡利给的地址没有错，但却已经是十七年前的事情，至于现在……这么多年过去了，谁又会知道那人现在在哪里。

　　呆了半晌，罗伊忽然用力摇摇头。

　　还没到绝望的时候。

　　这间屋子既然十七年都没人住，却一直到现在都还存在，没有落入别人的手中，那说明这间屋子的主人一定还在，并且一直保留着这间屋子的所有权。

　　虽然不知道他为什么没有在这里居住还保留着这间屋子，但既然这间屋子还在，那就有迹可循。

　　再说雨果大叔说了，住在这条大街上的都是大人物，想必那名斯卡利老师的朋友在温斯顿城也应该有些名气才对。

　　想到这里，罗伊向老人施了一礼表示感谢，然后在这条街上转悠了一圈，向几人打听了一下这间屋子的情况，却还是没人知道关于这间屋子主人的具体信息。

　　罗伊并不气馁，现在那间小楼的大门下面压下一张纸条，说明自己的来意，然后转身离开大街。

　　瞧见天色已经不早，罗伊暂时放下寻找斯卡利那名朋友的想法，打听了一下方向，向温斯顿城最繁华的商业街走去。

　　他的想法很简单，既然暂时没办法找到斯卡利老师的朋友，那就要先想办法在温斯顿城安顿下来，以后再找机会慢慢寻找。

　　温斯顿城不愧为诺曼帝国首都，光是这里的商店街就要比芬兰城的商店街长出好几倍，街上的道路更是足有近百米宽，一眼望去便显得无比大气，和芬兰城内哪条仅有数十米宽的街道完全不用相提并论。

　　而就算是街道宽近百米，此刻却依然熙熙攘攘挤满了人，罗伊一眼望过去，便只能看到黑压压的人头。

　　穿着者各色服装的、有着不同肤色的人们在大街上川流不息，几乎让如此宽阔的路面也没有了落足之处。

　　罗伊在街口呆呆地看了一会儿，直到被一名行人撞了一下，这才回过神来。

　　自嘲地笑了笑后，罗伊向商店街内走去。

　　和其他行人打量着两边店铺，欣赏其中的商品不同，罗伊的目光却是落在各个店铺的外墙上。

　　他注意的东西，自然是有哪些商铺会贴出招募启示。

　　走了一段后，罗伊禁不住赞叹起来。

　　温斯顿城不愧为附魔之都，他只是走出不到百米，便已经在街道两旁发现大大小小数十个附魔商店。

　　其中有五层楼高，光大门都有近十米宽的巨大商铺，也有仅仅两层来高，门厅狭窄的小型店面，然而每一家店铺的大门处都不停地有人进进出出，显得极为热闹。

　　这些人里既有胸前佩戴着勋章的附魔师，也有穿着各种装备的冒险者，当然也有一些看不出身份的普通人。

　　罗伊认真观察了一会儿，心中越来越兴奋。

　　这次来温斯顿城真是来对了！

　　这里只不过是温斯顿城里几十条商业街中的一条罢了，就有如此多和附魔有关的店铺，而一眼望过去，就能看到这么多从事着这附魔相关行业的人们。

　　无论是气氛和人数，都比芬兰城，甚至比芬兰城附魔分院强上百倍！

　　在这种地步学习附魔的话，进步速度岂能不快。

　　想到这里，罗伊更加坚定了要留在这里的想法。

　　又向前走了一会儿，罗伊忽然发现，前面的一家店铺前的场地上此时聚满了人，而在人群中央，三个台子拔地而起，正好超出大半人头。

　　每个台子上都摆放着几张桌椅，各自还有一人正在台上大声向周围的人介绍着什么。

　　“……附魔……参加……优胜……”

　　隐约传来的几个字勾起了罗伊的好奇心。

　　难道和在芬兰学院一样，是附魔比赛？

　　罗伊凑过去看了一会儿，不得要领，只得向身旁一人问道：“请问，这是在做什么？”

　　“这可是皮诺附魔商行每月一度的附魔精英挑战赛，你这都不知道么？”那人应了一句，转头看了罗伊一眼，上下打量了一番，恍然大悟。“你不是我们温斯顿人吧？”

　　罗伊点头。

　　“我今天第一次来。”

　　“那就对了，这个比赛可没有温斯顿人不知道的。”那人想了一下，续道：“皮诺附魔商行你应该听说过吧？”

　　罗伊再次点头。

　　皮诺附魔商行是被所有附魔师尊称为附魔导师的布朗·皮诺创立，迄今已经有四百余年的历史，分店早已遍布伊索瑞大陆每一个角落。

　　从创立至今，皮诺附魔商行一直是伊索瑞大陆上最大的附魔商行，就算不是附魔师也一定听过这个名字。

　　“那就行了。”见罗伊点头，那人指了指后面的店铺。“喏，这就是皮诺附魔商行温斯顿分店了。这个分店每个月都会举办一次附魔精英挑战赛，优胜者除了可以赢得一百枚金币的奖励外，还可以获得有效期一个月的皮诺附魔商行贵宾卡。”说到这里，那人搓了搓手，叹道：“可惜我不是附魔师，不然肯定也要参加的。不要说一百枚金币了，光是贵宾卡就能有多少好处啊……可惜……可惜……”

　　罗伊瞥了他一眼，心想这家伙既然不是附魔师，干嘛还对一个附魔比赛这么感兴趣。

　　“对了，既然是附魔比赛，为什么还要分三个台子？”罗伊又问道。

　　“这你就不懂了吧。”见罗伊仍然虚心询问，那人摆出一副指点的模样解释道：“这个比赛是分为初级组、中级组和高级组三个档次的。你看，左边那个台子是初级组比赛用，中间的中级组，右边那个就是高级组了。”

　　“还要分组？为什么？”

　　“当然要分了，不然高级附魔师和低级附魔师在一起怎么比？”那人的表情甚至比罗伊还要愕然。“让一个三级附魔师和一级附魔师比赛的话，根本没有任何悬念嘛，还有什么好比的。”

　　“这倒是……不过为什么分成三个组别？附魔师可是有五级啊，再说还有三叶附魔师呢。”

　　那人像看白痴一样看着罗伊。


第118章 考核

　　“我说……你这小子在开什么玩笑？这三个组别分别对应的可是一级到三级附魔师。你也不想想，四级附魔师和五级附魔师都是什么人物，人家随便完成两次附魔挣得都不止一百枚金币了吧，还用得着来参加这种比赛？至于三叶附魔师……你这辈子见没见过三叶附魔师还是个问题……”

　　罗伊顿时汗颜。

　　这人虽然很不客气，但说得却是实话。

　　的确，四级和五级附魔师都可以算是附魔师中的顶尖人物了，以他们的水准，又何必来参加这种比赛。

　　要知道，就算是坎帕斯王国最强的附魔师，同时还是附魔师工会坎帕斯分会会长的麦尔会长，也仅仅只是一名四级附魔师而已。

　　而五级附魔师，那无论到哪一个国家去都是足以和国王同座的尊贵人物。

　　就算是在诺曼帝国这个大陆唯一帝国里，五级附魔师同样也会被诺曼皇帝陛下尊为贵宾，享受到各种便利。

　　至于三叶附魔师……

　　罗伊摸了一下额头，确认自己并没有发烧。

　　再看了三个台子一眼，罗伊心想如果不是现在自己不能完成附魔，倒是可以去试试参加初级组比赛。

　　贵宾卡不知道有什么用处，一百枚金币却是实实在在的。

　　不过现在嘛……

　　刚准备转身离开，继续寻找打工的地方时，一张纸忽然飘落在脚下。

　　罗伊捡起一看，发现这是一张宣传单。

　　而宣传的内容，就是关于这个附魔精英挑战赛。

　　“皮诺附魔商行经办，皇室成员鼎力支持，第三百二十七届皮诺附魔精英挑战赛正式开始！”

　　看到第一行的大标题，罗伊禁不住吃了一惊。

　　居然已经是第三百二十七届了！

　　就算是一个月具备一次，算下来也有……二十七年的历史了，难怪刚才那人说没有温斯顿人不知道这项比赛。

　　而且“皇室成员鼎力支持”这几个字，证明了这项比赛背后还有诺曼帝国皇室人员参与，可谓后盾极强，难怪能够这么热闹。

　　再向下看，发现报名截止日就在今天，罗伊不由摇了摇头。

　　不管今天也好明天也罢，他反正不能完成附魔，这个比赛对他毫无意义。

　　假如以后阵法力恢复了，倒是可以来参加一下。

　　标题下面，则是简单介绍了一下这项比赛的历史，并着重点出了，第一百三十二届挑战赛低级组冠军的获得者，居然是前不久刚刚被附魔师工会授予三叶附魔师称号的安利·纽崔莱大师！

　　这个比赛居然还出过一名三叶附魔师！

　　罗伊神往片刻，再向下看去。

　　介绍完比赛的悠久辉煌历史后，则是开始介绍比赛规则了。

　　起初看到下面这么多内容居然都是关于比赛规则时，罗伊还有些疑惑。

　　附魔师之间的比赛不都是简单直接明了的么，怎么这个比赛规则这么长？

　　等他耐心看下去后，却禁不住眼前一亮。

　　如果按照这个规则的话，岂不是意味着，他也能参赛？

　　想到此处，罗伊刚刚冷下的心顿时变得火热，转头看了一眼台边那个显著的报名处标注，顿了顿，迈步而去。

　　从罗伊开始接触附魔到现在的这两年时间里，无论是在家乡的小镇上，还是后来到了芬兰学院后，他所听过、看过，乃至亲自参加过的附魔师比赛，规则都极其简单——只需要参加比赛的附魔师各种拿出自己最拿手的附魔，分别在装备上完成，然后比较一下最终的附魔效果就行了。

　　原本罗伊觉得这样的比赛规则毫无问题，毕竟身为一名附魔师，无论你学习了多么久，掌握了多少知识，最终大家注意到的还是你所完成的附魔的效果如何。

　　就像是对一名女孩的评价，无论这名女孩的身材有多好，胸部有多丰满，气质有多高雅，谈吐有多么出众，大多数人在评价她是否是美女的时候，第一个着眼点必然是她的脸蛋。

　　脸蛋丑的，当然很难被评为美女。

　　附魔效果差的，同样不会被称为优秀的附魔师。

　　可是在看到关于这次比赛的详细规则后，罗伊发现自己的这个想法并不一定正确。

　　按照这份规则所述，参加这次精英挑战赛的附魔师，虽然同样要比较最终的附魔效果，但除此之外，还要参加材料识别、装备分析、阵法图绘制以及相应的附魔公式设计等三项比赛。

　　这总计四项比赛合计为总分一百，出乎罗伊的意料，最终的附魔效果竟然不是占据最大的一份。

　　评分比例最重的，却是阵法图绘制以及相应的附魔公式设计这一项，居然高达四十分！

　　然后才是附魔效果评价，总分值为三十分。

　　至于剩下的材料识别和装备分析，则不分轩轾，各占十五分。

　　这四项比赛中，每获胜其中一项，就可以获得相应的分数，最后再计算总分来确定胜负。

　　在看到规则后，罗伊在心中盘算了下，虽然他现在不能完成附魔，那么附魔效果评价这三十分必然只能放弃。

　　虽然这样一开始就处于劣势，但是只要他能够在其它三项比赛中全部获胜，那也不是没有希望赢得比赛。

　　“你要报名参赛？”报名处负责接待的是一名头发花白，看年纪怕有六十多的老人，看到罗伊前来报名，对他明显的外地口音和一身寒酸的打扮并没有什么特别表示，只是机械式地问道：“哪个组别？”

　　“初级组。”罗伊赶紧答道。

　　“初级组？”老人打量了罗伊一眼，附身在桌子下面翻检了一阵，然后在罗伊面前放了几样东西。

　　“这是……”

　　“如果你能完成这几道题目，那你就有资格参赛，不能的话，就请回吧。”老人仍然机械式地回答。

　　罗伊点点头，既然这个比赛号称“精英”挑战赛，那么设定一定的门槛倒也是应该的。

　　老人拿出来的所谓几个题目，分别是一小堆淡黄色的粉末、一块黝黑中透着微蓝的巴掌大的金属、一张写有题目的白纸，以及一双破烂皮靴。

　　很显然，这四样东西分别对应的就是四项比赛。

　　罗伊首先拿起淡黄色粉末。

　　既然是初级组比赛，那么对应的当然应该是一级附魔材料。

　　罗伊先握起一把粉末在手心，用力捏了捏，然后搓了两下，最后再拿到鼻子附近嗅了嗅，刚想回答，忽然心中一动。

　　在一级附魔材料中，一般情况下呈淡黄色粉末装的材料足有十三种之多，本来罗伊经过捏、搓、嗅已经判断出这份材料应该是蟹黄粉末。

　　可是凭借他现在对于元素之力的超高感应，却发现这份材料中的元素之力却并不是蟹黄粉末应有的土系属性，而且元素之力的强度甚至比优质的蟹黄粉末也要强上不少。

　　“奇怪……”罗伊皱起眉头仔细感应了一下，重新认真分辨起这堆粉末。


第119章 初试

　　看到罗伊的动作，报名处的老人轻轻点了点头。

　　因为临近史蒂芬森学院的报到日，所以温斯顿城里这些天来了很多像罗伊一样年纪的年轻附魔师。

　　这些年轻人中，大部分都是前来史蒂芬森学院报到的，在看到这项附魔精英挑战赛时，当然有很多人都按捺不住想要参加。

　　可是即便是这些被史蒂芬森学院看中的天才们，却也有不少人都倒在了这参赛资格考核的第一步——也就是这堆材料的识别上。

　　虽然这堆材料从外观和气味上判断的话，应该就是蟹黄粉末，但既然是作为参赛考核，自然没有那没简单，其实它是……

　　“这是薄雾花粉。”罗伊肯定地道。

　　老人面无表情地瞟了罗伊一眼：“你确定？”

　　“确定。”

　　老人沉默片刻，却没在罗伊脸上看出半点儿动摇的神色，这才点了点头：“答对了。”

　　罗伊暗自松了一口气。

　　不得不说，这份材料非常具有欺骗性。

　　如果光从外观上看，这份材料几乎和蟹黄粉末一模一样，如果不是罗伊通过自己对元素之力的超强感应发现了异状，那么他极有可能也会被骗过去。

　　可是当他发现材料中所蕴含的元素之力和蟹黄粉末不符后，经过认真观察，这才发现了这份材料上的特异之处，确定了它其实应该是薄雾花粉。

　　当然，如果不是因为薄雾花只生长在海拔超过三千米的高峰之上，更是每年只有短短不到十天开花时间，所以薄雾花粉极难得到，导致罗伊以前根本没有接触过，那么他也不会差点儿被骗过去。

　　定了定神，罗伊再次拿起那块巴掌大的金属。

　　入手冰凉。

　　罗伊轻咦一声，按说在现在马上就要进入盛夏的天气里，一般的金属入手后不会还有冰凉的感觉才对。

　　这一点，证明了这块金属的导热性非常差。

　　或者换句话说，这块金属具有罕见的隔热性。

　　而这块金属入手竟然极轻，如果闭上眼睛的话，罗伊甚至觉得自己手上像是只不过拿了一块蓬松的木头一般。

　　即便没有鉴定出这块金属到底是什么，光根据这两点特性，罗伊就可以确定这块金属绝对是打造装备的极品金属。

　　“到底是什么呢？”在手中摩挲了一会儿，感觉着从手中传来的触感，罗伊沉吟起来。

　　很明显，他以前绝对没有接触过这种金属。

　　在记忆中搜索了片刻，罗伊脑中忽然闪过在加特胖子那里，有一次他在完成附魔胸甲——初级坚固时，加特胖子在一旁无意中感慨出的一句话。

　　“如果这些胸甲都是云影铁打造成的，我可不敢交给你小子来附魔，不然弄坏一件，把我这个店卖了都赔不起。”

　　在心中回想了一遍加特胖子说过的云影铁的特质，罗伊略微犹豫了一下，忽然向老人伸出了手。

　　“请问，能给我一把锤子么？”

　　“你要锤子做什么？”老人似乎并不意外。

　　“如果这是云影铁的话，我想只要使劲砸一下它，它的颜色一定会变成纯蓝色。”罗伊答道。

　　老人挑了挑眉，忽然笑了起来。

　　“不用砸了，你猜对了，这的确是云影铁。”

　　罗伊笑了笑，把云影铁重新放下，知道自己又通过了一项考核。

　　老人这次却没有立即让罗伊进行下一项考核，反而继续问道：“你叫什么名字？”

　　“罗伊·卡特。”

　　“罗伊·卡特……”老人拿出一张表格，在上面记录下了罗伊的名字，然后向他展露出第一个笑容：“好了，恭喜你，卡特，按照规定，你通过了两项考核，获得了参加比赛的资格。”

　　“通过了？”罗伊还在考虑接下来的两项考核应该怎么办，忽然听到他已经通过考核，禁不住一愣，指了指桌面上剩下的东西。“那这些……”

　　“按照规定，只要通过两项考核就可以。不过如果你自愿提出的话，也可以继续接受考核，如果成功的话，将会对你进入比赛后有所帮助。不过我需要提醒你，如果失败的话，你将立即失去比赛资格。”

　　罗伊又是一愣，这个比赛还真是够奇怪的。

　　不仅规则如此与众不同，甚至连获得参赛资格都有这么古怪的规定。

　　罗伊考虑了一下，指了指那张写手题目的白纸。

　　“我想再接受这项考核。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　白纸上的题目非常简单。

　　“指出下面这张阵法图和相关附魔公式中的错误。”

　　看到纸上绘制的阵法图，罗伊一眼便已经看出，这个阵法图和附魔头盔——初级防护非常接近。

　　当然，和附魔头盔——初级防护的标准阵法图相比，这张阵法图上有这几个很明显的错误。

　　其中最为明显的一点，竟然是这张图上足足少了三条阵法线！

　　罗伊禁不住咧嘴一笑，看来这道题目并不难么。

　　如此明显的错误，不要说对这些附魔的阵法图如同对自己的手掌纹一般熟悉的罗伊，就算随便换做芬兰学院附魔分院随便一名学生，只怕也可以轻易指出来。

　　刚准备拿起笔在上面标注出这些错误时，罗伊忽然停下了动作。

　　不对！

　　从前面的材料识别和金属鉴定两项考核来看，除了体现出皮诺附魔商行果然财大气粗之外，也体现出这几道题目的一个共通之处，那就是初看简单，其实却大不简单。

　　既然前两道题目都是这样，那么这项占据了最大分值的关于阵法图和附魔公式的考核，绝对不应该这么简单才对。

　　罗伊重新开始审视阵法图起来。

　　如果还是在芬兰学院时的罗伊，就算再怎么看，也未必能看出这个阵法图除了有几个明显的错误之外，能有什么特别。

　　可是经过在明多克城那次帮助诺伊尔大师设计阵法图的事情后，再加上以前斯卡利与一般老师大不相同的指导方式，现在罗伊对于所谓的标准阵法图，早就没有了初学附魔时的敬畏。

　　标准阵法图是什么？只不过是经过长期考验后最终确定下来的最具有性价比的阵法图罢了。

　　这并不代表标准阵法图是不可更改的。

　　不要说在明多克城时帮助诺伊尔大师而针对阵法图的修改，早在罗伊还在芬兰城的时候，他就曾经对标准阵法图进行过极度的精简。

　　甚至，他还把附魔皮靴——初级速度的标准阵法图精简到了只剩下区区十四条阵法线。

　　所以说标准阵法图只是对于同种附魔的其中一种设计罢了，却不代表着只有这唯一的一种设计。

　　想到此处，罗伊的目光落在下面标注的附魔公式上。

　　想要掌握一个附魔，除了最为重要的阵法图外，了解相应的附魔公式也是必不可少的工作。

　　而想要了解一个以前未曾接触过的阵法图的最终效果，最直接的方法就是去看附魔公式。

　　从这个阵法图的相关附魔公式来看，这张阵法图果然是针对附魔头盔——初级防护的标准阵法图做的改良版。

　　至于目的，附魔公式上没有明示，但罗伊经过在明多克那次之后，现在在心中对于阵法图和附魔公式的推算能力已经达到了一个惊人的地步。

　　这张阵法图虽然有所改动，但改动并不大，所以罗伊只是略微推算了一下，便推算出这张阵法图的作用。

　　附魔头盔——初级防护的标准阵法图所造成的效果是同时使佩戴者减少所受到的物理和魔法伤害，按照标准，这个范围一般是百分之四到百分之六之间。

　　而如果根据这张阵法图附魔的话，那么罗伊推算出，最终效果虽然同样会减少佩戴者所受到的物理和魔法伤害，但其中却是大幅增加了针对魔法效果的减免伤害，而减弱了针对物理伤害的减免。

　　时间仓库，罗伊并没有推算出一个准确的数值，但如果按照这个方向来看的话……

　　罗伊把白纸递还给老人，摇了摇头：“对不起，这张阵法图属于个人设计，在没有准确的数据指标之前，我无法指出其中是否有错误。”

　　老人眼中精光一闪，看向罗伊时，脸上的表情再没有了刚才的漫不经心，眯起眼问道：“假如给你准确的数据指标呢？”

　　“那我可以试试。”

　　“很好。”老人点点头。“那么我现在告诉你，这张阵法图的设计目的，是提高百分之十的魔法伤害减免，而完全抛弃物理伤害减免。”

　　“完全抛弃物理伤害减免？”罗伊一怔。“那为什么不用附魔披风——初级魔法防护的阵法图？”

　　老人嘿嘿一笑，看了看罗伊，并不回答。

　　罗伊愣了愣，忽然醒悟。

　　“是我错了，披风大多都是布制品，少数也是皮制品，而头盔基本都是金属制品，所以阵法图不能通用。”

　　老人这才赞许地点了点头。

　　“没错，除此之外，附魔披风——初级魔法防护标准阵法图理论上的极限减免效果也仅仅是减免百分之八的魔法伤害，和百分之十可还差了不少。”

　　罗伊愕然瞅了老人一眼。

　　“如果追求高效果的话，为什么不用高级附魔？那不是简单得多了。”

　　“废话。”老人白了罗伊一眼。“高级附魔要求的材料也更高级，花的钱科比一级附魔多多了。要是一级附魔能够达到这么好的效果的话，又何必用高级附魔。”

　　“这倒是。”对于节约成本甚至有偏执狂倾向的罗伊，听到这话顿时大点其头。“不过如果目标是完全抛弃物理伤害减免的话……”

　　罗伊低头重新开始打量起阵法图和附魔公式。

　　见罗伊开始认真研究，老人也闭上了嘴不去打扰他。

　　然而罗伊这一研究起来，却发现想要达到老人所说的效果，这张阵法图的问题就太大了，甚至到了最后，他推算出光凭这张阵法图的话，根本就不可能达到他所说的效果。

　　到了此刻，罗伊却也没有去考虑如果指出这张阵法图的错误，他满脑子想的，都是如何设计出一个阵法图来达到老人口中的减免百分之十魔法伤害的效果。

　　虽然这样的阵法图也算是附魔头盔——初级防护的一个变种，但因为老人要求的是完全抛弃物理伤害减免，那就和附魔头盔——初级防护的阵法图有着巨大的区别。

　　光凭对附魔头盔——初级防护的改良的话，几乎不可能达成这样的目标。

　　罗伊考虑了一会儿，决定在附魔头盔——初级防护的设计基础上，重新设计出一张阵法图来。

　　“重新设计一张阵法图？”刚一冒出这个想法，罗伊吓了一跳。

　　这可绝不应该是他这种年纪和水平的附魔师应该有的想法啊……

　　然而又看了一眼白纸上的阵法图，罗伊心中的这个念头却像是一锅已经烧开的水一般，越来越沸，完全无法压抑。

　　“拼了！”罗伊咬了咬牙，不再迟疑，埋头继续推算起来。


第120章 盛情邀请

　　沉浸在推算中的罗伊，完全感觉不到身旁时间的流逝。

　　在他旁边，接连还有数名附魔师前来报名参赛。

　　其中有和他年纪差不多的，也有年纪比他大了很多的。

　　在看到罗伊趴在报名处附近的桌面上对着一张图纸写写画画，这些人都以为罗伊是被考核的题目难住了，却还不肯死心放弃，于是要么同情地摇摇头，要么感慨地笑笑，又或者嘲弄两声，却得不到罗伊的任何回应，便不再打扰。

　　忽忽然已是数个小时过去，当罗伊终于在图纸上初步确定下阵法图，松了一口气抬起头时，却发现此时周围的光芒早就变成了温和的街灯，而不再是下午他来到商店街时炙热刺眼的阳光。

　　“完成了？”见罗伊抬头，刚送走一名报名者的老人微笑道。

　　“不，还差得远呢……”罗伊低头看看桌面上已经被他涂满了乱七八糟线条的数张白纸，叹了口气，摇摇头。

　　设计新的阵法图果然对于现在的他来说难度太大，即便是在附魔头盔——初级防护的设计基础上，同时还有着老人给的阵法图的启发，他花费了这么长时间，却也仅仅是初步确定了阵法图而已。

　　至于这个阵法图具体的效果如何，是否需要进行修改，以及相关的附魔公式这些至关重要的东西，想要全部确定的话，恐怕没有接着数个小时的研究，他完全不可能做完。

　　“我看看你已经完成的部分……”

　　老人接过罗伊手中已经初步确定的阵法图，第一眼看过去，顿时眉头一皱，因为这个阵法图和他给出的那张阵法图完全不同。

　　这个小子该不会是瞎画的吧？

　　这个念头立即被老人否定，因为无论是罗伊起初展现出的对材料和近乎的了解，以及他这数个小时内的专心致志，都表明他对附魔的理解比一般的同龄人要强上许多。

　　而从他这段时间的表现来看，他也不是那么轻浮的小子。

　　仔细看完整个阵法图后，老人的脸色变得凝重起来。

　　其实，刚才给罗伊的那张阵法图根本就是他自己设计的。

　　而这张阵法图还是他的得意之作，因为凭借这个附魔，可以大幅提高附魔头盔——初级防护中的魔法伤害减免效果，虽然不能达到百分之十的目标，但却也足以和附魔披风——初级魔法防护一样能够达到多大百分之八的魔法伤害减免。

　　光凭这一点，已经非常接近于二级附魔——附魔头盔——防护中的魔法伤害减免效果。

　　但是和二级附魔相比，这个附魔所需要花费的材料却要少得多，难度也低了不少。

　　虽然少了物理伤害减免效果，但对于特定需求的人——比如某些本身物理防护就极为出色，却囊中羞涩的斗士来说，这个附魔相比起二级附魔更为适合。

　　在把这张阵法图拿出来作为参赛资格考核之一的题目是，皮诺附魔商行里可是有人觉得这题目是不是有些过难。

　　就凭一般的参加初级组比赛的附魔师而言，能不能看懂这张阵法图表明的是什么都难说，更不要指出其中的错误——其实老人压根就不觉得自己的设计有什么错误。

　　可是凭借老人在皮诺附魔商行中的威望，他一旦决定了，却也没人敢真的反对。

　　而为了这张阵法图，他甚至亲自跑来担任这次比赛的报名接待员。

　　这几天已经有不少人来报名，虽然有一些出色的年轻人看出了这张阵法图的奥妙，可罗伊还是第一个真正用心研究的。

　　尽管并不期待罗伊真的能够设计出什么阵法图来，但老人还是非常欣赏这个年轻人的。

　　可是，现在仔细观察过这张阵法图后，老人发现，自己实在小看罗伊了。

　　这张阵法图中，虽然能够看出附魔头盔——初级防护的标准阵法图的一些痕迹，但总的来说，却几乎完全不一样，说它是全新的一张阵法图都不为过。

　　而经过对这张阵法图的仔细推敲，凭借这些天对于附魔头盔——初级防护的理解，老人很轻易地便推算了出来，如果按照这张阵法图完成附魔的话，最终的效果中将不会包含任何物理伤害减免，也就是说，相比较他设计的阵法图中并不能完全抛弃物理伤害减免而言，反而是罗伊设计的这张阵法图，在这一点上更为出色。

　　至于最终的附魔效果，在附魔公式没有完成之前，却也很难获得准确数据。

　　想到这里，老人再次向罗伊伸出了手。

　　“附魔公式呢？”

　　罗伊一怔，苦笑摇头：“还没算出来呢。”

　　老人也愣了一下，拍了拍脑袋，心想自己未免要求太高了。

　　就算他自己，设计出这张阵法图和完成附魔公式也花了足足三天的时间，更不要说罗伊这个怎么看都不会超过十八岁的小子了。

　　“那你觉得还需要多长时间才能完成附魔公式？”

　　老人又看了一眼罗伊设计的阵法图，只觉得心痒难耐。

　　对于这个研究，认识他的人都不屑一顾，觉得以他的身份来研究这种低级附魔未免太大材小用，现在好不容易看到个能够对他的研究成果进行改良的，他又怎么忍耐得住。

　　不等罗伊回答，他一把拽住罗伊的胳膊。

　　“这样吧，小子，你肯定不是温斯顿本地人对不对？”

　　罗伊点头。

　　“你肯定刚来没几天对不对？”

　　“我今天刚到。”

　　“很好。那我猜你一定没有地方住对不对？好吧，不管你有没有地方住，这几天你就待在这里了，把你原先住的地方推掉。在我这里，我保证你住的地方要比以前的好得多，怎么样怎么样怎么样？我说小子，我问你几遍了，你倒是回个话。你知不知道，我希勒……我邀请别人打我家住，可有一堆人抢着要去呢，你小子还敢不满意不成？”

　　罗伊只能苦笑，心想您老人家一通话连珠炮一般地抖了出来，哪儿给我说话的机会了。

　　对于老人的邀请，罗伊倒是十分心动。

　　他今天刚来到温斯顿城，却没有找到斯卡利的那位朋友，现在既没有吃住的地方，也不知道接下来应该做什么，如果能够和眼前这个应该有些身份地位的老人扯上关系，对他接下来在温斯顿城的生活自然大有帮助。

　　可是考虑了一下，罗伊却还是摇了摇头。

　　“多谢您的好意，不过里尔诺曾经说过，没有取得功劳前，是不能接受俸禄的。”

　　老人一怔，像是第一次认识罗伊一眼重新打量了他一番，点点头，赞叹道：“想不到你小子还挺有骨气。好吧，我不拉你到我家去。不过关于这张阵法图，我一定要第一时间看到你最后的研究成果。”老人沉吟片刻，续道：“这样吧，以后先不说，今天晚上你就在商行里住下怎么样？我们晚上好好谈谈。”说到此处，老人忍不住搓了搓手。“你知不知道，这个附魔一直都没人肯陪我一起研究，我可实在是憋坏了。”

　　看到老人脸上有些痛苦的表情，罗伊禁不住微微一笑。

　　这个老人不管他身份地位如何，对附魔的执着却是实实在在的。

　　想到此处，罗伊轻轻点头。

　　“好吧。”


第121章 彻夜商讨

　　“卡特少爷，这是您今晚的卧室，您看还满意么？”身穿皮诺附魔商行制服的店员把罗伊引进商行后院二楼的一个房间里，恭敬地问道。

　　“不要叫我少爷……”罗伊脸色微红。

　　打量了一下这个房间，满意地点了点头。

　　房间不大，但是其中桌、椅、床、柜等俱都齐全，并且摆放精致，看得出布置这间屋子的人肯定是花了一番心思。

　　见卡特点头，店员又向罗伊介绍了一番后院的布置，然后退了出去。

　　“卡特少爷，如果您满意的话，那我就暂时告退了，如果有什么问题，可以随时到前厅找我。希望您今晚有个好梦。”

　　说完这句，店员鞠了一躬，缓缓退走。

　　“今晚有个好梦？”罗伊苦笑。

　　看那名老人的架势，今天晚上他能不能睡觉都是个问题，更不要提什么梦不梦的了。

　　果然，罗伊刚放下包裹，还没仔细清理物品时，房间门便已经被撞开，自称希勒的老人一头撞了进来。

　　“嘿，罗伊，你还没睡吧，来来，我们继续。”也没管罗伊同意不同意，他就挥舞着手中的阵法图冲到罗伊面前，直接把阵法图拍在罗伊面前的桌上。“看，这下面是我刚才想出来的一部分附魔公式，你觉得和你设想中的有什么区别？”

　　罗伊忍不住抬头瞅了老人一眼，心想从刚才他让店员带自己到房间来，两人只不过分开了不到半个小时的时间，他居然就能根据阵法图推算出相关的附魔公式来。

　　由此可见，他的附魔水平一定远超自己。

　　旋即一笑。

　　就算这名老人身上没有明确表明他附魔师等级的东西，但光看皮诺附魔商行那些员工对他的恭敬程度，也该知道他必然不是什么简单人物。

　　摇摇头甩开这些杂念，罗伊低头开始审视附魔公式起来。

　　无论这名老人倒地有多么高的身份地位，在关于这个附魔上，罗伊这个阵法图的设计者，必然比他要有发言权。

　　“这里的数据有问题。如果按照这个比例的话，那么阵法图这里，就是第三十二条阵法线中断会出现元素之力淤积，容易出现节点。”罗伊道。

　　“我倒是觉得你这条阵法线的偏角太小了。你看，假如按照这个偏角的话，元素之力通过之后将会被分摊得太过稀薄，附魔效果很有可能会大幅减弱。”老人反驳道。

　　“不，这其实是我故意的。你看，这条阵法线，还有这条，他们两条距离第三十二条阵法线的位置。”

　　“咦？莫非你的意思是……”

　　“没错，虽然第三十二条阵法线上的元素之力会略显稀薄，但是受到这两条阵法线的影响后，就会变得恰到好处。如果按照你这个附魔公式的话，那就会出现节点了。”

　　希勒惊异地抽了罗伊一眼。

　　“这还真是天才般的设计。不错不错，这样一来，就要比我想的节约了一部分材料，又降低成本了。”

　　“还有这里。这部分的数据也有问题，你看，这两条很发现的交叉点正好是在两条阵法线的中间，所以这里的数据应该是首要注重两方面平衡，而不应该是为了保证结合点不受影响就随意减弱。”

　　“原来如此，不过你为什么要这么设计？”

　　“仔细看这个交叉点的位置。”

　　“正好是整个阵法图的正中间，原来如此，你是想在这里做一个圆点？”

　　“是的。”

　　“很好，很好。对了，这一部分的附魔公式我想了半天，还没推算出来，你本来的打算是什么？”

　　“这里是这样……”

　　……

　　这一老一少两人，老的固然是本身附魔水平极高，少的却也因为自从接触附魔以来的种种巧遇，以及本身就远超同侪的天赋，对于已经掌握的附魔有着极其深厚的理解和认识。

　　再加上来温斯顿城一路上的经历，使得罗伊对于附魔的理解更深了一层，所以倒也能够和希勒争论得不相上下。

　　甚至……很多时候都是他在指出希勒的错误。

　　虽然主要原因是因为这个阵法图是罗伊设计，所以他占有主动权，但如果被认识希勒的人看到这副情形，只怕都要惊讶的合不拢嘴了。

　　两人你争我辩，不一会儿便已经把整个阵法图的思路统一完善起来。

　　罗伊固然是在希勒的帮助下很快理清了阵法图中的一些错漏和修改了一些细节，希勒却也被这张阵法图中罗伊处处显露出的天才构思大为震动。

　　到了此刻，他已经完全认定了，罗伊肯定是这次被史蒂芬森学院看中的天才，这次应该是来史蒂芬森学院报到。

　　当然，确定了阵法图后，对于同样重要的附魔公式，两人依然还有无数个问题需要探讨。

　　这一探讨，却一直从入夜探讨到月上中天，再从月上中天，探讨到了月落日升。

　　直到一缕金黄色的强烈光芒透过窗户射了进来，正好投射在橱柜上的窗户玻璃上，反射到罗伊的眼睛，刺了他一下，他才茫然抬头，望向光芒的来源。

　　然后愕然发现，竟然已经天亮了！

　　不会吧……自己来到温斯顿城的第一个夜晚，竟然是在没有睡觉中度过了。

　　“嘿，罗伊，这里我发现还有些问……”希勒一抬头，却发现罗伊茫然望向窗外，顺着他的目光望去，这才发现原来已经天亮。

　　刚才还不觉得，等到希勒意识到自己居然和罗伊讨论了一整晚问题之后，忽然就感觉到无尽的疲惫袭来，好像全身的骨头肌肉都要散掉一般。

　　希勒忍不住自嘲的笑了笑。

　　毕竟是老了啊，年轻的时候他可是曾经和友人连续三天不睡觉研究一个附魔问题，现在只是一晚上没睡就感觉自己要死了一般。

　　羡慕得看了虽然脸上明显也有些疲惫，但却依然神采奕奕的罗伊一眼，希勒收起了阵法图，沉吟片刻，拍了拍罗伊的肩膀道：“好了罗伊，今天就到此为止吧，反正大体上的东西都已经确认了，只剩下一些小问题。”

　　“好，您也早点儿休息吧。”罗伊回过神来，担心地看了希勒一眼，心想他这大把年纪还要熬个通宵，身体恐怕受不了。

　　“哈哈，老了啊。”感受到罗伊关切的目光，希勒哈哈一笑。“好吧，我也要回去休息了，罗伊你也赶紧睡一觉好了，下午我们继续，一定要在今天把这个研究搞定。哈哈，难得碰到个欣赏我的研究，并且有资格和我一起研究的人，真是太好了！”

　　说罢，希勒大笑两声，转身离去。

　　罗伊愣了一会儿，忽然想起来自己还有一堆事情要问他的，可是追出门一看，却发现希勒早就下了楼，正走向商行的前厅。

　　罗伊想了想，便没有张口喊住他，让他早点儿回去休息也好。

　　倚在二楼的栏杆上对着初升的太阳发了一会儿呆，罗伊打了个哈欠，转身进入房间，倒在床上，片刻后，便已陷入了梦乡。


第122章 远方的担忧

　　芬兰城。

　　斯卡利身着便服，走进原光明教会教堂，亦即现橄榄叶协会芬兰城分会的时候，隆利一行人正走出教堂，准备出发前往城西，进行一些破损房屋的修缮工作。

　　看到斯卡利走了进来，隆利只是皱了皱眉，身后的一群人却都不屑地冷哼了一声。

　　经常在这里看到这个芬兰学院附魔分院的老师，却从没见过这家伙往募捐箱里投过哪怕一个铜板，更不要说和他们一起去做义工了。

　　这样的家伙，不鄙视他鄙视谁去。

　　看到众人脸上明显的鄙夷表情，斯卡利毫无反应，侧身让过众人，待确定教堂里没有别人后，向丽丝小姐使了个眼色，来到内室。

　　片刻后，丽丝小姐也进入了内室。

　　“会长阁下，您这段时间都没来，我还以为有什么事情发生了呢。”丽丝小姐略带抱怨地道。

　　“这段时间确实发生了一些事情。”斯卡利微微一笑，没多做解释，向丽丝小姐伸出了手。“拿来吧。”

　　丽丝小姐当即掏出几份文件递给斯卡利。

　　“这一段时间内分会的工作一切正常，只是总部忽然通过帕米尔商行拨来一千枚金币，却没有附带任何说明文件。会长阁下，您知道是怎么回事么？”

　　“一千金币？”斯卡利嗤了一声。“我们美丽的会长大人还是这么吝啬么？”瞅见丽丝小姐不满的目光，斯卡利连忙笑着摆摆手。“好吧，是我要求太高了。这一千枚金币嘛……凑合着够研究用了。”

　　“研究？研究什么？”丽丝小姐愕然问道。

　　斯卡利瞥了她一眼，却没回答。

　　丽丝小姐立即闭嘴。

　　在一旁看斯卡利翻阅了一会儿文件，丽丝小姐忽然想起一件事情，转身在内室的一堆文件里翻了翻，掏出一封信递给斯卡利。

　　“这是从温斯顿城发来的一封信，这些天联系不上您，所以一直没给您。”

　　“温斯顿发来的？莫非是罗伊那小子到了？”斯卡利愕然道。旋即摇头。“不对，那小子应该是这两天才到，不可能那么快有信过来，再说他也不知道我和橄榄叶协会的关系。”

　　“罗伊去温斯顿了么？”听到罗伊的名字，丽丝小姐眼睛一亮。对于这个虽然穷，却极有爱心的年轻人，她印象深刻。“我还以为他退学后就回家了呢。”

　　斯卡利笑着看了丽丝小姐一眼：“放心吧，这小子运气还没那么差，这次去温斯顿如果一切顺利的话，他可要比在芬兰城强得多了。咦，居然是道格拉斯那个家伙的信，这家伙还有什么要说的……”

　　斯卡利脸上的笑容，在看到信件正文后，立即凝固。

　　片刻后，他看完全文，脸上的笑容早已消失，尽数变为凝重。

　　“这个时候出这种事，也未必是好事啊……道格拉斯那跑去也未必有什么好处，运气差点儿的话，恐怕还有危险……”

　　斯卡利喃喃自语半晌，忽地像是想起了什么，脸色猛然一变。

　　“糟了，道格拉斯这个家伙跑了，罗伊到了温斯顿岂不是找不到他……也不知道道格拉斯有没有留下安排。”

　　原地踱了几圈后，斯卡利眉头一皱，向丽丝小姐道：“丽丝，立即通知一下温斯顿分会，让他们留意一下一个叫罗伊·卡特的小子，如果发现了后，立即稳住他，并通知我……算了，我还是写一封信，你拿去发给温斯顿分会的会长吧。”

　　见斯卡利如此慎重，丽丝小姐也禁不住有些担心。

　　“会长阁下，罗伊他……不会出什么事情吧？”

　　“事情倒是不会出，不过这小子第一次出远门，在温斯顿城里又没有什么认识的人，我怕他……总之你一会儿把我的信发出去就是了。”

　　“好。”

　　“该死的，什么时候出这种事不好，偏偏这种时候。”斯卡利低头瞅了那封信一眼，低声骂了一句。“希望道格拉斯那个家伙能够快点儿解决这事，不然以罗伊现在的情况，多耽搁一天就多一分变数，最后天知道会变成什么样。”

　　抬头向温斯顿城的方向看了一眼，斯卡利无奈地叹了口气。

　　这里距离温斯顿城足有两千多公里远，就算发生了什么事情，他也是鞭长莫及。

　　希望罗伊那个小子吉人天相吧。

　　罗伊从梦中醒来，舒服地伸了一个懒腰，这才慢慢睁开眼睛。

　　首先映入眼帘的，不是在这十几天内熟悉的马车顶棚，而是一个淡褐色印有复杂花纹的天花板。

　　罗伊发了一会儿呆，这才想起来自己现在已经结束了旅途，现在正在温斯顿城皮诺附魔商行内的一个房间里。

　　想起昨天晚上和希勒的通宵讨论研究，罗伊嘴角划过一个弧度。

　　这个老头对于附魔的疯狂执着，甚至连他都有些自愧不如。

　　转头看了一眼窗外，发现此刻阳光已经由清晨地从外投射而来，转为了掠过房间，向外斜射。

　　看来，已经是下午时分了。

　　罗伊再伸了一个懒腰，感慨地拍了拍身下的床铺。

　　虽然不是什么传说中的鹅绒软被，但比起在硬邦邦并且空间极小的马车里，显然还是在这张床上睡觉要舒服多了。

　　今天这一觉虽然不是晚上睡的，但却比前面十几天都要舒服得多了。

　　翻身下床，罗伊先做了一套健身运动。

　　正是六月中旬的下午时分，一套健身运动做完，早已经让他全身汗湿。

　　冲完澡，换上衣服，希勒还没有来，罗伊便走下楼，打算再到商店街看看。

　　虽然因为希勒的关系在这里过了一晚，但毕竟不能总靠着他一直这样，如果找不到工作的话，他接下来的生活依然很成问题。

　　刚一下楼，罗伊便听到一阵怒骂。

　　“你们这群废物，连这么点儿小事都干不好，信不信我把你们都炒掉？”

　　谁口气这么大？罗伊愕然望去，就看到在后院中间的地面上，此时正乱七八糟地堆放着一堆附魔材料，而在这堆材料旁边，三名身穿皮诺附魔商行制服的员工正蹲在一起，手中不停地正在分配材料。

　　在他们旁边，则站着一个大约二十余岁，个子不高，却极为肥胖的年轻人。

　　“都给我认真点儿，要是今天下午你们不能把这些材料都给我重新分配好，那你们一个都别想继续在这里干了！”胖子又吼了一句，一转头瞅见罗伊，愣了一下，接着怒骂：“喂，那边那个，你是新来的？怎么这么晚才出来干活？是不是想偷懒？佩顿那家伙都招得什么东西，干活这么差不说，居然还敢偷懒！”

　　见罗伊愕然指指自己，胖子再次提高声音。

　　“指什么指，说的就是你！还不赶紧过来干活。这批材料要是今天还没整理好，不要说你们，我也要挨骂！”

　　罗伊暗自摇了摇头，看来这胖子真把自己误认为是这里的员工了。

　　不过想到昨天被希勒收留在这里过了一夜，现在帮商行做点儿事情，也算是一种回报吧。

　　于是罗伊也不争辩，快步走过来，蹲下身开始翻捡起材料。

　　这些材料大多都是一级和二级材料混合，虽然粗略一看也差不多有十几种之多，一般来说很难重新分配。

　　但经过在诺伊尔大师手下干活的那两天，罗伊对分派材料自然是无比娴熟。

　　旁边三人还要仔细辨认材料的模样才敢重新分配，罗伊却只是眼睛一瞅就能立即分辨出来。

　　就算有一些外观较为接近的，罗伊却也只用拿到手中，便能立即通过感应其中蕴含的元素之力，而快速地把他们分配出来。

　　只不过短短半个小时，他身旁重新分配堆放的材料便已经超过了其他三人的总和。

　　那胖子起初还在旁边唧唧歪歪，一会说这个员工做事不认真，一会儿骂那个员工分配错了材料，可是在看到罗伊快速的动作后，便立即惊讶得瞪大了眼睛，半晌没有说话。


第123章 史蒂芬森大街二十一号

　　虽然他对附魔材料一窍不通，但光凭材料的外观和罗伊娴熟的动作，以及淡定的表情也看得出来，这些材料分配应该不会错。

　　又是半小时过去，罗伊身边已经有十几堆材料分别放好，而地面上原本林乱的材料此时也被一扫而空。

　　罗伊拍了拍手，站起身，看了胖子一眼，再指指其中一堆被他特别分开，却依然乱七八糟堆在一起的材料。

　　“这一堆全都是已经完全流失了元素之力或者元素之力极少的废品，可以扔了。”

　　“扔？”胖子愕然看了那堆材料一眼，忽然像是被人踩了脚一般跳起来。“你开什么玩笑！这堆材料起码价值两枚金币，你居然敢说全部扔掉！”

　　“都是废品，不扔掉怎么办？”罗伊讶然道。

　　“废你妈……”

　　“嘿，罗伊，我听到你的声音了，想不到你居然起床了！”

　　胖子刚一开口，前厅进入后院的门口忽然想起一个熟悉的声音。随即，顶着满头白发的希勒出现在后院。

　　“咦？罗伊你这是在干什么？”见到后院的情形，希勒愕然问道。再瞥了那名胖子一眼，希勒皱起眉头。“卡托，你小子怎么在这儿？我上回不是告诉过你父亲，不许你再到这里来了么？”

　　胖子原本还很嚣张的表情，在见到希勒的一瞬间就全部转为了恭顺。此刻听到他问起，讪笑答道：“这个……我……我这不是刚进了一批货么，想到既然是好货，肯定要先照顾自己人才对，你看，这不是送来了么？”

　　“好货？”希勒扫了地上那些材料一眼，冷哼一声，一脚踢向罗伊刚才特别堆放出来的废品。“就这些东西也配称作好货？卡托，不要以为有你父亲在，我就不会拿你怎么样。告诉你，你要是敢再这样做一次被我发现了，不仅你以后再也别想踏进我们商行一步，就连你父亲以后也不用继续留在商行了！”

　　被称作卡托的胖子听到希勒这句话，原本就已经满布汗珠的肥脸上又是一层密密的汗珠渗出。

　　“不敢不敢……希勒叔叔您大人有大量，这次是我的错，您可千万别怪在我父亲身上。”

　　希勒冷哼一声。

　　“既然知错了，那还不快滚？”

　　“可是这些材料……”卡托还不死心地指了指地面的材料。

　　希勒皱眉又扫了这些材料一眼，沉吟片刻道：“这些就全部按照中档次的价格收购了，你一会儿去找萨沙结账。”

　　胖子顿时大喜，连连向希勒道谢，直到他不耐烦地甩了甩手，这才欢天喜地离开了后院。

　　见胖子离开，希勒叹了一口气，这才回头望向罗伊。

　　“真是不好意思，让你看了笑话。”

　　罗伊摇了摇头，没有说话。

　　这是他们商行的家务事，他一个外人当然没有发言权。

　　“对了，罗伊，我今天在回去和来的路上想了一下，其实还有地方可以改进下。你看这里……”

　　希勒果然是研究狂人，立即又拿出了阵法图和罗伊探讨起来。

　　其实罗伊对附魔的执着也不比他差多少，此刻听到希勒有了新想法，顿时兴奋地和他探讨起来。

　　好在关于这张阵法图的主体部分，和大部分细节，昨天晚上他们已经探讨完毕，所以只是这一次只是用了不到两个小时的时间，两人就已经探讨完毕。

　　虽然在一些细节上两人还有分歧，但这些分歧只是因为两人对于附魔理念的不同造成。

　　尽管希勒和罗伊一样对于节约附魔成本很重视，但他毕竟不像罗伊那样穷惯了，对于节约成本有着近乎变态般的执着，所以在一些细节上，他主张多用一些材料，或者用一些更好的材料来提高附魔效果。同样因为这个原因，他在一些细节问题上并不会太在乎。

　　而罗伊则与此相反，在保证一定的负面效果的同时，他会在任何细节，甚至小到一条阵法线的粗细、长短，乃至两条阵法线之间的距离这些绝大多数附魔师都不会在意的地方，也一定要做到完美。

　　于是到了讨论的最后，反而不是希勒指出罗伊的问题，倒变成罗伊不停地一点点地改动细节。

　　直到最后，连希勒都不得不无奈的承认。

　　“你这小子，如果不是我和你接触了这么长时间，知道你的水平，否则我真要怀疑你到底是不是一个附魔师了。”

　　罗伊微微一笑，并不作答。

　　对于附魔师而言，一般来说为了掌握一个附魔，大多时候都要通过无数次的附魔实验来逐渐掌握，所以对于附魔材料的浪费，其实大多数附魔师在经过无数次的附魔失败后，都已经有些麻木了，并不是太在意。

　　像罗伊这样锱铢必较的，实在是有些异类。

　　“好了，现在这张阵法图终于完成了。”希勒当然不会在这个问题上纠缠，抖了抖已经完成的阵法图，欣慰地笑道。“按照我们两人的推算，这个附魔理论上可以减免百分之十五的魔法伤害，这样就可就完全超过了二级附魔的防护所带来的魔法伤害减免，甚至比起三级的强效防护也差不了多少。”说到这里，希勒嘿嘿一笑。“要是被工会那帮嘲笑我的老家伙们知道，不知道他们会是什么表情。”

　　罗伊忍不住笑了笑。

　　这个希勒虽然今年已经六十三岁，却还是如此好胜。

　　“当然了，本商行的创始人布朗·皮诺曾经说过，再好的附魔设计，在没有经过真实附魔的验证下，都只是一些数据而已。所以我们现在最好立即找个头盔来完成这个附魔。”希勒瞅了瞅罗伊，把阵法图丢给他。“给，罗伊，既然是你设计出的这个附魔，那么第一次完成它的荣誉，就要落在你头上了。”

　　罗伊却苦笑着把阵法图推了回去。

　　“我恐怕不行。”

　　“为什么？”希勒眼睛一瞪。“你可别告诉我你不会啊。”

　　罗伊摊了摊手，无奈地道：“我还真的不会。因为，我现在连阵法力都没有。”

　　“开什么玩笑？”希勒霍地起身。“你没有阵法力？”

　　罗伊再次苦笑，把自己的情况大致地像希勒说了一遍。

　　听完罗伊的描述，希勒皱起眉头想了一会儿，忽然摇头。

　　“不对，你小子一定隐瞒了什么。”希勒一边摇头，一边思索道。“我活了六十多岁，接触附魔也有快五十年了，却还是第一次听说有附魔师被人在肚子上捅了一刀就失去阵法力的。要是照你这么说的话，那还有哪个附魔师敢去做阵师？”

　　“这不一样……”

　　“有什么不一样？”希勒瞪眼道。“罗伊，你小子是不是觉得和我认识得时间不长，所以不肯告诉我实话？”

　　罗伊只能继续苦笑，这个希勒虽然六十多岁了，怎么跟个小孩子一般没有点儿顾忌呢。

　　当然，他说得倒也没错，自己和他认识加起来还不满一天，又怎么可能把所有事情都告诉他。

　　“好，你小子既然不肯说实话，我也不逼你。不过你既然没有阵法力了，那么这次来温斯顿，应该和我开始想的不一样，不是来史蒂芬森学院报到的。你到底来做什么？难不成是来找人帮你恢复阵法力？”

　　罗伊依然瞅了他一眼，心想这个老头虽然没有他多心机，却也不是笨蛋。

　　想到他刚才提起“工会那帮老家伙”，罗伊心中一动，点头道：“是的，这次就是想来温斯顿找我以前老师的一名朋友，据我老师说，他对阵法力很有研究，说不定有希望帮我恢复阵法力。”

　　“你老师那名朋友叫什么？”

　　罗伊摇摇头：“他没告诉我，只是给我了一个地址。”罗伊把地址递给希勒。续道：“我昨天去看过了，发现那间屋子有十几年没人住。您知道那间屋子的主人是谁么？”

　　“史蒂芬森大街二十一号？”希勒怔了一怔。“你老师的这位朋友看来是个大人物啊。”

　　罗伊笑了笑，这和雨果大叔说得倒是一点儿不差。

　　“史蒂芬森大街二十一号……史蒂芬森大街二十一号……史蒂芬森大街二十……这个地址我怎么觉得这么耳熟呢？”希勒在嘴中念了几遍，却还是想不起来。“这样吧，你跟我去一趟魔法师工会，那里一定有人知道。”

　　罗伊等的就是他这句话，闻言立即站起身。

　　“现在就走么？”

　　希勒一愣，看了罗伊一眼，哈哈大笑。

　　“你小子还真着急。不过我理解你，没有阵法力，对于我们附魔师而言，就像没了手脚一样难受。走！”

　　拍了拍罗伊的肩膀，领头大步离开商行。

　　罗伊赶紧跟上。


第124章 附魔师工会总部

　　大陆历一四二六年，被后世附魔师尊称为“附魔之神”的菲斯纳尔·史蒂芬森在创办史蒂芬森学院两年之后，忽然面向全大陆所有附魔师提出倡议，建立一个和斗士工会、魔法师工会类似的附魔师专属组织。

　　因为菲斯纳尔·史蒂芬森在创办史蒂芬森学院之时所获得的巨大声望，加上他本身远超同侪的附魔水平，于是这个倡导一经提出，便获得了大陆上绝大多数附魔师的响应以及支持。

　　仅用时三个月，伊索瑞大陆上最大的附魔师组织，亦即现今的附魔师工会便宣告成立。

　　在附魔师工会成立之后，史蒂芬森立即推行了一系列有利于附魔师行业发展的制度和规范。

　　尽管在推行的过程中遇到了很多困难，但是史蒂芬森利用自己超高的个人声望，以及极强的交际手腕排除了所有的阻碍，最终确定了一整套和附魔师相关的规则。

　　而附魔师工会在他的努力下，也逐渐发展成被全大陆所有附魔师唯一认同的附魔师组织。

　　时至今日，附魔师工会已经在伊索瑞大陆上度过了三百余年的历史，虽然历经各种人员变迁，却一直都是全大陆最为庞大的组织之一。

　　如果论起成员的凝聚力，以及组织的严密性和规范性，即便是在伊索瑞大陆上拥有上千年历史的斗士工会和魔法师工会都略有不如。

　　这一点，也是很多附魔师非常自豪的一件事情。

　　在现在的伊索瑞大陆上，可以说一名附魔师如果和附魔师工会完全没有关系，那是绝无可能。

　　罗伊同样不会例外。

　　虽然因为托克的关系，罗伊现在不能去参加对于附魔师来说极为重要的等级评定考核，但是身为一名附魔师，即便不参加考核，别的方方面面也一样会和工会打交道。

　　在来到温斯顿城之前，罗伊就已经想过，既然来到了温斯顿，那么当然要来看看所有附魔师心中的圣地——附魔师工会总部。

　　只是，他没想到自己会来得这么快。

　　“这里就是工会总部么？”跳下希勒的马车后，罗伊看着眼前一座平凡无奇的建筑，呆呆地问道。

　　“怎么？很普通是不是？”罗伊这种表情，希勒可是看得多了。

　　几乎每一名第一次来到附魔师工会总部的人，脸上都会是这副表情。

　　的确，附魔师工会总部从外面来看，除了占地远比一般的住宅要广之外，根本没有任何出奇之处。

　　一样的两扇大门，一样的青石白面，乍看起来和普通住宅没多大区别。

　　而且因为年代久远，甚至工会总部的大门都有些斑驳，根本没有哪儿怕一丝一毫的富贵堂皇之气。

　　“是很普通……”罗伊呆看了半晌，只能木然点头。

　　“哈哈，你很失望么？”希勒挥手让马车一边等待，然后指了指大门，示意罗伊和自己一起进去。

　　“刚才第一眼看到的时候的确挺失望，不过现在我反倒觉得这样的总部更好。”罗伊一边向门内走去，一边认真地回答。“因为根据我的经验，越是外面华贵的地方，其实里面的人做事越不实际。”

　　“你小子今年才多大，还‘根据你的经验’……”希勒嘲弄道。“不过你说得没错，根据史蒂芬森传承下来的精神，附魔师工会总部本来就是一个为大陆所有附魔师谋求福利的组织，所以最重要的是做好事情，而不是装饰门面。在这一点上，我是非常赞同他的。”

　　两人刚一走进总部大门，还没等罗伊看清楚大门后是什么时，迎面走来一人，看到希勒后，便大声喊了起来。

　　“哟，这不是希勒么？你这个家伙今天怎么有空到总部来？”

　　看到来人，希勒眼睛一翻，没好气地道：“怎么？赖斯你这家伙能来，我就不能来？”

　　被称作赖斯的人从外表看，年纪应该比希勒小一些，却也应该有五十多岁。

　　不过和希勒的不修边幅不同，赖斯一头夹杂着一般银丝的短发却被打理得一丝不苟，身上的长袍也被熨烫的甚至看不出一丝褶皱。

　　“我可没说你不能来，只是奇怪你今天怎么有空罢了。”赖斯并没有继续和希勒斗嘴，看了希勒身旁的罗伊一眼，讶道：“这个年轻人是你什么人？”

　　“如果我说我和他昨天才认识，你信不信？”希勒嘿嘿一笑道。

　　“昨天才认识？”赖斯认真打量了罗伊一遍，点点头。“我信，我干嘛不信。希勒你这个家伙做出什么事情来都不稀奇。就像你居然会花那么多的功夫在区区一个一级附魔上面，真是……”

　　赖斯啧啧两声，轻轻摇了摇头，一副惋惜的模样。

　　如果是以前的话，因为这句话，希勒少不得要和赖斯争论一番，只是今天因为和罗伊的研究成果已经出来，他心情大好，自然懒得和他多费唇舌。

　　“嘿嘿，你觉得这是浪费时间？难怪你没资格进研究院。”希勒也摇了摇头，同样面带惋惜地瞅了赖斯一眼，再向罗伊招招手，带着他向大门后右边的走廊深处走去。

　　听到希勒的讽刺，赖斯脸色一变，再也没办法保持轻松的表情。

　　想要开口反驳两句时，希勒却已经带着罗伊和他错身而过，消失在走廊的转角。

　　“希勒大师，你刚才说的研究院是……”发现附魔师工会内部的布置和外面看起来同样普通后，罗伊收回了四处打量的目光，向希勒问道。

　　“不要叫我大师，我还不是三叶附魔师。”希勒皱眉嘱咐了罗伊一句，然后解释道：“研究院其实是工会总部下属的一个部门，主要就是把像我一样闲着无聊的家伙聚集起来，方面大家互相探讨研究附魔，不管是新的附魔设计也好，对旧的附魔的改良也罢，总之只要是和附魔相关的研究，研究院都会涉及。”

　　罗伊顿时两眼放光。

　　“那里面的人一定都是和您一样的强大附魔师吧？”

　　“强大不强大的我不知道，不过都和我一样……嗯……脾气有点儿……那个……你懂的。”

　　“有点儿怪？”罗伊在心里补充。

　　其实这个希勒除了对附魔研究极为狂热外，倒也谈不上多怪。

　　两人在附魔师工会内部一路走下来，路上遇到了不少工会内部的工作成员，在见到希勒领着一个年轻人，虽然明显有些奇怪，但却没有人说什么。

　　由此可见，希勒只怕不止是在皮诺附魔商行的地位很高，在附魔师工会总部的地位也不会低才对。


第125章 那个人

　　穿过两道走廊后，眼前豁然开朗，一个小小的庭院出现在罗伊眼前。

　　这个庭院占地并不大，大概只有两间房间大小，但是庭院内花草树木，假山流水却一样不少，布置得极为精致。

　　而在庭院对面，一件大约有三间普通房间大小的二层小楼独自矗立，和工会总部内连绵一片的高层形成鲜明对比。

　　“那里就是研究院了吧。”罗伊心中升起明悟。

　　此时庭院中正有三个人聚在一起，其中一人手中拿着一双皮靴，正在指着皮靴滔滔不绝地说着什么。

　　而他身旁两人在罗伊刚到的时候还在凝神倾听，可是转眼间，也不知道为了什么，三人便激烈地争论起来。

　　瞧他们三人脸红脖子粗的模样，如果是不知内情的人看到，只怕还以为他们之间有什么仇怨。

　　直到希勒和罗伊两人来到他们身边，三人才反应过来。

　　“咦？希勒，你小子怎么来了。”第一个注意到两人的，正是手拿皮靴的人。

　　至于称呼希勒“小子”……瞧他光滑锃亮的头皮上仅余的几根白发，似乎这样也没错。

　　“是啊，希勒，你不是在家研究那个什么……什么……好像是个一级附魔么？”另一个年纪较轻却也应该有五十余岁的人也问道。

　　“是附魔头盔——初级防护的改良。”希勒瞪了他一眼，怒目答道。然后指了指罗伊。“在他的帮助下，我的研究已经完成了，这次来，就是想让你们看看，这个研究可绝不像是你们说的那么毫无意义。”

　　“已经完成了？”三人同时讶道。“这不是才过了没几天么。”

　　“等等……”最年轻的一个反应最快，愕然指了指罗伊。“你刚才说……是在他的帮助下完成的？就这个小家伙？”

　　“嘿嘿，想不到吧？”看到三人脸上的惊讶表情，希勒得意洋洋地笑道。“其实准确的说，我并不是在他的帮助下……”

　　“这还差不多……”三人松了一口气。“你那个什么研究虽然只是一级附魔，但难度也不小，这种小家伙怎么会明白。”

　　“我话还没说完呢。”希勒白了三人一眼，续道。“实际上我的研究早在三天前就初步完成了，不过和我理想中的情况还差了一些。直到昨天晚上碰到这个小子，然后他拿出一个新设计，我觉得比我的效果要好得多，这才想让你们看看。”

　　三人的眼睛本就已经瞪得极大，现在听到希勒的话，看向罗伊的眼珠甚至已经恨不得挣出眼眶。

　　“你说什么？你说这个小子……昨天晚上你碰到他，今天他就能拿出一个比你的效果还好的设计？”

　　“希勒，你在开玩笑吧？”

　　“是不是开玩笑，一会儿你们看了就知道了。”希勒摆了摆手，带头向远处小楼走去。

　　三人互望一眼，心知希勒是想让所有人都知道这件事情，再次惊奇地瞅了罗伊一眼后，齐齐跟上。

　　希勒和三人的对话，罗伊虽然听在耳朵里，却并没有太在意。

　　他所有的注意力，此刻都集中在年纪最大的那名附魔师手中的皮靴上。

　　这只皮靴……看起来怎么这么眼熟？

　　快要走进小楼时，罗伊终于按捺不住心中的好奇，指着皮靴开口问道：“请问……这只皮靴是哪里来的？”

　　希勒和三人都是一愣，很奇怪罗伊怎么会对这只皮靴感兴趣。

　　不过鉴于希勒刚才的介绍，这三人对罗伊多了几分重视，拎着皮靴的附魔师便答道：“这是前几天从坎帕斯国王分会送来的，据说上面的附魔是一个附魔学院中的一年级学生的作品。”

　　旁边的光头附魔师摇了摇头：“说实话，我不太相信这是一个一年级学生完成的。这只皮靴上的附魔虽然只是很简单的二级附魔，也没什么新奇的地方，不过精确度高得可怕。我们几个刚才研究了半天，发现上面的附魔竟然和标准阵法图上的一模一样。如果光是阵法图一样也就算了，可这个附魔甚至每一个细节上都和附魔公式的要求完全没有任何区别，这就实在让人惊讶了。”说到这里，光头附魔师又摇了摇头，叹道：“说实话，就算是我来完成这个附魔，也未必能够做到这个地步。”

　　“不只是你，我也不行。”另一名较年轻的附魔师也摇头叹道。“说实话，如此精确到极致，甚至让人觉得可怕的附魔，我从前只在一个人的作品上见过，想不到现在又能出现一个。完成这个附魔的人如果真是一名一年级学生的话，那可真是难得的天才啊。”

　　这两人都对此表示赞叹，走在前面拿着皮靴的白发附魔师却冷哼一声：“天才个屁！照着葫芦画瓢的东西，就算再精确又有什么用？这种家伙就算让他掌握所有附魔，也不过就是个附魔工匠，永远成不了大师，更不可能成为三叶附魔师！”

　　听到这话，光头附魔师摇摇头没说什么，最年轻的那名附魔师却不服气了，反驳道：“你怎么知道他只会照着标准阵法图附魔？他如果真的只是一名一年级学生的话，那证明他年纪还很小，还有很大的发展空间。到时候有很大的可能打破常规，就算成为三叶附魔师也不是不可能的事！”

　　白发附魔师瞟了年轻的附魔师一眼，冷笑道：“在工会这么多年，你我见到的天才还少了么？就算小的时候再出色，长大了一样会变得普普通通，这个家伙么……”

　　年轻附魔师仍然不服，继续辩驳道：“天才我是见得不少，可是像这个这样，能够完成得如此精确的，以前可就只出过一个人。你难道忘了，那个人获得了什么成就么？”

　　“那个人……”包括希勒在内，另外三人忽然齐齐叹了一口气，脸上的表情显得极为惋惜。

　　“没错，那个人的成就的确极高。以二十一岁的年龄就成为三叶附魔师，只怕不但是空前，也会是绝后了。如果他还活着，我敢肯定他绝对是有史以来成就最高的附魔师。可惜……唉……”这一次，白发附魔师没有再反驳年轻附魔师的话。

　　见前面四人齐齐叹息摇头，面带惋惜，罗伊心中原本只是翻起的小小波浪，顿时变成了惊天骇浪。

　　他们口中的“那个人”到底是谁？居然会得到他们如此高的评价？

　　本来因为那只皮靴看起来十分眼熟，罗伊便忍不住问了一句。

　　在得知这只皮靴居然是从坎帕斯分会送来的，而且特点就是精确后，罗伊便已经肯定，这只皮靴应该就是他在芬兰学院内部大赛上，与美杜卡进行比赛时完成附魔的那只皮靴。

　　记得当时他完成比赛后，这只皮靴被附魔分院收缴了上去，作为学院内部比赛过程的记录，怎么最后却落入了附魔师工会坎帕斯分会手中，最后又被转送到这里来了？

　　起初三名附魔师针对完成这个附魔的附魔师的争论，罗伊并没有在意，因为他很清楚其实白发附魔师说得并没有错。

　　只会照着标准阵法图完成附魔的附魔师，永远不可能成为真正的大师，更加不可能成为所有附魔师的最终目标——三叶附魔师。

　　在芬兰学院的时候，罗伊对这句话的理解并不深。

　　可是自从失去了阵法力，被迫把精力全部投入到对阵法图和附魔公式的研究上后，罗伊便发现，所谓的标准阵法图其实并不是唯一。

　　而附魔，其实根本就没有固定的模式可言。

　　罗伊还在心中修正自己对附魔的理解时，却发现前面几人讨论的方向忽然拐了个弯，转到了“那个人”身上。

　　二十一岁就成为三叶附魔师？

　　当听到这句话时，罗伊简直不敢相信自己的耳朵！


第126章 附魔师工会总部

　　在这之前，一提起三叶附魔师，罗伊脑中必然会闪现出一个白发苍苍，满脸皱纹，有着睿智而祥和眼神的老人，却绝不可能把一个二十来岁的年轻人和三叶附魔师联系上。

　　因为作为附魔师的终极目标，附魔师工会对于三叶附魔师的评定极为苛刻。

　　想要成为三叶附魔师，首先这名附魔师本身的附魔水平必须达到极高的水平，其次则是必须对附魔学的发展做出一定贡献。

　　第一条并不难，因为据统计，现金伊索瑞大陆上的五级附魔师总计已经超过了一千名。

　　而每一个五级附魔师，单论实力的话，都可以成为三叶附魔师。

　　难的是第二条。

　　所谓对附魔学的发展做出一定贡献，那可不仅仅是本人附魔水平高就能解决的问题。

　　附魔学经过几百年的发展后，早就已经演变成一门非常成熟的，分类极多，包罗万象的专业学科，想要在这种情况下突破前人的研究，做出有助于附魔学发展的贡献，那可不是想想就能达成的。

　　而这三人口中的“那个人”，不仅在二十一岁这么年轻的时候就具有了五级附魔师的水准，甚至还能做出足以让附魔师工会把他评定为三叶附魔师的贡献来，这可实在是让罗伊感到极度震惊。

　　“你们说的‘那个人’是谁？二十一岁就成为三叶附魔师了，那一定很出名吧？为什么我没听说过？”罗伊在心中神往片刻，终于还是按捺不住好奇问了出来。

　　那三人齐齐瞥了罗伊一眼，再转头看向希勒，并不回答。

　　希勒面色有些尴尬，轻咳一声答道：“罗伊，不该问的话就不要问了。”

　　罗伊愕然。

　　既然“那个人”的成就那么高，为什么他们还不愿意提起他的名字？

　　此时他们已经走进小楼，刚一进门是一个非常宽广的大厅，大厅里正由十几个年龄不等，最低恐怕也有四十多的附魔师三三两两的聚在一起，见到几人走进来，都向希勒打起了招呼。

　　看起来，希勒在这里的人缘还不错。

　　待看到罗伊跟在那三人后面走进大厅时，众人都是一愣。

　　“这个年轻人是谁？”

　　“是希勒带来的，你们问他去。”光头附魔师冲希勒努了努嘴。

　　见众人目光聚集过来，希勒轻咳一声，运了运气，高声道：“告诉大家一个好消息！我的研究终于成功了！”

　　鸦雀无声……

　　半晌没人有所反应，希勒面色禁不住有些尴尬，恼羞成怒地道：“喂，你们不要瞧不起一级附魔，要是设计得好的话，一级附魔甚至可以和三级附魔相提并论的！”

　　众人面面相觑，好一会儿，忽然爆出一阵大笑。

　　“我说希勒，你该不会是这些天研究的时候太多，脑袋糊涂了吧？”

　　“就是，开什么玩笑，一级附魔怎么能和三级附魔比？”

　　“哈，希勒，我知道你很想证明你的研究有价值，可也不要编出这种一看就很假的谎话吧？”

　　……

　　希勒本来还算镇定，可这时候嘲弄的人多了，尽管都只是善意的嘲弄，却也让他有些难以接受。

　　“自己看！”希勒涨红了脸皮，从怀中掏出今天和罗伊完成的那张阵法图，重重地拍在桌子上。“假如我说的有半句谎话，那我希勒宣布立即退出研究院！”

　　众人顿时哑然。

　　好一会儿，刚才那名白发附魔师才勉强地笑笑道：“希勒，大家都只是开开玩笑，你干嘛认真。其实你的研究意义也很重大，低级附魔的成本控制，可一直是工会极力追求的。只有成本降低到所有人都能接受的地步，大家才会更多的在装备上采取附魔，这样我们附魔师才会有更多的机会，大家说是么？”

　　最后这句话，却是转向周围众人说的。

　　“是啊，奇洛大师说得没错，前些天会长不还特别提起过，说让我们研究院加大一些关于附魔成本控制的研究么。希勒你这个研究可以说正符合会长的要求。”

　　“对对，希勒大师你的研究很有意义啊，我想现在大陆上的低级附魔师和那些低级斗士和魔法师们知道了，一定会称赞你的。”

　　“说起来，我昨天也想到了一个关于附魔胸甲——坚固的附魔改良研究，希勒你在这方面的能力非常出色，我正想向你请教呢。”

　　……

　　“好了，都闭嘴。”希勒不耐烦地打断了众人。“我不需要你们来安慰我。真的不想让我退出研究院的话，就自己来看看这份阵法图，看我说得有没有错。”

　　众人只能无奈地凑到桌边，开始认真研究起阵法图来。

　　起初众人还有些漫不经心，可是只看了阵法图一眼，众人脸上的表情顿时变得慎重起来。

　　“这个……这个阵法图的设计实在是新颖。”

　　“对，我以前从没见过这样的设计。从附魔公式来看，如果按照这个阵法图进行附魔的话，就会只提高头盔的魔法防护效果，而不再具备物理防护效果？”这却是问向希勒的。

　　“对，我这次研究的目的就是这个！”希勒得意洋洋地答道。旋即却又颓然叹了口气。“可惜啊，我研究了好几天的成果，却还不如这个小子几个小时画出来的草图，真是老了啊……”

　　“这个小子？”

　　众人这才重新注意到进入大厅后便默不作声的罗伊。

　　“希勒，你的意思是……这个阵法图是这个年轻人设计出来的？”众人脸上的表情满是不可思议。

　　虽然这个阵法图的确是关于一级附魔没错，可是以罗伊这种年纪，他怎么可能有能力做出这种设计？

　　“虽然我也帮他做了一些修改，但是大体上是他设计的没错。”希勒肯定地答道。

　　“不会吧？”

　　众人愕然看了一眼罗伊，再转头重新审查起这张阵法图。

　　原本他们还觉得以罗伊这个年纪，能够设计出一张新的阵法图就已经很不错了。可是当他们认真仔细地审查过这个阵法图后，却不得不为阵法图中各个精密的设计而感到惊讶。

　　而待希勒结合附魔公式给他们讲解了一些关于阵法图中的特殊设计后，众人望向罗伊的目光，早已从起初的漠视，转为了震惊。

　　“对了，希勒，你说他叫罗伊？”开始那名年纪较轻的附魔师打量了罗伊一会儿，忽然像是想到了什么。

　　“对啊，他的全名叫罗伊·卡特，怎么了？有什么问题么？”

　　“罗伊·卡特？”

　　刚才在庭院中的三名附魔师互相看了一眼，再瞅了瞅那只进屋后就被白发附魔师放在墙角的皮靴，最后把目光重新定在罗伊身上。

　　“罗伊，你……是不是从坎帕斯王国来的？”

　　罗伊轻轻点头，看来，自己的身份已经被他们猜了出来。

　　“果然是你！”

　　年轻附魔师瞅了白发附魔师一眼，忽然大笑起来。

　　“奇洛大师，你现在又怎么说？”

　　白发附魔师眯眼打量了罗伊一会儿，点了点头。

　　“很好。看来这个小子，总算没有让人失望。”


第127章 人体附魔

　　自从坎帕斯分会把这只皮靴送到研究院后，这只皮靴可是在研究院内引起了一阵话题。

　　最主要的因素并不是这只皮靴上附魔的极度精确，而是因为这份精确，让众人想起了那个已经成为了记忆中的名字。

　　在附魔的精确度方面，他们还是第一次看到有一个附魔师能够和“那个人”相提并论。

　　于是对于完成这个附魔的附魔师，众人心中早就充满了好奇。

　　现在知道这个附魔师就站在眼前，而且还是一名只有十几岁的年轻人，同时还设计出了如此一份让众人为之惊叹的阵法图后，众人望向罗伊的目光顿时变得复杂起来。

　　虽然目前罗伊当然不可能和“那个人”相提并论，但是他却具有和“那个人”同样精确到极致的附魔，同时还拥有如此惊人的对阵法图的理解，甚至……连长相都有几分接近。

　　或许给他足够的时间，他也能够成为和“那个人”一样的超级天才。

　　相比起其他人，在得知罗伊完成的附魔居然如此出色后，希勒要更加感觉惋惜。

　　“理论上这个附魔可以减免百分之十五的魔法伤害，这样就和三级附魔也差不了太多。可惜一般来说，附魔师完成附魔后的效果很难达到理论行的完美效果，所以我估计正常情况下，这个附魔的效果应该在百分之十到百分之十二之间。”希勒看了看罗伊，叹气道。“可惜罗伊现在没有阵法力了，不然让他来完成这个附魔的话，以他的水平，说不定有希望突破百分之十四，甚至达到完美的百分之十五。这样一来……”

　　“等等！”奇洛打断了希勒的话。“你刚才说什么？罗伊现在没有阵法力了？”

　　众人都有些愕然地看向罗伊。

　　“是的，我因为特殊原因失去了阵法力，现在没办法完成附魔。”

　　众人心中一惊，天赋如此出色的一名年轻人，竟然失去了阵法力！

　　奇洛眉头一皱，续问道：“有恢复的可能么？”

　　罗伊苦笑摊手：“我也不知道。实话说我这次来到温斯顿，就是老师让我来找他的一位朋友，说他的朋友说不定可以帮助我恢复阵法力。不过我昨天去老师给的地址，却发现那里早就没人住了。”

　　“史蒂芬森大街二十一号，你们谁知道那里以前住的人是谁？”希勒插嘴道。

　　“史蒂芬森大街二十一号？”奇洛愕然，随即脸色郑重地看向罗伊。“你确定这个地址没错？”

　　奇洛大师这种反应，罗伊这不是第一次看到了。

　　“是的，老师给我的地址的确是这个。”

　　“如果我没记错的话，那里以前住的可是史蒂芬森学院名誉院长，三叶附魔师诺里斯·道格拉斯！”

　　众人哗然。

　　“居然是道格拉斯大师？”

　　“竟然是他？”

　　“哇！罗伊你的老师是谁，他的朋友居然是道格拉斯大师，那你的老师一定也不简单吧？”

　　众人感到吃惊，罗伊却只有比他们还吃惊。

　　在来温斯顿之前，他对斯卡利老师的这名朋友幻想过无数次，虽然猜测到对方既然有可能帮助自己恢复阵法力，那么实力一定不弱，但却从来没有，也不敢想象，对方居然是一名三叶附魔师！

　　甚至，他还是史蒂芬森大街的名誉院长！

　　“我的老师？他……他只是我们坎帕斯王国芬兰城芬兰学院附魔分院的一名普通老师罢了。”罗伊吃吃艾艾地答道。“他只是一名三级附魔师啊……”

　　“芬兰学院？三级附魔师？”奇洛眉毛一挑。“罗伊，你的老师是不是叫做梅洛·斯卡利？”

　　罗伊更是吃惊。

　　“您怎么知道？”

　　“真的是他……”奇洛竟然也和罗伊一样，苦笑一声，摆摆手。“好了，一切都明白了。既然你的老师是这个家伙，那很多事情就都说得通了。”

　　包括希勒在内，大厅内其他人听到梅洛·斯卡利这个名字后，也都是一副恍然大悟的表情。

　　只有罗伊莫名其妙。

　　为什么听到斯卡利老师的名字，他们就好像什么都明白了？

　　“罗伊……”奇洛喊了罗伊一声，却又犹豫了一下，这才续道：“既然斯卡利没有向你说明，那我也不好告诉你实情，还是到时候让他自己来对你说吧。不过我想你恐怕要失望了，你这次来得很不是时候。”

　　“什么意思？”

　　“假如你要来找的人是道格拉斯大师的话，那很遗憾，道格拉斯大师在三天前离开了温斯顿城，据说是去办一件很重要的事情，至于什么时候回来，那可就难说了。”

　　“啊？”罗伊这次来到温斯顿，可是把全部的希望都寄托在斯卡利老师的这位朋友身上。

　　可是现在，他竟然不在！

　　一时间，罗伊有些茫然。

　　“罗伊，你尽管放心。道格拉斯大师又不是不回来了，你大可以先在温斯顿安顿下来，等他回来后再去找他嘛。”希勒安慰道。“再说了，假如道格拉斯能够帮助你恢复阵法力的话，那说不定我们也可以是不是？”

　　“对啊，罗伊，你快说你到底是怎么失去阵法力的？”

　　“就是，赶紧告诉我们。我们这里这么多人，虽然没有一个是三叶附魔师，可加起来难道还不能帮你解决问题么？”

　　众人都不忍心罗伊的天赋就此浪费，全都热心地提出要帮罗伊解决问题。

　　可罗伊怔怔地望了众人半晌，还是摇了摇头。

　　“多谢各位的好意，可是我的问题实在有些不好明说。”

　　“有什么不好明说的？”希勒不满地道。“罗伊，你小子怎么总是吞吞吐吐的？你说你被捅了一刀导致你失去阵法力，这打死我也不信。快说，到底是怎么回事？”

　　“被捅了一刀？”众人愕然。

　　待希勒略作解释后，众人也和希勒一个表情。

　　“只是身体受到伤害的话，绝不可能导致阵法力流失的。所以罗伊，一定有别的原因吧？”

　　罗伊不答。

　　奇洛大师沉吟片刻，忽然抓起罗伊的右手，一缕阵法力探出。

　　罗伊还没来得及挣开，这一缕阵法力已经和罗伊四肢中告诉流淌的元素之力碰在一起。

　　仿佛是触碰的马蜂窝一般，原本还算平静的元素之力，受到阵法力触碰后，立即变得狂暴起来。

　　罗伊立即觉得全身血气翻涌，眼前一黑，喉咙一甜，一口鲜血已经喷出。

　　众人大惊失色。

　　奇洛大师的动作大家都看在眼里，明白他是想利用阵法力探查罗伊体内的情况。

　　可只不过是用阵法力探查一下，就能引得罗伊吐血？

　　奇洛大师也面露惊异，收回了阵法力，手上却加了把劲，搀扶着罗伊在椅子上坐下。

　　见众人投来询问的目光，奇洛大师面色阴沉，好一会儿，才吐出四个字。

　　“人体附魔。”


第128章 海伦德惨案

　　当天夜里，罗伊依旧在皮诺附魔商行的那间小屋中住下。

　　躺在床上，闭眼休息片刻，罗伊发现下午吐的那口血虽然让他感觉有些虚弱，但因为他身体一向很好，倒也没有太大影响。

　　知道奇洛大师也是好意，所以他并没有怪罪。

　　可是奇洛大师在探查完他体内的情况后所说的那四个字，却着实让他感到心惊。

　　人体附魔。

　　果然是这个东西么？

　　早在第一次探查出自己身上有这个阵法图时，罗伊就隐隐约约地猜测出，这应该就是传说中的人体附魔了。

　　可是自从一百三十七年前的海伦德惨案之后，附魔师工会就把人体附魔列为了禁忌。

　　任何一名附魔师，哪怕他是三叶附魔师，只要研究人体附魔，并把人体附魔使用在另一人身上，就将触犯附魔师工会的最高禁令。

　　一旦被发现，这名附魔师将会立即被附魔师工会剥夺附魔师的资格，不仅会收回以前所有通过附魔师工会获得的荣誉，还会被附魔师工会视为叛逆。

　　虽说附魔师工会本身没有杀人的资格，但是因为附魔师工会和各国的深入合作，一旦有附魔师被附魔师工会视为叛逆，那么他不仅是在附魔师圈子里，就算在整个大陆的任何一个角落，也很难再有容身之所。

　　自从那之后，本来被不少附魔师热衷研究的人体附魔，从此销声匿迹。

　　“可是为什么自己身上会有？”

　　罗伊仔细回想了一遍自己从小到大的经历，仍然和以前一样得不到任何答案。

　　闭上眼睛感受了一下，罗伊发现体内的情况已经恢复过来，从四肢涌入的元素之力像是没有受到任何影响，依然高速稳定地在罗伊体内流动着。

　　而腹部的阵法图，此刻相比起前些日子，却好像有了一些非常微小的变化。

　　罗伊认真分辨了一会儿，颓然放弃。

　　这个阵法图并不复杂，但以他现在对于附魔的超强理解，却依然看不出任何端倪。

　　不要说明白这个阵法图的原理，更不要说操纵这个阵法图，甚至于连这个阵法图为什么会这么做，他都完全没有半点儿头绪。

　　他现在只能肯定在他身上完成这个人体附魔的附魔师对他没有恶意，可只怕这个附魔师也没有想到，罗伊肚子上被捅了一刀后，这个阵法图竟然会出现如此诡异的变化，导致他失去了阵法力吧。

　　门外走廊处突然响起一窜脚步声，把罗伊从沉思中惊醒。

　　“罗伊，还没睡吧？”门外响起希勒的声音。

　　罗伊连忙跳下床，打开门一看，发现门外站着的不止是希勒，还有一个熟悉的人。

　　“希勒大师，奇洛大师，你们来了。”

　　“进去再说。”奇洛大师脸色郑重，向屋里指了指，径直走了进来。

　　待几人分别坐定，奇洛大师略一沉吟，便直接问道：“罗伊，你了解人体附魔么？”

　　罗伊立即摇头。

　　“哦，我不该这么问，你不知道那是肯定的。”奇洛大师想了想，又问道：“你知道海伦德惨案是怎么回事么？”

　　“这我知道。在附魔发展史上讲过。”罗伊点头道。

　　“那你说说看，海伦德惨案是怎么回事？”

　　罗伊奇怪的瞅了两人一眼，心想以他们两人的身份地位，肯定比他要了解的多多了，怎么还跑来问出这个问题？

　　虽然心中疑惑，罗伊却还是正色答道：“海伦德惨案是发生在一六四三年时，庞贝王国海伦德城的一桩惨案。当时一名附魔师为了达成目的，同时在一百多人身上完成了自己设计的人体附魔。可是由于他设计的偏差，这一百多人在完成人体附魔后，全都出现了各种奇怪的症状，并且在一个星期内分别死亡。史称海伦德惨案，又称勒莫尔惨案。”

　　勒莫尔，正是完成这一百多人体附魔的附魔师。

　　“你们在课堂上学习到这个惨案的时候，就是这么介绍的么？”奇洛大师追问道。“老师没有告诉你们其它的东西？”

　　罗伊摇了摇头：“教到这里的时候，老师只是警告我们不要去试图研究人体附魔，不然触犯工会禁令，那就是自毁前途了。”

　　“嘿，这种东西，越是禁止人接触，就越多人去接触。”奇洛大师面露不屑。“罗伊，这么说，你对人体附魔可以说是一无所知了？”

　　“差不多吧。”

　　“那好。”奇洛大师看了希勒一眼，见他向自己点头示意，便又续道：“罗伊，今天晚上，我就教你了解一下人体附魔。”

　　罗伊忍不住瞪大眼睛：“奇洛大师，可是禁令……”

　　“禁令虽然有效，但对于我们来说么……嘿嘿……”奇洛大师笑了笑，续道：“好了，不要浪费时间了，仔细听我说。”

　　罗伊连忙闭嘴，凝神倾听。

　　“所谓人体附魔，起源大概在四百多年前。当时有附魔师发现，既然附魔能够在装备上完成，自然也能够在人体上完成。而通过附魔使得装备获得能力提高，那么通过人体附魔，是不是也能让人体地能力提高？”

　　“比如阵师？”罗伊忍不住插嘴道。

　　“聪明。”奇洛大师赞赏地看了罗伊一眼。“没错，所谓阵师，其实就是通过在人体上的临时性附魔来获得能力提高。”

　　“可是为什么人体附魔被禁，阵师却没被禁？”罗伊又问。

　　“这个问题问得好。至于答案么……因为阵师不会造成永久性的、灾难性的、如同海伦德惨案那样的后果。”奇洛大师顿了顿，又道：“罗伊你应该知道，附魔一旦完成，除非被附魔的目标受到损坏，那么一般情况下是很难失效的。而如果想要改变附魔效果，除非是进行覆盖式附魔。假如附魔的对象是装备的话，当然可以任由附魔师随意更改。可如果对象变成了人呢？”

　　“一件装备可以允许附魔师三番五次的失败，但是人却不允许。因为相比起装备，人体要脆弱得多，也更加容易受到附魔效果的影响。一旦人体附魔失败，或者附魔效果对人体有害，那将很有可能产生不可预料的后果。”

　　“其实海伦德惨案的发生并不是勒莫尔的本意。死掉的那一百多人都是海伦德码头的工人，因为某种原因，他们希望获得强大的力量。勒莫尔和其中的一人交情很好，经不住他和其他人的哀求，这才给他们进行人体附魔，意图提高他们的身体力量。”

　　“但是这个世界上的事情，永远具有正反两面。在完成人体附魔之后，那一百多人的力量固然获得了提高，但他们本身的体质却适应不了这突然提高的力量，而再加上勒莫尔的设计并不完善，结果最后导致那一百多人都受到了不同程度的反噬，身体机能严重下降，这才前后死去，造成了当时震惊整个大陆的海伦德惨案。”


第129章 与两位大师的探讨

　　说到这里，奇洛大师叹了一口气。

　　“唉，海伦德惨案出现之后，当时全大陆对于附魔师都有了敌对情绪，附魔师工会也是为了所有附魔师的前途考虑，直接把人体附魔列为了禁忌。其实要我来说……”

　　“要我来说，人体附魔可不全是坏事，也可以产生很多有益的东西。”希勒接口道。

　　“比如说？”罗伊询问道。

　　“比如说你肚子上的那个阵法图。”希勒指了指罗伊的腹部道。

　　下午在附魔师工会的时候，当奇洛大师探查出罗伊身体上居然有人体附魔后，罗伊知道再隐瞒下去也没用，便把事情全盘拖出。

　　得知罗伊肚子上的阵法图竟然会有如此奇怪的功能后，众人都吃了一惊。

　　其实这些人里，多多少少都对人体附魔有一些了解，却还从来没有听说过什么人体附魔像罗伊身上的这样奇特。

　　只是下午毕竟还在附魔师工会总部，在那里讨论人体附魔并不适合。

　　于是奇洛大师便和希勒大师约定晚上来找罗伊详谈。

　　“罗伊，通过你说的情况，我们可以肯定，在你身上完成这个人体附魔的附魔师，对你没有恶意。”奇洛大师又道。“不过这个人为什么要在你不知情的情况下完成这个人体附魔，就很让人费解了。按理说，一般要在另外一人身上完成人体附魔，至少也要获得对方的同意，因为人体附魔的后果很难预料。但是根据你的说法，你的记忆里，从来没有人对你这样做过。”

　　“是的，我可以肯定这一点。毕竟我也是附魔师，假如有人在我身上完成附魔，我不可能没有任何发觉。”

　　“这一点我同意。”奇洛大师点点头。“那么我们可以假定，其实你身上的这个人体附魔，完成的时间应该是在你还没有记忆的时候。罗伊，你小时候有被丢弃的经历么？请原谅我的冒犯，我只是想知道，是不是有人趁你父母不注意的时候在你身上完成这个附魔的。”

　　罗伊勉强笑了笑：“我想应该没有，我的父母很爱我，他们不可能丢弃我的。”

　　“这样啊……”

　　奇洛大师站起身，在室内转了几个圈，似乎有难题未解。

　　“奇洛，还是不要说这些没用的东西了吧，我们今天晚上来，主要是来帮助罗伊解决问题的。”奇洛大师转到第五个圈时，希勒终于忍不住开口道。

　　“哦对。”奇洛大师愣了一下，停下脚步。“罗伊，你下午走后，我和研究院的人就你的情况讨论了一下，最后得出一个结论。”

　　“是什么？”

　　“既然你现在的情况是由身上的人体附魔造成，那么想要解决这个问题，还得通过人体附魔。”

　　罗伊愕然道：“您的意思是，再在我身上进行一次人体附魔？”

　　“如果可能的话，这样最好。”

　　奇洛大师和希勒两人面色肯定，罗伊心中却很是迟疑。

　　刚才奇洛大师已经把人体附魔的危险性说得那么明白，现在却要再在自己身上完成一次人体附魔。

　　尽管他可以相信奇洛大师和希勒两人的人品和水平，相信他们不会害自己，可是不知道为什么，罗伊心中隐隐有种不安。

　　自己身上这个阵法图绝不简单，假如再来一次人体附魔的话，很难说它还会出现什么变化。

　　见罗伊脸色犹豫，奇洛大师和希勒对视一眼，点了点头。

　　来之前他们就很清楚，重新进行人体附魔事关重大，罗伊不会这么容易答应的。

　　两人并不催促，见罗伊半晌不吭声，便一起起身。

　　“罗伊，这只是经过我们商议后的一个提议。我们都不像看到一个像你这样有天赋的附魔师因为失去阵法力而再也不能附魔，所以希望你能够接受这个提议。不过说实话，这个提议的确有一定的风险，搞不好还会让你永久失去阵法力。所以我们只是提议，最后的决定权则在你自己。”

　　罗伊默然片刻，忽然笑了笑。

　　“奇洛大师，希勒大师，你们的好意我很清楚。非常感谢你们为我的事情这么操心。不过这个提议……我现在真的没办法决定，希望你们能够理解。”

　　“这我们当然知道。”奇洛大师想了下，把随身带来的一个小包递给罗伊。“这样吧，这里面是一些关于人体附魔的书，你可以在这些天翻一下。我想以你的天赋，不难理解里面说的是什么。假如你看过这些书后，有了什么决定的话，可以通过希勒告诉我。”

　　“罗伊，你这些天就先安心住在这里，我已经吩咐过商行的人，他们会好好招待你的。”希勒也道。

　　“这怎么好意思……”

　　“有什么不好意思的。”希勒哈哈一笑。“要不是你小子跟我讲什么骨气，我早把你拽到我家去住了。说实话，就算不看在你老师的份上，光凭你这两天帮我完成了研究，我就应该好好招待招待你。”

　　罗伊微微一笑。

　　如果不是自己突发奇想，当时决定设计出那个阵法图，只怕也没办法和希勒关系变得这么好，更加不可能跟着他见到研究院的那些人。

　　而没有见到奇洛大师等人，他也不知道原来斯卡利老师身上居然也有这么多秘密。

　　两人刚准备离开时，希勒却忽然想到了什么，回头向罗伊叮嘱道：“对了，罗伊，刚才奇洛给你的那几本书，都是公会的禁书，你不要让别人发现了。”

　　罗伊刚想点头，希勒又道：“还有，明天下午，精英挑战赛就要正式开始了。你还参加不参加？不参加的话，回头我把你的名字划掉。”

　　罗伊想了一下，却摇摇头：“不，我还是决定参加。”

　　希勒皱眉瞥了他一眼。

　　“你小子都不能完成附魔了，还参加这个比赛干嘛？根本不可能赢的嘛。”

　　罗伊微微一笑：“就算不能获得优胜，去见识一下其他参赛选手的水平也是好的。”

　　希勒翻了翻白眼，没再多说，和奇洛一起离开。

　　待两人下楼走远后，罗伊回到房间，关上门，拿出奇洛给的那几本书，认真阅读起来。

　　虽然他身上就有一个奇异的人体附魔，并且很有可能从他一出生就陪伴至今，但他真正第一次有意识的接触并学习人体附魔，这还是第一次。

　　和普通的附魔相比，人体附魔最大的区别就在于，附魔的对象是人体。

　　与冷冰冰的装备不同，人体的特殊性是阻碍人体附魔成功的最大问题。

　　首先，人体不像装备，很容易出现大幅度的变化。

　　而对于附魔而言，一旦目标出现变化，势必会造成附着在人体上的阵法图出现变化。

　　所以人体附魔的第一要素，就是通过一种专门为人体附魔而准备的技术，可以做到阵法图的固化。

　　看到这里，罗伊恍然大悟。

　　难怪下午说到自己身上的阵法图自动恢复原状时，奇洛一群人并没有什么吃惊的表示。

　　原来这个根本是人体附魔的基础嘛。

　　他却不知道，所谓的阵法图固化，其实只是让阵法图永远保持一个状态，与罗伊身上的阵法图能够自动吸收元素之力进行修复，甚至还能自动进化，那可完全是两码事。

　　罗伊继续往下看去，对人体附魔的认识越来越深。

　　直到看完一本人体附魔基础后，人体附魔的神秘感早就消失得一干二净。

　　所谓的人体附魔，说起来似乎很厉害，稍有不慎，造成的后果也很严重，可实际上并没有比其他普通附魔复杂到哪里去。

　　一个对普通附魔有一定理解的附魔师，只要通过学习，绝对可以轻松掌握同等级的人体附魔。

　　当然，因为附魔对象的不同，进行人体附魔时，肯定对附魔师的要求更高。

　　翻到第三本书的时候，罗伊忽然发现一个标题，顿时眼前一亮。

　　“对自身人体附魔的控制。”

　　如果能够做到对自己身上那个奇怪阵法图的控制，岂不是代表着他可以控制着阵法图不要继续转化元素之力，然后他就能够重新修炼出阵法力？

　　想到此处，罗伊再也按捺不住心中的激动，翻开这一段细细阅读起来。

　　“嗯……原来是这样……”

　　根据这本书上所说，其实人体附魔和普通附魔并没有什么区别，而相比较与在其它装备上的附魔，附魔师对于本身的人体附魔更加容易进行干扰控制。

　　因为所谓附魔，本就是附魔师通过阵法力控制着材料中的元素之力所做的工作。

　　而阵法力从何而来？根本就是附魔师通过吸收周围的元素之力慢慢转化出来的。

　　这样说来，所谓阵法力，材料中的元素之力，周围空气中的元素之力，其实说穿了根本就是一种东西。

　　所以只要附魔师对于阵法力的控制足够出色，那完全可以通过控制阵法力来影响人体附魔的阵法图，并最终完成控制。


第130章 曙光

　　看到这里，罗伊又沮丧起来。

　　照这么说的话，还是需要阵法力。

　　可他现在偏偏没有阵法力利用。

　　想了一下，罗伊忽然又是精神一振。

　　这上面说得没错，既然阵法力和元素之力都是同根同源，那么他就算没有阵法力，也一样可以控制元素之力才对。

　　而且当他第一次发现自己没有阵法力的时候，不也可以去调动体内高速流动的这些元素之力么。

　　当时他调动元素之力的动作太大，引起了这些暴虐的元素之力的强力反抗，如果动作放温和点儿呢？

　　想到就做。

　　罗伊放下书，闭上眼审视了一下体内的情况。

　　耐心等待自己的呼吸平静下来后，罗伊的精神悄悄渗透进那些高速奔流的元素之力中去。

　　虽然在他刚刚触碰到元素之力时，因为元素之力的反抗，而导致他有些血气翻涌，但和上次不同，这一次他竟然顺利的渗了进去。

　　罗伊心中一喜，顺着元素之力流动的方向，试图从中截图一丝，然后留在体内，转化为阵法力。

　　可是他却发现，自己根本没办法控制哪怕一丝元素之力。

　　在高速流动的元素之力洪流面前，他的那点儿精神控制，就像是螳臂当车般，无法撼动半分。

　　罗伊念头一转，把注意力转向那个奇怪的阵法图上。

　　如果说以前罗伊对于这个阵法图没有太多理解的话，那么现在丢下了对人体附魔的畏惧，并解开了人体附魔的神秘面纱后，罗伊已经能够把它当做一个普通的阵法图来看。

　　这一看，却让他看出很多问题。

　　一般来说，附魔的目的都较为简单，主要是为了提高装备者的某方面能力，所以附魔师在进行附魔时所使用的材料大多只是蕴含一种元素之力。

　　就算有一些附魔的要求比较特殊，也顶多只是蕴含两种属性。

　　再多的话，先不说这样能不能体现出附魔效果，光是因为操控的属性过多，附魔师能不能在需要精细操控的过程中完成这个附魔还是个问题。

　　可是当罗伊认真观察起腹部这个奇怪的阵法图后，却惊讶地发现，这个阵法图每一条阵法线中，居然同时蕴含着所有四种元素之力！

　　这怎么可能！

　　四种元素之力混合在一起的话，那不就和周围的世界没有区别了么？

　　这样一来的话，附魔根本不可能产生任何特别效果才对！

　　罗伊强压下心头的震惊，挑出一条阵法线仔细的进行审查。

　　这一审查，他才发现。

　　这条看似简单无奇的阵法线，竟然是四条更加细微的线路搅和在一起混杂而成！

　　这……太不可思议了！

　　罗伊以前并不是没有见过多种元素属性混合而成的阵法线，那那些阵法线都是附魔师直接把两种不同属性的元素之力混合在一起后绘制而成，所以那些阵法线中，元素之力已经完全融合，不分彼此。

　　而现在这条阵法线中，虽然同样混合着四种属性的元素之力，但这些元素之力却各自泾渭分明地分成了四股，互不干涉，却又能紧密地结合在一起，共同组成了这条阵法线。

　　这……根本已经是神迹了。

　　罗伊深深吸了一口气。

　　以他一贯的淡然，此刻却也完全压制不住心头的震惊。

　　虽然早就知道这个阵法图不简单，可当他真正开始研究时，这才发现这个阵法图竟然已经完全超出了他的想象。

　　别的不说，光是这个附魔师居然能够如此精密地控制着四种不同属性的元素之力组成这么奇异的阵法线，说出去的话，只怕都没有一个附魔师会相信。

　　好一会儿，罗伊才勉强定下神，开始把注意力放在阵法图的整体上。

　　细细观察了一遍，罗伊发现这个阵法图的线路其实并不复杂，不过在没有附魔公式的辅助下，他判断不出这个阵法图的目的到底是什么。

　　当然，他现在也不需要完全了解这个阵法图。

　　他的目的，只不过是希望能够影响一下这个阵法图，让它不再疯狂的吸取元素之力罢了。

　　从阵法图的起始，一点点的探查到末端，然后再回头重新探查，如此反复数遍后，罗伊虽然还是没有完全弄明白这个阵法图，但对于它各个细节都已经掌握于心，并对它目前的运作方式有了一定的了解。

　　而想要影响这个阵法图的话，他首先要做的就是稍作改变。

　　想要做出改变并不难，因为这个阵法图每一刻都有大量的元素之力涌入，罗伊只需要顺势做一下引导，绝对就能影响到整个阵法图的运作。

　　可是当罗伊想好了怎么去影响时，他却犹豫了。

　　以他体内现在的情况，虽然一直都有大量的元素之力不断涌入涌出，但情况还算稳定。

　　并且经过这么多天时间，罗伊发现了情况正渐渐朝好的方向转变。

　　这一路走来花了十几天的时间，现在他体内元素之力的流速，相比起在芬兰城刚刚苏醒时已经有了轻微的减缓。

　　只不过这种减缓实在是太过微小，如果不是罗伊时刻注意自己体内情况的话，只怕还发现不了。

　　而如果期望它以这个速度继续减缓下去，说不定等到罗伊老死都未必能真正停下。

　　罗伊当然等不及。

　　可是如果试图影响阵法图让它做出改变的话，万一出现什么罗伊控制不了的情况……

　　失去阵法力还是轻的，严重点儿的话，说不定……会死。

　　想起前几次吐出的那几口血，罗伊忍不住皱了皱眉头。

　　旋即他却吸了一口气，隐藏在心中的执拗猛地激发出来。

　　就算死了又有什么！

　　让自己像现在这样没有阵法力，不能完成附魔，从此平庸的过完一辈子，那又有什么意义！

　　想到此处，罗伊再不迟疑。

　　定了定神，他重新闭上眼睛，继续开始仔细观察体内的情况。

　　既然决心已下，罗伊这时观察的方向就全部放在阵法图转化这些元素之力的过程上。

　　看着元素之力不断涌入阵法图，然后再从另一端不断涌出，阵法图也因为这些元素之力而渐渐地升起一些细微的变化，罗伊明白，这应该是这个奇怪的阵法图在进行自我改动。

　　不过这个改动，太慢了！

　　待确定了元素之力涌入阵法图后整个阵法图的运转情况后，罗伊的精神顺着涌入的元素之力，尽数侵入进去。

　　原本在罗伊体内高速奔流的元素之力突然减缓下来。

　　如果说刚才这些元素之力还像是一条大河般浪涛奔涌，那现在却已经变成了一条平静的小溪。

　　罗伊心中大喜。

　　果然有用！

　　他刚才正是观察出元素之力在阵法图中的运转方向，然后利用精神力影响一部分元素之力，再阵法图中做逆向运转。

　　本以为这样冒险的举动会让他起码再吐几口血，谁知道阵法图刚一逆转，元素之力涌入的速度便立即减缓了下来，称得上是立竿见影。

　　再加把劲的话，岂不是可以让这些元素之力都停下来了？

　　罗伊赶紧集中精神，试图控制更多的元素之力，让这个阵法图直接停下来。

　　可是当他加大精神后，却发现刚才还算温顺的阵法图竟然隐隐产生了一丝反抗，好像就是不愿意停止下来。

　　罗伊皱了皱眉，继续加大对元素之力的控制。

　　可是他越加劲，阵法图的反抗就越强烈。

　　直到最后，罗伊发现自己控制的元素之力已经到了极限，可阵法图却依然还和刚才一样，不紧不慢地继续吸取着元素之力。

　　“这算是在调戏我么？”罗伊心中苦笑。

　　片刻后，他便已经感觉到精神不济，于是只能无奈地停止对元素之力的控制。

　　谁知刚一放弃控制，原本平缓的元素之力一下子就恢复到了起初的情况。

　　“噗——”

　　突然汹涌起来的元素之力，让罗伊只觉得胸口一闷，忍不住就是一口鲜血喷了出来。

　　一阵眼前发黑过后，罗伊才好不容易缓过劲。

　　伸手在嘴角一抹，摸到一手鲜红。

　　“嘿，现在吐口血感觉比以前容易适应得多了。”罗伊苦笑。“果然，吐啊吐的就习惯了。”

　　皱眉重新打量起那个奇怪的阵法图。

　　刚才罗伊的举动，对这个阵法图好象没有任何影响一般，它依然像是起初那样不断地高速吸取元素之力，再高速吐了出去，就像是一个永远吃不饱，却总是一边吃一边吐的孩子一般。

　　“既然减缓速度不行，那干脆帮它提高速度，让它快点儿转化完成？”罗伊脑中忽然闪过一个危险的念头。

　　说这个念头危险一点儿也不错。

　　人体虽然可以吸取一部分元素之力作为己用，比如魔法师和附魔师都是其中的佼佼者。

　　可是人体使用元素之力需要一段时间，不可能一次性吸取过多的元素之力，不然的话，很容易直接被元素之力撑爆。

　　这一点，体现在魔法师身上最为明显。

　　在伊索瑞大陆上的历史上，因为过度吸取元素之力而造成魔力过盛，最终自爆身亡的魔法师可是数不胜数。

　　虽然附魔师们一般不会像魔法师们这么激进，但同样存在这种危险。

　　而罗伊体内现在流动的元素之力本来就已经很多，假如再提高吸取速度的话，他能否承受得住就很难说了。

　　“想利用这些元素之力的又不是我，应该不是问题吧……”罗伊迟疑了一会儿，咬了咬牙。“不管了，拼了！”


第131章 浴火重生

　　深吸一口气，罗伊重复了一遍刚才的过程。

　　不过这一次，他却不是想要逆转阵法图，而且控制着元素之力，按照阵法图运转的方向，悄悄地加了一把劲。

　　罗伊的腹部忽然爆出一道刺眼夺目的五彩光芒。

　　原本还算平静运转的阵法图，在罗伊加了这一把劲后，就像是忽然得到了什么刺激一般，猛然高速运转起来。

　　而本来就在罗伊体内犹如大河奔流一般的元素之力，在阵法图高速运转起来后，更仿佛是大河决堤，又仿佛是瀑布轰流，瞬间便有超大量的元素之力通过罗伊的四肢滚滚涌入。

　　几乎就在阵法图运转的那一瞬间，罗伊便已经被突然涌入的比以前甚至还要多达数十倍的元素之力给冲击得眼前发黑，只感觉到一阵头昏脑胀，全身血气翻涌。

　　罗伊心知不妙，用力咬了舌尖一下。

　　极度的痛楚刺激之下，这才勉强没有昏了过去。

　　勉强凝神感应了一下，罗伊顿时大吃了一惊。

　　此刻，在他腹部的阵法图高速运转之下，以他腹部为中心，周围仿佛就已经变成了一个巨大的漩涡。

　　无数元素之力被漩涡吸引，通过罗伊的四肢冲进他的身体，再冲进阵法图，最后在阵法图中流淌一圈后，再从另一头冲了出去。

　　虽然整个过程和以前没有任何区别，但这速度却已经超过以前数倍，甚至数十倍！

　　而罗伊还发现了一点儿奇怪的地方，以前虽然在他体内奔流的元素之力也不少，但整个阵法图吸取的却很少，对元素之力几乎没有什么影响。

　　然而这一次，大量的元素之力涌入之下，阵法图好像也变得贪婪了许多，大口大口地吞噬者元素之力。

　　而原本只是以极其细微的速度进行改变的阵法图，此刻却以肉眼所及的速度进行着改变。

　　一条条阵法线重新被修缮，一个交叉点重新被抚平，一块块残缺的团重新被修正……

　　罗伊惊喜地发现，如果按照这个速度的话，说不定这个阵法图很快就能完成重新修复。

　　到那个时候，岂不是代表着他又能重新修炼出阵法力了？

　　然而罗伊已经再也坚持不住。

　　虽然罗伊的身体经过这些天高速奔流的元素之力冲刷，早就适应了大量元素之力的涌入，但这一次涌入的元素之力实在太多，即便是他也承受不住了。

　　被元素之力冲击了一阵，不仅他全身肌肉骨骼无一不疼，甚至连每一处毛孔都如同呼吸一般，被迫张开。

　　而在张开的毛孔中，却有一丝丝鲜血渗出，让罗伊几乎变成了一个血人。

　　如果不是他的意志足够坚挺，只怕第一时间就昏了过去。

　　然而即便如此，苦苦煎熬了一段时间后，他终究还是挺不住，身子一歪，倒在床上，就此昏了过去。

　　罗伊再次醒来的时候，首先便感觉到全身酸痛。

　　随机鼻子一抽，又闻到一股腥臭。

　　罗伊皱了皱眉头，想要撑起身看看究竟，却发现自己全身没有半点儿力气。

　　无奈之下，他只得忍受着酸痛和腥臭，闭上眼好好歇息一阵。

　　这个时候，他甚至连审查一下体内情况的精神都没有。

　　好一会儿，罗伊才恢复了一点儿精神，却还是没有力气起床。

　　他干脆也懒得再理会周围的环境，闭上眼睛开始认真审查体内的状况。

　　刚一集中精神，罗伊顿时心中大喜。

　　这些天无时无刻不在他体内高速奔流的元素之力，此刻竟然完全消失了！

　　而他腹部那个奇怪的阵法图，此刻也像是一个吃饱睡着的孩子，静静地待在他的肚皮上，没有半点儿动静。

　　这个时候，罗伊可不敢用极性呼吸法，而是换了一个较为温和的恢复阵法力的方法。

　　可他惊奇地发现，只不过是心念一动，便立即有大量的元素之力涌了进来，瞬间便在腹部的阵法图上趟过一圈，然后尽数转化为阵法力。

　　罗伊也不知道从哪儿来的力气，腾地坐起身来，震惊地盯着自己的肚皮。

　　这怎么可能！

　　正常来说，就算是经验丰富的高级附魔师，在转化元素之力成为自己的阵法力时，转化成功率也决不会超过百分之十，而且速度也不会有多快。

　　就算是最被推崇的极性呼吸法，虽然能够在短时间内补充阵法力，但这是建立在极速吸收元素之力的基础上，有一定的危险性。

　　可罗伊刚才只不过是采用了一个很普通的恢复阵法力的方法，甚至为了顾忌自己的身体，他并没有多么急迫，却仍然只不过一动念，就转化了如此之多的阵法力。

　　而且，转化率竟然是百分之百！没有哪怕一丝元素之力被浪费掉！

　　罗伊艰难地吞了一口吐沫，这……算是这个奇怪阵法图所带来的好处么？

　　如果自己一直能够保持这个阵法力恢复速度的话，岂不是代表着他的阵法力永远没有用完的可能？

　　罗伊呆了半晌，重新认真地，全方位地审查了一遍自己的情况。

　　片刻后，他呼出一口气，脸上禁不住露出一个满足的笑容。

　　这一次，他赚了！

　　大赚特赚！

　　相比起没有被托克捅那一刀之前，他现在不仅重新恢复了阵法力，而且相比起以前，竟然还有了极为夸张地提高。

　　首先是阵法力的强度方面。

　　在被托克捅了那一刀之前，他仅仅是足以完成附魔皮靴——速度这样一个较为简单的二级附魔，而现在以他的阵法力强度，他甚至有信心完成二级附魔中最为复杂的附魔。

　　甚至就算完成三级附魔他都有足够的信心。

　　要知道附魔师的阵法力强度提高是需要通过长期不断修炼的，没有半分捷径可言，至于提高速度如何，则完全取决于附魔师个人的天赋。

　　虽然罗伊以前的阵法力强度提高得也很快，但想要达到完成三级附魔的程度，最低也要经过两年的修炼——这还是乐观的估计。

　　而现在经过了这次事故之后，他现在恢复的阵法力，强度竟然直接跃升到接近三级附魔师的程度。

　　这样的大幅提升，说出去都没人相信。

　　更让罗伊感到高兴的，则是他的身体经过长时间的大量元素之力的冲刷，现在已经完全适应了容纳高强度的元素之力。

　　这样一来，也就代表着只要罗伊勤加修炼，以后在阵法力强度方面的提升只会越来越快。

　　然而，这一次罗伊获得的最大好处却不是强度方面，而是持久度方面。

　　或者换句话说，对于现在的罗伊而言，根本就没有所谓的阵法力持久度这个说法！

　　现在罗伊体内虽然没有了大量的元素之力流动，但无论任何时候，都有一丝丝的元素之力透过那个奇怪的阵法图进行流转。

　　而只要罗伊稍微用精神控制一下，这些元素之力立刻就可以转化为阵法力。

　　几乎只需要一眨眼的功夫，就可以全部补充完毕。

　　有这样的阵法力恢复速度，还用谈什么持久？

　　在确定自己现今的情况后，罗伊忍不住大笑了几声。

　　想不到被托克捅了一刀之后，最后竟然能够获得这样的好处。

　　而他这些天的担心和忧虑，从现在起，就可以尽数抛开了！

　　可惜他刚一张口大笑，却一下吸进满嘴腥臭，不由眉头大皱。

　　低头一看，却发现床单上无数汗渍和血迹混杂在一起，这要是不臭才怪了。

　　罗伊自嘲地笑了笑，跳下床，先去洗了个澡，换了一身衣服，然后把换下来的衣服和床单洗干净晾好，这才心情舒爽的推开门。


第132章 初试

　　刚想沿着楼梯下楼，罗伊忽然眼珠一转，阵法力发动，瞬间便在双脚完成了附魔皮鞋——初级弹跳的模拟附魔。

　　然后双膝一弯，双脚用力一蹬，身子立即弹了起来，划过后院二楼和前厅二楼之间足有近十米的距离，正好落在前厅二楼的走廊上。

　　“什么人？”恰好此时有一名工作人员走了出来，见到一个人影忽然落下，吓了一跳。待看清楚之后，才拍了拍胸口，尤有余悸地道：“卡特，原来是你啊。”

　　“嘿，早上好。”罗伊笑着向他打个招呼，走进前厅。

　　那名工作人员看着罗伊的背影，摸摸头，有些奇怪。

　　这个年轻人从前天被希勒大师引了进来后，就从没见他露过笑容，怎么今天早上显得这么高兴？

　　遇到什么好事了么？

　　罗伊可没想到自己只是一个简单的问好就引起别人的猜想，他走进前厅后，看到里面摆放的各种附魔用品，只觉得心痒难耐。

　　摸了摸口袋里剩下的几个银币，罗伊有些犹豫，如果买附魔材料的话，接下来一段时间的生活费就成问题了。

　　恰在此时，厅内忽然响起一阵争吵声。

　　罗伊转头看去，却是他刚犹豫要不要去的售卖附魔材料的柜台前，两个看样子都是三十岁左右的男子在和店员争吵。

　　罗伊听了一阵，不由啼笑皆非。

　　原来是其中一名男子前天在皮诺附魔商行买了一些附魔材料回去，结果今天交给一个附魔师附魔后，虽然附魔获得了成功，但附魔效果却远没有达到预定效果。

　　这种问题一般来说很明显就是出在完成附魔的附魔师身上，可是那名附魔师却坚决否认，声称他的阵法图和附魔公式毫无问题，附魔手法也不可能出错，所以问题一定是出在材料身上。

　　结果那名男子居然还信了附魔师的这一套说辞，不过他也不笨，拉着这名附魔师一起来皮诺商行理论。

　　对于两人针对附魔材料的指责，皮诺附魔商行的店员当然不肯承认。

　　皮诺附魔商行可是伊索瑞大陆上历史最悠久，也是最大的附魔商品店，又怎么可能出现这种问题。

　　而那名男子甚至提出赔偿要求，那当然更不可能答应了。

　　不过皮诺商行毕竟是大商行，店员虽然不答应对方的要求，却也不敢语气太过强硬，于是那名男子和那个附魔师就越来越嚣张，到最后竟然一副他们有理的模样。

　　罗伊看了一会儿，心想自己受希勒的照顾，在这里白吃白住了两天，帮他们解决一些事情也是好的，于是便走了过去。

　　“两位，能不能把你们附魔的装备拿给我看看？”罗伊来到两人身边道。

　　两人警惕地看了他一眼：“你是谁？”

　　“我是在这里暂住的附魔师，我想，我应该能帮你们解决问题。”罗伊笑着应道。

　　两人还没说什么，一旁的店员看到罗伊忽然出现，也大为愕然，刚想向卡特说什么，却见卡特冲他摆了摆手，便不再说话。

　　这几天希勒一直和卡特一起进进出出，加上昨天晚上连奇洛大师也专程来找卡特，这些店员看在眼里，早就把卡特当成了大人物。

　　现在既然他要出面，店员当然乐得轻松。

　　“你能解决问题？”两人看了看罗伊身上的衣服，不屑地撇撇嘴。“你就这种穷酸小子懂得什么，少在这里碍事，一边玩去。”

　　罗伊笑笑，也不生气，看到他们面前的柜台上摆放着一副皮软甲，心知这一定就是这两人这次的凭证，便伸手拿了起来。

　　手刚一碰上去，一丝阵法力探出，罗伊便把整个软甲上的附魔全部探明。

　　“咦？居然不是物理防护类附魔。”罗伊沉吟了一下，续道：“如果我没猜错的话，这个附魔效果应该是敏捷类附魔吧？”

　　两人见他忽然拿起软甲，刚准备斥责，却忽然听到罗伊的话，齐齐一愣。

　　“你怎么知道？”那名男子愕然问道。

　　“这上面的阵法图告诉我的。”罗伊耸耸肩，轻松地答道。“不过很可惜，本来这个阵法图的设计很不错，但附魔的时候却有多错误，光是节点就多达六个。原本按照这个阵法图的设计，理论上最多可以让穿戴着提高百分之十以上的敏捷度，可是因为附魔师的问题，现在的效果只怕最多只有百分之五了。”

　　听到罗伊前面几句话时，两人还在一起点头，可是听到罗伊批评附魔的问题时，旁边那个附魔师再也忍不住了。

　　“喂，小子，你知道什么？”那名附魔师胸口并没有佩戴证明自己等级的勋章，闻言怒道：“这张阵法图可是我经过一个多星期的精心设计，专门为这位客人准备的，难道你还觉得我进行自己设计的附魔时都不能掌握好不成？告诉你，这问题肯定是出在材料上，不然以我的水平，绝不可能最后的附魔效果这么低。”

　　“那你能解释一下上面为什么有这么多节点么？”罗伊扬了扬手中的软甲。

　　那名附魔师脸上掠过一丝尴尬，却依然强硬地道：“有几个节点算什么？有哪个附魔师在附魔师的时候连一个节点都没有的？”

　　“如果我说有呢？”

　　“你要是能找出来，那我就承认这次的问题出在我自己身上！”

　　“好！”

　　罗伊一口答应，那名附魔师猛地醒悟，这分明是中了这小子的激将法了。

　　可是在这么多人的注视下说出的话，他也不好改口，想了想，连忙又加了一句：“只限这个附魔！你要是找个最简单的附魔完成，那可不算。”

　　这个附魔可是他花了一个多星期专程设计出来的，至今还属于他的专利，别的附魔师能不能在短时间内掌握都是个问题，更不要说完成的如此完美，没有任何节点了。

　　谁知罗伊却丝毫没有迟疑，直接点头应了下来。

　　那名附魔师呆了一下，嘟囔了几句，犹豫片刻，从怀中拿出一张纸递了过来。

　　“这是阵法图和附魔公式，你小子要是能完成附魔，还不出现任何节点，那我保证不再追究附魔材料的事。”

　　可是图纸递到罗伊面前，他却没有伸手收下，扫了图纸一眼，径直向旁边的店员伸出手。

　　“给我一份材料，要和你们前天卖给他的一样，另外再给我一件皮软甲。”

　　不一会儿，店员已经按照吩咐把东西准备好。

　　罗伊也不拖延时间，接过材料就开始调配起来。

　　看到罗伊娴熟的动作，别的人还没什么，那名附魔师却暗自嘀咕起来。

　　“奇怪，这小子连我的阵法图和附魔公式都不看，难道就知道怎么完成这个附魔？”他立即摇了摇头。“这不可能！不需要阵法图也就算了，装备上能看得出来，可是不需要附魔公式，那根本不可能！嘿，等着小子失败了，我一定要好好嘲笑他。”

　　可惜，在所有人的注视下，罗伊慢慢地调制好了材料。

　　而在调制材料的过程中，他就已经通过刚才在软甲上的观察，把整个附魔都推算了出来。

　　这还要归功于他现在对于元素之力的超强感应，可以让他轻松地把软甲上的附魔每一处细节都摸索清楚。

　　不然他也不会狂妄到不依靠阵法图和附魔公式就复制出这个附魔。

　　手指一引，感受着手指上附着的元素之力，罗伊心中忍不住兴起一丝兴奋。

　　失去了阵法力一个多月，现在终于可以再次完成附魔了！

　　手指点在软甲上，轻轻一引，一道青色的微弱光芒划过。

　　再一动，便又是一道青色光芒闪动。

　　罗伊本以为自己长时间没有附魔，现在手法必然会有些生涩，可是当他画出头两条阵法线后，便忽然觉得，一股熟悉的感觉扑面袭来。

　　只是一瞬间，他仿佛就回到了以前的那种状态。

　　短短不到一分钟后，他就已经画完最后一条阵法线，收回了手指。

　　抬起头，瞧见那名附魔师目瞪口呆的样子，罗伊笑了笑，把软甲递给了他。

　　“检查一下吧，看看上面有没有节点？”

　　那名附魔师呆呆地看了罗伊一眼，心想这个家伙难不成以前偷学过自己这个附魔？不然怎么可能动作如此娴熟，完成得这么快。

　　旋即摇头否定，这个附魔他也不过是前天才设计出来，而今天更是第一次见到这个小子，绝不可能被他偷学过去。

　　皱眉接过软甲后，附魔师伸手放了上去，阵法力探出，立即吃了一惊。

　　零节点！

　　这不可能！

　　就算是自己完成这个附魔都不可能零节点，这个第一次接触的小子怎么能够做到这一点？

　　而等他定下神再探查一遍的时候，却震惊地发现，这个软甲上的附魔不仅节点为零，甚至偏角以及线路偏差都为零！而至关重要的罗斯指数更是低到一个不可思议的数据。

　　简单来说，这个附魔甚至已经近乎完美！

　　不对！

　　别人不知道，他自己却很清楚。

　　虽然他这阵法图设计算是成功，但本身就不算完美。因为其中的一些设计缺陷，就算附魔师再怎么出色，也不可能让完成的附魔达到如此完美的程度。

　　难道说……

　　想到这里，这名附魔师重新利用阵法力开始探查起软甲上的阵法图。

　　这一认真探查下他才发现，虽然这个皮软甲上的阵法图和他所设计的阵法图大致相同，但在一些细微的地方却有些明显区别。

　　这些改动乍看并不起眼，但如果把这些改动结合起来，却补足了他起初设计的所有缺陷，让这个阵法图的设计已经可以趋近完美。

　　“这……”这名附魔师茫然望向罗伊。

　　他是故意这么做的？

　　这就是他不需要看我的阵法图的原因？

　　他在如此短的时间内，居然就把自己的设计缺陷都修复好了？

　　这个小子……到底是什么人？

　　“怎么样？发现节点了么？”罗伊忽然问道。

　　那名附魔师脸上一阵青一阵白，呆立半晌，忽然仰天长叹一声，然后向罗伊认真地施了一个附魔师的通用礼节。

　　“多谢您的指导。”说完，他又转向那名男子，充满歉意地道：“实在抱歉，这次并不是附魔材料的问题，而是我的失误。您的损失我将全部承担。”

　　那名男子张了张嘴，看看店员，再看看罗伊，最后看向那名附魔师，一时间不知道该说什么。

　　现在连附魔师本人都低头认错了，他可没有任何理由再找皮诺商行的麻烦。

　　那名附魔师又从怀里掏出一枚金币放在柜台上。

　　“这是赔偿皮诺商行这次的损失。”

　　然后他来到罗伊面前，犹豫片刻，开口续道：“这位……大师，不知道您有没有时间光临寒舍，继续指点一二？”

　　围观众人俱是一惊。

　　刚才罗伊居然那么快完成附魔，还让这名附魔师坦然认出就已经让他们够惊讶了，想不到现在这名附魔师居然还会如此低声下气的……向罗伊请教？

　　没搞错吧？这名附魔师怎么看都有三十多岁了，而罗伊恐怕还没满十八岁的样子。他向罗伊请教？

　　众人只觉得眼前的世界都颠倒了。

　　罗伊也有些惊讶。

　　在刚才完成附魔的时候，他只是碰到阵法图上的问题时，依照自己的丰富实践经验顺手做了一下改动而已，想不到现在竟然引得这名附魔师来向自己请教了。

　　“这个……还是算了吧，我还有事情，暂时不能离开。”看到一个比自己年龄大得多的附魔师低头表示请教，罗伊脸色尴尬。

　　附魔师抬头看了罗伊一眼，见他表情坚决，只得叹了一口气，再在柜台上放下一枚金币，然后拿起罗伊完成附魔的那件皮软甲，转身离开商行。

　　剩下那名男子左右看看，发现自己再待在这里更是尴尬，只得连忙追着那名附魔师而去。

　　见他们两人离开，店员顿时松了一口气，再一低头看到柜台上居然还多了两枚金币，他更是觉得仿佛做梦一般。

　　一般来说，碰到这种来无理取闹的客人，就算商行能够把他们打发走，大半时候却因为要顾及商行的信誉而出点儿血，很少能够像现在这样让对方主动低头认错，更不要说还能留下赔偿的。

　　两枚金币啊！

　　就算卖掉十分相同的材料都不一定能赚回来，现在却只用一份材料和一件皮软甲就拿到手了。

　　想到此处，店员们看向罗伊的目光，顿时充满了崇拜。

　　不愧是能够和希勒大师一起做研究的天才！

　　罗伊却没想这么多，他还沉浸在重新恢复阵法力，能够完成附魔的幸福中。

　　以前没有失去阵法力的时候不觉得，而现在失而复得之后，他才发现，能够拥有阵法力，能够完成附魔，是一件多么让人开心的事情。

　　直到店员提高声音喊了罗伊几遍，他才从暗喜中恢复过来。

　　“希勒大师今天临走前交代过，让我们看到您的时候提醒您一下，下午附魔精英挑战赛就要开始了，如果您想参加的话，还请不要走远。”

　　“下午么？”罗伊抬头看了一眼门外的天色，发现此事刚过清晨，想了想，向店员交代道：“我有些事出去一趟，中午回来。”

　　店员点头应了。

　　罗伊转身离开商行大门，辨认了一下方向，向城西走去。


第133章 道格拉斯的孙女

　　半小时后，罗伊再次出现在史蒂芬森大街二十一号门前。

　　和前几天他第一次来的时候相比，这里没有任何变化，甚至连上次那名老人还躺在街对面同样的位置晒着太阳。

　　“老人家，您不热么？”罗伊今天心情大好，忍不住冲他开了个玩笑。

　　“热？哈哈，我老人家现在只会冷，哪里会热。这太阳不错，晒得正舒服。”老人干笑着回答了一句，瞅了瞅罗伊，竟然认出了他。“你不是上次来的那个小伙子么？怎么？又来找人了？”

　　“是啊，您这几天看到这里有人来么？”

　　罗伊本来只是随便问问，谁知老人竟然歪头想了想，最后答道：“好象有，前天……哦不，昨天……不，好像就是前天，前天下午，有个穿红衣服的小姑娘来过，她和你一样，就在门前看了看就走了。”

　　“前天？前天来的可是我。”罗伊心中嘀咕，也没去纠正老人的错误。“红衣服的小姑娘？那是谁？”

　　老人眯眼打量了罗伊一番，忽然笑了起来。

　　“嘿，小伙子，前天那个小姑娘看年纪和你差不多大。你们两个都来这里找人，是不是有什么关系啊？我看那个小姑娘人不错，你可要好好待她啊。”

　　罗伊无语。

　　这老人还真是，那个红衣服的小姑娘是谁他都不知道，又哪儿来的什么“好好待她”。

　　刚想解释，身后突然想起一声娇叱。

　　“卡兰爷爷，您又在瞎说了。”

　　罗伊转身，入目便是满眼鲜红。

　　“嘿，你是不是就是罗伊·卡特？”

　　距离罗伊大约十米远处，一个大约十五、六岁，比罗伊稍矮半头，身着一袭红衣的女孩儿悄然而立。

　　见罗伊转过身，女孩儿歪了歪脑袋，一头披肩的亮金色长发随着这个动作波浪般荡了一荡，反射着上午的刺眼阳光，就像是在她头上掀起一阵金色的碎浪。

　　“嘿，问你呢，你就是罗伊·卡特吧？从坎帕斯王国来的那个？”

　　罗伊怔了怔，愕然反问：“你怎么知道？”

　　“意思是你就是喽？”女孩儿猛一拍手，表情兴奋。“太好了，总算等到你了。”

　　“等我？什么意思？”罗伊更加迷惑起来。

　　“笨，看这个。”女孩儿从口袋中掏出一张纸条扬了扬。

　　罗伊一眼认出来，这分明是前天下午他来到这里时留下的那张纸条。

　　“怎么会在你手里？”

　　“说你笨你还真笨。”女孩儿走近两步，上下打量了罗伊一番，点点头。“嗯，虽然人笨了点儿，不过长得还蛮清秀的，虽然不是我喜欢的类型，却也不算讨厌。这样我就放心了，起码接下来两个月里，不会和一个讨厌的家伙住在一起。”说罢向罗伊扬了扬头：“跟我走吧。”

　　罗伊扬了扬眉，心想这个女孩儿还真是莫名其妙。

　　“你到底是谁？为什么突然让我跟你走？”

　　女孩儿翻了翻白眼，一副被罗伊打败了的模样，没好气地道：“真是奇怪，爷爷他都没告诉你什么么？”

　　“你爷爷又是谁？”

　　“笨蛋！”女孩儿忽然提高声音，指了指一旁的史蒂芬森大街二十一号道：“你既然来这里找人，还不知道这里的主人，也就是我的爷爷是谁么？”

　　罗伊这才恍然大悟。

　　“原来你的爷爷就是道格拉斯大师？”

　　“切，什么大师，我只知道他是我的爷爷。”女孩儿走了一步，却见罗伊还没什么动作，只得无奈地停下。“你这人真是不爽快。好吧，我告诉你好了。你这次从坎帕斯王国来，是不是来找我爷爷的？”

　　“没错。”

　　“那就对了。本来我爷爷前些天一直在等你，可是前几天他突然有重要事情要出门。怕你来了后找不到人，他临走前就专门吩咐我这几天没事就来看看，要是正好碰到你，就把你你领到我家里去。”

　　罗伊总算明白过来，随即眉头一皱。

　　“你刚才说，我要和你一起住两个月？这又是怎么回事？”

　　“你这人真麻烦。”女孩儿又白了他一眼。“我爷爷临走前交代了，他怕你刚来温斯顿城没有地方住，所以让你到我家住一段时间，等他回来后再作安排。虽然我不喜欢突然多出一个人和我一起住，不过既然是爷爷吩咐的，我也没办法。”说到这里，女孩儿忽然警惕地瞅了罗伊一眼。“喂，你有没有什么怪癖？”

　　罗伊哭笑不得地摇摇头。

　　“我想没有。”

　　“那就好。”

　　一旁的老人自从女孩儿出现后就一只笑眯眯地看着，此刻听到女孩儿一个劲让罗伊跟着她到她家住，便又笑了起来。

　　“小姑娘，你好像是诺里斯那个小子的孙女？我以前似乎见过你。对了，前几天你每天都来的嘛，我倒搞忘了。”

　　罗伊心中一动。

　　每天都来？

　　看来这个女孩儿尽管看起来很不耐烦，但对道格拉斯大师的叮嘱还是很重视的。

　　“是啊，卡兰爷爷，我小时候您还抱过我呢。想不到长大了您就忘了。”女孩儿俏声笑道。

　　“哈哈，我老了嘛。还是你们年轻人好……年轻人好……”老人笑着点点头，又闭上眼睛，继续休憩。

　　女孩儿冲老人做了个鬼脸，做了个噤声的手势，然后冲他招了招手，示意他跟自己一起走。

　　罗伊刚准备开口，看到她的手势，瞅了老人一眼，笑了笑，闭上嘴，跟着她轻手轻脚地离开了史蒂芬森大街。

　　刚一走出大街，罗伊便道：“我想，我还是不需要跟你一起去了。”

　　“为什么？”女孩儿立即皱眉道。“我可是好不容易等到了你，现在你要是跑了，我到哪儿找人去？要是爷爷回来后发现我没找到你，一定会怪我的。”

　　“这个……去你家住，不太方便吧？”罗伊打量了女孩儿一眼，迟疑地道。

　　虽然看起来只有十五、六岁，并没有成熟，但女孩儿也到了发育的年龄，身上玲珑有致，可绝不是老人口中的小姑娘。

　　女孩儿瞪大眼睛看了罗伊一会儿，忽然捂住嘴笑了起来。

　　“哈……哈哈……太好玩了！罗伊……你是叫罗伊是吧，罗伊，我还以为你既然是斯卡利叔叔的学生，一定是个油滑的家伙呢，想不到却如此古板。哈哈……笑死我了……”

　　罗伊尴尬地摸了摸鼻子。

　　古板？或许吧。

　　“好了，让你去你就去，既然你是斯卡利叔叔介绍来的，那有什么问题。我爷爷根本没见过你，都对你这么放心了，还要你到我家住，你自己反倒不放心了么？”女孩儿一把拉住罗伊的胳膊，正色道：“告诉你，既然让我等到你了，你就别想跑。老老实实跟着我去我家。想走的话，至少也要等到我爷爷回来后再走。不然我事情没办好，爷爷肯定怪我。”

　　罗伊只能无奈地叹了口气。

　　看来，和这个女孩儿讲道理是讲不通了。

　　还是先跟着她到她家去好了，她爷爷道格拉斯大师不在，她父母总在。

　　“好吧，去你家也可以。不过我还有事情要办，先得去帕米尔商行一趟，然后回皮诺附魔商行交代一声。”

　　女孩儿眨了眨眼睛，面露惊讶。

　　“爷爷不是说你在温斯顿城应该没有什么认识的人么？怎么你才来了两天，就和帕米尔商行还有皮诺附魔商行扯上关系了？”

　　“要你管。”罗伊终于没好气地回了她一句。

　　本以为她会生气，谁知她愣了一下，却咯咯笑了起来。

　　“原来你也不是个木头人么，真好。”

　　罗伊这次是彻底无奈了，只能懒得再理她，径直向帕米尔商行走去。


第134章 新的居所

　　在帕米尔商行并没有见到熟悉的车队主管雨果大叔，罗伊以为他已经回去了，便没有多问，只是来到邮寄窗口，分别寄了几封信出去。

　　女孩儿眼睛很尖，一眼瞅见一个信封上有“特丽莎”这个名字，顿时取笑道：“这个应该是女孩子吧？想不到你看起来像个木头一样的家伙，还会给女孩子写信呢。”

　　罗伊懒得理她。

　　这几封信其实只是分别向父母以及斯卡利老师，还有坎雷、特丽莎等人报一下平安，顺便告诉他们自己现在阵法力已经恢复了，让他们不要担心。

　　至于丝黛尔……说不定现在正和他一样，同样在温斯顿城。

　　闲下来的时候，罗伊当然要去恩莱利亚学院去找她。

　　恢复阵法力这样的好消息，自然还是当面告诉她更好。

　　出了帕米尔商行，女孩儿一路上都向罗伊询问关于“特丽莎”的事情。

　　例如什么“特丽莎多大了？”、“特丽莎长什么样子？漂不漂亮？”、“特丽莎她是做什么的？”、“特丽莎她喜不喜欢你？”、“特丽莎……”

　　罗伊一个问题都没回答，却忽然反问道：“对了，我还不知道你的名字。”

　　女孩儿一怔，随即笑道：“像你这样直接询问淑女的名字可是很不礼貌的哦。”

　　罗伊翻了翻白眼：“爱说不说。”

　　“何况你又算是什么淑女……”罗伊在心里加了一句。

　　也不知道怎么回事，和这个女孩儿在一起，连罗伊这样一贯淡然的人，也显得有些心浮气躁。

　　“大概是今天刚恢复阵法力，心情太好的缘故吧？”罗伊在心里解释道。

　　“好了，我告诉你就是，这么小气……”见罗伊转身便走，女孩儿嘟嘴抱怨道。“我叫莎曼，姓什么就不用说了吧。”

　　“莎曼？”罗伊转身看了女孩儿一眼，点点头。“好名字。”

　　“表扬得毫无诚意……”见罗伊再次转身就走，女孩儿连忙跟上。

　　就像她刚才说的那样，自从爷爷走后，她可是连续四天每天都要到史蒂芬森大街去一趟，现在好不容易碰到了罗伊，当然不愿意弄丢了。

　　重新回到皮诺附魔商行时，正值中午时分。

　　在商行门口前面的空地上，一群人正围着早就搭建好的三个台子忙忙碌碌，看样子正在为下午即将开始的比赛作准备。

　　罗伊一眼在人群中瞅见一个熟悉的胖子，正是那天被希勒训斥的卡托。

　　“希勒大师不是让他不许再来么？”罗伊有些奇怪，却没多问，带着莎曼·道格拉斯绕过台子，进入商行。

　　“罗伊，你小子终于回来了。”

　　刚一走进门，就看到希勒和奇洛两人正坐在大厅中喝茶。

　　见罗伊走进门，希勒招呼了一声，目光落在罗伊身后的莎曼身上。

　　他们自然是认得莎曼的。

　　“这不是莎曼么？你怎么……”希勒指了指罗伊。

　　“希勒爷爷好，奇洛爷爷好。”莎曼在罗伊面前一副大大咧咧的模样，现在见到这两人，却表现得极为恭顺，笑眯眯地向两人施礼问好。“爷爷走之前吩咐过我，让我找到罗伊后把他带我家去住，刚才刚好碰到他了。”

　　“你爷爷真这么吩咐的？”希勒和奇洛对视一眼，心中大奇。

　　诺里斯·道格拉斯可是现今伊索瑞大陆上仅有的十八名三叶附魔师之一，并且还是史蒂芬森学院的名誉院长，这样的大人物，怎么会专门叮嘱自己的孙女来接待罗伊，并且还说什么……让莎曼把罗伊接到她家去住？

　　就算是因为梅洛·斯卡利的缘故，这样的待遇也有些过了吧。

　　“当然了。如果不是爷爷专门叮嘱过我，我才懒得这么热还每天往老家跑一趟呢。”莎曼抱怨道。

　　希勒哈哈一笑：“你上次不还抱怨没人肯陪你玩么，现在好了，有罗伊陪你。”

　　“切，他一点儿都不好玩。”莎曼扁扁嘴道。

　　对于莎曼的评价，罗伊无动于衷。

　　不好玩？他又不是来陪玩的。

　　希勒又是一笑，转向罗伊道：“罗伊，昨天晚上的事，你考虑得怎么样了？”

　　奇洛也盯着罗伊，等着他的回答。

　　罗伊笑了笑，看到他们两人在这里，他就知道他们是为这件事而来。

　　也不回答，只是向奇洛伸出右手。

　　奇洛愣了一下，明白过来。

　　“现在可以？”奇洛问道。“昨天……”

　　“现在没问题了。”罗伊笑道。“您试试看就知道了。”

　　奇洛大师犹豫了一下，见罗伊脸色镇定，这才探出手，握住罗伊的手腕，一丝阵法力探出。

　　片刻后，奇洛大师忽然霍地站起身。

　　“居然好了！”

　　希勒也是一怔。

　　“好了？什么好了？”

　　奇洛大师松开手，指指罗伊的手腕，示意希勒自己来。

　　希勒疑惑地也伸出手握住罗伊的手腕，随即脸色变得古怪起来。

　　好一会儿，希勒才松开手，沉吟片刻，问道：“罗伊，怎么回事？”

　　“这个问题一时半会儿说不清楚，而且这里……”罗伊左右望了望。

　　希勒和奇洛点点头，知道这里不是说这些事情的地方。

　　“那好，以后再详谈。”

　　希勒和奇洛互相看看，同时无奈地叹了口气。

　　希勒道：“罗伊，你这个小子还真是一直让我惊奇啊。不过不管怎么说，恢复了阵法力对你来说是件好事。接下来你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”一旁的莎曼看三人打了半天哑谜，早就不耐烦了，此刻听到希勒的问题，立即插嘴道：“他当然是要和我一起回家了。然后等到爷爷回来以后他想干什么都随他，但是在这之前，他一定要在我家老老实实待着。”

　　希勒不由笑道：“你当罗伊是你养的宠物么？他可是有自己想法的。”摆摆手打断了莎曼的争辩，又向罗伊问道：“其实罗伊你现在既然已经恢复了，大可不必再去找道格拉斯大师。当然，道格拉斯大使的附魔水平很高，如果你能在他手下学习一段时间，对你将来的帮助很大。”

　　罗伊看了看一旁瞪着眼睛的莎曼，想了一下，摊开手笑道：“好吧，既然莎曼盛情邀请，我就不再拒绝了。不过我最多只住到七月一号。”

　　“为什么？那时候我爷爷肯定还没回来呢？”

　　“因为……我要去史蒂芬森学院报到了。”

　　被托克捅了那一刀后，罗伊醒来发现自己失去了阵法力。

　　然后他就发现，仿佛一夜之间，周围很多事情都变了。

　　比如以前很多对他青睐有加，使劲拉拢的各个组织瞬间便像是从没有认识过他一般，变得对他不理不睬。

　　而在这些组织中，有三个却表现得不太一样。

　　其中大陆橄榄叶协会芬兰分会一直对罗伊持支持态度，只不过他们在芬兰城势力太小，所以没能造成多大影响。

　　而帕米尔商行表面上没有说什么，暗中却还是给予了罗伊一定的支持。

　　不仅里诺·佩尔顿按照约定把送给罗伊的东西带来，还保留了他的VIP贵宾身份，并免费把他送到了温斯顿城。

　　至于最后一个，则是史蒂芬森学院。

　　在罗伊失去阵法力的消息传出后，很多人以为史蒂芬森学院肯定不会再招收罗伊。

　　毕竟罗伊天赋再好，没有了阵法力，也不可能在进行附魔学习。

　　可是出乎所有人的意料，在罗伊的消息传出后，对于此事，史蒂芬森学院却没有任何表示，好像罗伊根本就没有发生什么变化一样。

　　起初罗伊也有些奇怪，为什么史蒂芬森学院是这个态度？

　　可是这两天来到温斯顿城后发生的事情却让他明白了。

　　原来，斯卡利老师的这个朋友，竟然是史蒂芬森学院的名誉院长！

　　有这样一位大人物做后盾，史蒂芬森学院自然不会轻易拒收罗伊。

　　当然，在没有恢复阵法力之前，即便罗伊知道这回事，也不会想到去史蒂芬森学院报到。可是昨天他危险而又有些莫名其妙地突然恢复了阵法力后，这个念头就再也按捺不住。

　　那可是史蒂芬森学院啊！

　　伊索瑞大陆上任何一个学习附魔的学生，没有谁不希望进入史蒂芬森学院学习的，因为……

　　“喂，罗伊，你在想什么呢？进来了。”前面忽然响起莎曼清脆的喊声，打断了罗伊对史蒂芬森学院的神往。

　　罗伊回过神，重新打量起眼前的这座二层小木楼。

　　小楼坐北朝南，此时正值下午时分，初夏的炙热阳光从小楼右上方一路洒来，在门前一片草坪上留下点点炙白光斑，再从并不太宽的大门掠入，洒在进门口地一张深褐色木几上。

　　大门左右，则是并不对称的两个房间，两扇大小各异风格不同的窗户此时正大大张开，像是两个不怎么协调的眼睛一般，打量着罗伊这个不速之客。

　　两边的窗棂之上，又各自挂着两窜风铃，偶有微风拂过，风铃叮叮作响，更是衬出此地的幽静。

　　没错，这座小楼并不是在温斯顿城内，而是坐落在西城门不远处的城郊。


第135章 打架

　　因为临近一个小湖，旁边还有一片沙叶树林，倒是让此地并不显得炎热。

　　“还在发什么呆？快进来了，以后有你看的时候。”早就进门的莎曼见罗伊怔怔地站在门前观看周围环境，耐不住催促道。

　　罗伊摇了摇头，心想莎曼还真是个急性子，和这个幽静的环境着实有些格格不入。

　　整了整背上的简单背包，罗伊缓步走了进去。

　　“来，鞋子脱了，换上这个。对了，你的脚不臭吧？”罗伊一走进门，莎曼从门旁的小木柜中抽出一双软麻制成的拖鞋丢在他面前。

　　“反正我自己闻着不臭。”罗伊耸耸肩，换上拖鞋，打量起室内的情况。

　　进门先是一个直通向内，宽约一米的走廊，左手边一个大门敞开，里面的房间看样子是个客厅，在中间摆放着一张四四方方的木桌，旁边却只有两把椅子。

　　罗伊心中奇怪，就算这个木屋访客很少，加上莎曼父母二人，起码也需要三把椅子吧。

　　然而莎曼却没给他多少时间去想，见他换好拖鞋，使劲抽了抽鼻子，确认罗伊的脚不算太臭，这才点点头，向走廊右边的一个房间指了指。

　　“喏，爷爷临走前就说过了，你以后就住那间房间。里面家具什么的爷爷早就准备好了……”

　　说到这里，莎曼轻轻哼了一声。“真不知道爷爷怎么回事，对你这个从没见过的家伙居然对我还好，你还没来他就把东西都准备好了。”

　　罗伊只能笑笑。

　　其实他何尝不奇怪。

　　“对了，二楼是我住的地方，没我允许你可不许上去，听到了么？”莎曼刚警告了一句，旋即笑道：“不过我谅你也没那个胆量。”

　　罗伊瞅了瞅莎曼因为进屋后就脱下一件外衫而露出的白皙肩膀，心想我这还是第一次和女孩子同居，有没有那个胆量自己都不知道，你怎么又那么有把握。

　　大致给罗伊交代了一下后，莎曼便腾腾地跑上了二楼，竟然不再理会罗伊。

　　罗伊只能苦笑摇头，走进莎萝刚才指的那个房间。

　　不得不说，道格拉斯大师的确想得极为周到。

　　房间内除了各色家具极为齐全外，连被褥床单枕巾等一应俱全，甚至因为盛夏到来，还特意在窗前挂好了一个纱帘。

　　掀开纱帘一看，正好可以看到远处的小湖。

　　此时湖面波光粼粼，湖岸一排沙叶树上片片巴掌大的叶片随风摆动，一眼望去，顿时让人心旷神怡。

　　这个地方，却是比在皮诺附魔商行还要好得多了。

　　罗伊发了一会儿怔，回头开始整理包里的东西。

　　当翻出一张阵法图时，罗伊停下了动作，坐在桌边考虑了起来。

　　这张阵法图就是罗伊前天在希勒的启发下完成的那张关于附魔头盔——防护的改造阵法图。

　　希勒把这个阵法图还给罗伊，是想询问他如何处理这个阵法图。

　　虽然按照附魔师的行规，罗伊可以通过宣告这张阵法图的附魔效果，来引起其他附魔师的兴趣，然后进行售卖。

　　但是一般来说，除非是穷到掉渣的附魔师，没人会这么做。

　　相比起售卖，更好的处理方式其实是把这个阵法图捐赠给附魔师工会。

　　因为这样一来，附魔师工会将会根据这个阵法图的价值给予评分，再给予捐赠阵法图的附魔师一定的奖励。

　　这个奖励可以是相应价值的实物，也可以是附魔师工会的贡献点。

　　“不要小看这个贡献点。”希勒在说到这里是，脸色郑重。“你应该很清楚，附魔师工会的资源可是极为丰富的。很多在别的地方花钱都买不到的东西，在附魔师工会就有。但是这些东西同样你花钱也买不到，而必须用工会的贡献点来换。”

　　这个制度可是附魔师工会实行了几百年的，罗伊当然不陌生。

　　不过这毕竟是他第一张独立完成的全新阵法图，所以他并不想把它送出去。

　　而且据希勒所说，这张阵法图通过工会的评定，仅仅价值两个贡献点而已，并没有太大意义。

　　至于拿去售卖？

　　在这个从楼上扔下一块砖头，砸中十个人里九个是附魔师，另外一个还是附魔学徒的温斯顿城，这个想法比做梦还不切实际。

　　想到此处，罗伊小心地把阵法图重新收好。

　　刚准备休息一下，弥补昨天恢复阵法力时没有睡觉的疲惫，楼上忽然响起一阵嗵嗵的响声，然后便听到有人飞快地跑下楼，紧接着房间门被人砰的撞开。

　　“嘿，罗伊，收拾好了吧？好的话我们出发吧。”莎曼眉飞色舞地道。

　　“出发？去哪儿？”罗伊愕然。

　　“陪我去打架。”

　　“打架？”罗伊仔细打量了一下莎曼，发现她此时身上穿的不是上午那一套鲜红轻衫，而换了一套紧身短装。

　　上身一件紧绷绷的短袖贴住身子，把她本来并不算大的胸脯都撑得鼓鼓囊囊，而下面居然还是一条连大腿都露了一半的紧身短裤。

　　看着莎曼古铜色充满健康之美的大腿，罗伊微微皱起眉头。

　　早就知道诺曼帝国的人要比坎帕斯王国的人开放得多，可莎曼这也太……

　　“怎么？不敢去么？”见罗伊有些迟疑，莎曼激将道。“你放心好了，我可是三级斗士，用不着你上的。我只是想让你去做个见证罢了，不然爷爷回来知道我一个人跑去打架，一定会骂我的。”

　　“拿我当挡箭牌么？”罗伊自嘲道。

　　对于莎曼说她是三级斗士，罗伊同样有些吃惊。

　　并不是吃惊她只不过十五、六岁的年纪就已经是三级斗士，而是吃惊于她居然不是附魔师，竟然是斗士。

　　她可是道格拉斯大师的孙女啊。

　　“走吧，反正待在家也无聊不是么？”莎曼又催促道，见罗伊不动，干脆过来拽着他的胳膊就向外走。

　　罗伊悲哀地发现，身为一个男孩子，他的力气竟然没有莎曼大。

　　不情不愿地被莎曼拖着出了木屋，重新进入温斯顿城，一路穿行，最后在城南一个荒废的小广场停了下来。

　　小广场上此刻正有十几个年纪大概都在十六、七岁的年轻人聚在一起，其中有男有女，见莎萝和罗伊到来，一群人停下互相聊天，齐齐围了过来。

　　“嘿，小妞，想不到你还真敢来啊。”其中一个衣着破烂，一脸痞相的男孩儿嬉皮笑脸地迎了上来。瞅了罗伊一眼，嘿嘿一笑：“怎么，怕了？还带个帮手来？”

　　“这话该我说才对。这家伙只是来做个见证的，我可不需要他帮忙。”莎曼不屑地撇了撇嘴，向四周打量了一圈。“你们人到齐了？”

　　“怎么，还嫌不够？”男孩儿嘿嘿直销。“你放心，一会儿你恐怕不会说不够，会大喊受不了吧？”

　　他身后是几个年轻男女同时放声大笑起来。

　　罗伊眉头一皱。

　　他不明白，以莎曼的身份，为什么会和这些明显是小流氓的家伙打起交道。

　　莎曼对男孩儿的话像是没听到一般，只点了点头：“都到齐了那就好，省得我还一个个找。”

　　说罢双手在短裤里一套，竟然拿出两个寒光四溢的指套带上，也不多话，一拳击出。

　　那个男孩儿还准备张口继续调戏莎曼几句，还没开口，就见一个拳头迎面袭来。

　　拳速极快，根本没有让他拥有半点儿反应的时间。

　　“蓬——”

　　一旁的罗伊就像听到一个重物打在沙包上一般，随即那名男孩儿便直直的倒飞了出去。

　　他身后一男一女躲避不及，直接被他撞了上去，三人顿时滚做一团。

　　罗伊暗中咽了口吐沫。

　　想不到莎曼看起来身体苗条，四肢中居然蕴含着如此巨大的力量。

　　这就是三级斗士的实力么？

　　莎曼一拳击出，借着挥拳的力量，身子一转，左腿搞搞抬起，在空中划过一道弧线，重重地劈在旁边另一个足有一米八高的男孩儿肩膀上。

　　这一击力量也是极大，那名男孩儿长得本来十分魁梧，受了这一脚，竟然也直接被硬生生砸倒，脸部着地，砰地一声，扬起漫天灰尘。

　　而在此时，莎曼却已经毫不客气在那名男孩儿背上又踩了一脚，借力腾空而起。

　　人还在空中的时候，一个扭身，双脚同时踢出。

　　“蓬蓬——”

　　两声闷响，罗伊便看到两条人影飞出。

　　再等莎曼落地之时，手肘一曲，已经砸在另一人腹部，那人顿时弓身，软倒在地，显然已经没有战斗之力。

　　罗伊在一旁看得目瞪口呆。

　　在芬兰学院的时候，他也看过不少斗士分院的学生们之间的决斗，虽然其中不乏几名高年级学生，水平很高，但却没有谁能像莎曼现在一样，一举一动都动感十足，格外好看。

　　当然，莎曼现在的对手只不过是一些小流氓而已，根本体现不出她的真正实力。

　　转瞬间，刚才还气焰嚣张的十几个小流氓，除了几名女孩儿外，剩下的十多名男孩儿全部都趴在地上哼哼唧唧，再也站不起身。

　　莎曼拍了拍手，冷哼一声，居高临下地道：“以后不要让我看到你们欺负人，不然我看到一次就打你们一次，听到了么？”

　　罗伊这才明白，敢情莎曼这是在打抱不平啊。

　　不过以她三级斗士的实力，来找这些没有半分武技的小流氓们打抱不平，似乎有些以大欺小。

　　罗伊倒没考虑莎曼的身份问题。

　　莎曼教训了那些小流氓一通后，得意洋洋地来到罗伊面前。

　　“怎么样，罗伊？我厉害不厉害？”

　　罗伊皱眉：“比他们是厉害，不过我对斗士不了解，不知道你比起其他斗士们怎么样。”

　　莎曼冷哼一声：“跟别的斗士比什么，我只要比我想欺负的人厉害就行了。”

　　“好吧。不过我不知道你带我来到底是什么意思？”罗伊叹气道。“如果你说做见证的话，我想道格拉斯大师就算知道有我作见证，又能怎么样？”

　　“你这个笨蛋，其实谁在乎要你来作见证，你以为爷爷不知道我在外面打架么？只不过他管不住我罢了。”莎曼嘿嘿一笑，点了点罗伊的胸口，笑道：“其实我这次带你来，只是想让你亲眼看看我的厉害罢了。以后你要是敢起一点儿坏心思，当心我一拳头把你砸扁。”说到这里，莎曼扬了扬自己的小拳头。

　　罗伊顿时哭笑不得。

　　“喂，你开始不还说我既然是斯卡利老师介绍来的，应该可以放心的么？”

　　莎曼一翻白眼：“爷爷说过，知人知面不知心，谁知道你是不是把斯卡利叔叔也骗过去了。再说了，让你知道我的厉害，也免得以后你不听我的话。”

　　罗伊只好苦笑不语。


第136章 莎曼的朋友们

　　转身离开广场时，莎曼见罗伊的目光落在自己手上戴的指套上，干脆把指套脱了下来，递给他。

　　“要看就大大方方的说出来，何必遮遮掩掩的，不像男人。”

　　罗伊尴尬地笑了笑，接过指套，手指在上面轻轻拂过。

　　早在莎曼把拳套拿出来的一瞬间，罗伊便看出这上面应该有个附魔。

　　不过这还是他第一次见到有人用指套做武器，所以并不清楚上面的附魔是什么种类。

　　等到现在拿到手中一探查，罗伊不由咦了一声。

　　“怎么？”莎曼扬眉问道。

　　“这个附魔……”罗伊皱眉重新探查了一遍，确认自己刚才并没有感觉出错。

　　“这个附魔怎么了？我可告诉你，这上面的附魔是我爷爷亲自完成的，你难道还敢说它不好不成？”

　　“倒不是不好……”罗伊纳闷地又探查了一边，把指套递还给莎曼。

　　其实刚才第一遍探查他就发现了，这个指套上的附魔和他以前接触过的所有武器类附魔都不相同。

　　虽说以道格拉斯大师的水平，专门为孙女设计个全新的附魔根本是轻而易举，但是罗伊却发现，这个指套上的附魔其实并不像是一般的武器类附魔一样是提高攻击力的，反而和装备上的防护类附魔有些接近。

　　想了想，罗伊问道：“莎曼，道格拉斯大师在完成这个附魔后，有没有告诉你这个附魔的效果？”

　　“这倒没有。”莎曼扬起拳头，对着烈日晃了晃。“爷爷知道我不喜欢听关于附魔的事情，所以他只是告诉我要打架的话，就最好带上这个指套，其它的并没有跟我细说。”说罢又挥了挥拳头，带起呼呼风声。“管它是什么效果，反正既然是爷爷完成的附魔，那效果一定很好。”

　　罗伊犹豫了一下，还是决定不把真相告诉莎曼。

　　其实从他刚才探查的情况来推断，这个指套上的附魔效果不仅不是增加攻击力，只怕还会大幅减弱莎曼的攻击力。

　　刚才在莎曼教训那几个小流氓的时候罗伊就觉得奇怪了，按照莎曼体现出来的拳力，那几个小流氓却只是个个倒地，并没有受多重的伤。

　　罗伊本还以为莎曼是手下留情了，现在看来，却是因为这个指套的缘故。

　　至于道格拉斯大师为什么要这么做，罗伊暂时想不明白，不过他也并不试图想明白，反正道格拉斯大师必然有他的深意。

　　他只是在心中按照刚刚感应到的阵法图默默进行推算，然而越是推算，他却越是心惊。

　　虽然按照阵法图拉看，这个附魔并不复杂，但是这个附魔却涉及到两种属性的元素之力，而且在整个阵法图之中，两种属性的元素之力一直互相影响，却非但没有减弱附魔效果，反倒对最后的效果有了极大的加强。

　　这种手法还是罗伊第一次接触，他在心中仔细推算一会儿，竟是越来越沉浸其中。

　　正当罗伊推算到阵法图上的一个关键点时，忽然感觉到脑袋上一疼，愕然转头望去，就看到莎曼嘟着嘴，一脸怨气。

　　“喂，你到底有没有在听我说话？”

　　“你说什么？”罗伊还沉浸在阵法图的推算中，有些反应迟钝。

　　“我就知道你没在听。”莎曼翻了翻白眼，没好气道：“我刚才问你，你愿不愿意帮我个忙？”

　　“帮忙？”罗伊讶然看着莎曼，心想以他的脾气，居然会征求一下自己的意见，实在难得。“帮什么忙？”

　　“别问帮什么，只回答你愿意不愿意。”

　　“你不说是干什么我怎么回答帮不帮，万一我根本帮不上呢？”

　　“肯定帮得上。”莎曼肯定得道。“现在回答我，愿意不愿意？”

　　“我……”罗伊皱起眉头，心生警兆。“通常对方这样说时，都不会代表什么好事。”

　　“你不愿意？”莎曼盯着罗伊的眼睛眨了眨，忽然猛一跺脚。“哼！我就知道你不是什么好东西，现在吃我的住我的，只不过让你帮一个小忙你就推三阻四，你……你太过分了！”

　　罗伊发现，莎曼这话怎么听起来这么别扭？

　　等他扭头向左右一看，顿时发现哪里不对劲了。

　　两人现在这副情形，简直就和小情侣闹别扭一样么。

　　而且莎曼说什么“你吃我的住我的”……

　　靠！别人不把罗伊当小白脸才怪。

　　感受到周围路人投来的怪异目光，罗伊有些不安起来。

　　尽管他早就对别人投来的鄙视、不屑早就完全免疫，但现在这情形，却和以前在芬兰学院时遭受鄙视大不相同。

　　“好吧，我答应你。”终于，罗伊在心中叹了口气，答应了下来。

　　反正莎曼也不会要求自己做太过分的事情。

　　何况她说的话却不算全错，最起码罗伊现在的确是在“吃她的住她的”……

　　呸！

　　这话果然听起来很别扭。

　　见罗伊答应了下来，莎曼脸上的幽怨表情瞬间转为狡黠的笑容。

　　“跟我来吧。”莎曼向罗伊勾了勾手，掉头向城西快步走去。

　　瞧见莎曼得意的笑容，罗伊只能再次苦笑。

　　这一次，他又掉进了莎曼挖的坑里了。

　　跟着莎曼转过两个街角，前面出现一个让罗伊有些眼熟的地方。

　　“咦？这不是冒险者工会么？”罗伊愕然看着面前这个从外表看和明多克城那个冒险者工会一模一样，只是还要大了几分的建筑物。“难道你想让我陪你做任务？”

　　“当然不是，你能打么？”莎曼白了罗伊一眼，掉头四处看了起来，像是在找什么人。

　　不一会儿，她的目光停在右前方聚在一起的几个年纪和她差不多的年轻人身上，顿时兴奋地挥手喊了起来。

　　那几个人一转头看到莎曼，同样高兴地一齐向她挥手。

　　莎曼快步来到那几人身边，还未走近，就已经大声道：“你们几个来得真早。”

　　其中一个身材瘦削，却极为匀称，有着一头褐色短发男孩儿笑道：“不是我们来得早，是莎曼你来晚了。你看看，现在都什么时候了？”

　　莎曼探头向冒险者工会里的魔法钟上看了一眼，吐吐舌头：“看来还真是我来晚了。不过我有重要是耽搁了，你们可不要怪我啊。”

　　几个人齐齐笑了起来。

　　“没有谁怪你，反正今天只是做一下准备，并不着急。”男孩儿耸耸肩，目光落向晚了几步走过来的罗伊身上。“这位是……”

　　“啊，我来介绍一下，他叫罗伊·卡特，这段时间会在我家借住。罗伊，他们几个都是我的朋……”

　　莎曼话还没说完，那几人同时惊讶道：“在你家借住？”

　　褐色短发男孩儿脸上的表情除了惊讶，还闪过一丝阴郁。

　　“莎曼，你家里不是只有……”

　　刚一开口，却被莎曼打断了他的话。

　　“罗伊，这个家伙叫基冈·帕米尔，是我们这个冒险小队的队长。”莎曼笑道。“你别看他表面看起来很温和，其实发起火来很可怕的。”

　　基冈·帕米尔微微一笑，没再继续刚才的问题。

　　“只要你们不出问题，我才懒得发火。”

　　“可你总是觉得我们出问题。”莎曼耸耸肩，继续介绍另外两男两女。

　　背上扛着一面巨大盾牌，长得极其魁梧，比罗伊都要高出一个头的，叫做强尼·托曼。

　　很明显，是一个力量型的斗士，按照莎曼的说法，他就是这个冒险小队的肉盾，负责抵挡怪物最猛烈的攻击。

　　听到莎曼的介绍，强尼露出一个憨厚的笑容，并没有说话。

　　另外一个瘦小得多的男孩儿身着一身紧身皮甲，裤腿上装备两把匕首，大概是一名敏捷型的斗士。

　　“他叫洛克·梅尔，和强尼一样是我的同班同学。”

　　和强尼·托曼的憨厚不同，即便是在莎曼介绍的时候，洛克·梅尔的眼珠依旧四处乱转，看起来极为狡黠。

　　等莎曼介绍完，他冲罗伊嘿嘿一笑，双手一动，两柄匕首不知道怎么就来到他手中，随即手腕翻转，匕首便像是生长在他的手心上下翻飞。

　　“小子，不要让我知道你打莎曼的主意。不然……”

　　“不然你个头啊！”他话还没说完，莎曼已经一指头敲在他的头上。“少在这里装酷，一会儿把你手指头削掉就好了。”

　　装酷到一半被莎曼如此无情地打断，洛克·梅尔脸色大为尴尬。

　　懊恼地摸了摸脑袋，梅尔不满地嘟囔了一句：“你说这个小子在你家借住，我这要是担心你嘛。”

　　“用得着你担心么？”莎曼白了他一眼，接着介绍另外两位女孩儿。

　　“她们两个就不是我的同学了，只是朋友。这个在这么热天还穿着黑衣服的笨蛋叫做米莉·凯顿，是恩莱利亚魔法学院的学生，她可是三级魔法师哦。”

　　“你才是笨蛋！”米莉·凯顿有着一头天然卷曲的深红色长发，犹如波浪板从头顶分散批下，尤为引人瞩目。听到莎曼的介绍，忍不住瞪了她一眼，随即笑着向罗伊伸出手。“你好，前几天我就听莎曼说过，她爷爷有个朋友的学生要来她家里借住，说的就是你吧？”

　　“其实碰到莎曼之前，我自己都不知道这回事。”罗伊心道。


第137章 指点

　　伸手和这个几人中唯一对自己表示善意的米莉·凯顿握了握，罗伊忽然心中一动：“对了，你是恩莱利亚魔法学院的学生？”

　　“对啊，你听过我们学院么？”

　　“我有一个朋友应该就在这段时间转入你们学院，她叫丝黛尔·吉布森，不知道你听过没有？”

　　“丝黛尔·吉布森？”米莉·凯顿歪头想了想，摇摇头“不好意思，我没有印象。另外你说你的朋友是转入我们学院的？”

　　罗伊点头。

　　“那她应该不会是这些天入学。因为已经临近学期末尾了，一般就算有学生转入，也会干脆等到新学期开学的。”

　　“可能吧。”罗伊本来也就是顺口询问一下，见得不到答案，并不怎么失望。

　　倒是莎曼听到罗伊居然主动打听起一个女孩儿的情况，大感兴趣地问道：“嘿，罗伊，想不到你这个木头似的家伙，居然也有女孩子肯做你朋友呢。告诉我，她是不是那个丝黛尔？长得漂亮不漂亮？”

　　罗伊瞥了她一眼，懒得回答，只是指指最后那个身着白袍，一直都显得非常文静的女孩儿道：“你还没给我介绍呢。”

　　“哦……都怪你，打听什么丝黛尔的情况，害我都忘记介绍梅琳了。梅琳，你不会怪我吧？”

　　被称作梅琳的白袍女孩儿轻轻摇头，脸上的淡淡笑容仿佛春风般和煦。

　　“罗伊，她叫梅琳·奈丽，是我们队伍里唯一的牧师。”

　　“牧师？”听到这里，罗伊不由多打量了梅琳一眼。

　　相比起斗士、魔法师以及附魔师等，牧师可就少见得多了。

　　见罗伊望过来。梅琳·奈丽双手交叉。做了个复杂的手势。

　　“以埃斯托里尔之名祝福你，愿你时刻与阳光相伴远离费斯托莫。”

　　罗伊怔了怔，这可是信仰光明神的牧师才会说的话。

　　连忙同样做了个复杂的手势回礼，却没有说什么。

　　“好了，都介绍完了。”莎曼像是完成一个任务般，拍了拍手。转头却看到罗伊瞪着自己，旋即反应过来。“哦对了，罗伊，我请你来帮的忙，就是和他们有关了。我们六个人组成的冒险小队，明天就要到绝望森林里开始正式的冒险了。可是你看我们身上的装备……”

　　罗伊的目光在六人身上扫过。点了点头。

　　“你是说你们的装备都没有附魔完全么？”

　　“想不到罗伊你偶尔还是会聪明一回的嘛。”莎曼笑道。“没错，这次我就是想请你帮我们附魔。”

　　还没等罗伊开口，洛克·梅尔讶然道：“不会吧！莎曼，你说你认识的附魔师多，所以我们让你负责去找附魔师。可是……你怎么找了这么个小子来？他才多大年纪，附魔水平能有多高？”

　　对于第一次见面的人来说，洛克这话可就说得太重了。

　　莎曼偷偷瞅了罗伊一眼，却见他脸上神色没有半分变化，松了口气，向洛克斥道：“你懂什么！罗伊可是连奇洛大师都称赞过的，难道你还不相信他的水平？”

　　“奇洛大师称赞过？”众人顿时动容。

　　奇洛大师虽然不是三叶附魔师，但在温斯顿城里也大有名气，曾被称为三叶附魔师以下。最为强大的附魔师。

　　既然罗伊能够得到他的称赞，那说明他应该有些过人之处。

　　“切，说不定奇洛大师只是说说客套话……”

　　洛克还有些不服气，却被基冈·帕米尔伸手打断。

　　“既然是莎曼你介绍来的，我们当然信得过这样吧，在这里站着也不好。我们先找个地方坐下慢慢谈好了。”

　　众人点头同意。

　　待来到一处小广场的阴凉处坐下后，基冈立即问道：“罗伊，我想先问一下，你现在掌握了哪些附魔？我们这几个人各自需要的附魔都不太一样，要求的附魔范围可以说很广，我怕你有些附魔没有掌握，那就不太好了。”

　　基冈这个问题倒也不是无的放矢。

　　因为附魔的种类实在是太多太杂，甚至因为不同的要求，同类同种的附魔都会出现一些差异，所以附魔师们大多都只是专精一系或者几系附魔，而很难做到全系精通。

　　本来基冈等人是想分别找几个附魔师来达成自己的附魔要求，可是现在既然莎曼把罗伊带来了，他当然要先询问一下罗伊擅长的方面。

　　罗伊沉吟了一下，一眼瞅见莎曼期待的目光，笑了笑，答道：“一级和二级附魔应该都没有问题。至于三级附魔就了解得很少了。”

　　六人一起瞪大了眼睛，不可思议地看着罗伊。

　　“这个……罗伊……我不是不相信你，不过你确信你……一级和二级附魔都没有问题？”基冈愣了一会儿，在“都”这个字眼上加重了语气问道。

　　“没错。”

　　如果是还在芬兰学院的时候，罗伊虽然已经有能力完成一个二级附魔，但是附魔皮靴速度不过是二级附魔中最简单的一个，就算他完成得再完美，也绝不敢说自己就此掌握了所有的二级附魔。

　　但是经过阵法力的失而复得后，现在罗伊体内的阵法力无论是在强度还是在持久力方面都获得的极大地提高。

　　虽然他目前仅仅是在路上掌握了所有二级附魔的阵法图和附魔公式，并没有真正进行过附魔实践，但他也有足够的信心宣称自己能够完成这些附魔。

　　听到罗伊肯定的回答，基冈等人更是惊异。

　　互相看了几眼，洛克忽然从怀中掏出一包东西递给罗伊，然后把自己的两柄匕首也递了过来。

　　“说得好听是没用的，你到底有没有这个本事，做给我们看看。”洛克指了指自己的两柄匕首。“罗伊，我早就准备好附魔材料了，你要是真有本事的话，帮我把这两把匕首附魔好，我就信你。”

　　罗伊接过包，打开扫了一眼。

　　“香精草叶、沙壳龟脚趾、六爪蝠翼……这是附魔武器锋利的材料。”罗伊清点完包内的材料，点了点头。“如果是两份材料的话，分量配比都没错。不过你确定要把这两把匕首都附魔锋利？”

　　见罗伊很轻松地就认出了这里面的材料，众人看向罗伊的目光便缓和了不少。

　　“当然，我可是队伍里的主攻手，匕首要是不够锋利怎么能行？”洛克略带得意地道。

　　“可是……”罗伊看了一眼手中的材料，有些犹豫要不要告诉洛克实情。

　　“可是什么？罗伊，你就是这点儿不好，总是吞吞吐吐的。”一旁的莎萝见罗伊面带犹豫，顿时斥道。

　　“就是，既然莎曼介绍你来，那我们当然信任你，有什么话直说好了。”基冈也道。

　　罗伊看了莎曼一眼，点点头，手指在材料中拨弄了一下，拣出几片硬壳状的材料。

　　“洛克，你在哪里买的这些附魔材料？”

　　“在学院附近的一家附魔商品店里买的，怎么了？”

　　“那家店有名么？”罗伊又问。

　　“不怎么有名？怎么，我只是随便找了家店买两份材料罢了，有什么问……你是说我买的材料有问题？”

　　“是的。”罗伊点头，把硬壳装的材料放在手心一捏，再张开手时，手心中的材料已经变成了一堆深灰色的残渣。“别的暂且不说，起码这份三月蛾外壳就是劣质品……甚至可以说是废品。”

　　“怎么会？”洛克愕然道。“你不是看错了吧？”

　　罗伊不做任何表示。

　　洛克瞪了罗伊半晌，最后颓然叹气。

　　“唉，果然是便宜没好货。该死！我就知道那个店主嬉皮笑脸的，肯定不是什么好东西。他还告诉我说这些材料都是他精心挑选出来的优质货，想不到……”

　　“要买附魔材料的话，我还是建议你们去一些有名气的店铺，比如皮诺附魔商行。虽然里面也有劣质品，但它会明确标示出来，不会故意骗你们，并且价格和优质品也有着很明显的区别。”罗伊把材料包好，递还给洛克，顿了顿，又道：“另外，其实这份材料的问题倒只是次要，最重要的问题是，洛克你为什么要选择附魔武器锋利？”

　　洛克又是一怔。

　　“这不是废话么，我可是负责在怪物屁股后面捅他们的，要是匕首不够锋利的话，连他们的皮都捅不开怎么办？”

　　罗伊摇摇头，伸出两个手指头道：“你犯了两个错误。”

　　“两个？”

　　“第一，附魔武器锋利其实并不适合你这两柄匕首。如果我没看错的话，你这两柄匕首都是由卡玛尔公国出产的上等霜寒精铁打造成的吧？”

　　“你居然能认出来？连基冈他们几个都不知道啊。”洛克目瞪口呆地望着罗伊。“不过你为什么说附魔武器锋利不适合？”

　　“了解装备所用的材料特性是附魔师的基础。”罗伊淡淡地道。“我之所以说附魔武器锋利并不适合，那是因为霜寒精铁的特性本来就不是锋利，其中蕴含的冰寒才是它最大的特性。”

　　“那什么附魔适合？”不知不觉间，众人已经被罗伊自然而镇定的讲解吸引了心神。


第138章 错过比赛

　　“要我来说的话，既然霜寒精铁的特性就是其中的冰寒，那么最适合的附魔就是附魔武器冰寒。这样一来，可以大幅强化匕首中的冰寒。”

　　“那又有什么用？”洛克皱眉问道。

　　“用处很大。”罗伊手指在匕首面上拂过，发现自己居然能够直接感应出其中所蕴含的冰寒属性的元素之力。“附魔武器冰寒的效果就是当用这柄武器击中敌人后，武器上的冰寒会通过伤口侵入敌人体内，造成敌人血液流动减缓，以此来降低敌人的移动速度和反应速度。而这柄匕首本来就是霜寒精铁打造而成，天生具有冰寒属性，如果再配合附魔武器冰寒的话，碰到弱一点儿的敌人，说不定可以直接把对方冻结在原地。就算是强一些的，也可以凭借匕首减弱对方的行动速度。”

　　“这么厉害？”洛克咋舌道。

　　“这只是推断。不过不管怎么说，效果一定会比附魔武器锋利好很多。”

　　洛克想了一会儿，禁不住点点头，把匕首和材料收了回去。

　　“既然罗伊你这么说，那你一定会附魔武器冰寒的吧？那回头我去买好材料就让你替我附魔好了。”

　　经过罗伊一番有理有据的话，洛克已经在心底承认了他的附魔水平。

　　“对了，你刚才说我犯了两个错误，除了选择的附魔问题，还有一个呢？”

　　罗伊哑然失笑。

　　想不到洛克还挺较真。

　　“另外一个错误，我觉得是你的战斗方式问题。你刚才说你总是捅……”罗伊伸手右手做了个捅的动作。“霜寒精铁的硬度并不高，所以打造的武器其实并不适合遭受大力撞击的。一般来说，霜寒精铁打造的武器都是较轻型的。比如短剑、护手刀……当然还有匕首，之所以会这样。就是为了让霜寒精铁尽量承受较少的撞击。你总是用捅的话，恐怕并不太好。”

　　如果是一开始罗伊就提出这个错误，洛克显然不会接受。

　　可是在他指出关于附魔的错误后，洛克对于罗伊的话就少了很多抵触情绪，闻言点点头道：“我会考虑的。”

　　见洛克沉默下来，基冈沉吟一下，向罗伊问道：“那么罗伊，照你看的话，我们几个应该都采用什么附魔呢？”

　　罗伊摇摇头：“这个我可说不上来。毕竟附魔完的装备是你们在穿，需要什么样的效果你们自己心里最清楚。我只能提出建议罢了。”

　　“那这样好了。我们各自把希望达成的附魔效果告诉你，然后由你来替我们挑选附魔，你看怎么样？”

　　罗伊忍不住笑了笑，这本来就是其他人与附魔师最好的合作方式，想不到基冈等人竟然还要经过自己提醒后才想到。

　　由此可见。这几个家伙的冒险经验恐怕并不丰富。

　　说服了基冈后，接下来的事情就简单多了。

　　罗伊仔细问过每个人的特点以及在队伍中主要起到的作用后，心中便已经有了附魔的腹稿。

　　而等到基冈去了皮诺附魔商行一趟，把罗伊指定的附魔材料买回来后，罗伊丝毫不作迟疑，拿起材料便开始附魔。

　　这是他恢复阵法力后第二次附魔。

　　然而罗伊惊喜的发现，在芬兰学院时对于他来说似乎难度还很大的二级附魔，现在他完成起来就像是如同以前完成一级附魔一样轻松简单。

　　虽然知道自己现在的阵法力已经获得了极大地提高，但罗伊还是没有想到。提高的幅度竟然达到了如此夸张的地步。

　　更让他感到吃惊的，则是因为他现在对于元素之力的感应也比以前强得多，所以在附魔的过程中，对于每一个细节的控制要比以前更加精确。

　　罗伊以前完成的附魔中，最大的特点就是精确。

　　而现在他完成的附魔，简直用精确二字都无法形容已经达到了可以被称之为神迹的地步！

　　众人目瞪口呆地看着罗伊手指如同闪电般在一件件装备上掠过。

　　一道道颜色各异的阵法线飞速闪过，往往只是不到一分钟，罗伊就已经完成了一件装备的附魔。

　　而且他中间也不需要任何歇息，每完成一次附魔后，便接着进行下一个附魔的材料调制。

　　似乎在他眼中，完成这些附魔只不过是如同吃饭喝水一般轻松自然的事情。

　　仅仅只用了不到一个小时，罗伊便已经完成了除开莎萝之外五个人总计多达三十九件装备的附魔。

　　当罗伊最后在梅林·奈丽那件崭新的白色长袍上画出最后一道阵法线，一点蓝光瞬间闪过，代表着附魔成功的光芒亮起后，众人这才一起长出了一口气。

　　罗伊完成得似乎十分轻松，倒是在一旁观看的几个人心情十分紧张。

　　刚开始的时候，是担心罗伊能不能完成这些附魔，以及这些附魔最后的效果够不够好。

　　可是当看到罗伊如此高速轻松的动作后，他们不再怀疑，而是完全被罗伊的动作吸引住了。

　　“罗伊……这个……想不到你的附魔水平竟然这么高。”好一会儿，基冈才有些艰难地道：“我本以为莎曼只是随便拽了个人来的，没想到……”基冈轻轻摇头，好像一时间找不到什么称赞的话。

　　“是啊，罗伊，你水平真的很高。”洛克抱着自己完成附魔冰寒的两把匕首左看右看，感受着匕首上传来的阵阵寒气，喜不自禁地道：“我上次低声下气地求了一个史蒂芬森学院的学生半天，他才肯帮我附魔，完了还牛气哄哄的，好像我欠了他多大人情似的。可是现在一看，他的水平比罗伊你都差远了，真不知道他凭什么那么拽。”

　　“洛克，你怎么说得好像罗伊水平其实不高似的。”莎曼白了罗伊一眼，拽了一下罗伊的胳膊，把他拉近自己，得意洋洋地道：“你们也不想想，我莎曼找来的人，那还能差了？”

　　众人齐齐笑了起来。

　　能够免费请来罗伊这样一个水平高超的附魔师，他们当然心情大好。

　　基冈收回打量自己装备的目光，向罗伊道：“对了罗伊，我刚才去皮诺商行买材料的时候，发现外面正在举办一个月一次的附魔精英挑战赛，你既然水平这么高，怎么没去报名参赛呢？”

　　他话音刚落，罗伊和莎曼两人脸上的笑容一起僵住。

　　好一会儿，两人对视一眼，同时开口。

　　“坏了！”

　　罗伊和莎萝气喘吁吁地赶到皮诺附魔商行前时，发现商行前无数人群正在向外散开。

　　“结束了？”罗伊挑了挑眉毛，向那三个台子眺望，就看到台子上几名皮诺附魔商行的工作人员正在进行一行收尾的工作，完全是一副落幕的模样。

　　莎曼不死心地跑过去拽着一个工作人员问了几句，不一会儿，垂头丧气地走了回来。

　　瞅了罗伊一眼，莎曼迟疑了片刻，低声道：“罗伊……比赛……已经结束了。”

　　“我知道了。”罗伊无奈地在心中叹息一声，摇了摇头，向商行内走去。

　　莎曼小跑两步，追在罗伊身侧，小心翼翼地瞧了瞧罗伊的表情。

　　“罗伊……你……对不起！都是我不好！”

　　莎曼的话让罗伊禁不住停下脚步，诧异地摇头望向她。

　　“为什么要道歉？”罗伊愕然问道。

　　以他接触莎曼这一天内的表现来看，她可不像是会轻易向别人低头的女孩子啊。

　　“因为……如果不是我非要拽着你去给我的朋友们附魔，你就不会错过这次比赛了。”莎曼咬了咬嘴唇，认真地回答。

　　在下午离开皮诺附魔商行之前，希勒大师还专门提醒过罗伊，既然他想要参加这场比赛，那么下午就要注意时间，提前赶回来。

　　可是因为给莎曼那些朋友附魔的关系，罗伊倒把这事情给忘记了。

　　而希勒大师提醒罗伊的时候，莎曼可就在身边，所以她觉得这件事情责任在她身上倒也没错。

　　不过……

　　“哦？”罗伊愣了愣，随即失笑：“这可是我自己忘记了时间，怎么能怪你。”

　　“不，如果我没有让你帮我朋友附魔的话，你不会忘记的。”莎曼坚持道。

　　瞧见莎曼脸上认真的表情，罗伊心中一动。

　　看来莎曼并不是像他之前认为的那样，只是个娇惯任性的刁蛮女孩儿。最起码在勇于承担责任，敢于认错这一点上还是很值得赞赏的。

　　想到这里，罗伊笑了笑，也不去和莎曼争辩谁对谁错，径直进入商行。

　　果然，刚一走进商行，罗伊就看到希勒大师坐在大厅正中的椅子上端着一杯茶发呆。

　　还没等罗伊打招呼，莎曼就已经一步窜了过去。

　　“希勒爷爷！”莎曼在希勒耳旁高喊了一声，惊得他差点儿把手中的茶杯都扔了出去。

　　“咦？莎曼，是你啊。我说你不要这么突然喊我好不好？我老人家可是经不住吓的。”希勒白了莎曼一眼，顺势瞅到后面的罗伊，眉头一皱：“罗伊，你怎么现在才回来，初赛都已经结束了。”

　　“我知道了。”罗伊点了点头，脸带歉意。“对不起，我因为一些事情耽搁了，没来得及赶回来。”

　　“你们这些年轻人啊……就不能有点儿守时的观念么。”希勒摇了摇头，叹口气道。


第139章 幻象附魔

　　听到罗伊只是简单地承认了自己的错误，莎曼暗自的吐了吐舌头，轻轻地推了推希勒，娇声道：“希勒也要，罗伊没赶上初赛也没什么吧？您可是这次大赛的总评判哦，一定有办法让他中途加入吧？比如说特殊……”

　　“特殊你个头！”希勒瞪了莎曼一眼，厉声道：“你以为这次比赛是我一个人说了算么？告诉你，这个比赛举办了三百多届，可还从来没有因为任何人破坏规矩！”

　　想不到希勒的反应如此之大，莎曼禁不住愣了下，无奈的转头向罗伊摊了摊手，露出一个抱歉的苦笑。

　　罗伊微微一笑道，“希勒大师说得对，想要让比赛长久持续下去，最重要的就是要遵守规则。我既然没有按时赶到，那就是我自己的错，莎曼你还是不要再说了。”

　　莎曼耸耸肩，冲希勒做了个鬼脸，然后起身，重新站回罗伊的身边。

　　瞧见莎曼的鬼脸，希勒不由一乐，随即看到莎曼的动作却又愣了下。

　　“咦？怎么一下午没见，你们两个的关系就已经变得这么好了？难道……”

　　看到希勒脸上暧昧的笑容，罗伊顿时大为尴尬，刚想解释两句，一旁的莎曼却忽然抱住他的一条胳膊，做出亲密的模样，然后扬起下巴，向着希勒做出挑衅的姿态道：“希勒爷爷，我和罗伊现在的关系就是很好，你妒忌了么？”

　　希勒哑然失笑：“妒忌？我妒忌你们做什么？”

　　目光在罗伊因为尴尬和意外而微微涨红的脸上扫过，希勒眯起眼睛，嘿嘿直笑。

　　被希勒以这种目光扫过，再感受着胳膊上解除的一团温软，罗伊脸色更加涨红起来。

　　在芬兰学院的时候，和他有过接触的几个女孩子，无论是特丽莎还是丝黛尔，虽然性格都不能称之为文静，却也没有谁向莎曼这样大大咧咧的。

　　“这个……希勒大师，正好我还有些事情想要和您谈谈。”罗伊吸了一口气，强压下心头的波动，借着来到希勒大师身边说话，抽出了自己的胳膊。“刚才我已经去过莎曼家里，接下来这段时间，就要到她家里暂住……”说到这里，罗伊脸上禁不住再次红了一红。“感谢您这两天收留我，并给了我参赛的机会，只是我自己……”

　　“好了，说这么多废话干嘛。”希勒大师一甩手，打断了罗伊的话。

　　“你小子现在有更好的地方住，当然不需要再窝在这个小地方了。”说到这里，希勒大师瞅了莎曼一眼，又是嘿嘿一笑。“至于比赛嘛……这个我实在没办法，虽然我在商行里说得上几句话，可这破坏规矩的事情是不能做的。唉，本来我还想看着你小子怎么在比赛上一鸣惊人，最后拿个冠军回来的，可惜了……”

　　“您也太看得起我了吧。”想不到希勒大师对自己期望这么高，罗伊不由愕然道。“我的附魔水平虽然还算不错，可温斯顿城里比我厉害的人那么多，怎么可能夺冠。”

　　“少在我面前谦虚。”希勒大师眼睛一瞪。“你小子什么水平我还不清楚？温斯顿城里比你厉害的人的确很多，可那都是高级附魔师，和你一样的低级附魔师的话，我敢说就没有几个比你厉害的！我看就算把你小子现在丢进史蒂芬森学院去，只怕也能在里面排得上号，你还在我面前谦虚个什么劲。”

　　“真的么？”罗伊怔了怔。

　　丢进史蒂芬森学院去，也能排得上号？

　　如果这话不是希勒大师说的，罗伊一定会认为对方在开玩笑。

　　虽然在芬兰学院的时候，斯卡立老师也说过差不多的话，但在罗伊的心目中，斯蒂芬森学院可是大陆第一附魔师学院，在里面的学生个个都是真正的附魔天才，他从来不认为自己在里面能算得了什么。

　　而现在连希勒大师这个在温斯顿城附魔师圈子里都有很高地位的人也这么说，难道……自己的附魔水平真的已经算是不错了？

　　看到罗伊脸上不敢确信的神情，希勒大师皱了皱眉头，摇头道：“有时候我真的怀疑你小子到底是不是斯卡利那个家伙的学生。当年斯卡利还在温斯顿城的时候，他可从来都是自大得要命，哪里会像是你小子这样总觉得自己水平很差，没有半点儿自信的样子。”

　　一旁的莎曼忽然扑哧一笑。

　　“希勒也要说得没错。罗伊，斯卡利叔叔可是连我爷爷都不服气啊，你要好好向他学学。”

　　“连你爷爷都不服气？”罗伊顿时愕然。“斯卡利老师只是三级附魔师啊，就算他再怎么自信，也不至于连你爷爷都不服气吧？”

　　三级附魔师和三叶附魔师听起来只是一字之差，但是这两个级别之间的差距，却完全可以用得上天壤之别来形容。

　　虽然在低级附魔师眼中，三级附魔师就已经算是很强大的了。

　　可是和三叶附魔师比较起来的话……好吧，这根本就没有比较的意义。

　　不要说三级附魔师，就算是四级附魔师也不能和三叶附魔师做比较。

　　只有五级附魔师，而且必须是五级附魔师中最顶尖的那一批，比如奇洛大师那样的，才有希望和三叶附魔师做一下比较。

　　所以斯卡利以自己三级附魔师的身份还不服气莎曼的爷爷，在罗伊看来实在有些不可思议。

　　这不叫自信，甚至连自大都谈不上，完全可以说是不知天高地厚嘛。

　　“三级附魔师？”没想到听到罗伊的话，莎曼也是一愣。“谁告诉你斯卡利叔叔是三级附魔师的？在温斯顿的时候他就已经是五级附魔师了，现在虽然没变成三叶附魔师，可也不至于退步到三级附魔师吧？”

　　“五级附魔师？不会吧？”罗伊脑中迅速闪过斯卡利那张表面看起来慈祥和蔼，实际上在面对自己时总是吹毛求疵让他一度有些厌恶的脸，怎么都没办法把他和五级附魔师联系起来。

　　假如他是五级附魔师的话，在芬兰学院做什么？

　　以他五级附魔师的身份，就算是在诺曼帝国，在温斯顿城里都可以算是大人物了，又何必窝在芬兰学院那个小小的地方？

　　“这我也不知道……”莎曼耸耸肩，对着罗伊的问题表示爱莫能助。“我只是偶尔听爷爷说过，说是和一个叫什么迈克·帕特……”

　　“咳——”希勒忽然轻咳一声，打断了莎曼的话。“好了，这些问题就不要问了，斯卡利那个家伙想让你知道的时候，自然会告诉你，现在你问了他也没什么用。”顿了顿，希勒忽然问道：“罗伊，虽然你错过了这次比赛很可惜，可是你这段时间也不要闲着。这样吧，我昨天接到了一份委托，应该非常适合你做。恰好我这段时间又要负责比赛方面的事情，没什么时间来完成。不如你来接手如何？”

　　罗伊一怔：“希勒大师，这可是交给您的委托，以我的水平恐怕完成不来的吧？”

　　“放心，这个委托可不是要求多么高级的附魔，只不过委托人提出的要求古怪了点儿，所以他们那帮家伙推来推去，最后说我最喜欢这种研究，最后就推给了我。”

　　“然后你现在推给了罗伊一旁的莎曼插嘴道。”

　　“什么叫推。”希勒撇了撇嘴道。“我这几天可的确是没时间来研究这个委托，再说这个委托非常适合罗伊，奖励又丰厚，我交给他怎么了？”

　　莎曼眯起月牙般的双眼，嘿嘿一笑，却也没有再争辩。

　　罗伊注意到的却是另一个问题。

　　“要求古怪？什么要求？”

　　“看看这个……”希勒大师在怀里摸了摸，掏出一张图纸递给罗伊。

　　罗伊接过一看，立刻和好奇地凑过来的莎曼齐齐轻咦一声。

　　图纸上并不是罗伊想象中的阵法图或者是附魔公式之类的东西，而就只是一张画像。

　　画像上描绘的是一个身着白袍、面容模糊的女子。

　　其它地方并没有特别，只是在女子身后，却有四个巨大的白色翅翼，成X型在女子身后张开。

　　整张画像对于女子本身描绘得非常粗略，但对这四个羽翼却描绘得极为细致，不仅每个羽翼上片片羽毛都标注清明，甚至连每片羽毛上的纹路都绘制得一清二楚。

　　“这……很像教堂里的那些天使像啊。”莎曼忍不住道。

　　“没错，的确就是那些天使，而且不是两翼，也不是六翼，就是四翼天使。”希勒点点头道。

　　罗伊皱眉看了画像一会儿，指着羽翼问道：“希勒大师，您说的古怪要求……难道就是这个？”

　　“没错。”希勒苦笑道。“委托人的要求，就是要让这个附魔完成后，穿上白袍，就能够在身后展现出同样的四个羽翼。”

　　“触发式幻象附魔？做到这一点并不难吧？”罗伊讶然道。

　　“如果只是简单地达到这个幻象，那的确不难。”希勒继续苦笑。“可是委托人却要求，最后的附魔效果必须和这张画像上的一样精致，可是罗伊你也看到了，这张画像上别的地方还好说，可这四个羽翼……”

　　罗伊点了点头，也是脸色难看。


第140章 财迷

　　对于幻象附魔来说，最大的难点就是两个，一是逼真，二是精细。

　　其实，认真说起来，这两个难点说成一个也没问题。

　　因为作为幻象来说，想要做得逼真，那么首先就需要精细。不然太过粗糙的幻象，一眼望去就能看穿。

　　当然，逼真也并不仅仅是精细。

　　就已罗伊还在芬兰城时见过的那个幻象附魔——星图璀璨来说，那个附魔出自三叶附魔师之手，在逼真度方面可以说是做得极好。

　　这主要体现在星图中不断闪烁着的星光、不断旋转的星云，以及偶尔划过夜空的流星上。

　　但是这些东西看起来简单，实际上在附魔过程中，每一个闪烁着的星光，每一个不停旋转着的星云，每一个偶尔划过的流星，到代表着阵法图上的数条甚至数十条阵法线。

　　也就是因为如此，那个区区一级幻象附魔的星图璀璨，总共竟然会有五百四十一条阵法线。

　　不过即使如此，星图璀璨却还称不上特别精细，因为真正的星空中，星光绝不会那么少，也不会所有的星光的亮度都一样，闪烁的频率也一样。而星云更不会都顺着一个方向旋转，也不会都只是朝同一个方向划过。

　　当然，真要做成如同真实夜空般一样精细的星空幻象，不要说五百四十一条阵法线，只怕是五千四百一十条阵法线也未必能够完成。

　　和星图璀璨相比较的话，如果想要做出这张图像上一样的幻象附魔，在逼真度方面要求就低很多了，因为夜空上繁星满天，星图变化莫测，想要逼真绝不容易，而这张画像上只是要求四个羽翼而已，只要做得和真正的羽翼有些相似就行。

　　但是在精细度的要求上，这个画像就实在有些变态了。

　　也不知道是委托人从哪儿找来的画师，把这四个羽翼绘制得栩栩如生不说，上面的每一条纹路都能描绘得清清楚楚，虽然繁杂，却绝不纷乱。

　　真要是按照这张画像上的样子完成一模一样的幻象附魔，罗伊只是粗略算了一算，便感觉到一阵头晕。

　　“希勒大师……您说这个委托合适我？”怔怔地看了半天，罗伊问道。

　　“怎么？难道不适合么？”希勒眼睛一瞪，反问道。“你也应该知道这个附魔最大的要求是什么吧？就是精确！你小子最大的特点又是什么？也是精确！你说不合适你小子合适谁？”

　　罗伊苦笑着摇了摇头。

　　虽然希勒大师说得也不算错，想要完成这么精细的幻象附魔，那对于附魔师在附魔过程中对阵法力的精确控制便有着极高，甚至可以说是变态的要求。

　　因为想要完成如此精细的幻象附魔，光是阵法图上的阵法线只怕都要接近上千条。

　　不要说在一个阵法图上毫无差错地完成这接近上千条阵法线，就算是一口气能够绘制完这么多阵法线，对于普通的附魔师来说只怕都是不能完成的任务。

　　见罗伊依然皱着眉头打量画像，希勒大师忽然伸出一个指头。

　　“一百金币。”

　　“嗯？”

　　“完成这个委托，酬金是一百金币。”

　　罗伊顿时眼睛瞪得极大，望着希勒大师，不可思议地道：“一百金币？这么多？”

　　希勒大师嘿嘿一笑：“没错，就是这么多。怎么样？罗伊，现在你又信心了么？”

　　罗伊把画像一卷，塞进怀里，肯定地答道：“信心十足！”

　　城西，莎曼家里。

　　此时已经是黄昏时分，落日恰在窗外西边不远的小湖远角落下，一片和莎曼头发一样金环灿烂却并不刺眼的光芒从湖面一路扑洒过来到了近岸。随着微风，拂过岸边的沙叶树，然后挟着树叶跳动的沙沙声响一起扑进了窗口。

　　窗口上方的风铃被风扰动，发出一阵清脆悦耳的叮铃。

　　正在皱眉沉思的罗伊听到响声，抬头怔怔地瞅了风铃一会儿，再把目光投向远处的湖岸，轻出一口气。

　　“这个附魔还真是麻烦。”

　　当听到希勒大师说这个委托的酬金是一百金币后，罗伊二话不说，立即接下了委托，并且很快便和莎曼一起回到了这里。

　　待进到屋后，他没有理会莎曼乱七八糟的问题，把自己关进了屋子，便开始就这个奇怪的委托认真研究起来。

　　经过到现在为止大约三个小时左右的研究，虽然罗伊连完整的阵法图都还没有绘制出来，但他却不得不承认，希勒大师说得没错，这个委托的确非常适合他。

　　想要达成这个委托的要求，最大的难度就是极度的精细。

　　其实因为幻象的效果比较单一，所以阵法图的设计并不算难度很大，只需要模拟出一片羽毛的幻象附魔，再通过不断叠加影响，进行幻想层叠就行。

　　不过这个附魔的最大难度，就在于这个层叠上。

　　虽然不可能真的去一片片数，但罗伊大致估算了下，便确认这上面的四个巨大羽翼上，至少也有一千五百片以上的羽毛。

　　而想要完成这个效果，也就意味着阵法图必须经过多达一千五百多次的层叠。

　　虽然对于类似的这种重复层叠附魔，有一种独特的仿制技术可以让阵法线的数量减到极少，可是这样一来，最后造成的效果就会是每一片羽毛都一模一样，那将完全没有逼真的效果。

　　而想要逼真，虽然未必需要每一片羽毛都独立设计，但大部分终究还是需要有些区别的。

　　如果让罗伊连续绘制一个一千五百个阵法图出来，那对于现在的罗伊来说毫无难度。

　　可是要把这一千五百个阵法图串连在一起，并一口气绘制完毕，那就完全是另外一回事。

　　而幻象附魔又不同于普通附魔。

　　普通附魔出来一些错误，只是会影响一点儿最后的附魔效果，外表上看不出来。

　　幻象附魔则不同，如果出现了差错，那么就很容易在最后形成的幻象上体现出来。

　　所以幻象附魔对于精确度要求极高，也就是对于附魔师对阵法力的控制要求极高。

　　这也是希勒大师说这个委托适合罗伊的原因。

　　可是罗伊经过这三个小时的研究，却发现即使以他现在对于阵法力那超强的控制，却也很难保证自己能够在完成拥有这么多条阵法线的附魔师，还能够做到每一条阵法线都极度精确。

　　更何况因为阵法线太过复杂，而绘制阵法图的范围又只有那么大，所以阵法线之间的间距相比一般的附魔来说便格外得小。

　　这就是要求每一条阵法线都绝对不可能出现偏角和线路偏差，不然就有可能牵一发而动全身，最终造成整个附魔直接失败。

　　罗伊再次吐出一口气，定了定神。

　　没错，这个附魔完全可以算是他接触附魔以来最大的挑战。

　　如果他还是芬兰学院时的水平，那么他根本不敢想象自己能够完成这个附魔。

　　可是经过阵法力失而复得的这番波折后，他无论对于阵法图、附魔公式还是附魔的整体认识都有了极大的提高。

　　同时他的阵法力无论是在强度和持久度方面都有了飞跃，以他现在的水平，完成这个附魔并不是不可能。

　　至于难度？那只是用来克服的东西。

　　重新在脑袋里构思了一会儿，罗伊拿过一张纸，提笔落下。

　　笔尖在纸面上忽快忽慢，偶尔还会停顿吗，甚至还会倒退回去，抹掉这一部分。

　　很快，白纸上便已经被无数条密密麻麻地线条布满。

　　直到白纸上几乎都被线条塞满时，罗伊这才停下手，抬头发呆一阵，然后再抓过一张纸重新绘制起来。

　　一条又一条，一张纸又一张纸。

　　整整一个小时的时间里，小屋中只剩下了笔尖在纸面上划过的沙沙轻响，和换纸张发出的哗啦一声。

　　虽然偶尔还有微风拂过，风铃发出的叮铃却再也不能吸引罗伊的目光片刻。

　　直到又一个小时过后，太阳已经完全没入湖面，天色都开始昏暗起来，小屋内寂静的环境才被一阵通通响声打破。

　　罗伊愕然抬头，面露不满。

　　他正研究阵法图在紧要关头，谁在这时候打扰他？

　　念头刚刚升起，房间便已经砰的一声被撞开，莎曼满脸笑容地冲了进来。

　　“嘿，财迷，你还在研究这个啊？”莎曼瞅了瞅罗伊面前散落的数十张图纸，皱了皱细眉，撇嘴道：“真亏你能受得了。你是不是想告诉我，你这几个小时都在画这些东西？”

　　罗伊无奈地收起笔，没好气地瞪了莎曼一眼。

　　“怎么？有事？”

　　察觉到罗伊语气中的布满，莎曼吐了吐舌头，笑道：“倒是没什么事，不过罗伊，你不饿么？”

　　“饿？”罗伊一愣。

　　莎曼没问还好，她这一问，罗伊立即感觉到肚子中一阵强烈的饥饿感袭来，甚至让他有些隐隐作痛。

　　转头看了一下窗外，却发现窗外的天色已经快要黑了下来。

　　依照现在六月的时节，此刻怕不是有接近晚上八点了吧。

　　“还真是很饿。”罗伊点点头，老实地承认。

　　“我就说嘛，我可是三级斗士了，现在都觉得饿，你这个家伙怎么会不觉得饿。”莎曼一副我理解的表情。

　　“好吧，罗伊，晚饭你打算怎么解决？给你两个选择。第一，今天是你第一次来我家，我可以请你去城里吃顿晚饭。第二，如果你还想继续研究的话，我可以去城里吃完饭给你带回来点儿吃的，至于是什么……就看我心情好不好了。”

　　罗伊禁不住翻了个白眼。

　　“你还没考虑过在家里自己做饭么？到城里吃那么贵。”

　　“自己做？”莎曼眨了眨眼睛，很干脆的回答：“我不会。”

　　罗伊只能无语。

　　好一会儿，他才叹了口气，道：“好吧，我选第三个，你去买点儿菜回来，我来做饭。”

　　“确定！”

　　“不会吃死人吧？”

　　“不会！”

　　“那我去了哦？”

　　“快去！”

　　“我真去了哦？”

　　罗伊已经不想回答了。

　　莎曼这才露出个得意的笑容，轻快地转过身，微风一般掠了出去。

　　罗伊怔怔地看着莎曼没有顺手带上的房门，呆了半晌，这才苦笑一声，重新埋头研究起来。


第141章 交手

　　莎曼走后不到半小时，罗伊终于停下了笔尖。

　　拿起最后一张图纸，罗伊审查了一会儿，满意地点了点头。

　　这上面的阵法图可以算是他的初稿，虽然肯定和最终的阵法图有些区别，但是主体已经完成，剩下的改动也最多只是细节上的而已。

　　和他起初的预估一样，这个初步完成的阵法图上，阵法线数量已经高达一千五百一十七根，而如果最终确定下来的话，罗伊估计甚至有可能接近两千根。

　　总计两千根的阵法图么？

　　如果不是这个阵法图是自己一手绘制出来的，罗伊甚至不敢相信世界上会有如此复杂的阵法图。

　　放在几个月前他还在芬兰学院的时候，如果有人告诉他一个阵法图居然会如此复杂，他绝对会觉得那人在开玩笑。

　　手指顺着阵法图一路滑过，足足耗费了接近十分钟，罗伊才沿着阵法图走了一圈。

　　这个速度显然不行，不要说真实附魔，就算是模拟附魔也不可能完成。

　　罗伊再重新画了一遍。

　　这一次，时间降低到八分多。

　　又一次，降低到七分。

　　再一次……

　　……

　　经过一次又一次的线路描绘，罗伊终于成功地把绘制完一次阵法图的时间控制在四分钟以下。

　　这个时间已经可以勉强完成模拟附魔了。

　　罗伊把桌面上的图纸收拾了一下，然后起身做了几下活动，感觉到四肢已经被活动开，身体稍微有些燥热后，这才重新坐回桌边。拿起一张空白的附魔纸，凝神片刻。手指落在纸面上。

　　一点纯白色的光芒随着罗伊手指的滑动，在纸面上留下一条长七厘米，却顶多只有一根头发丝一般粗细的阵法线。

　　本来附魔效果所要达成的羽毛为纯白色，所以其实融合的元素之力应该以光明属性为主，不过罗伊可不具备光明属性的阵法力，所以只能暂时用风、水两系阵法力混合进行模拟附魔。

　　虽然这样会导致最终的附魔效果中，羽毛的洁白不如画像上那样看起来十分圣洁，但这一点却可以靠材料来改善，所以并不重要。

　　只是这样做的话，罗伊进行模拟附魔时的难度就要比只用一系阵法力时高了许多。

　　仅仅绘制出两百多条阵法线后。罗伊的手指便停了一停。

　　他记不起接下来的阵法线应该如何进行下去了。

　　看着附魔纸上已经完成的二百多条阵法线光芒逐渐淡去。罗伊表情平静。

　　对这个结果他并不意外。

　　在此之前他完成的阵法线最复杂的附魔就是星图璀璨，而那也是他经过无数次失败后才获得了成功。

　　如果现在完成这个更加复杂的附魔还能一次成功的话，他倒是要奇怪了。

　　拿起图纸重新记忆了一会儿，罗伊这才换过一张附魔纸，再次提起手指落下。

　　这一次。他直到绘制完五百多条阵法线才出现了迟疑。

　　相比起第一次，已经进步了许多。

　　只不过这个进步随着他进行模拟附魔次数的增加而逐渐减少。

　　到了后来，他每多一次进行模拟附魔，因为太多的精力都集中在如何保证前面那么多阵法线的完整上，所以每一次都仅仅只能多绘制完成几十条，甚至几条阵法线。

　　如果是一般的附魔师，在面对这种情况时，难免会有些心浮气躁。

　　但罗伊不同。

　　从在家乡小镇上那个落魄附魔师手下学习附魔开始，到后来在芬兰学院斯卡利那里打工。最后来到温斯顿城，这两年多时间里，他每完成一个附魔，都是建立在数千数万次失败的基础上。

　　他是天才？

　　就算是，也是个勤奋的天才。

　　又是两个多小时过去，罗伊已经感觉到自己的身体有些发僵。甚至连胳膊都开始酸胀起来，他很清楚这是因为长时间连续附魔导致。

　　不过经过在斯卡利和加特胖子那里的锻炼，罗伊对于如何应对这种情况早就有了充足经验。

　　他一边进行模拟附魔，一边微微地扭动着身子。

　　一会儿是左腿，一会儿是右腿，一会儿又是左臂，一会儿又弓了弓身，弯了弯腰。

　　然而这么多动作做下来，右手上的动作却完全没有受到半点儿影响。

　　假如此刻有外人看到罗伊现在的情形，一定会感觉十分怪异。

　　如此又是半个小时过去，当罗伊的右臂已经异常酸痛，甚至连举起来都显得困难时，罗伊的指尖在纸面上掠过，画出最后一道阵法线。

　　一点白光瞬息闪过，在罗伊眼中留下了一个无比复杂的图案。

　　随即附魔纸上白光一闪。

　　完成了！

　　罗伊平静无波的脸上这才浮现出一丝欣喜，可是他的身子却已经控制不住地向后倒去。

　　“砰！”

　　罗伊重重地砸在床上，躺了半晌，这才喘了口气，勉强爬了起来。

　　用左手拿起完成了第一次模拟附魔的图纸，审查一番后，罗伊满意地点了点头。

　　正如他预料的，这个附魔不允许出现哪怕任何一点儿错误，因为在这么小的范围内绘制出这么多阵法线，只要出现一点儿错误，就会导致整个附魔失败。

　　所以这个他第一次完成的模拟附魔就已经非常完美。

　　当然，这是在那张图纸的基础上说的完美。

　　具体效果是不是也完美呢？

　　罗伊左手按在附魔纸上，一丝阵法力透出。

　　“刷——”

　　原本因为入夜而有些昏暗的房间，瞬间被亮白色充满。

　　附魔纸仿佛一个含羞花一般，被罗伊的阵法力一刺激，陡然爆出四个亮白色的羽翼出来。

　　就好像，这张普通的附魔纸忽然长出了四个翅膀。

　　然而模拟附魔获得了成功，罗伊的脸上却没有半分喜色。

　　四个巨大的羽翼倒是出来了，可是很明显，这四个羽翼大小各自不同，远不像画像上那么对称完美。

　　而且羽翼上一块白一块黑，明显是有部分幻象漏算了。

　　甚至其中一块羽翼的中间一段完全消失了，仅仅只是几条微不可察的细线相连而已。

　　更不要说这四个羽翼的颜色太亮，而且半分质感都欠奉，让人一眼望去就一个感觉——假。

　　虽然这东西大家都心知肚明是假的，可也不能一看就觉得这么假吧。

　　罗伊叹了口气，摇摇头，收回阵法力。

　　虽然因为没有达成完美效果，他不可能非常兴奋高兴，但也谈不上失望。

　　毕竟这个附魔极为复杂，如果他仅仅用了半天的时间就能完成的话，只怕被希勒大师知道了，立即会把他当成怪物吧。

　　感觉到自己的精神已经非常疲惫，罗伊知道今天已经不适合继续研究下去，便把桌面上的东西收拾了一下。

　　等到全部收拾好，停下手后，罗伊忽然发现，整间屋子除了偶尔响起的风铃叮铃声，便再也没有其它的声响，安静的……甚至有些可怕。

　　呆了好一会儿后，罗伊这才反应过来，为什么他觉得很不习惯了。

　　原来，他听不到莎曼在楼上时偶尔响起来的嗵嗵声。

　　“还没有回来？”罗伊皱眉望向窗外。

　　此时夜已深沉，由于今晚月亮没有出现，透过窗口一眼望去，除了远处湖面上闪动的几片粼光，便是漆黑一片。

　　“已经出去快三个小时了吧？买个菜用得着这么久么？”

　　罗伊盯着窗外看了一会儿，眉头越皱越紧。

　　虽然只是和莎曼认识了一天，但因为莎萝的热情大方，罗伊感觉已经和她认识了很久一样。

　　现在见她这么晚了还没回来，罗伊心中禁不住有些担心。

　　“没事，她说什么也是三级斗士。”罗伊试图说服自己。

　　“可她毕竟是女孩子。”罗伊依然担心。

　　纠结片刻，罗伊忽然自嘲地笑了笑，关上门，离开了房间，径直向城内走去。

　　进入城内，罗伊先是去最近的商店街看了一下，然后来到自己知道的几个地方转了转，却都没有发现莎曼的踪迹。

　　漫无目的地转了一圈，罗伊忽然发现，自己无意中，竟然来到了下午莎萝拉着他一起来打架的城南那个废弃小广场上。

　　刚一进入广场，罗伊立即发现此时广场中正有几名年轻男女聚在一起。

　　借着广场上魔法灯的光芒细细一看，这几个人居然就是下午被莎曼打了一顿的那些人中的其中几个。

　　罗伊看到他们的同时，他们却也看到了罗伊。

　　“哟，这不是下午跟在那个小妞屁股后面的小子么？”第一个开口的，正是下午调戏莎曼的那个小子。“怎么？那个泼辣的小妞没和你一起来？该不会是抛弃你找别的男人去了吧？”

　　几个男女听到这小子猥琐的话，同时大笑了起来。

　　罗伊瞅了几人一眼，摇了摇头，体内阵法力发动，瞬间在脚下完成一个初级速度，足弓一弹，瞬间已经冲到说话的那人面前。

　　那人脸上笑容刚刚凝固，罗伊右拳已经击出。

　　“砰——”

　　一声沉闷却让其他几人只感觉到心悸的闷响过后，那人就那么倒飞出去，直接撞开了他身后两个人，最后仿佛一张面饼般贴在墙上两秒钟，这才砰地一声摔在地上。


第142章 你是女孩子么

　　罗伊愕然瞅了瞅自己的拳头。

　　他本来只是在拳头上进行了一个初级坚固和初级速度的模拟附魔而已，本意只是想一击打得那人失去反抗之力罢了，怎么现在一拳击出，却有如此可怕的效果。

　　“啊……杀人了！杀人了！”

　　周围几名男人见到罗伊的动作后，愣了半天，随即一个女孩儿瞅见趴在地上一动不动的那人，忽然惊声尖叫起来。

　　可惜这个废弃的小广场一直是他们这些城南的小地痞们的聚集地点，就算动静闹得再大，却也没人理会，因为她喊的这几声虽然在夜空中远远传了出去，却没有得到半点儿回应。

　　罗伊皱眉走到趴在地上的那人旁边，伸手在他的鼻子前探了探，松了口气。

　　这家伙只是晕了过去而已，应该没什么大问题。

　　实际上在看到自己出手的威力后，罗伊也有些担心自己是不是因为现在阵法力大涨，有些控制不住了。

　　看着躺在地上一动不动的那人，罗伊心中禁不住生出一丝波澜。

　　假如在几个月前时他有现在这样的能力，又怎么会被托克那个家伙偷袭，导致失去了阵法力那么久，甚至差点儿让他心灰意冷。

　　假如不是自己运气足够好，现在说不定就已经回到家里老老实实地度过余生。

　　当然，现在他已经恢复如初，这个想法也只是在心头转了转，产生一些感慨罢了。

　　“你们见到下午和我一起来的那个女孩子了么？”来到剩下的那几人面前，罗伊面无表情地问道。

　　虽然罗伊只是习惯性地在陌生人面前表现淡然，但落在那几人眼中，却显得他极为冷血。

　　剩下的几名男女毕竟只是小地痞而已。哪里见过罗伊这样说都不说，直接开打的家伙。听他问起。几人互相望了一眼，齐齐摇头。

　　“没有看到。”

　　罗伊点了点头，没什么太大反应。

　　他也只是随口问问罢了，他可不觉得莎曼会无聊到晚上还专程再跑来教训这帮家伙一顿。

　　不过无聊？

　　罗伊瞅瞅自己的拳头，再瞅瞅依然趴在地上的那个昏过去的小子，失笑摇头。

　　刚准备转身离开，广场附近的黑暗中忽然响起一声低吼。

　　“小子！说来就来，说走就走么？”

　　一团冒出微微青色光芒的人影从黑暗中猛地扑了出来，一拳向罗伊打来。

　　拳头还未及体，罗伊便已经感觉到一股劲风扑面袭来。而耳朵里早已经响起一阵刺耳的空气撕裂声。

　　“三级斗士？”

　　罗伊眼神一缩。没敢多想，脚下瞬间完成一个附魔皮靴——速度的模拟附魔。

　　这还是他第一次在实战中完成这个阵法。

　　不得不说，二级附魔的效果的确比一级附魔好得多。

　　罗伊脚步轻轻一弹，便已经斜掠出数十米，瞬间已经躲开那人的攻击。

　　那人反应也快。一拳落空，立即左脚在地面用力一踩，借着反弹的力量，身子一扭，便重新向罗伊的方向扑来。

　　竟是不打算给罗伊任何喘息的机会。

　　罗伊眉头一皱，放弃了任何交流的想法，右臂抬起，拳头上土黄色的光芒一闪，坚固阵法已经完成。

　　连续两次。他完成的都是二级附魔。

　　“砰——”

　　两个拳头毫无花假地硬碰到了一起。

　　拳风激荡，卷起广场上堆积许久的灰尘，再经过魔法灯昏暗的光芒照射，顿时让所有人视线受阻。

　　而罗伊此时却已经身子倒飞出去。

　　和那人双拳一碰，罗伊便立即发觉不对。

　　虽然从对方的斗气来看，他应该是和莎曼一样。只是三级斗士而已。

　　可是和莎曼一比，这人的拳力无疑要大得多。

　　罗伊的拳头虽然因为坚固阵法的保护没有受伤，但对方拳头中传来的巨大冲力，却像是一柄巨锤般敲在他的拳头上，劲力更是通过胳膊一路冲进罗伊体内。

　　如果不是罗伊顺势倒飞出去，只怕这一下就能让他吐血。

　　还在空中时，罗伊就已经反应过来。

　　莎曼虽然同样是三级斗士，但她明显是走的敏捷技巧路线，并不以力量见长。

　　更何况她的力量还被道格拉斯大师送给她的那双指套所限制，只怕连一半都发挥不出来。

　　然而即便如此，她却依然能够一拳就打飞一个小流氓，由此可见，如果让他全力发挥的话，绝不会比罗伊刚才那一拳差。

　　而眼前这名斗士却显然是以力量见长，这从他次次都是寻求和罗伊硬碰硬就能看得出来。

　　相比较一下的话，可以轻易得出，他的力量绝对比罗伊大得多了。

　　想到此处，罗伊不由暗骂自己一声。

　　刚才他能一拳击飞那个小流氓，只是因为对方太弱，而且没有防备罢了。

　　现在碰到真正的斗士，他如果还是那么自大，那只能是自寻死路。

　　趁着场上烟尘弥漫，罗伊脚步轻点，改变方向，斜斜掠进广场边一个塌了一半的花坛后面，体内阵法力发动，瞬间在背后完成了一个阵法。

　　附魔披风——初级隐匿这是一个很特殊的附魔。附魔效果并不是提高装备穿戴者任何一方面的能力，而是让装备穿戴者能够和周边的环境更好的融合，不仅仅是消除自身发出的声音，还能根据周围的光线变化而变化。

　　更高级一点儿的附魔，甚至能够让穿戴者连自身的元素之力波动都和周边环境完美结合起来，达到消失的地步。

　　当然，那么高级的附魔罗伊可不会，而且对付这个三级斗士的话，这个初级附魔也已经足够了。

　　果然。烟尘落下，再度现出场中众人身形的时候。那个人依然站在和罗伊对拳的地方，背对着罗伊，似乎在凝神倾听着什么。

　　罗伊屏住声息，努力让自己不发出半点儿声响。

　　好一会儿，那人还是没有发现半点儿声响。

　　“奇怪，这小子逃了？”那人嘟囔了一句，转过身来。

　　待看清这人的面容，罗伊愣了一下。

　　这人他不认识，可是从他的面容来看，竟然和他在明多克城军营见到的那个让弗洛尔公爵都恭恭敬敬的罗曼司大人十分相像。

　　从这人面容中的稚嫩来推断。罗伊觉得。这人十有八九是那个罗曼司大人的子侄。

　　不过那个罗曼司大人明显地位很高，这个和罗伊年龄相仿的少年必然也是贵族子弟，怎么会深夜跑来城南这种地步，并且还不由分说地和他交手呢？

　　罗伊心中的疑问转了两圈没有答案，那个和罗曼司大人长得很像的少年也在原地转了两圈。没有发现罗伊的踪迹。

　　“这小子还真胆小。”少年终于停下了动作，不屑的撇了撇嘴道。

　　抬头望了一眼夜空后，他身子一弹，向城北的方向跃去，三两下便已经消失在温斯顿城里的夜色中。

　　罗伊并没有着急离开，反而静心等待了一会儿。

　　片刻后，他身后的高墙上发出一声轻响，随机又听到那个少年的轻声嘀咕。

　　“这小子还真的遛了……算了，反正以后有得是机会。”

　　随机罗伊听到几下越来越远的响动。这才从藏身之处离开，也不去管还在广场上发呆的几人，一路出了城西。

　　待他回到下楼前时，远远地便看到莎曼坐在楼顶上，四下张望，似乎在寻找着什么。

　　“嘿。莎曼。”罗伊高声喊道。

　　莎曼旋风般转过身来，目光锁定罗伊，随机就那么从楼顶上直接跳了下来，三步并作两步冲到罗伊面前。

　　“你跑哪儿去了？”没等罗伊回答，莎曼已经劈头盖脸地又是一通话涌了出来。“你这家伙才来了温斯顿城几天，就敢大晚上的到处乱跑了？你知不知道温斯顿城晚上很危险地？万一你出事了怎么办？呸！你出事就出事了，可是你出事了我就要被爷爷骂，你说是不是故意的？啊？我告诉你，要不是看在和你还不熟的份上，我一拳头就打过来了？”

　　“和我不熟？和我不熟你还这么教训人么？”

　　罗伊心中腹诽，脸上却没露出什么表情，等到莎曼发泄了一通，正在歇息喘气时，忽然问道：“莎曼，你饿了没？”

　　莎曼一愣：“饿？本来挺饿，可现在被你气饱了！”

　　“气消掉你还会饿的。”罗伊笑了笑。“你买的东西在哪儿？我要开始做饭了。到现在还没吃饭，我也饿得不行了。”

　　“你还好意思说自己一晚上没吃饭？你知不知道我刚才还跑到城里去满地找你？”

　　罗伊瞥了一眼莎曼那不知道是因为运动量大还是因为生气而涨红的脸，摇了摇头，也不多说，径直来到屋内，一眼瞅见大门旁边就放着一堆食材，零零种种，怕不是有十几种。

　　“你买了这么多东西？我们两个吃得完么……”

　　“吃不完也得吃。”莎曼瞪了罗伊一眼，气鼓鼓地道：“你又没说你喜欢吃什么，我只能每样都买一点儿回来了。”

　　罗伊心中掠过一股暖流，点了点头，俯身拿起所有食材，走进走廊尽头的厨房。

　　“其实我完全不挑食的。”罗伊轻声应了一句，指指对方了满桌的食材，向莎曼示意。莎曼随手指了几样。

　　就在罗伊刚准备动手时，莎曼又叫住了他。

　　“喂，罗伊。”

　　“嗯？”

　　“你确定自己会做饭？”

　　“你确定自己是女孩子么？”

　　“……”


第143章 羽翼丰满

　　接下来的几天里，罗伊在温斯顿城的生活虽然因为希勒大师交过来的委托而显得十分忙碌，却也十分充实，并且总体来说还算平静。

　　而莎曼在这几天里，因为要和她的那些朋友们到绝望森林里去进行冒险活动，所以每天都是早出晚归。

　　当然，从罗伊的角度来看，他们这群人的行动与其说是冒险，倒不如说是旅游。

　　比如莎曼，她每天出门前不仅没有半点儿紧张感，甚至还会为今天该穿那一套衣服而发愁好一阵。

　　除了让罗伊认识到她终究还是个女孩子之外，也让他充分认识到了，莎曼这群人果然像前几天给他们附魔时猜测的那样，其实并没有什么真正的冒险经验。

　　不过他们这群人具体在做什么也和罗伊无关，唯一有联系的，也就是他每天要给清早出门的莎曼做做早饭，顺便准备下中午的便当，然后等她回来后再准备好晚饭而已。

　　有时候罗伊在做这些事情的时候，甚至产生了自己已经变成一名贤内助的错觉。

　　当然，抛开一日三餐以及一些凌杂的家务外，罗伊其余的所有时间都扑在了关于那个附魔的研究上，这一点依然保持着他附魔师的本色。

　　经过几天的疯狂研究，浪费了整整数百张附魔纸，以及经过上万次模拟附魔后，罗伊对于阵法图的改动渐趋完美，最后的附魔效果也一点点完善起来。

　　现在罗伊已经能够在两分钟内一口气完成这个模拟附魔。

　　而模拟附魔出来的幻象效果一经触发。就会有四个巨大的洁白羽翼从附魔纸上伸出，四个羽翼分成两对，各自对称。

　　每一个羽翼都由多达五百根纹路分明的羽毛构建而成，一眼望去。层层叠叠，密密麻麻，甚至比真实的羽翼还要复杂。

　　罗伊仔细审查了一遍眼前的羽翼，发觉没有什么错误，这才满意地点点头。

　　原本他预计只需要总计一千多根羽毛也就可以了，可是每完成一次幻象，他都忍不住多加了几根，累积下来。最后完成的这个幻象竟然拥有多达两千根羽毛。

　　这样累积下来，对于附魔的难度可是大幅提升，不过相应的，最终的幻象效果却也同样大幅提高。

　　相比起第一次他勉强完成的那个幻象。眼前这四个羽翼甚至比起画像上那四个羽翼也要精细了许多。

　　罗伊忍不住笑了笑。

　　经过这次附魔研究，对于提高他的附魔水平也大有帮助。

　　眼前这个幻象附魔的阵法图如此复杂他尚且能够独立研究成功并完成模拟附魔，以后普通的附魔阵法图他完成起来只有更加轻松。

　　而且经过这些天的研究后，他对于阵法图中的复制层叠的理解已经达到了一个新的高度。

　　再遇到同类型的附魔，他绝对可以轻而易举地理解透彻。

　　又审视了四个羽翼一会儿。罗伊却又皱起了眉头。

　　这四个羽翼的确很精细，可是看起来很……死板。

　　没错，就是死板。

　　虽然这四个羽翼比画像上的羽翼还要精细，但就这么硬邦邦的张开悬浮在虚空中。怎么看都像是四个死物，距离逼真还差得远。

　　罗伊低头想了片刻。立即明白过来，问题出在哪儿。

　　动态。

　　就像星图璀璨中那闪烁的星光。旋转的星云，划过的流行，那些都是幻象中的动态。

　　只有具备了动态环境，幻象才可以被称之为幻象，不然就算幻象再怎么精细，一动不动的，一眼望去也只能算是死物，撑死算是画像。

　　可是动态？

　　罗伊的脑海中闪现出这四个巨大羽翼缓缓煽动的情形，顿时垮下了脸。

　　光是设计出这多达两千根羽毛，然后让它们紧密层叠在一起，最后形成这四个巨大的羽翼，就已经让他在这些天里绞尽了脑汁。

　　而现在还要再让这四个羽翼都动起来……

　　靠！要死人啊！

　　罗伊痛苦的呻吟一声，抱着脑袋，只觉得一阵阵头疼。

　　如果只是简单地让四个羽翼动起来，那当然简单。

　　可是如果是让眼前这四个羽翼动起来，那可是牵扯到四个羽翼上多大两千根羽毛。

　　想要达到逼真的效果，羽翼每煽动一次，上面这两千根羽毛都会按照规律各自晃动。

　　而在晃动的过程中，大部分的羽毛都会因为晃动而发生形体上的变化，这一点也同样是马虎不得。

　　不然光是四个僵硬的羽翼在那里煽动，让人一看就觉得很假。

　　可是这其中的计算量……罗伊光是想想就觉得恐怖。

　　“难怪酬金有一百金币这么多……”罗伊苦笑着叹了口气。

　　原以为这个委托虽然有些难度，但他仍然能够轻松搞定，挣到这一百枚金币。

　　可是现在他却发现，这个委托的难度绝对不是“有些”，而是“非常”！

　　罗伊沉思一会儿，长吸一口气，起身把桌面上的东西收拾干净，再简易打扫了一下屋子，然后在门口留下了一张纸条，出门离开。

　　半小时后，罗伊出现在皮诺附魔商行前。

　　此时正值下午时分，虽然烈日当空，街面略感燥热，皮诺附魔商行前却依然人头涌涌，人群的气氛甚至比天气还要热了几分。

　　罗伊扫了一眼，想起来按照赛程，今天恰好应该是比赛的决赛举办日，难怪这里围了这么多人。

　　摇了摇头，罗伊苦笑一声。

　　如果不是前些天忘记了参赛时间，他说不定此刻正在台子上进行紧张的比赛吧。

　　不过罗伊并不觉得后悔。

　　如果参加比赛的话，他就不会从希勒大师那里拿到这个委托。

　　虽然这个幻象附魔的委托很让他头疼，但是他不得不承认，研究这个幻象附魔对于提高他的附魔水平很有帮助。

　　虽然只是几天的时间，他就发觉自己对于附魔的理解更深了一层。

　　更何况，如果真的完成了这个委托，酬金可是有一百金币。

　　对于目前身上仅仅只有不到五个金币的罗伊来说，这无异于雪中送炭。

　　“想必希勒大师也是看出自己的情况，才会把这个委托转交过来吧。”罗伊一边在心中猜测，一边走进商行。

　　“咦？罗伊，今天怎么有空过来？”依然是端坐在商行大厅正中，正在抿着茶水观看面前摆放的几张图纸的希勒，一眼瞅见走进来的罗伊。“你不是想告诉我，你已经完成那个委托了吧？”

　　“没有。”罗伊顿时苦笑。“还早着呢。”

　　“果然是这样么。”希勒微笑点头：“不过罗伊你也不用灰心，那个委托我接到的时候也是仔细研究过，就算是我也未必有把握完成，你这才过了几天而已，不奇怪。”

　　“嗯。”罗伊也点了点头。

　　“我只是完成了阵法图的初步设计……”

　　“噗——”

　　希勒本来正在抿着茶水，听到罗伊这句话，忽然一口喷了出来。

　　“你说什么？你已经完成了阵法图的初步设计？”希勒瞪着罗伊，满脸的不可思议。“你小子开玩笑吧？我接到委托的时候计算过，要达成相应的幻象，那阵法图可是极为复杂，连我都感觉棘手的！”

　　“是啊，是很复杂啊。”罗伊拿出自己今天最后完成的那个阵法图，递给希勒。“您看，这是我初步完成的阵法图。”

　　“你小子真不是开玩笑啊。”希勒惊异地瞥了罗伊一眼，接过图纸。

　　一眼望去，希勒本就圆睁的双眼再次瞪大了几分。

　　在接到这个委托的时候，他只是初步研究了一下，就已经判断出，想要完成这个幻象附魔，阵法图的复杂度绝对远超一般附魔，可是当他看到罗伊初步完成的这个阵法图时，却发现自己起初的估算还要差了很多。

　　他原本觉得大概需要五百条阵法线左右就足够了，可是罗伊这张阵法图上却足足有两千多条阵法线！

　　如果是外行人拿到这张图纸，只怕会被图纸上密密麻麻，看起来纷杂无章的线条晃花了眼。

　　当然，希勒可是五级附魔师，凭他的水平，一眼就看出罗伊这张阵法图上的要点。

　　然后倒抽了一口凉气。

　　“罗伊……你……你是独立设计了两千多片羽毛？”希勒的声音甚至都有些颤抖起来。

　　身为五级附魔师，以及第一个接触到这个委托的人，他比任何人都清楚这种设计的困难。

　　“是啊。”罗伊有些奇怪希勒的反应，点点头，讶然道。“您给我的那张画像上画得那么精细，如果不独立设计出这么多羽毛的话，肯定达不成要求啊。”

　　希勒张了张嘴，指指罗伊，好半晌才说出一句完整的话。

　　“你……你小子，你为什么不用模拟复制的方法？那可比你现在设计的阵法图简单得多了。”

　　“模拟复制？”罗伊皱起眉，疑惑地看了希勒一眼。“这样虽然简单，可也太不逼真了吧？”

　　“逼真？”希勒怔怔地看了罗伊一会儿，忽然用力一拍自己的额头。

　　其实这个委托人在交给希勒这个委托的时候，提出的要求十分简单。


第144章 古怪的要求

　　她只是想让希勒设计一个能够弄出四个羽翼的附魔就行了。按照希勒的理解，只需要最后的效果有四个看起来似模似样的羽翼就足够了。

　　可是没想到当时他没给罗伊说清楚，倒让他以为委托人要求的如此精细，竟然设计出这么夸张复杂的一个阵法图出来。

　　在震惊于罗伊居然短短几天内就能设计出这样一个让他自己都有些佩服的阵法图之外，希勒却又有些哭笑不得。

　　本来就像罗伊猜想的一样，他是看出罗伊的经济状况不好，所以故意把这个轻松，酬金却不少的委托推给他。

　　他还怕自己这样做太着痕迹，所以在交付这个委托的时候故意说得似乎很有难度一样。

　　可他怎么也没想到，罗伊竟然如此认真地对待这个委托，意图达成的幻象效果，远远超乎了希勒的预期。

　　“罗伊……这个……”希勒轻咳一声，打算向罗伊解释一下这个情况。可是目光在阵法图上一瞥，再看到罗伊那一贯淡然的表情，希勒忽然心中一动，眼珠一转，原本想说的话立即被咽了回去，换成了另外一句：“我还没问，你今天突然跑来是想干嘛的呢？”

　　“哦，阵法图我已经初步设计完毕，虽然最后肯定还要经过修改，不过所需要的附魔材料已经基本可以确定，我这次来，就是想来买一些附魔材料的。”

　　“买？”希勒眼睛一翻，佯怒道。“罗伊，你小子看不起我是吧？”

　　罗伊一愣：“希勒大师您为什么这么说？”

　　“废话，你小子明知道我在这里，还跑来口口声声地说要买材料。这不是看不起我是什么？”

　　“可是……”

　　“没什么可是，说吧。你要什么材料，只管拿，我让他们记在我账上就是了。”

　　“这可不行。”罗伊赶紧摇了摇头。“希勒大师，这些天已经多次承蒙您的照顾了，不好再麻烦您。再说这次需要的材料也不便宜，需要的量还多，所以……”

　　“所以你个头，你以为我看不出这懂这张阵法图么？虽然我不知道你具体需要什么材料，看从阵法图上推算，你需要的顶多也就是二级材料罢了。还能贵到哪儿去？”希勒摆摆手，不屑地道。

　　“其它的材料的确很便宜，可是其中有两样……只怕不便宜吧？”罗伊道。

　　“哪两样？”

　　“绿境花露，风系兽魄精粉。”

　　希勒脸上满不在乎的表情顿时僵住。

　　“绿境花露？风系兽魄精粉？”希勒问了一句，罗伊就点一次头。“罗伊……你确定需要这两种材料？换成别的不行？”

　　罗伊皱眉道：“换成别的也不是不行，可是效果会差得很多。而且换材料的话，只怕阵法图也要全部重新设计。”

　　希勒瞪了一眼罗伊，摇了摇头。

　　罗伊说得没错，如果说什么东西对于附魔效果的影响最大，那么既不是阵法图也不是附魔公式，而是材料。

　　附魔师在设计一种新附魔的时候，必须同时考虑到阵法图和材料的因素，然后在其中找到一个结合点，这样才能设计出一个完整的附魔。

　　通常来说。在阵法图确定之后，材料也即将确定。

　　接下来的工作，只是通过对阵法图的些微修改来确定材料的配比以及附魔过程中的具体情况。

　　而这些部分，也就是通常所说的附魔公式了。

　　所以说，当阵法图确定之后，材料的配比可以变。但材料的种类却不能变。

　　“你这小子，明知道这两样材料都不便宜，为什么还非要选？”

　　“因为这样的效果最好。”

　　罗伊干脆直接的回答让希勒根本无从质疑下去。

　　哭笑不得地瞅了罗伊一会儿，希勒忽然欣慰地笑了起来。

　　已经多长时间，没有见到像罗伊这样拥有极高附魔天赋，同时还对附魔极为痴迷，态度也如此认真的年轻人了。

　　或许……他真的有希望能够和“那个人”相提并论了？

　　“好吧，既然你已经设计好阵法图，那我也不再发表意见了。”希勒沉吟片刻，又道：“这样吧，罗伊，这两样材料的确不便宜，而且你需要的量又很大，我就不大方了。”

　　“当然。”

　　“不过你小子，现在身上也没那么多钱来买材料吧？”希勒看了罗伊一眼，嘿嘿笑道。

　　罗伊轻轻点头，并没有什么不好意思的表情。

　　“是的，我这次来就是想请希勒大师您替我做个担保人，让我先在商行里拿几份材料，等我完成委托拿到酬金后会立即归还。”

　　“行了，还要什么担保人，这里我说了算。你要什么材料只管去拿，让他们记好账就行了。”希勒大手一挥，毫不在意地道。说罢又略带玩味的笑容问道：“罗伊，你小子就没想过自己没办法完成委托么？”

　　本来只是调侃的话，罗伊听到后却低头沉思起来。

　　片刻后，他抬起头看向希勒，轻轻答道：“这个附魔，我没有想过。”

　　希勒顿时一震。

　　罗伊回答这个问题的时候，表情没有什么变化，神态也极为轻松，但就是因为这样，却更显出他平淡话语中隐藏的强大自信。

　　希勒不由笑了。

　　这个小子，敢情平时总是没自信的样子，都是装出来的啊。

　　让罗伊拿出材料清单后，希勒招手唤来一名工作人员，把清单交给他，让他去把这些材料准备齐全，然后招呼罗伊坐下。

　　见罗伊的目光落在桌面上的几张图纸上，希勒把那几张图纸推过来，放在罗伊面前。

　　“这些阵法图都是今天决赛中关于阵法图设计那一小项比赛中交上来的，喏，这几张是初级组的，罗伊你也看看。”

　　罗伊拿起几张阵法图看了一会儿，皱眉问道：“从阵法图上来看，似乎最后的附魔效果都是提高法术增幅的？”

　　“没错。”希勒赞赏地点了点头。“罗伊你果然一眼就看出来了。不过你猜猜看，这个法术增幅是附魔在那部分装备上的？”

　　罗伊一怔，法术增幅效果的附魔可不像有些附魔一样有部位限制，而是全身上下，无论哪里的装备都可以。

　　不过既然希勒这么问，那当然可以从阵法图中看出一丝端倪。

　　罗伊低头继续在图纸上审视起来。

　　片刻后，他抬起头，肯定地道：“应该是鞋子。”

　　“哈哈，我就知道你小子能看出来。”希勒大笑着赞赏道。“没错，就是鞋子。不仅如此，这个题目还要求最终的附魔效果为法术增幅提高不高于百分之一，怎么样？好玩吧？”

　　“好玩？”罗伊忍住白希勒一眼的冲动。

　　这题目肯定是眼前这个笑得像个顽童的家伙出的。

　　不过这个古怪的要求罗伊倒是并不陌生。

　　还在芬兰城的时候，他在加特胖子那里碰到的那个奇怪老附魔师，也是这样要求罗伊，让他完成的附魔最终附魔效果要低于标准。

　　不过当时那个老附魔师要求低于标准一点点而已，对于当时的罗伊来说也不算困难。

　　可是希勒现在这个要求实在太夸张了。

　　要知道就算是一级附魔的法术增幅，最终效果在标准状态也高达百分之三以上。

　　如果要求低于百分之一的话，整个附魔能不能成功很成问题。

　　或许只能从材料上想办法……

　　“对了，还有一点儿要告诉你，完成这个附魔的材料必须是全部优质品质以上。而且，必须是我亲手用这个阵法图完成附魔，最终效果依然在百分之一以下，才算是他们通过。”似乎是看出罗伊心中的想法，希勒忽然又补充道。

　　罗伊终于忍不住翻了翻白眼。

　　全部要求优质品质的材料也就算了，希勒竟然还要求必须是他亲手完成这个附魔。

　　以他五级附魔师的水准，认真来完成这么低级的附魔，那绝对可以完美地发挥出阵法图应有的实力。

　　也就是说，想要达成低于百分之一法术增幅效果这个要求，只能在阵法图上想办法。

　　“怎么样？罗伊，这几张阵法图我还没真正试过，你觉得它们有希望么？”

　　罗伊皱眉再次审查了几遍手中的几张阵法图，摇了摇头。

　　“很难。”

　　“哈哈，当然难了，这可是我出的题目。”希勒像是一个恶作剧成功的孩子般，得意地大笑了起来。

　　罗伊没好气地瞪了他一眼。

　　按照他这样的出题方式，根本可以说是在刁难那些参赛选手了。

　　“对了罗伊，你也来试试吧，要是你没错过比赛的话，现在肯定要在做这道题目。”

　　“我么？”罗伊看了一眼那几张阵法图，一丝好胜心升起，点点头。“好吧。”

　　略微思考片刻，罗伊便向希勒要过几张白纸，就在他面前，伏案画了起来。

　　不得不说，这几天对于这个委托的高强度研究，让罗伊现在对于阵法图的理解达到了一个可怕的高度，希勒给出的这个题目虽然十分刁钻，但在罗伊看来，却仅仅只是有些麻烦而已，远远谈不上困难。

　　低下头只不过一小会儿工夫，纸面上已经被他绘制出十几根线条。


第145章 绿境花露

　　一旁的希勒看到这时候，忍不住轻咦一声。

　　虽然只是区区十几根线条，但希勒已经看出来，罗伊设计的这个阵法图，和任何一个标准法术增幅阵法图都不同。

　　也就是说，这根本是他完全重新设计的一个。

　　“这小子这么短时间就能重新设计出一个针对题目的阵法图？”希勒疑惑地看了埋头绘制的罗伊一眼。“会不会太不自量力了？”

　　希勒立即推翻了自己的想法。

　　罗伊的动作如此流畅自然，证明他对自己的设计极具信心，并且早就胸有成竹，绝不像是不自量力的勉强之作。

　　可是就算从他看到这几张阵法图算起，到现在也才过了不到十分钟的时间，他竟然在这么短的时间内，就可以针对题目设计一个全新的阵法图？

　　这天赋太可怕了！

　　想起第一次见到罗伊，他就能够在自己设计的阵法图基础上另外设计出一个阵法图，并帮助自己完成研究，希勒禁不住在心中赞叹。

　　短短几天的工夫，这个小子似乎又有提高了。

　　那天他还花了一下午的时间才确定阵法图，现在却只用了几分钟！

　　恰在此时，希勒眼角余光瞥见从商行后面匆匆走进两个人。

　　其中一个人就是他刚才吩咐去准备材料的那名工作人。

　　看到另外一个人，希勒一愣。

　　这个人竟然是商行仓库主管。

　　看到两人脸上紧张的神色，希勒眉头一皱。再瞅了瞅还在全神绘制的罗伊，起身迎了过去。

　　“怎么？出什么事了？”希勒看着满头大汗的仓库主管，沉声问道。

　　仓库主管和那名工作人员对视一眼，满脸愧色，答道：“希勒大师，您让准备的材料……仓库现在没有。”

　　“没有？”希勒怔了怔，随即愕然。“开什么玩笑！我让你们准备的材料又不是什么特别稀有的东西？你居然告诉我没有？你们可不要忘了。我们这里是皮诺附魔商行！是全大陆最大的附魔商行！你居然告诉我没有附魔材料？你怎么做事的！”

　　仓库主管的头恨不得都垂到地面上，心中羞愧，却也不能不回答。

　　“希勒大师。并不是什么都没有，只是您要的材料中，有两样没有。”

　　“哪两样？”希勒勉强压下怒火。沉声问道。

　　“绿境花露，风系兽魄精粉。”

　　希勒一怔。

　　怎么偏偏是这两样？

　　“为什么会没有？你难道想告诉我，你连原因都不知道吧？”

　　听到希勒语气减缓，仓库主管擦了一把冷汗，小心翼翼地答道：“这两样材料虽然只是低级材料，但因为获取不易，所以商行内的存货一直不多。而自从一个星期前，包括这两样材料在内的十几样材料都出现了供货不足的情况，我发现这个情况后，立即派人去调查。”

　　“结果呢？什么原因？”

　　“结果……”仓库主管苦笑答道。“希勒大师。您想必应该知道，这段时间可是史蒂芬森学院新生报到的前期，本来就是附魔材料消耗最快的时期。本来我们商行对此有应对措施，可是今年不知道为什么，温斯顿城各大魔法师学院和斗士学院忽然统一组织学生们出外冒险。所以……”

　　“所以附魔材料消耗速度比往年更快？”

　　“是快了接近十倍。”仓库主管无奈地道。“虽然我已经提前联系其它分行，让他们输送一些材料过来支援，可还是不够。再加上这两种材料的获取渠道……希勒大师您应该明白。”

　　希勒默然点头。

　　他的确明白。

　　绿境花露和风系兽魄精粉虽然并不是什么高级材料，但正因为它们收集困难，所以才会因为稀少导致价格昂贵。

　　至于为什么收集困难？

　　绿境花露，其实就是绿境花的露水。

　　不过绿境花只在每天清晨太阳出来的那一刻才会有露水渗出。并且每朵花只产生一滴。

　　再加上绿境花只生长在水源极其丰富，水系元素之力特别浓厚的地方，所以本身就很稀少。

　　这两个原因加起来，也就造成了绿境花露的收集困难。

　　而风系兽魄精粉，相比较绿境花露并不算稀少。

　　只要是风系的魔兽，在杀死它们的时候，都可以从它们体内收集到一些精魄，而提炼出来后就会成为风系兽魄精粉。

　　可是风系魔兽本来就因为速度快，动作敏捷而难杀，而且想要提炼出风系兽魄精粉的话，必须由附魔师在风系魔兽死亡的那一刻立即出手进行提炼。

　　因为必须有附魔师的参与，所以风系兽魄精粉的收集也变得困难了许多。

　　希勒皱眉沉思半晌，沉声道：“我不管什么原因，但是这个问题必须解决，不然的话……”

　　希勒冷哼一声。仓库主管额头上立即滑落几滴冷汗。

　　他很清楚希勒在皮诺附魔商行的地位，他如果说一句话，自己的职位立即不保。

　　“一定，请希勒大师您放心，我保证三天内绝对会解决这个问题。”

　　“三天？你要记住，我们商行是有几百年历史的老牌商行，最注重的就是声誉，所以这个问题非常严重，你最好在两天内给我解决掉，清楚了么？”

　　“明白！明白！”虽然觉得两天内解决这个问题有些困难，但仓库主管又怎么敢反驳。

　　“好了，去吧，先把我刚才要的其它材料准备齐全。”

　　希勒摆摆手，挥退了仓库主管和那名工作人员，回到罗伊面前。

　　刚还在考虑怎么开口向罗伊解释这件事。却见罗伊忽然停下笔，抬起头，长出了一口气。

　　“完成了。”

　　“完成了？什么完……你说你完成这个阵法图了？”希勒顿时忘记了还在考虑的事情，一把抓起罗伊刚刚画完最后一笔的阵法图，仔细审查起来。

　　可是认真看过两遍后，他愕然发现，以他五级附魔师的水平。竟然看不出这个阵法图最后的效果到底如何。

　　甚至，他根本看不出这个阵法图和法术增幅有什么关系。

　　“罗伊，你……该不会是乱画的吧？”希勒忍不住问道。

　　他完全没法相信。以自己五级附魔师的水准，竟然会看不懂罗伊这个顶多二级附魔师所设计的阵法图！

　　“当然不是啊，这是按照您给出的题目设计的。”罗伊讶然道。看到希勒脸上的疑惑表情，罗伊指了指阵法图解释道。“您要求最终的附魔效果必须是法术增幅，还要控制在增幅百分之一以内，并且在材料和附魔过程中都以完美的程度考虑，我仔细考虑过，发现如果光是以法术增幅的附魔阵法图来完成的话，根本实现不了这个效果，因为这样一来，已经完全超出了最低限度的阵法图可行标准。”

　　“于是？”

　　“于是我在这张阵法图上另外叠加了另外一个阵法图。”

　　“叠加？你叠加了什么？”希勒皱眉重新打量了一下阵法图，还是看不出究竟。

　　“是法术抑制。”罗伊道。“既然光靠法术增幅这个附魔不能完成要求。那么我想再加上法术抑制的话，应该就可以在提高法术效果之后，再进行法术抑制，两相结合下，就可以把法术增幅的效果控制在百分之一以内。”

　　说到这里。罗伊提起手指在阵法图上描绘起来。

　　“您看，这一部分就是关于法术抑制的，通过和法术增幅附魔的叠加，它可以很好的降低法术增幅的效果，我计算过，虽然这个阵法图比单独的法术增幅附魔复杂。需要的材料也较多，但是如果在完美状态下，它最终的确能达成您的要求。”

　　希勒有些呆滞的目光在阵法图和罗伊脸上晃了两圈，最后砸吧一下嘴，冒出一句话。

　　“罗伊，你真他妈是个天才！”

　　第二天清晨。

　　窗外刚刚响过几声鸟儿清脆的鸣叫，罗伊就听到楼上响起一阵嗵嗵响声。

　　“一……二……三……”

　　“砰！”

　　罗伊刚刚默数到三，身穿着一套短衫劲装，背着一个绿色帆布背包的莎曼毫不客气地推门而入。

　　“罗……”

　　莎曼刚喊了一声，就看到罗伊站在房间正中，正似笑非笑地瞅着自己，不由一窒。

　　“早。”罗伊冲莎曼打了个招呼。

　　“早……想不到你起来得还挺早的。”

　　罗伊翻个白眼。

　　“我这些天每天都比你起来得早好不好？”

　　莎曼耸耸肩，过来一把抓起罗伊早就放在桌面上的背包，往自己背上一扔。

　　“好吧，既然起来了，那就出发。今天要去的地方可远着呢，不早点儿出发的话，指不定什么时候才能到。”

　　“包……”罗伊伸了伸手，却只抓到一把空气。

　　莎曼早就背着两个大包夺门而出。

　　罗伊只能笑着摇摇头，在厨房拿好两个便当，跟着离去。

　　昨天在皮诺附魔商行，当希勒脸色尴尬地告诉罗伊，他点名需要的那两种都没货时，罗伊着实吃了一惊。

　　皮诺附魔商行可是在大陆上有好几百年历史的第一附魔商行，这么大的商行竟然会没货，让他一时间不敢相信。

　　可既然是希勒这么说的，罗伊也只能接受。

　　本来罗伊还准备过两天再来取货，可是希勒却忽然提出了一个建议。

　　“既然你小子自己就是附魔师，那不如自己去收集这些材料怎么样？反正你用得也不是非常多。”

　　听到这个建议，罗伊非常心动。

　　这两种材料的价格可不便宜，如果他能自己收集的话，可以省下一大笔钱。

　　而且这两种材料的收集虽然有些麻烦，但罗伊既然自己就是附魔师，那就可以省下最困难的那一个要求。

　　至于猎杀风系魔兽……风系兽魂精粉并不要求必须猎杀高级魔兽，就算是低级的魔兽一样可以提炼出来，只是提炼的多少有些差别而已。

　　当然，以罗伊的阵师实力，他还不够格自己去猎杀。

　　可是当他把这个情况向莎曼一提，莎曼立即拍板决定，让罗伊跟随她这只冒险小队一起。

　　虽然莎曼这只冒险小队只是几名低级斗士和低级魔法师、牧师组成，实力完全称不上强，但凭借他们，在绝望森林的外围进行一些冒险活动还是绰绰有余的，这一点从这几天他们的活动就能看得出来。

　　而在绝望森林外围，就有足够多的地方生长着绿境花，更是有为数众多的低级风系魔兽，完全满足罗伊的需求。

　　两人离开家后，按照约定，一路向城西更远处走了一段，来到莎曼家附近那个湖的对岸某处。

　　“嘿，莎曼，这里。”远远的，就看到米莉·凯顿那一头深红色的长发，随着她挥舞胳膊的动作上下波动。

　　待两人一起走了过来，几人都是一愣。

　　“莎曼，你怎么背了两个包？还有罗伊……你这是……”

　　“还有一个是罗伊的。”莎曼拍了拍背后的包，再拍拍罗伊，一脸轻松地道：“给你们介绍一下，这是我们今天的新冒险伙伴，罗伊·卡特。”

　　“介绍什么啊，又不是不认识。”洛克·梅尔撇撇嘴，随即愕然。“莎曼，你说什么？新的冒险伙伴？”

　　“对，罗伊今天要和我们一起进入绝望森林冒险。”对于能够把罗伊也一起拉来冒险，莎曼显得很高兴。

　　别人还没说什么，洛克·梅尔首先皱眉道：“莎曼，你没搞错吧，罗伊只是个附魔师，没什么战斗能力的啊，带着他岂不是拖累了我们？”

　　“你怎么说话的？”莎曼眼睛一瞪，毫不客气地洛克头上敲了一记。“什么叫拖累？罗伊虽然没什么战斗能力，可以不至于是拖累吧？再说了，前几天他可是才帮我们附魔的，你当时怎么不说他拖累？”

　　洛克摸了摸脑袋，嘟囔道：“附魔是附魔，冒险是冒险，罗伊附魔水平很高我承认，可是冒险的话……”

　　“怎么？你觉得我们还带不了他一个人么？对自己这么没信心还怎么成为强大的斗士？”

　　“这关成为强大的斗士什么事？”

　　眼看两人就要争吵起来，一旁一直皱眉观察的基冈·帕米尔抬起头打断了两人的话。


第146章 冒险小队

　　“莎曼，洛克说得没错。附魔是附魔，冒险是冒险。以我们小队现在的实力，在绝望森林外围冒险只能算是勉强能够自保，万一罗伊也要参加的话，我们就必须分神来保护他，只怕会让我们大家遇到一些危险。”

　　“切，有危险怕什么？”莎曼嘟嘴埋怨道。“所谓冒险，字面意思可就是冒着危险。实话说这几天我们每天都跟旅游似的，我早觉得没意思了。”

　　罗伊微微一笑。

　　原来不止是他觉得这帮人在旅游，连莎曼自己也这样觉得啊。

　　见基冈还准备继续和莎曼争论，罗伊开口道：“其实我是一名阵师。”

　　莎曼和基冈停下争论，一群人愕然转头望向罗伊。

　　“阵师？”好一会儿，基冈才疑惑地道：“可是罗伊，你附魔的水平这么高……”

　　罗伊点点头，并没有和他客气。

　　“我阵师的水平也不差。”

　　基冈皱眉扫了罗伊一眼，忽然向洛克使个眼色。

　　洛克轻轻点头，随即向罗伊轻喝一声：“小心了！”

　　手中两道寒光亮起，身子一纵，已经向罗伊扑来。

　　他还没靠近的时候，罗伊便已经感觉到一股寒意铺面袭来，连呼吸都忍不住慢了几分。

　　这，就是霜寒精铁加上附魔武器——冰寒的威力了。

　　心念一转，罗伊已经在脚下完成了速度和坚固的阵法，双腿一弯。在匕首袭来之前，便已经后跃出去。

　　洛克眼中愕然之色一闪而过。

　　对于自己的速度，他一向极为自信。

　　想不到现在在这种几乎等同于偷袭的情况下，竟然还让罗伊避开。

　　洛克好胜之心顿起，脚尖一点，身子已经犹如一股轻烟般迅速掠了过去，两柄匕首不依不饶地追着罗伊刺去。

　　罗伊也是心中一惊。想不到以洛克的速度竟然比莎曼还要快了几分。

　　眼看就算躲开这一次攻击，也必定被洛克诡异的身法再次追上，罗伊暗吸一口气。瞬间已经在双手上完成了二级阵法坚固、二级阵法速度和二级阵法物理防护。

　　三个二级阵法，如果放在以前，只怕完成其中任何一个都需要他凝神片刻才可能。而现在他附魔水平太幅提高，竟然可以呼吸间完成三个阵法的叠加！

　　眼看洛克手中的匕已经刺到面前，罗伊双眼一凝，看准匕首来的方向，一掌劈出。

　　看到罗伊的动作，围观众人都是大吃一惊。

　　虽然洛克匕首上的附魔已经从初级锋利被罗伊改成了冰寒，没有以前那么锋锐。可是……可是那毕竟也是匕首啊！

　　洛克同样吃了一惊，他本意只是想试试罗伊的水平罢了，绝不会想去伤害罗伊。

　　可是他毕竟只是一名三级斗士，还做不到高级斗士一般可以随意控制身子的地步。再加上他疾冲而来。罗伊又是迎着匕首一掌拍过来，就算他想躲也来不及了。

　　“砰——”

　　眼看罗伊的手掌就要被匕首刺穿，他却在碰到匕首那一瞬间，手腕一翻，手掌改推为拍。刚好错过匕首的锋锐尖处，一掌重重地拍在匕首侧面。

　　这一掌拍下的位置也极为巧妙，恰好是洛克很难用力的地方。再加上他身子高速前冲，这一掌中蕴含的力量也出乎他意料得大，结果一掌拍下，洛克的身子竟然也禁不住晃了一晃。

　　如果是和人生死搏斗。洛克此刻当然有大把的方法应对，可这毕竟只是测试。于是他借着身子晃动，扭动两下，迅速脱离了出去。

　　“够了！洛克，停下吧。”基冈恰到好处地喊了起来。

　　洛克连忙收起匕首，跑到罗伊身边，一把抓起他的右手。

　　“咦？怎么连皮都没破？”洛克讶然看着罗伊虽然粗糙但却仍然完好无损的手掌，诧异地道。

　　刚才罗伊一掌拍下，虽然及时改变了方向，但是洛克清楚地感觉到，自己匕首的边缘在他手掌上划了过去。

　　以他的经验，罗伊的右手这时候就算没有皮开肉绽，最低也会有一道深深的血痕才对。

　　“怎么？你很想罗伊受伤么？”莎曼瞪了洛克一眼，瞅瞅罗伊的手掌，满意地点点头。“很好，罗伊，想不到你居然还是个阵师，瞒了我这么久。”

　　罗伊无奈地眨眨眼睛，她和莎曼加起来也才认识不到一个星期，真正在一起的时间更是少得可怜，又哪儿有机会向她展示自己阵师的一面。

　　队伍里唯一的牧师梅林·奈丽走了过来，也抓起罗伊的右手认真观察了一下，然后摇摇头，表示罗伊毫发无伤。

　　基冈这才笑道：“很好，罗伊，既然你有一定的自保能力，那我们带上你一起冒险倒也没什么问题。不过我想问一下，你这次想去绝望森林是准备做什么？”

　　“主要是去收集两种材料。”罗伊简单地解释了一下。

　　听完罗伊的讲述，基冈点点头，转头向其他众人笑道：“各位，看来我们的计划要改动一下了，既然罗伊想要收集绿境花露，那么我们今晚只能在森林里过夜了。”

　　出乎罗伊的意料，听到基冈说要在森林里过夜，一群人竟然没有任何人有不满的神色，反而以莎曼为首的几个人齐齐露出兴奋的表情。

　　“太好了！我早就想试试在外面过夜了！”莎曼兴奋地挥舞了一下拳头，拉着米莉·凯顿和梅林·奈丽凑到一边，窃窃私语起来。

　　从她们偶尔传过来的只言片语中，可以知道她们几个正在讨论的东西，绝不是即将到来的冒险，而是晚上在森林过夜时的娱乐活动。

　　收回看向三人的目光，基冈无奈地向罗伊摇摇头，叹口气，取出一张地图在罗伊面前铺开。

　　“罗伊你看，这是我们这几天在绝望森林外围探险时，在冒险者工会提供的地图的基础上自制的地图。”

　　罗伊看了一眼，不由大为惊叹。

　　可以看出，原本的地图十分粗糙，除了标记处森林范围以及几条明显的河流，再加上明确标记几处较为危险的地方外，根本是什么都没有。

　　而经过他们加工后的地图，却非常详细，甚至可以称得上繁琐得在上面标记出了各个细小的地方。

　　其中包括每个地方的树木构成，河流走向，以及已有的路径分布，甚至连每个地方主要有哪几种魔兽都标记的一清二楚。

　　看得出来，做出这份地图的人很是花了一番心思。

　　看到罗伊眼中的赞赏，基冈笑了笑，向远处还在和米莉、梅林两人叽叽喳喳的莎曼努了努嘴。

　　“这张地图就是莎曼做出来的。”

　　罗伊顿时愕然。

　　想不到莎曼竟然也有如此细心的一面。

　　“罗伊你要收集风系兽魂精粉的话，那我们就要去猎杀一些风系魔兽了。”基冈的手指在地图上森林外围几个地方点了点。“根据我们这几天的冒险经验，在这几个地方有很多风系魔兽聚集，其中大都是二级和二级以下的低级风系魔兽，以我们的实力，猎杀这些低级魔兽应该没有困难。不过如果罗伊你想猎杀更高级的话，那我们就要向里……”

　　“不用了。”罗伊立即摇头。“低级魔兽一样也可以收集到兽魂精粉，只是需要的量大一些罢了。”

　　“那没问题，我们小队实力虽然不强，但猎杀低级魔兽的能力还是有的。”基冈笑道。“至于绿境花……这个东西我不了解，罗伊你觉得哪里会比较多一些？”

　　罗伊苦笑摇头：“我也是第一次自己来收集材料。不过一般来说，绿境花生长在水源丰富，水系元素之力特别浓厚的地方，所以我们沿着水源寻找的话，应该有机会碰到。”

　　“水源么？”基冈低头在地图上查找了一阵，然后伸出一根手指在地图上画出一条线。“既然这样，那我们这次的冒险行动就按照这个路线走。这条路线上会碰到大概四到五个水源集中的地方，另外还会经过三个风系魔兽较多的地点，刚好可以满足罗伊你的要求。怎么样，罗伊？这个安排你还满意么？”

　　罗伊笑了笑，摆摆手道：“你是队长，我听从你的安排就是了。再说这次我可是免费被你们带的，可没资格提意见。”

　　“谁说免费了！”莎曼不知道从哪里忽然冒了出来。指着罗伊正气凛然地道：“罗伊，我可从来没说过要免费带你的啊，你可别搞错了。”

　　“嗯？”罗伊和基冈都是一怔。

　　“嗯什么嗯！”莎曼眼睛一瞪，续道：“按照我们冒险者的规矩，这次我们的冒险行动主要目标是为了完成你的要求，那就算是你雇佣了我们小队，既然这样，付一些酬金总是应该的吧？看在大家都是朋友的份上，我这次就不收你太多，一个金币就好。怎么样？一个金币就雇佣到我们这么强大的小队，你很满意吧？”

　　罗伊和基冈、洛克对视一眼，再瞅瞅一直没说话的强尼，发现他脸上也是一副无奈的表情，只得笑了笑，从怀里掏出一枚金币。

　　“喏，这是佣金。”见莎曼伸手要拿，罗伊收回手。“按照规矩，应该是完成任务才给的吧？”

　　莎曼一把抢过金币，塞进自己口袋里，冷哼一声道：“这是定金！懂么？”

　　罗伊耸耸肩，也懒得和莎曼争论为什么定金和酬金一样多，向基冈道：“既然决定了，那就出发吧。”

　　“好。”


第147章 把衣服脱了

　　三个小时后，当太阳斜斜升至半空，阳光开始渐趋毒辣时，罗伊以及莎曼冒险小队一行人到达第一个预定的休息点。

　　虽然这里号称绝望森林外围，但一眼望去，满眼都是十米多高的参天巨树，因为此时正值初夏，大树上针叶茂密，几乎把整个天空都遮盖得严严实实。

　　只有偶尔几缕阳光趁着风吹叶动露出的空暇偷偷溜了下来，在树林地面上那厚厚的青苔上印上几块耀白的光斑。

　　因为阳光很难照射下来，加上草木茂密，所以森林里非但不像外面那么炎热，反而有一丝丝凉意。

　　待众人坐定后，罗伊看了一眼莎曼裸露在外的胳膊和大腿，递过去一件衣服。

　　“干嘛？我可是斗士诶，你以为像你一样弱不禁风么？”莎曼眼睛一翻，白了罗伊一眼。

　　罗伊摸摸鼻子，把衣服收了回去。

　　莎曼说得倒没错，她的体质可比罗伊好多了。

　　这一点，从她背着两个包一路行走这么久却半点儿没有喘气就能看出来。

　　当然，比起不仅背着一个和罗伊差不多高的大包，还拎着一把最低也有三、四十斤的单手斧以及一面连他那庞大身躯都能几乎全部遮盖的巨型铁盾的强尼，莎曼却还是差了不少。

　　罗伊左右看了一圈，发现自己之前实在有些小看这些人了。

　　抛开强尼、洛克和莎曼这三名斗士不谈，就算是在罗伊印象中身体应该羸弱的魔法师和牧师。也就是基冈、米莉和梅林三人，一路走了这么久，也不见任何吃力。

　　更何况，从进入绝望森林开始，一行人就会不断地遇上一些魔兽。

　　虽然都只是一些一级或者二级的低级魔兽，应付起来并不困难，但是这几个人还是显示出了他们娴熟的配合。

　　往往魔兽一出来。强尼在前面挡了一下，紧跟着就会有两个魔法弹招呼过去。

　　就算魔兽没有被秒杀，洛克和莎曼也已经各自扑了上去。不会给它任何反应的余地。

　　进入绝望森林三个小时里，总计遇到过十几批魔兽，最少的只有一只。最多的甚至有十几只，但却没有哪一批能够对这一行人造成威胁。

　　当然，罗伊心中吃惊，另外六人却只有比他更吃惊。

　　不过他们吃惊的地方却不是罗伊的体力，在得知他是阵师后，这一点并不让他们意外。

　　意外的，则是罗伊明明说自己是第一次到野外进行材料收集，一路上表现得却无比娴熟。

　　自从进入绝望森林到这里，在路上的三个小时时间里，罗伊几乎一刻不停地在周围观察着。

　　时不时的。他就会停下来，或拔下几根小草，或从树上拔下一片树皮，甚至还有时候会蹲下身在青苔里挖掘半天，然后从中翻出几块也不知道被埋了多久的动物骨头。

　　往往等他结束这些动作后。他随身携带的背包里就会多出一些奇奇怪怪的东西。

　　等到三个小时过去，他随身携带的那个背包，此时已经鼓起大半。

　　这让基冈等人很怀疑，假如按照预定行程在绝望森林里待上两天的话，回去的时候罗伊岂不是要让这里所有人的背包里都塞满东西？

　　“大家抓紧时间休息，十分钟后。我们就要再次出发了。”基冈喝了一口水后，站起身大声道。“从这里开始，再向里面，路上可就不会像前面那几个小时那么轻松了。所以现在大家一定要休息好，一会儿要全程集中精神，不能有半点儿松懈。”

　　众人答应了一声，各自拿出携带的食物和饮水进食起来。

　　罗伊匆匆吃了两口，然后在众人诧异的目光注视下，打开随身的背包，从中掏出路上捡来的乱七八糟的东西。

　　刚才捡起这些东西的时候，罗伊并没有时间去细细审查，现在再重新审查时，他不由心中大喜。

　　难怪温斯顿城里的冒险者们总是喜欢往绝望森林里跑，就连莎曼这群低级冒险者也一样。

　　绝望森林的资源，实在是太丰富了！

　　仅仅是进来走了三个小时，罗伊也只是在路上顺便拾取下，就已经入手了接近满背包的各种附魔材料。

　　虽然因为还只是在绝望森林外围，所以这些材料都只是一些低级材料，但因为罗伊对于元素之力的极强感应，他选取的这些材料都可以称得上优质品。

　　罗伊粗略估算了一下，假如把这些材料拿回城里卖给皮诺附魔商行，最少也可以价值两枚金币。

　　当然，要是被希勒知道了他现在的想法，肯定会气得大骂他没出息。

　　区区两枚金币的材料，只怕丢在希勒面前，他也不会弯下腰去捡一下。

　　大概只有罗伊这样穷日子过惯了的附魔师，才会看到这些低级材料也一个都不放过吧。

　　清点完这些材料后，罗伊又从背包里拿起一个黑褐色，大概只有他大拇指大小的小石头。

　　这块小石头他其实并不认识，也没法从任何关于附魔材料的书上获得相关提示。

　　可是凭借他在拔取这块小石头旁边那几根风叶草时，无意中触碰到了这块小石头，立即从中感觉到了极强的土系元素之力。

　　虽然不知道这块小石头到底是什么，但罗伊立即确定，这一定是很高级的附魔材料。

　　就算不能作为附魔材料的话，拿回去把它其中的元素之力引导出来，也同样大有用处。

　　“嘿，罗伊，你盯着这块石头发什么呆呢？”莎曼不知道什么时候走了过来，一屁股坐在罗伊旁边，把一个饭盒递给了他。“给，这是你的。”

　　“哦，谢谢。”罗伊接过自己早上准备好的便当，一边吃一边解释。“这是我路上无意中发现的东西，我现在还不确定它到底能不能做附魔材料。”

　　这一行人中，也就只有莎曼对附魔略有了解，罗伊只能把心中的疑问向她倾诉了。

　　“不确定就不确定呗，大不了等回到温斯顿城后，你拿去给希勒大师鉴定下就是了。”莎曼满不在乎地道。“罗伊，就算你附魔水平挺不错，也不用指望自己什么东西都懂吧。我爷爷说……”说到这里，莎曼忽然顿住，左右看了一眼，见其他几人都在凝神休息，凑在罗伊耳边，低声道：“不要把我爷爷的事情说出来。他们只知道我爷爷是个附魔师，所以我认识很多附魔师，可不知道我爷爷是三叶附魔师。”

　　罗伊愕然看了莎曼一眼，见她脸色认真，便点了点头。

　　“很好。”莎曼依然凑在罗伊耳边，笑了两声，呵出两口热气，吹进罗伊耳朵里，让他只觉得耳朵里又暖又痒。“要是让他们知道我爷爷是三叶附魔师，肯定会很麻烦的。不过你不一样，你可是早就知道了。”

　　被莎曼的动作弄得有些不自然的罗伊摇晃了一下身子，偏离莎曼少许，脸色微红地轻声道：“恐怕他们迟早会知道的。”

　　“那就到时候再说。”莎曼语气轻松。

　　罗伊也就闭嘴不谈。

　　远处，正在盯着地图沉思的基冈忽然抬起头，看了一眼模样亲密的莎曼和罗伊，微微皱眉，站起身，用力拍了拍巴掌。

　　“好了，休息时间结束，准备动身吧。”

　　“啊？没到十分钟吧？”莎曼愕然道。

　　“只是略微调整下罢了，时间是不用那么固定的，我已经确定我们接下来要走的路线，必须趁天色还早，赶紧赶路。”基冈道。

　　莎曼耸耸肩，用力拍了拍罗伊，瞪了他一眼，得到罗伊微微点头的反应后，这才满意地走回去收拾自己的包裹。

　　眼看众人开始收拾东西，罗伊去站起身向基冈道：“能不能在耽误几分钟时间？”

　　基冈瞅了罗伊一眼：“有什么事情么？”

　　“我想，多做一些准备工作可能更好。”

　　“是什么？”

　　罗伊不答，拎着装满附魔材料的包，走到背靠一颗大树的梅林面前。

　　“把衣服脱了。”

　　所有人同时停下手中的动作，齐齐愕然转头盯着罗伊。

　　好一会儿，莎曼才第一个反应过来，放下手中的便当，一跃而起，窜到罗伊面前，冲着他的胸口来了一拳，喝道：“喂，罗伊，你瞎说什么呢？”

　　莎曼这一拳力气可着实不小，罗伊没有准备之下，被她打得踉跄着后退了两步。

　　罗伊胸口一阵闷痛，诧异地看了莎曼一眼，似乎还很奇怪她为什么突然打自己。

　　“我让梅林把衣服脱了，我好给她附魔啊？”

　　莎曼大怒，瞅瞅罗伊并不健壮的身躯，忍住揍他一顿的冲动，向他挥舞了一下拳头道：“罗伊，你这个笨蛋！”

　　“笨蛋？”罗伊扰扰脑袋，看了看依然一脸平静的梅林一眼，忽然醒悟。

　　梅林可是个女孩子啊，他就这么跑来让她把脱衣服拖了……

　　莎曼骂他笨蛋倒是轻了，没说他流氓就不错了。

　　“奈丽小姐，对不起，我……我只是想把你衣服上的附魔改善一下……”罗伊张了张嘴，一时间不知道该怎么解释。

　　其他几人互相看看，耸耸肩露出个哭笑不得的表情。


第148章 其实是你丑

　　虽然他们和罗伊接触的时间并不长，谈不上对他有多么了解，但是他们却很相信，罗伊绝不是那种下流的人。

　　“和他们一样直接称呼我梅林就好。”相比较起来，反倒是梅林的反应最为平静。

　　看出罗伊的窘迫，她微微一笑，拎起自己的背包，转到一棵树后面。

　　片刻后，她已经换了一件长袍重新走了出来，而刚才穿的那件长跑则被她平托在手上。

　　见罗伊接过梅林递过来的长袍，洛克好奇地凑了过来。

　　“喂，罗伊，上次你给我们附魔的时候，不是说梅林衣服上的附魔已经很完善了么，怎么现在又要给她改？”

　　“因为上次你买的材料太差了。”罗伊毫不客气地回答。“当然，我上次说的也不算错。以牧师来说，梅林这件长袍上以前的附魔胸甲——初级精神的确很适合，而且附魔效果也还可以，所以并不需要怎么改动。”

　　洛克挠了挠脑袋，干笑两声，又问道：“那你现在突然想改，难道是刚才找到什么好材料了？”

　　罗伊不答，低头在包中翻检了一阵，挑出几个草根、碎骨之类的东西，熟练地调制完毕，然后右手一领。

　　眼见长袍上一道微蓝色光芒闪过，一旁的梅林眼中掠过一丝讶色。

　　他真的可以？

　　和莎曼等人因为就读于各种私立学院，身上装备的附魔都得自己解决不同。梅林这个牧师目前就读于光明教会下属的半公办福利性学院——温斯顿光明学院，因为学院内对学生的管理严格，同时福利设施也极为周到，所以梅林身上的装备，连同装备上的附魔，都是学院统一颁发。

　　光明教会目前是伊索瑞大陆上第一宗教组织，势力极为庞大。再加上温斯顿光明学院就开办在诺曼帝国首都温斯顿城内，光明教会对这个学院可是下了血本，所以发给学生们的东西都是质量极高。

　　往往温斯顿光明学院的学生们走出去。被别的人看到他们身上的东西，都会得到一片赞叹——梅林和莎曼等人结识的时候也是一样。

　　梅林身上的这件长袍，虽然只是温斯顿光明学院一年级学生的标准配备。但无论是材质还是做工，就算在温斯顿城内也可以称得上一流。

　　而这件长袍上原本的附魔胸甲——初级精神，据说是光明教会专门请了一名五级附魔师亲手设计，并由这名五级附魔师亲自监督完成，附魔效果绝对可以称得上顶级。

　　然而就是这样的附魔，在上次莎曼把罗伊请来给这里众人附魔时，罗伊虽然给出了“很完善”的评价，但却很明显的透露出了对这个附魔的不屑一顾。

　　他可只是一个二级附魔师啊！

　　尽管罗伊在后来给洛克等人附魔的过程中展现出了自己非同一般的附魔水平，但梅林依然有些好奇，这个面相清秀。大多数时候表情都很平静的罗伊，真的可以连这件长袍上的附魔也能改善？

　　眼前的事实告诉了梅林，罗伊真的可以。

　　第一道蓝光闪过，罗伊的手指没有半分停顿，瞬间已经在长袍上画出十几道蓝光。

　　而当第一道蓝光在梅林眼中留下的幻影还未消失时。长袍上这十几道蓝光齐齐一闪，随即尽数黯淡下去。

　　“完了？”一旁的洛克看到罗伊收回手指，愕然问道。

　　“嗯，好了。”罗伊把长袍递给梅林。

　　梅林接过长袍，略微沉吟一下，忍不住问道：“罗伊。这不是重新附魔吧？”

　　“当然不是。”罗伊笑道。“这件长袍上原本的附魔胸甲——初级精神已经很完善了，而且也很适合你这个牧师，并不需要重新附魔，所以我只是做了一个小小的改动。”

　　“改动？”别的人还没什么，莎曼却皱起眉，有些不敢相信地问道：“罗伊，你做了什么改动？”

　　“我只是在这个附魔周围添加了十几条阵法线，让这个附魔在提高穿戴者精神的同时，可以提高一部分法力恢复的效果。”

　　“你是说……你没有动梅林这件衣服上原有的附魔，而是另外添加的？”莎曼问道。

　　“没错。”罗伊点头。

　　“是这样么？”莎曼歪起头，想起以前似乎有一次无意中听到爷爷在给他的一个学生讲过关于在已有附魔基础上做改动的问题。

　　虽然她并没有听清楚她爷爷和他的学生之间的谈话，但是从只言片语中听来，似乎在已有附魔的基础上进行改动，是一件非常棘手的事情。

　　而这件事情对于她爷爷这名三叶附魔师，以及她爷爷的那名身为五级附魔师的学生都显得困难，罗伊怎么会这么轻描淡写地完成？

　　是爷爷和他的那名学生水平太差？这当然不可能。

　　那是罗伊的水平太高？莎曼扫了一眼一脸平静，除了面相清秀点儿之外毫无特点的罗伊，摇了摇头。

　　虽然希勒大师和奇洛大师都说罗伊是个天才，可是当然不可能天才到比爷爷还厉害的地步。

　　至于到底是怎么回事？莎曼耸耸肩，也懒得再想了。

　　片刻后，接过长袍再次到树后换好的梅林走了出来，脸上却已经带上掩饰不住的惊讶和疑惑。

　　“效果怎么样？不好么？”看到她脸上的表情，罗伊还以为自己的附魔是不是出问题了，赶紧问道。

　　“不……不是不好……”梅林迟疑了一会儿，摇了摇头：“应该说……效果很好，甚至好得让我不敢相信了！”

　　在树后换上长袍的一瞬间，梅林就觉得精神顿时一震。

　　她知道，这是因为长袍上的附魔的关系。

　　但是这件长袍他穿了这么长时间了，还没有哪一次穿上时会像现在这样，感觉如此明显。

　　更让她感到吃惊的，则是刚一穿上长袍，就立即感觉到全身光明之力的流动速度都变得快了许多，而她对于身体周围的光明之力的感应也变强了不少。

　　只是微一动念，无数光明之力就已经涌上她的指尖。

　　而在眨眼不到的瞬间，她就已经完成了一个一级光明魔法——初级治愈术。

　　而在这之前，她完成这样一个魔法，起码也需要一秒的时间来调动光明之力！

　　难道是长袍上的附魔被罗伊改动的原因？梅林不敢相信。

　　于是她重新走出来的时候，脸上的表情除了惊讶外，更多的是疑惑。

　　如果不是因为罗伊附魔的原因，难道是因为她自己的魔法水平突然之间有了突破不成？

　　“嘿，罗伊，为什么你给梅林的附魔这么好，给我们几个的附魔好像就很一般？”听到梅林的话，洛克故作不满地道。“你小子该不会是看梅林长得漂亮，故意的吧？”

　　罗伊瞥了他一眼，面无表情地答道：“其实是因为你丑。”

　　洛克一怔，莎曼和米莉却已经忍不住哈哈大笑起来。

　　就连一贯文静的梅林也忍不住微微笑了起来。

　　“靠，罗伊你小子……”

　　洛克刚想再反驳两句，一旁的基冈却拍了拍手，打断了他的话。

　　“好了，不要再开玩笑了。时间已经不早了，准备动身。”说罢基冈瞅了罗伊一眼。“罗伊，如果你能够让我们身上的附魔效果变得更好的话，就不要隐藏实力，这对我们的冒险行动没有好处。”

　　罗伊一愣。

　　隐藏实力？他可从来没有这样想过。

　　刚才之所以能够对梅林长袍上的附魔做出改动，还是因为进入绝望森林后发现了几种更好的材料。

　　不然的话，他就算是三叶附魔师，也不可能在没有材料的情况下完成效果优秀的附魔。

　　罗伊皱了皱眉，没有开口解释。

　　而基冈也没有给他解释的机会，在说完准备出发后，基冈直接背起自己的包，然后示意强尼在前面开路。

　　一行人立即各自带好行李，跟在强尼身后，保持着标准的冒险阵型，向深林深处走去。

　　路过罗伊身边的时候，莎曼忽然冲前面的基冈做了个鬼脸，然后向罗伊低声笑道：“罗伊，别在意，基冈就是个认真的家伙，他可没针对你哦，你别往心里去。”

　　罗伊愕然看了莎曼一眼，想不到这个家伙看起来大大咧咧的，却也有如此心细的一面。

　　瞅了瞅前面跟在强尼左后方的基冈，罗伊微微一笑，摇摇头，并没有说什么，只是紧了紧身上的背包，大步跟上。

　　“砰！”

　　巨盾上传来一声沉闷的巨响，强尼身上淡青色的斗气微微一闪，举起巨盾的双臂上青筋直冒，左脚向后一踏，然后张口怒喝一声，上半身不退反进，竟然硬生生把他面前那个身躯长达近十米，高也有三米多的野猪模样的魔兽给顶了回去。

　　罗伊忍不住眉毛一跳，在心中暗暗对强尼举起个大拇指。

　　刚才第一次看到这个獠牙猪的时候，罗伊可是被它巨大的身躯吓了一跳。

　　在它面前，一行人中长得最为高大的强尼，却也不过就和一个婴儿一般。

　　想不到真正对战起来，强尼竟然每次都能正面顶住这个家伙的冲击，虽然起初几次看起来极为吃力，现在适应了之后，竟然还有反击的余力。

　　“到底谁是魔兽啊……”看到强尼一边怒吼着，一边举着巨盾把身躯足有他几倍大的獠牙猪顶得不断后退，罗伊禁不住喃喃自语。


第149章 兽魂精魄

　　眼看獠牙猪就要带着脚下四条深达半米的裂痕倒退撞上一棵树时，它的喉咙下忽然闪起两道白色的亮芒。

　　獠牙猪巨大的身躯猛地一僵，随即就像是突然失去了全身力气一般，陡然软了下来。

　　强尼一个收势不住，竟然推着獠牙猪巨大的身躯直接飞了出去。

　　“轰——”

　　一声巨响过后，獠牙猪身后足有两米多粗、高十余米的大树一阵乱颤，让罗伊差点儿以为它就要撑不住倒下。

　　激起的落叶还未飘落，强尼已经从中狂奔出来，一把勒住早就从獠牙猪脖子下窜出来的洛克的脖子，恶狠狠地道：“洛克！我都说过多少遍了，不许在我比力气的时候捣乱！”

　　洛克的力气怎么能和强尼相比，顿时被他勒得直翻白眼。

　　眼看洛克就要被勒死时，基冈过去轻轻拍了拍强尼的胳膊，强尼这才胳膊一松，放开了洛克。

　　洛克弯腰用了咳了几声，才喘息着指着强尼大骂：“你这个蛮牛，开玩笑也不要用这么大力气好不好？我每次都以为自己会被你勒死！”

　　强尼冷哼一声，理都不理。

　　基冈笑了笑，向强尼道：“强尼，只是一天没见，你的力气好像又提高了不少啊，现在居然连三级魔兽獠牙猪都能正面硬抗。我看你们学院里，现在就数你力气最大吧？”

　　强尼摸了摸脑袋，喊憨憨的一笑：“同年级的学生中我的力气最大。可是高年级的学生比我力气大的还有不少呢。”

　　“那也很厉害了。”基冈故作讶然，随即表情又转为严肃道：“不过强尼，现在我们这是在进行冒险活动，不是在学院里和别人比武，所以你最好节约些力气，不然再碰到魔兽的时候，你却已经没力气了。我们这一堆人又靠谁保护？”

　　强尼摸着脑袋，想了想，点点头。

　　“好。我知道了。”

　　基冈这才转向洛克：“洛克，你刚才的动作太危险了……”

　　罗伊眯眼看着基冈像这样每个人说过去，暗暗点头。

　　难怪他能够成为这个小队的队长。的确有他的过人之处。

　　不过这不是罗伊关心的事情，等基冈和强尼聊完后，他走过去抬起强尼的巨盾，伸手摸了上去。

　　一丝阵法力探出，巨盾上无数阵法线的分布立即变成一张清晰的图案出现在他的脑海。

　　探查片刻，罗伊眉头一皱，向强尼道：“强尼，我不得不再次提醒，哦不，警告你。如果你还是每次战斗的时候都像这样直接拿着盾硬抗的话，恐怕它撑不了多久。”

　　强尼一愣：“上面不是还有你的附魔么？”

　　“附魔可不是万能的。”罗伊一边教训强尼，一边从包中翻出一些材料进行调制。“附魔的作用是强化装备的作用和效果，却不能完全代替装备。虽然我在你的盾牌上叠加了坚固和物理防护，可是你这面盾牌本身的材质就不是很好。就算有附魔的帮助，它也不可能承受那么多次如此强烈的冲击的。”

　　“是么……”强尼无奈地摊了摊手：“我可没那么多钱买好材料来打造这么大的盾。光是这一块就让我吃了两个月的干面包了。”

　　罗伊瞥了他一眼，没好气地道：“那你就爱惜点儿用。别每次就直接硬抗。”

　　口中说着，手下不停，材料很快调制完毕，罗伊手指一引。片刻就完成了盾牌上的阵法图修补工作。

　　在这个小队中，因为罗伊的战斗力并不出色，所以他主要的工作就是负责战斗后给众人检查身上的装备和附魔。

　　当然，主要需要检查和修补的，就是强尼的巨盾。

　　一下午的路程中，因为较之上午要更加深入绝望森林，所以遇上的魔兽要比上午多得多，偶尔更是还会遇上几个更高级的魔兽。

　　在这些战斗中，每次都是强尼顶在最前面，再加上这个家伙很喜欢用巨盾硬扛住魔兽的感觉——用他的话说就是很有男人气概，所以他的巨盾损坏最快。

　　如果不是巨盾上有罗伊专门叠加的两层附魔，只怕他的巨盾早就被魔兽们一次次的冲击给撞得四分五裂了。

　　然而即便如此，此刻他的巨盾上也已经布满了无数道裂纹，只怕再多承受几次巨大的冲击，会就此炸成数块也说不定。

　　罗伊检查完盾牌上的阵法图并没有受损后，并没有停止动作，手指在已经调制好的材料中一引，一道淡青色光芒落在盾牌表面上。

　　片刻后，强尼看着表面上泛起微微青色光芒的巨盾，疑惑地问道：“罗伊，你又在上面附魔了么？”

　　罗伊收回探查的手，轻轻点头：“嗯，我又加了一个物理偏斜。”

　　“有什么用？”

　　“物理偏斜么……就是在承受物理攻击的时候，有几率让对方的物理攻击偏出，这样一来，承受到的物理攻击将会降到最低。”说到这里，罗伊拍了拍强尼的肩膀。“不过我完成的附魔只是二级附魔，顶多只有百分之四十的几率偏出，所以具体效果如何，就要看强尼你的运气好不好了。”

　　“还要看运气？”强尼苦着脸道。“我的运气可一向不好。”

　　罗伊摊了摊手，表示爱莫能助。

　　“对了罗伊，既然有这种附魔，为什么你不早弄在上面呢？”强尼又问。

　　“物理偏斜和物理防护的效果不能叠加，反而因为阵法图太过接近，互相有冲突，所以一般是不会一起进行附魔叠加的。如果不是看你的盾牌实在是坚持不下去了，我也不会加上这种附魔来赌你的运气。你想想看，假如这两个附魔效果能够叠加，那你的盾牌上同时附魔了最顶级的物理偏斜和物理防护，哪怕就算你的盾牌材质这么差，恐怕也能抗住非常高级的魔兽的物理攻击吧？”

　　“顶级附魔？算了吧……”强尼摇了摇头，拿起自己的巨盾左看右看，嘴中轻声嘀咕了起来。

　　从他那几个模糊的发音来看，似乎是在向什么神祈祷。

　　罗伊笑了笑，转头走向那个被强尼推得撞到树上后，便再也一动不动的獠牙猪身边。

　　还未靠近，罗伊就感觉到一股寒气。

　　“效果太好了吧？”看着獠牙猪身上薄薄的一层白霜，罗伊也有些愕然。

　　待看清楚树下的情形时，罗伊这才恍然，却又忍不住失笑。

　　原来在罗伊给强尼的盾牌重新附魔的时候，洛克不知道什么时候已经窜到了獠牙猪身边，正用他的两柄匕首在给獠牙猪抽筋扒皮。

　　不过獠牙猪身躯如此庞大，想要完成这项工作当然十分费时。

　　如此一来，等于洛克那两柄匕首任何时候都在獠牙猪的身体内，于是匕首上由霜寒精铁和附魔冰寒叠加的强大寒气一直侵袭着，导致獠牙猪刚才还在因为和强尼较力而热血沸腾的身躯，这么快便变得寒气逼人。

　　罗伊也不去打扰洛克的工作，他伸手放在獠牙猪身上的一个伤口处，一丝阵法力探出。

　　顺着獠牙猪体内正在消散的元素之力的方向，逆向探去，罗伊的这一丝阵法力很快来到了獠牙猪的头颅处。

　　阵法力刚探进去，罗伊顿时心中一喜。

　　这个獠牙猪身躯如此庞大，体内的兽魂精魄果然也不会小。

　　虽然今天的旅途中也杀了不少魔兽，但罗伊遇到的最大的兽魂精魄也不过只有一个拳头大小，从中提炼出的兽魂精粉也仅仅只有十几克。

　　而这个獠牙猪体内的兽魂精魄竟然足有一人脑袋大小，并且其中蕴含的元素之力浓度远比罗伊今天接触的其它魔兽体内的兽魂精魄强得多。

　　“看来这应该是一个很快就要进阶的獠牙猪啊。”一边小心探查着兽魂精魄的情况，并准备提炼，罗伊一边忍不住在心中感叹。

　　这个獠牙猪体内的兽魂精魄如此庞大，而其中蕴含的元素之力浓度如此之高，绝不像是普通的獠牙猪，更远超一般的三级魔兽。

　　如果罗伊没猜错的话，那么这只獠牙猪就已经在进阶的边缘，假以时日，它就将突破三级魔兽的掣肘，从獠牙猪进阶成为双翼獠牙飞猪，一跃成为六级魔兽！

　　双翼獠牙肥猪？没错，别看这里獠牙猪身躯如此庞大，更是肥硕无比，似乎能跑就让人吃惊了，但它偏偏还就是风系魔兽……

　　罗伊放下胡思乱想，加大阵法力输入，向兽魂精魄内探去。

　　如果换做别的附魔师来做同样的工作的话，面对这么大的兽魂精魄，在欣喜的同时只怕也会非常头疼。

　　因为收集兽魂精粉的过程，其实就是附魔师利用阵法力把兽魂精魄中蕴含的各种纯属性元素之力凝结成固态的过程。

　　在这个过程中，能够凝结出多少兽魂精粉，以及能够凝集成什么品质的兽魂精粉，都要看附魔师阵法力的强弱，以及附魔师对于阵法力的控制。

　　而现在獠牙猪体内如此巨大的一个兽魂精魄，虽然只要提炼得好，获得的兽魂精粉必然很多，但因为兽魂精魄中蕴含的元素之力浓度过高，那么在提炼的时候，难度也是相当得高。

　　当然，对于罗伊来说这却不成问题。


第150章 风晶石

　　自从阵法力失而复得后，罗伊的阵法力强度不仅大幅提高，更是拥有了无限的持久度，所以做这种收集工作对于他根本是手到擒来。

　　阵法力刚进入兽魂精魄，罗伊立即分出无数道游丝一般的阵法力，全面的侵入兽魂精魄，片刻后便把兽魂精魄中元素之力的情况探查得一清二楚。

　　面对浓度如此之高的元素之力，罗伊并没有急于求成，而是一点点地用阵法力进行蚕食。

　　这个过程说快不快，直到洛克把整个獠牙猪的皮都要扒下来时，罗伊的手依然放在地方。

　　但是说慢却也不慢。面对如此庞大的兽魂精魄，罗伊却只用了几分钟的时间，就已经用阵法力把每一处都控制了起来。

　　等到确定兽魂精魄整个都落入自己的掌握中，罗伊心念一动，所有侵入的阵法力同时发动，兽魂精魄中浓度奇高的元素之力瞬间被调动起来。

　　仿佛大河决堤一般，兽魂精魄中的元素之力向着罗伊引出的一个口子，狂涌而出。

　　无数纯种风属性的元素之力从兽魂精魄中顺着罗伊开出的口子，沿着他布下的路线，透过獠牙猪身体内的经脉奔流而去，最后集中在罗伊贴在獠牙猪身体上的手心处。

　　感受到手心处庞大的风系元素之力所带来的冲击，罗伊心中微惊。

　　虽然早就料到这个兽魂精魄中的元素之力一旦被引发，势必会效果惊人。可现在真实情况却还是有些出乎他的意料。

　　换做一般的附魔师，只怕此时因为经受不住如此巨量的元素之力的冲击，早就抵挡不住，非但不能在手心收集兽魂精粉成功，只怕还会被元素之力侵入身体，给自己造成损伤。

　　不过罗伊在元素之力失去的那段时间里，身体每天都被无数元素之力高速冲刷。甚至在元素之力失而复得的过程中，更是经受住了元素狂流长时间的轮番冲击。

　　现在从兽魂精魄中奔涌出的纯属性元素之力虽然也足够大量，但比起那时候却还差得远。

　　罗伊心念一转。阵法力继续调动，在手心处形成了一个包围圈。

　　从兽魂精魄中流出的元素之力涌入手心，便被这个阵法力形成的包围圈团团围住。既不能侵入罗伊体内，也没有一丝能够逃逸出四周的空气之中。

　　随着这些纯风属性的元素之力越聚越多，罗伊手心包围的元素之力渐渐凝结起来。

　　感受到手心的情况，罗伊更是不敢怠慢，全部精神都集中在手心中。

　　一边引导着兽魂精魄中剩余的元素之力继续流向手心，罗伊一边集中精神控制手心的阵法力，对手心中的纯风属性元素之力进行压缩。

　　在他手心满布的阵法力感应下，罗伊清楚地“看”到，手心中纯风属性的元素之力一点一点地被积压在一起，然后越来越紧密。最终从无形化为有形，再从有形逐渐凝结。

　　直到兽魂精魄中最后一丝元素之力被罗伊引导出来，顺着线路流入罗伊手心后，罗伊再次加大阵法力的输入，把手心最后一个缺口堵上。然后全力调动阵法力进行压缩。

　　随着阵法力形成的包围圈越来越小，纯风属性的元素之力进一步凝结起来。

　　罗伊的眉头微微皱了起来。

　　这个兽魂精魄中所蕴含的元素之力实在比他以前碰到的多了太多，导致他现在想把它们凝结成兽魂精粉难度提高了太多。

　　不过他并不着急，既然这些元素之力能够被他压缩凝结，那就证明以他的阵法力强度已经足够。

　　至于阵法力消耗很快？罗伊补充得只有更快。

　　全神调动阵法力之下，罗伊根本没有感觉到时间的流逝。直到手心中的纯风属性元素之力无一丝遗漏地都被凝结起来，他这才松了一口气。

　　正当他准备完成这次费时良久的收集工作时，手心忽然感觉有异。

　　原本已经被凝结成粉末状的兽魂精粉，突然之间，就像是被什么东西引动一般，不受罗伊控制地在他手心疯狂转动起来。

　　还好罗伊此刻并没有收回布满手心的元素之力，所以这些兽魂精粉倒也没有溢出。

　　然而这些兽魂精粉就这么像是一到旋风般在罗伊手心疯狂转动，让他负责阻挡的真法力消耗甚至比刚才还要快了几分。

　　罗伊一边疯狂吸取周围的元素之力，让它们进入腹部那奇怪的阵法图，然后转为自己的阵法力，最后补充进手心，一边感受着手心内的情况。

　　“看”着手心中兽魂精粉虽然越转越快，但却好像越来越集中，罗伊心中又惊又喜。

　　难道……

　　又是不知道多少时间过后，手心中狂飙转动的兽魂精粉全部停了下来。

　　或者说，它们已经完全消失了！

　　取而代之的，则是一个具有完美六棱形状的，刚好被罗伊一手握住的淡青色晶体。

　　罗伊张口右手，呆呆地望着手心。

　　这个淡青色晶体表面无比光滑，六个棱面更是大小如一，别无二致。

　　偶尔有树冠中漏下的阳光照射上去，表面上顿时反射出一道青色光芒。

　　而在晶体内部，更是有无数道异彩流动。乍看之下，几乎让人以为这是一块青色的巨大宝石。

　　当然，这可不是宝石。

　　以罗伊一贯的淡然，此刻竟然也有些压抑不住心头的激动。

　　莎曼他们或许不知道这块晶体是什么，但是罗伊很清楚。

　　这，应该就是他曾经在书上看到过，却从没有亲眼见过的风晶石了！

　　附魔材料到底有多少种？

　　如果把《附魔材料大全》这本被所有附魔师公认为最权威的书上所列出的材料加起来，总计有三千二百一十六种。

　　但是，《附魔材料大全》仅仅只是名字上有个“大全”罢了。

　　实际上，《附魔材料大全》上列出来的材料都是较为常用，或者说较为常见的材料，而较少用到的，或者说很难被采集到的材料，虽然《附魔材料大全》上多少也列出来了一些，却远远够不上“大全”这两个字。

　　根据附魔师工会的不完全统计，伊索瑞大陆上已知的附魔材料，最低也有上万种，而未知的，或者说没有被大众知晓的材料，甚至比已知的还要多上几倍。

　　毕竟附魔师有一个口号，那就是“世间万物，无一不可附魔。”

　　意思就是，这个世界上的所有东西，不管其中有没有蕴含元素之力，在附魔的时候都有可能用到。

　　因为附魔本就是一个非常看重附魔师个人水平的东西，在附魔的过程中会采取什么阵法图，完全取决于附魔师的设计，除了附魔师工会承认的一些标准阵法图外，几乎没有附魔师设计的阵法图会一模一样。

　　而在这些附魔中至于会用到什么材料，那就更是五花八门，千奇百怪。

　　不过，就算附魔材料有数万种之多，但在这些材料中，如果是蕴含元素之力的一类，那么有一种却是被所有附魔师都公认的最佳附魔材料，那就是晶石。

　　魔法师口中的魔法晶石，是一些天然出产的蕴涵元素之力的各种材质的石头，魔法师可以从中提取一部分元素之力来作为魔力补充。

　　而晶石则不同。

　　所谓晶石，全称应该是单属性晶状体完美元素之石。

　　意思就是，由纯粹的一种属性的元素之力凝结的晶状体。

　　根据属性的不同，又可以成为土晶石、水晶石、火晶石，以及罗伊手中的风晶石。

　　和魔法晶石不同，这种晶石很难天然生成，基本上，都是由附魔师在收集附魔材料的时候，因为凝结的元素之力异常庞大而自动凝结而成。

　　至于为什么会凝结出晶石，却至今还是没有附魔师研究出原因。

　　但是不管如何，因为在附魔的过程中，如果材料里加入晶石，那么将会大幅提高材料所能够提供的效果，甚至可以产生让一级材料提供出二级材料效果的这种越阶一般的强大效应，所以晶石的价值极高。

　　根据已知晶石的种类，又被分为三棱晶石、六棱晶石、十二棱晶石三种，罗伊手中的这个风晶石，自然就是六棱晶石，算是中档晶石。

　　但即便是中档晶石，也一样是所有附魔师都梦寐以求的附魔材料。

　　更何况罗伊手中的这块风晶石居然有这么大，提升的附魔效果只有更强。

　　“如果在完成羽翼的幻象附魔时使用这个，一定会轻松不少吧？”罗伊满意地瞅了瞅风晶石，小心翼翼地把它塞进包里。

　　本以为照着今天进入绝望森林以来遇到的魔兽情况，就算连续在绝望森林里待上两天，也很难收集到多少风系兽魂精粉，想不到现在却无意中得到一块风晶石，那么这个问题自然迎刃而解。

　　不过绿境花露却还没到手，却也不能就这么回去。

　　等到洛克和强尼合作把獠牙猪尸体上值钱的东西收集完毕，众人略作休整，继续上路。

　　又是两个多小时过去，因为较之以前更加深入绝望森林，遇到的魔兽数量逐渐多了起来，而遇到高级魔兽的频率也高了许多。

　　不过虽然总计遇上了七只三级魔兽，罗伊却再也没能从中收集出晶石来。

　　对于这一点他并不意外，如果晶石真的这么容易收集出来，价值也就不会那么高了。


第151章 瀑布下的洞口

　　两个小时的旅程过去，一行人终于来到了出发之前，基冈所说的第一个水源充沛的地方。

　　这个地方正好是森林中两条河流交汇的地方，在交汇点不远处，还因为凭空一个落差，形成了一个小小的瀑布。

　　高约十米的山崖上，两道河流交汇后湍急的水流飞奔而下，砸在瀑布下巨大的石头上，溅起漫天细碎的水花。

　　而水流之处，自然没有树木生长，于是这块地方更是森林中难得的可以一直看到天空的地方。

　　此时正是下午时分，太阳挂在斜上高空，正拼命地把毒辣的阳光铺洒下来。

　　阳光之下，漫天水花飞舞，顿时散射出无数道七彩绚丽的夺目光芒。

　　一来到这里，莎曼和米莉立即体现出小姑娘的本色，两人一路小跑到瀑布旁边，把背上的背包一仍，脱掉鞋子就跳下了瀑布下的小水潭中。

　　莎萝倒还好说，她本来就穿着短裤劲装，倒是米莉本来只是穿着一件魔法袍，竟然只是轻轻挽起袍子下角，就也学莎曼那样跳了下去。

　　莎曼还不忘回头冲罗伊招招手。

　　“嘿，罗伊，你也来吧？这水很凉快的。”

　　罗伊笑着摇摇头，看向基冈，却见他也完全没有了自从进入树林以后的凝重表情，同样一副轻松的模样。

　　看到罗伊脸上疑惑的表情，基冈向他耸耸肩，笑道：“这里我们这几天几乎每天都会来。不知道为什么，从来没有魔兽靠近这个地方，所以很安全。”

　　罗伊眉头一皱。

　　从来没有魔兽靠近这里？按照很多和冒险有关的书上所说，这种情况通常来说代表着这里会有一个非常强大的魔兽，导致其它的魔兽不敢靠近才对。

　　不过基冈既然说他们这几天在这里都没碰到危险，那应该是没有问题了。

　　拒绝掉莎曼继续拉自己下水的请求，罗伊放下包。开始在瀑布边缘认真查找起来。

　　按照《附魔材料大全》上的介绍，越是水源丰富，水元素浓厚的地方。绿境花就越容易生长，所以罗伊寻找的地方，就是水量最为充沛的地方。

　　然而罗伊在瀑布的顶端找了一圈。却没有发现半棵绿境花。

　　犹豫了一下，他下到瀑布下面，脱下鞋子，跳进水潭，直接来到飞落的水流最密集的地方仔细寻找起来。

　　然而结果依旧让他失望。

　　“难道好运气都在刚才那块风晶石那里用光了？”罗伊嘟囔着抬起头，仰望着从天上砸下来的瀑布。

　　按说这里水源的确极为丰富，非常适合绿境花生长，不至于连一棵都发现不了才对。

　　“难道说水系元素之力最丰富地并不是瀑布顶端和底端？”罗伊疑惑地打量了一下瀑布，忽然心中一动。

　　说不定，他走进了一个误区。

　　《附魔材料大全》上说的是绿境花生长在水系元素之力最浓厚的地方。却并不是水最多的地方。

　　这个地方虽然从外面看来瀑布顶端和底端水量最多，但如果说到水系元素之力最浓厚，那就不一定了。

　　想到这里，罗伊干脆闭上眼睛，仔细调动体内阵法力。然后手掌伸进飞流而下的水流中。

　　这是他从收集到那块风晶石的过程中获得的启发。

　　既然他可以通过獠牙猪体内的元素之力一路探索到兽魂精魄所在的位置，那么现在利用阵法力，说不定也可以根据水系元素之力一路探查到最浓厚的地方。

　　阵法力刚一探出，罗伊顿时觉得，周围元素之力的分布情况，立即就像是一个清晰图画般展露在他面前。

　　除了随着瀑布不断飞泻的水流中附着的高速冲下的元素之力外。就连那些飞溅在空中的水花中蕴含的水系元素之力，他都能够清楚地一一感受到。

　　罗伊心头一震，猛地收回手，睁开眼睛。

　　自己什么时候有这么强大的能力了？

　　虽说自从阵法力失而复得之后，他对于元素之力的感应变得极强，但像现在这样通过阵法力就能感受到周围这么大范围内元素之力的情况，这种能力可从来只听说魔法师才具备啊。

　　自己总不成突然变成魔法师了吧？

　　感受到体内阵法力的自如流动，罗伊立即否定了这个荒谬的想法。

　　虽然附魔师本就脱胎于魔法师，但经过几百年的发展后，附魔师早就脱离出了魔法师的行列，成为了另外一个完全不同的职业。

　　而阵法力也和魔力变得完全不同，虽然能够更好的调动材料中的元素之力，帮助附魔师完成附魔，却不能再像魔法师那样直接控制元素之力来形成各种魔法。

　　起码罗伊现在就肯定自己做不到。

　　可是现在他却发现，自己具备了类似魔法师一样感受元素之力的能力，这又是什么原因？

　　想了一会儿，罗伊仍然想不到原因，却也只好不再去想。

　　反正这也不是坏事，阵法力变成什么样子，只要不影响他附魔就行，再说这也算是好事。

　　想通了这一点，罗伊重新闭上眼，再次把手伸入水流。

　　阵法力探出，顺着水流一路上溯，罗伊愕然发现，原来这个瀑布里，水系元素之力最浓厚的地方，竟然还真和他猜想的一样，既不是顶端也不是底端，还是中间偏上的一个地方。

　　“那里有什么特别？”罗伊睁开眼，仰头看向那个地方。

　　仔细认真地观察了一阵，罗伊发现那里还真有一些不同。

　　瀑布飞流而下，虽然在底端时砸上巨石，四处飞溅，但在空中飞落的过程中，一直都可以称得上平缓。

　　而罗伊现在发现，在他觉得有些特别的那里，水流反射出的阳光却不像别处一样光滑，偶尔随着水流迟缓而有所晃动，而是出现了一块明显的断层，也就是出现了一块阴影。

　　从下面看过去的话，那块的水流就像是凹进去了一般。

　　“去看看好了。”

　　转头看到其他几人都在小水潭边休息，罗伊也没去打扰，仔细观察了一下崖壁上的情况，然后给瞬间给自己的双脚附上弹跳和坚固的阵法，再同时在胸口、腿部完成了敏捷阵法，顿时感觉到身子一轻。

　　用力踏了两下，确定脚下是块实地后，罗伊双腿一弯，使劲一用力，顿时弹起两米多高，直接落在崖壁上一块突出的石头上。

　　没等站稳，罗伊双脚再用力一踩，又跳起接近两米高。

　　这一次，他却没有如预料般跳上另外一块石头。

　　不过他心中丝毫不见慌乱，动念间已经在右手上完成坚固和力量阵法，随即用力再崖壁一块坚硬的突起上用力一按，身子就那么在空中一个倒翻，然后整个人挂在崖壁之上。

　　眼看已经距离那块奇怪的地方并不远，罗伊并没有继续向上攀登，而是重新给双手附上坚固、速度以及锋利的阵法。

　　左拳击出。

　　“噗——”

　　一声闷响，左拳像是插进一块豆腐般插进了瀑布旁边已经被冲刷得有些松软的泥土中。

　　然后右拳用力，又插件前方不远处的一块泥土。

　　就用这个方法，罗伊仿佛一只蜘蛛般在这个光滑的崖壁上一点点地向着那块奇怪的地方前进。

　　此时瀑布下的众人早就被罗伊的动作吸引住了注意力，见他一点点地向半空中的瀑布挪动，不由大奇。

　　“罗伊他在干嘛？”莎曼的问题代表了众人的心声。

　　很快，罗伊就已经挪到了瀑布旁边。

　　耳听到瀑布冲流而下的轰鸣声，并亲眼看到足以淹没他整个人的宽厚水流从肩膀旁不到几厘米的距离奔流而下，罗伊吸了一口气，这才探头向瀑布内望去。

　　待看清楚瀑布内的情形后，罗伊顿时一惊。

　　原来这个瀑布的后面，竟然有一个高约两米，宽约三米多的洞口。

　　从洞口向内看去，虽然借着瀑布反射进来的日光，可以清晰地看到进去十余米的地方，但这个洞内却明显不止这么深。

　　罗伊双脚一用力，身子一扭，穿过瀑布，落入了洞内。

　　洞内的空气十分湿润。

　　罗伊起初还以为这是因为瀑布的缘故，可是当他闭上眼睛利用阵法力一感应，却发现造成这股湿润的浓烈的水属性元素之力并不是来自瀑布，而是来自洞内。

　　“奇怪？这里面有什么？”罗伊刚准备向洞内起步，肩膀忽然被人按住。

　　“不要冲动。”基冈的声音从罗伊身旁响起。“这洞里这么古怪，搞不好会有危险。”

　　罗伊回头一看，却发现一行人不知道什么时候也从下面进入了这个洞内。

　　“基冈说得没错。”米莉看着洞内，虽然脸上的表情有着明显的期盼，更多的则是慎重。“这个洞里的确很古怪，我感觉得出来，这里面的水属性元素之力的浓度，最起码是外面的十倍，不，可能还要更多。我怀疑……里面要么是一个天然的水属性魔法宝物，要么……”

　　“要么是什么？”莎曼问道。

　　“要么是一只强大的水系魔兽！”

　　众人齐齐一惊，同时沉默下来。

　　假如里面真是一只强大的水系魔兽，以他们这支小队的水平，只怕未必会是敌手。

　　“怎么办？”

　　众人的目光集中在基冈身上，毕竟他是这个小队的队长。


第152章 幻象法阵

　　基冈沉吟片刻，向米莉问道：“米莉，按照你的估计，假如里面真是一只水系魔兽的话，大概会是几级魔兽？”

　　米莉皱眉想了片刻，干脆又闭上眼睛感应了一会儿，这才摇摇头道：“我不太确定，但是从这个水系元素之力的浓度来看，最起码也会是一只四级魔兽。”

　　“才四级？”洛克耻笑一声道：“瞧米莉你脸色那么难看，我还以为是多厉害的魔兽呢。四级而已，以我们的实力完全可以轻松搞定的吧。”

　　“我说的是‘最起码’！”米莉怒道。“要是一只五级魔兽，甚至是一只六级魔兽的话怎么办？”

　　“不可能吧？”洛克摇头道。“这里可是绝望森林外围啊，最高级的魔兽也不过是三级魔兽而已，怎么可能出现五级六级那么厉害的家伙？”

　　“那你能告诉我为什么会有至少四级的魔兽出现？”米莉没好气地道。

　　洛克顿时哑口无言。

　　“好了，不要吵了。”基冈摆摆手打断两人。“既然碰到了，不去看一下总不甘心。再说我们毕竟是出来冒险的，不能见到一点儿危险就吓得跑回去。这样吧，强尼，你拿着盾牌走在前面，洛克和莎曼你们分别在左右两侧，剩下我、米莉、梅林还有罗伊居中。注意！一旦真的出现了魔兽，如果只是四级魔兽的话那就好说，如果是五级或者六级魔兽，那所有人……记住了。是所有人！都不许有任何迟疑，立即以最快速度撤退，听明白了么？”

　　“明白了。”

　　众人答应一声，刚要出发，洛克忽然回过头。

　　“喂，基冈，你说如果是五级或者六级魔兽我们就跑。可是我们这里没人见过五级和六级魔兽长什么样吧？连《伊索瑞魔兽大全》可都说得很少，万一出现的魔兽我们都不认得怎么办？”

　　基冈一翻白眼：“不认识五级和六级魔兽，你总认识四级魔兽的吧？”

　　洛克拍了拍胸脯。自豪地道：“那当然，我可是把《魔兽图录》整个都背下来了。”

　　“那就好，如果出现的魔兽你不认得。证明它就是比四级还高的魔兽，我们可以立即撤退了。”

　　“明白。”

　　一行人这才按照基冈刚才说的阵型，借着梅林手上火把的微弱光芒，小心翼翼地向洞内探去。

　　这个洞内只有两条通道，众人顺着左边的通道走了进入。

　　然而这个洞口看起来并不大，里面却是出人意料得深。

　　一行人沿着通道走了足有十余分钟，竟然还没有看到头。

　　唯一发生改变的，只有周围越来越浓郁的水属性元素之力。

　　“基冈。”米莉忽然道。

　　她的声音虽轻，但在幽静的通道中忽然响起，竟是幽幽传出。一直飘荡出很远也没听到回声。

　　“怎么了？”

　　“我们……还是撤退吧。”米莉沉声道。“元素之力越来越浓了，我看照这个情况，里面如果真有魔兽的话，最低也是六级魔兽，以我们的实力。只怕连逃跑都未必来得及。”

　　“是么？”基冈的脸色并不比米莉好看多少，进入通道这么久虽然没有发生什么，他心中却越来越不安起来。

　　尽管他的冒险知识远远称不上丰富，却也很清楚，这个地方的水属性元素之力如此浓烈，必然有异。

　　至于这个“异”是好是坏。那可就难说了。

　　低头想了一阵，基冈手一挥，毅然道：“再朝里面探探，如果再前进一百米还没有发现什么，我们就撤退。”

　　米莉张了张嘴，终究还是忍住。

　　虽然她觉得不妥，但基冈担任他们这个小队的队长很有一段时间，已经有了威信，她并不想反驳他的决定。

　　至于小队中其他的人，强尼和梅林是从来不会发表自己的意见的。洛克和莎曼两个人更是一贯的胆大，当然不会放弃这样一个冒险的机会。

　　只剩下……

　　米莉把目光转向唯一不属于他们小队的罗伊，希望他能够开口阻止基冈的决定。

　　可是她一转头，却见罗伊盯着通道前方，一副发愣的模样，恐怕刚才根本就没听到她和基冈的对话。

　　米莉只好摇了摇头，放弃了阻止基冈的想法。

　　不过她也下定决心，一旦前进了一百米还没发现什么，她会全力阻止队伍继续探险下去。

　　谁知米莉刚转过头准备出发，一路上都闷不作声的罗伊忽然开口：“停下！”

　　走在队伍最前面的强尼愕然转头。

　　然而他虽然转过身，脚下的步子却没有停下来。

　　“噗通——”

　　强尼一脚踏了下去，众人耳朵里便听到一个仿佛是石子砸进水面的清脆响声。

　　众人顿时愕然。

　　这个通道内尽管因为水系元素之力浓厚而显得十分湿润，但通道内一直有着微微向下的坡度，又怎么会有积水。

　　梅林刚想举起火把，凑过去观察一下具体情况，众人忽然听到，通道前方不远处，猛地响起一阵轰隆隆的闷响。

　　众人神色一变。

　　这个声音，简直就和外面瀑布轰流而下的声音一模一样。

　　换句话说，随着这个声音响起，并且越来越近，越来越响，也就代表着前面正有一股庞大的水流快速袭来。

　　基冈脸色大变，想也未想，高声喊道：“大家快撤！”说罢直接掉转头向外奔去。

　　虽然这股水流来得蹊跷，但如果在这么狭窄的通道内被如此声势浩大的水流冲了过来，这里所有人都将毫无反抗之力。

　　可是一群人刚刚转身准备逃跑，罗伊却又开口了。

　　“不用跑，这只是幻象罢了。”

　　“幻象？”一群人愕然看了罗伊一眼。

　　“幻象你个头！罗伊，别开玩笑了！快走！”莎曼冲过来一把拉住罗伊的胳膊，就想把他朝洞外拽去。“这声音这么明显，你还听不出来么？”

　　可是罗伊却笑了笑，挣开她的胳膊，指指通道内道：“假如是真的，怎么这么半天还没过来？”

　　众人又是一愣，迟疑着停下脚步，倾听了一会儿，忍不住点了点头。

　　罗伊说得没错，按说水流的声音这么大，并且听起来流速奇快，早就应该冲过来了才对。

　　可是众人已经在这里待了一会儿了，水流的声音却还是在远处持续响着，却没有哪怕半滴水流过来。

　　又等了一会儿，情况依旧，众人终于放下心来。

　　“罗伊说得没错，前面的水系元素之力并没有特别的波动，看来这的确是幻象了。”米莉收回魔力感应，松了一口气。

　　看向一直一脸平静的罗伊，米莉忍不住脸上微微红了一红。

　　按说以她水系魔法师的身份，应该是最容易感应到附近水系元素之力的波动的。正常情况下，理应是她第一个发现异常。

　　可是刚才听到水流一响，她却完全失去了冷静，只想到立即转身逃跑，反而是罗伊这个根本不是水系魔法师的家伙第一个发现异常。

　　“罗伊，这到底是怎么回事？”听着水流的轰隆声依然在前面不依不饶地响着，莎曼忍不住向罗伊问道。

　　“看这里。”罗伊指了指强尼刚才踩过的地方。

　　众人顺着罗伊的手指望去，却见强尼背后通道的一块地面上，此刻正有一个奇怪的图案不停闪烁着微蓝色的光芒，在这个昏暗幽静的通道里，显得十分诡异。

　　“这是什么？”众人把询问的目光投向罗伊。

　　“这是附魔阵，如果我没猜错的话，这应该是一个触发性幻象附魔。”罗伊解释道。

　　“触发性幻象附魔？”洛克眉头一皱，讶然道：“谁会闲着没事在这种地方弄上这种东西？”

　　“看样子这个洞以前有人住过。”罗伊随口应了一句，蹲下身仔细打量起地面这个图案。

　　只是大致看了一遍这个阵法图，罗伊禁不住大感讶然。

　　怎么会这么简单？

　　刚才那个幻象很明显是由眼前这个阵法图触发生成，而刚才的幻象中，无论是洪水奔流的轰隆声，还是水花砸在洞壁上啪啪声，以及声音由远及近发生的变化，都让这个幻象显得无比逼真。

　　罗伊本以为想要达成这个幻象，阵法图必然极其复杂才能做到，可是现在摆在他眼前的这个阵法图，粗略一数也才几十条阵法线，根本和罗伊心中预计的阵法图相差甚远。

　　可是就是这么区区几十条阵法线，却经过触发后就能营造出如此逼真的声效，这让罗伊禁不住心中大为佩服。

　　当然，刚才众人之所以会被幻象所骗，也是因为仓促之下并没有冷静地区分析，现在静下心来一听，却能很明显地听出这个水流的声音中其实还是有很多漏洞。

　　比如在这么狭窄的通道里出现如此大的声音，本因为还和许多回声夹杂，显得水流声沉闷而混杂。

　　可是现在这个幻象的声效，听起来却很清楚单一，倒和外面瀑布飞流直下的声音非常接近。

　　不过尽管如此，这个简单的阵法图却成功地营造出了一种氛围，让众人一听到这个声效，就误以为通道内有洪水袭来。

　　如果不是罗伊提前看出这个幻象的话，只怕现在一群人早就逃得远远的，又怎么会像现在这样站在这里好整以暇地去分辨这些声效中的错漏。


第153章 遍地花开

　　又看了这个阵法图几遍，罗伊点了点头，若有所悟。

　　这个阵法图虽然简单，但它却是在放弃了几乎所有细节的基础上，凭借着区区几十条阵法线着重模拟出水流的轰鸣声，效果相当不错。

　　设计出这个阵法图的附魔师，看来不仅附魔水平极高，对于人心的把握也是极强。

　　“嘿，罗伊，别看了，我们继续向前走吧。”见罗伊伸出手指一遍一遍地在那个图案上描来描去，莎曼忍不住道。

　　“哦，好。”罗伊又打量了一下阵法图，确定这个阵法图本身其实并没有太过出奇的地方，然后手指在上面一点，一丝阵法力探入，通道内一直轰鸣的水流声顿时停了下来。

　　“咦？罗伊你做了什么？”莎曼讶然道。

　　“没什么，我只是打乱了这个阵法图中元素之力的流动，破坏了它的运转罢了。”

　　“哦，这样啊。”

　　待罗伊起身，众人继续保持原样前行。

　　走了没多远，罗伊便又发现了一个触发式附魔。

　　不过这一次触发的却不是幻象，而是实实在在的攻击性附魔——一经触发，便有十余个火球一起飞了过来。

　　当然，队伍里有基冈和米莉这两个魔法师存在，这区区十余个火球还造不成什么威胁。

　　破坏掉火球的触发式附魔后，众人走了没两步，却又碰到另外一个攻击型触发式附魔——这一次却是十几道风刃了。

　　再往前走，则触发了一块类似土系二级魔法巨石术的攻击型触发式附魔。

　　再再往前走……

　　当破坏掉第十个触发性附魔后。一直没什么表现机会的洛克禁不住嘟囔道：“这个附魔师是不是有毛病啊？怎么尽是布置一些魔法系的攻击型附魔，而且每个威力还都这么弱，根本就拦不住人嘛。”

　　这也是其他人心中的疑问。

　　的确，一路上虽然碰到了这么多攻击型触发式附魔，但每个触发式附魔的攻击力都十分弱小，即便是以他们这几名学生的实力都能轻松化解。

　　这种东西，充其量只能被称之为骚扰。连被称为陷阱都不够格。

　　“我看这些东西本来既不是为了防备人的吧？”罗伊猜测道。

　　虽然一路上碰到的这些触发性附魔都很简单，但是同样身为一个附魔师，罗伊却看得出来。布置这些触发式附魔的附魔师水平非常高。

　　罗伊可以肯定，假如这个附魔师愿意的话，他绝对可以布下远比这些触发式附魔强大得多的附魔。

　　联想到这里入口的隐秘。罗伊这才做出了这个推测。

　　“到底是为了防备什么，一会儿就知道了。”基冈沉声道。

　　众人点点头。

　　自从破坏掉最后一个触发式附魔后，他们已经又在通道里走了很久了，却再也没有碰到任何一个触发式附魔。

　　而米莉也很清楚地感觉到，前面的水系元素之力越来越浓郁，甚至浓到了可以让整个通道中都弥漫水雾的地步。

　　米莉也提议过是不是就这样退回去，因为假如里面是一只水系魔兽的话，照现在水系元素之力浓郁的程度，只怕最低也是一只八级魔兽，远不如他们这些人可以匹敌的。

　　不过整个提议却遭到了一致反对。

　　毕竟已经走到这里了。当然没人愿意再退回去。

　　又前行了大约十分钟，拐过通道里一个弯角后，众人惊奇地发现，前面的通道竟然亮起了微微的绿色光芒。

　　米莉忽然抬起手，示意众人停下。

　　闭上眼睛认真感应了一会儿。米莉指了指前面泛着绿光的地方，脸色郑重地道：“拐过那里应该就是附近水系元素之力最浓的地方了。”

　　基冈点点头，向洛克摆了摆手道：“洛克，上去看看。”

　　洛克轻轻点头，脚下一弹，身子悄声无息地飘了过去。

　　众人紧张地看着他凑到那个弯角处探头看了看。不一会儿，就见他转过头向众人招了招手。

　　众人顿时大喜，快步走了过去。

　　刚一转过弯角，众人只觉眼前绿光大盛，待眼睛好不容易适应了强烈的绿光，看清楚眼前的情形后，不由同时倒抽了一口气。

　　“这……怎么会这么多？”罗伊呆呆地看着前方，忍不住喃喃自语。

　　眼前的环境和通道中完全不同，简直让众人以为又掉进了一个幻象。

　　一路走过来的通道，转过这个弯角后豁然开朗，变成一个直径大概有近百米，高也有十余米的巨大空洞。

　　而在这个巨洞的地表上，五条小溪不知道从何处流了出来，正好在巨洞正中汇聚，随即又各自流出，一直没入洞壁之内，不知道流往那个地方。

　　然而真正让罗伊惊讶到甚至有些呆滞的，则是整个巨洞的地表上，竟然生长着无数通体碧绿，大概只有一根手指高的四叶花朵。

　　绿境花。

　　是的，这个巨洞里，竟然遍地都是外面难得一见的绿境花！

　　正是因为有如此之多的绿境花，所以整个巨洞才会被染得通体幽绿，散发出如此诡异的绿光。

　　“喂，罗伊……”莎曼愣了一会儿，指了指满地的绿境花，向罗伊问道：“我记得你告诉过我，绿境花一向十分稀有难找的啊。”

　　罗伊表情呆滞地摇了摇头：“我也不知道……或许是书上说错了？”

　　莎曼嘟囔一句，一摆手道：“算了，不管那么多，既然这里有这么多绿境花，那我们这次的冒险任务可就算是完成了。嘿，罗伊。你还愣着干什么？快干活啊。”

　　“干活？”罗伊一怔。

　　“废话，你这次不就是来收集绿境花露的么？现在这么多绿境花在你面前，你还发什么愣啊？”

　　罗伊无奈地摊开手：“就算我想现在收集，可也没到时候啊。”

　　伸手指了指巨洞上方，那里并不是完全封闭，而是有几个并不算小的豁口。

　　豁口之中，此时正有几缕阳光投射下来。正好扑洒到整个洞内地表。

　　如果不是因为有这些阳光照射，那么就算这里水系元素之力如此浓郁，绿境花也绝无可能生长得出来。

　　“还要等到明天早晨么？”莎曼抬头望了一眼。嘟囔了一句，左右瞅瞅，却发现洞内整个地面都极为湿润。根本找不到任何一处干燥的地面。“难道我们还得在这里面睡一晚上？我怀疑明天早上起来全身都要湿透了。”

　　“没有必要，我们可以先出去，等到明天天亮之前再进来。”罗伊摇头道。

　　“没错，虽然这样有些麻烦，但也只能如此了。”基冈也道。

　　原路返回自然要比进来的时候快得多，只用了十余分钟，一行人已经重新回到瀑布外面。

　　此时瀑布上方的树叶空隙中，投下的阳光已经有了几分金黄，看样子已是接近黄昏时分。

　　因为进入绝望森林之前，早就准备好要在这里过夜。所以莎曼等人连同帐篷等东西都准备得十分齐全。

　　简单地扎下营地后，基冈和强尼、洛克三人进入森林中捕猎，米莉负责在瀑布下的小水潭中捕几条鱼，莎曼则去进行捡取柴火的工作，只剩下梅林和罗伊两人无所事事。

　　罗伊本想问问自己有什么需要帮忙的。却被莎曼按了回来，说什么“他今天是雇主，应该享受服务”，于是罗伊只好恭敬不如从命了。

　　待众人离开后，梅林依然和今天每次休息时一样，默坐在原地。翻着一本厚厚的书。

　　而罗伊也不是什么喜欢说话的人，自然不会上前搭话，想起刚才在洞中看到的那几个触发式附魔，罗伊心中一动，从包里取出几张图纸，开始描绘起来。

　　不一会儿，他就已经在图纸上画好了关于那四个羽翼的幻象附魔的阵法图。

　　看着阵法图上密密麻麻多达两千多条的阵法线，罗伊用手指轻轻敲着额头，在脑中回想洞中的那几个触发式附魔，尤其是第一个幻象附魔。

　　“能不能像那个附魔那样简化一部分呢？”罗伊皱起眉头看着自己设计的这张阵法图，心中犹豫。

　　其实身为这张阵法图的设计者，罗伊当然很清楚，这张阵法图想要简化的话当然可以，甚至他可以直接把这上面的阵法线砍掉一半还能成功，但是这样一来的话，最后的幻象效果在很多细节方面就会有所缺失，只怕达不到委托人的要求。

　　也就是说，想像第一个触发式幻象附魔那样简单，不是做不到，却是不能那样做。

　　当然，那个触发式幻象附魔也不是完全没有启发。

　　起码那个触发式幻象附魔中，设计这个阵法图的附魔师对于声效的模拟非常到位，甚至能够让莎曼等人第一时间以为真的有洪水冲来。

　　而之所以能够在细节方面有所缺失的情况下还能做到这一点，最大的特点就是那个附魔师能够把握住人的心理。

　　“心理？”罗伊忽然心中一动。

　　通常人们在看到羽翼的时候，最先注意到的是什么呢？

　　白、圣洁、飘逸。

　　罗伊瞬间想起了这三个方面。

　　如果是类似光明教会宣传的天使那样的羽翼的话，那么这三点肯定是必要的。

　　至于如何做到这三点……罗伊忽然扭头看了一旁安静看书的梅林一眼。

　　因为想到光明教会，他忽然又想到，如果自己没记错的话，这个梅林·奈丽可就是光明教会的信徒。

　　犹豫了一下，罗伊来到梅林身边。


第154章 天使

　　感觉到旁边有人靠近，梅林缓缓抬起头，看向罗伊。

　　“有什么事情么？”

　　“梅林，你是光明教会的信徒对吧？”罗伊问道。

　　“是的。”梅林轻轻点头，继续安静地看着罗伊，却也没问他为什么突然要问这个问题。

　　“那……你有没有见过天使？”

　　“天使？”梅林终于忍不住愣了一下，摇了摇头答道：“天使只是存在于传说中，或许教皇大人见过，但我可没那个资格。”

　　“哦，我不是指你亲眼见过，我的意思是，光明教会里应该有很多关于天使的描述吧？你能不能给我讲一下？哦，最好是关于天使羽翼的部分，如果能有关于羽翼的详细描述那就更好了。”

　　梅林讶然地瞅了罗伊一眼，不明白这个大部分时候都显得有些木讷的清秀男孩，为什么会突然对天使的羽翼感兴趣。

　　不过她并没有追问，而是耐心地把自己所知道的光明教会的典籍中关于天使羽翼的介绍一点点说了出来。

　　“关于天使的羽翼，据说总共分为两翼、四翼、六翼、八翼、十翼和最高十二翼这几种，羽翼越多，代表天使的等级越高。而天使为什么会按照羽翼区分等级，据说是因为……”

　　不得不说，光明教会中的典籍实在很多，尽管其中只是一小部分描述的是关于天使的方面，更只是非常小的一部分描述天使的羽翼。却也让梅林洋洋洒洒讲了足足小半个小时才结束。

　　而本来只是想打听一下天使羽翼到底长什么样子的罗伊，却也因为梅林的讲解，对天使羽翼多了另外一些了解。

　　“照这么说，天使其实根本没有性别，那么他们的羽翼也没有什么大小之分了？”

　　“是的。按照典籍所说，天使都是由光明神创造出来的，除了容貌略有区别外。其它的特征几乎一模一样，所以他们的羽翼只有多少之分，却没有大小之分。”梅林顿了顿。脸上迟疑了一下，又道：“不过……据说当天使背叛了光明神后，他们背后的羽翼就会变成黑色。成为堕落天使。所以天使的羽翼还是有颜色之分的。”

　　“黑色？”罗伊有些意外地扬了扬眉毛，然后瞬间否定了把幻象附魔设定为黑色的想法。

　　很明显，这个委托人想要的绝不是黑色羽翼。

　　向梅林道声谢后，罗伊回到图纸面前，重新思考起来。

　　看起来，他之前的设计还是有些缺陷。

　　虽然在细节方面他有十足的信心没有人能够比他做得更好，但是这样最终形成的幻象效果，却很难拥有刚才梅林所描述的天使羽翼所带来的圣洁、宁静、悠扬的感觉。

　　至于怎么造成这种效果？罗伊毫无头绪。

　　想了一会儿，罗伊放弃了马上改动这个阵法图的想法，另外抓起一张图纸。画出了通道内第一个触发式幻象附魔，也就是那个模拟出洪水声效的附魔。

　　既然觉得这个附魔有很多缺陷，那罗伊就忍不住想要去改动一下。

　　瞅了阵法图一会儿，罗伊拿起一只笔，在图纸上画了两道。填上了两条阵法线。

　　这两条阵法线的作用，却是模拟出原本那个附魔中所没有的水花四溅的声音。

　　再停顿一会儿，他又填上几条阵法线，这却是为了模拟出回声。

　　每思考一会儿，罗伊便在图纸上画上几条线，而一旦不满意。他又会涂改重新画。

　　不一会儿，整个图纸上便已经布满了线条。

　　罗伊立即再换过一张图纸，重新开始绘制起来。

　　如此连续几张图纸用掉之后，罗伊停下手，满意地打量了一下手中的图纸。

　　经过多次的修正更改，他终于设计出了一个可以完美模拟水声的阵法图！

　　再取出一张附魔纸，罗伊手指上一丝阵法力探出，一丝青芒在附魔纸上掠过。

　　手指高速闪动之下，瞬间他便已经在附魔纸上完成了一次模拟附魔。

　　然后他平坦好附魔纸，右手用力在上面一砸。

　　“轰隆隆——”

　　一阵洪流席卷而来的声音由远及近，瞬间已经轰鸣在罗伊耳旁。

　　正在低头看书的梅林讶然抬起头看了罗伊一眼。

　　虽然她并不是附魔师，但刚才在通道中的经历却还历历在目，所以他很清楚，这应该是罗伊仿制出了通道中第一个触发式幻象附魔。

　　不过仔细一听，梅林却又惊讶地发现，罗伊这个附魔中所模拟出的声效，明显要比通道里的那个逼真得多了。

　　不仅通道内水流拍击墙壁的声音清晰可闻，甚至连水花四溅的响声也此起彼伏。

　　梅林闭上眼睛后，光听声音的话，甚至有一种错觉，此时她就深处一个幽闭的通道中，而在她面前，则有一股洪流迎面扑了过来。

　　声音真切，让她甚至有一种起身逃跑的冲动。

　　感受到声效中模拟出的水流回响，梅林心中暗赞一声，睁开眼，看向罗伊。

　　下午罗伊给她的长袍重新附魔的时候，她还不敢相信，但是现在，她已经能够确信。

　　这个罗伊，恐怕真的是一个附魔天才。

　　梅林在心中的称赞，罗伊自然听不到。

　　他在体会了一会儿自己模拟的声效后，却并没有露出多少欣喜之色，反而皱起了眉头。

　　“为什么总觉得差了点儿什么呢？”罗伊喃喃自语。

　　想了一下，罗伊明白过来。

　　光是声效的话，就算再怎么逼真，却也不会造成多么强大的幻象。

　　“如果加上视觉效果呢？”罗伊摸着下巴，盯着眼前的阵法图，仔细考虑起来。“甚至……还加上一点儿水气的感觉？”

　　罗伊的性格一向是想到就干，绝不迟疑。

　　于是他抛开已经设计好的阵法图，另外取过一张图纸，略一沉吟，低头绘制起来。

　　当然，相比起只模拟声效的幻象附魔，另外加上视觉和触觉效果的幻象附魔，就绝不是一加一再加一等于三那么简单了。

　　如果把这三个效果单独陈列出来，对于罗伊来说并没有什么难度，但如果想要把这三个效果结合起来，那就直接提高了十倍都不止的难度。

　　举一个最简单的例子，当视觉效果中水流还没有冲过来，声效效果中却仿佛已经扑到了面前，这就是很明显的失败。

　　而假如水流已经过来了，触觉效果中的水汽却还迟迟未至，很明显也是极为虚假。

　　所以真正想要完成这个附魔，就必须要这三点完美地结合。

　　但是想要做到这一点，其难度可绝不是说说那么简单。

　　不过对于罗伊而言，所谓难度，其实就只是失败次数的多少罢了。

　　一张张空白的图纸从包中取出，又一张张被涂满。

　　随着时间的流逝，图纸上的线路越来越清晰，也越来越趋于固定。

　　直到图纸上的字迹越来越难以辨认，甚至快要完全看不清楚时，罗伊才画完最后一笔，然后停下动作。

　　就在罗伊轻出一口气，准备收起图纸时，他身后忽然响起一声暴喝。

　　“好！”


第155章 种植绿境花

　　罗伊心中一惊，愕然转头，却发现自己背后不知道什么时候起多了一个不认识的人。

　　此时太阳早已落山，月亮却未升起，瀑布边只有莎曼等人升起的一个火堆释放出熊熊火光。

　　借着跳动的火光，罗伊发现此人满头银发，脸上却依然红光满面，也不知道是本来肌肤就是如此，还是被火光映衬成这样。

　　“您是……”罗伊一边迟疑地探问，一边向瀑布边瞅了一眼。

　　瀑布边燃起的火堆周围，莎曼等人正在忙忙碌碌地准备着晚餐，却没有一个人朝这么多瞧上一眼，就好像这个老人在这里是理所当然的一样。

　　“能给我看看么？”老人却没回答罗伊的问题，反而指了指他手中的图纸。

　　“这个？”罗伊一愣，想起刚才这名老人发出的赞叹声，脸色古怪。

　　这个老人也是附魔师？他为什么会出现在这里？

　　罗伊的迟疑倒让老人误会了什么，他愣了一下，笑道：“放心吧小伙子，我可不是想偷学你的设计，再说就算我想偷学，没有附魔公式也是不可能的事情不是么？”

　　“我没这么想过。”罗伊笑了笑，把图纸递给了他。

　　老人接过图纸，却并没有像罗伊预料的那样走到火堆旁边观看，而是在怀里摸了摸，掏出一个圆球样的东西。

　　“咔——”

　　老人在圆球上某个地方轻轻拨弄了一下，发出一声清脆的响声。随即圆球的一端忽然射出一道明亮的光柱。

　　看到这道光柱，罗伊顿时瞪大双眼，再次吃了一惊。

　　居然是便携式魔法灯！

　　作为魔法师的专利，魔法灯本来就造价不菲，而袖珍款的便携式魔法灯因为构造更精致，制造难度更高，所以造价也更高。

　　就罗伊所知。即便是在温斯顿这种大陆首屈一指的大城市里，一盏便携式魔法灯最低售价也要超过一千金币，所以就算是有钱的贵族们。如非必要，也不会买这种奢侈品。

　　而眼前的这名老人乍看之下并没什么特别，却随便在怀里一摸就拿出这么昂贵的东西！

　　罗伊却不知道。这个老人心中的震惊一点儿也不比他少。

　　如罗伊所料，老人的确是个附魔师，而且还是一个水平极高的附魔师。

　　以他的眼光，当然可以轻易看出罗伊这个阵法图的设计目的。

　　正因为看得出这一点，他才会一直悄声无息地站在罗伊背后，静静地看着他一点一点地完善这个阵法图。

　　而在罗伊背后看得越久，他就越加心惊。

　　他刚来到这里的时候，罗伊的阵法图顶多只有一个非常粗略的框架。

　　虽然只是这个框架就让老人惊叹不已，因为框架中体现出的天才构思和缜密的结构都让他有些吃惊，但他刚开始他并不认为罗伊能够在这个框架的基础上完成这个阵法图。

　　框架是框架。阵法图是阵法图。

　　框架在大部分时候只能够代表附魔师对于一个附魔的设计理念和方向，想要让框架变成真正完整的阵法图，其中所需要完成的工作绝对比设计出一个框架要难上数十倍。

　　虽然罗伊的设计理念和整体框架构造都很出色，但是凭借老人的水平，他可以轻易推断出这个阵法图完成后的复杂程度。

　　就算以他的水平。尚且觉得在这个框架基础上完善整个阵法图有些棘手，所以他根本不相信罗伊能够完成这个阵法图。

　　然而站在罗伊背后这段时间里，罗伊却一刻不停的，一直在对整个阵法图进行着完善。

　　眼看着整个阵法图从粗略的框架开始一点点地被填充起来，直到最后大体完成，老人终于忍不住心中的震惊和赞叹。发出了一声喝彩。

　　如果不是亲眼所见，他可完全不相信，以罗伊的年纪，居然真的能够设计出如此复杂的阵法图。

　　“天才！真是天才！”借着便携式魔法灯射出的光芒，老人垂着头一点一点地审查着罗伊递过来的图纸，一边看，一边忍不住在嘴中嘟囔着。

　　这张图纸上的阵法图虽然在他看来还不够完美，但无论是整体的构思也好，还是阵法图的整个结构也罢，无一不体现出了罗伊远超一般附魔师的理解和认识。

　　更让他感到惊叹的，则是这张阵法图上体现出的极度缜密。

　　或许这个阵法图在某些地方还有一些欠缺，从而不够完美，但是在已经体现出的细节上，这个阵法图却没有出现哪怕一丁点错误。

　　是的，完全没有任何错误！

　　在得出这个结论前，老人起初还觉得自己是不是看得不够仔细，所以漏过了一些错误，可是当他认真地审查了几遍后，却不得不承认，他的这个结论是正确的。

　　然而这个结论却实在太过惊人了。

　　要知道，这张阵法图上足足有好几百条阵法线，本来各种关系就错综复杂，而又因为这个附魔的特点，这个阵法图对于细节上的要求更是极为严格，稍微出现一点儿错误，对最后的附魔效果影响就很大。

　　可是老人仔细审查过后，却发现无论任何细小的地方，这个阵法图上都能够体现得近乎完美。

　　甚至于老人有些较劲一般地一条条阵法线审查了过去，却依然没有发现任何错误。

　　更夸张的是，有一些地方本来他觉得出现了错误，可是认真一想后，却发现罗伊的设计反而更好，要说错误的话，竟然是他自己！

　　老人仔细审查了几遍后，甚至对于自己的震惊都开始有些麻木了。

　　不得不说，这张阵法图里实在是太让他意外了。

　　这样的天才设计和缜密结构，就算是放在一个五级附魔师身上都值得称赞，可是现在，竟然出现在眼前这个横看竖看都不会超过二十岁的小子身上！

　　老人再次看完一遍阵法图，发出一声满足的叹息，这才关上便携式魔法灯，抬起头看向静静候在一旁的罗伊，心中充满了各种问题。

　　然而他并没有直接抛出这些问题，反而指了指瀑布，向罗伊问道：“你们进到那里面去了吧？”

　　“那里面？”罗伊一怔，顺着老人的手指看过去，却见他指的方向，恰好就是瀑布顶端偏下一点儿，也就是他们所进去的那个洞口那里。“您怎么知道？”

　　“因为我刚才就是从那里出来的。”老人笑着指指还在忙碌的莎曼等人。“他们可是亲眼看到我出来的。”

　　罗伊奇怪地瞥了莎曼等人一眼，心想他们既然看到了，怎么现在还表现得这么平静？

　　“你是不是很奇怪我为什么会知道那里，还从那里出来？”看出罗伊脸上的疑惑，老人又问道。不等罗伊有所反应，他又续道：“告诉你，因为那里就是我的花园。”

　　“花园？”罗伊又是一愣。

　　虽然从通道中的触发式附魔就看出那里应该是有人迹，却怎么也没想到那里竟然是眼前这名老人的……

　　花园？那个中空的巨洞，也能叫做花园么？

　　虽然那地方满地都是绿境花，这样称呼也不能算错……

　　“你们既然进去了，想必看到那里面都是绿境花吧？没错，那些绿境花都是我种的。”

　　罗伊这下何止是吃惊，根本是完全不肯相信了。

　　种绿境花？开什么玩笑！

　　根据《附魔材料大全》上所记载，除了说明绿境花只生长在水系元素之力特别浓厚的地方，同时还标明了，绿境花对于生长环境的要求极为严苛，一旦生长地的水系元素之力不足，将会立即枯萎坏死。

　　并且绿境花本来就是依靠吸收水系元素之力而生长的，所以一旦一个水源特别丰富，水系元素之力特别浓厚的地方生长出绿境花，那么过不了多长时间，这个地方的水系元素之力就会变得稀疏下来，最终导致绿境花无法继续生长。

　　所以在《附魔材料大全》上对于绿境花还有一个别称，就是“水源杀手”。

　　这样一种如此奇特的植物，又怎么可能人工培植。

　　“不相信？”罗伊脸上的表情太过明显，老人一眼就看穿了他心中的想法，笑了笑，又道：“可是你们既然进去了，想必看得很清楚，那里面那么多绿境花可有枯萎的情况？”

　　罗伊摇了摇头。

　　洞内的绿境花虽然多，但是每一株都通体翠绿，显然是生机盎然。

　　“那你觉得这么多绿境花有没有可能是自然生成的呢？”

　　“这……”罗伊迟疑了起来。

　　按照《附魔材料大全》的记载，绿境花既然对于水源要求极为苛刻，那么在同一个地方自然不可能出现非常大片的绿境花。

　　虽然如果某个地方水源特别丰富，水系元素之力特别浓厚，绿境花就会多生长出来一些，但是一般来说也只是十余株，或者再多点儿几十株。

　　能够生长出上百株绿境花的地方，几乎绝无仅有。

　　而刚才罗伊虽然没有细数，但一眼望过去，那个洞内最低也有几百株绿境花。

　　当时看到这个情形的时候，罗伊就感觉有些怪异，不过当时他也没有多想，只是觉得这个地方可能水系元素之力异常浓厚罢了。

　　现在听老人这么一说……


第156章 世间万物皆可附魔

　　“这没什么意义吧？”罗伊皱眉反问道。“一次种下这么多绿境花，虽然它们现在都成活了，但照这个样子，恐怕用不了多久，那里面的水源就会枯竭吧？”

　　罗伊转头看了依然轰鸣的瀑布一眼，心想洞内有那么多绿境花在吸取水系元素之力，到时候这里水源枯竭，只怕这个现在看来气势磅礴的瀑布都会消失不见。

　　“如果我说不会呢？”老人笑道。

　　“不会？”罗伊摇了摇头，有些不信。

　　老人却并没有多做解释，又指了指那个洞口所在的位置，问道：“刚才听他们说，你们这次进入绝望森林，主要原因是来帮你找附魔材料，其中一样就是绿境花露？”

　　罗伊忍不住又瞅了瞅莎曼等人，心想他们对这个老人倒是完全不设防，什么都告诉他了。

　　这一次莎曼却正好看了过来，见罗伊望过来，冲他比划了一下手势，然后悄悄指了指老人。

　　她比划得很起劲，不过很可惜，罗伊没看懂。

　　“是的，我就是想找绿境花，才无意中发现那个洞口的。”既然沙曼等人已经说了，那罗伊也就不必隐瞒，老实承认。“我本来还想明天天亮的时候进去收集一点儿绿境花露，可是既然您说这些绿境花是您种的……”

　　罗伊摸了摸头，有些做贼被捉的尴尬。

　　虽然这个老人说那些绿境花是他种的只是他的一面之词，但罗伊却并没有怀疑。

　　“能够拿着自己的阵法图翻来覆去看上几十遍的人。应该不会是什么骗子吧？”

　　“那些绿境花只是我做的一个实验，你既然需要绿境花露，只要不破坏掉那些绿境花，那随便收集也没关系。”看到罗伊脸上的尴尬，老人又笑了。“假如我今天没有心血来潮跑来看看的话，你们拿了也就拿了，我也不会去管。不过既然碰到了嘛……”老人在阵法图上扫了一眼。微微眯起眼睛，续道：“我如果不给你们出点儿难题，未免太对不起那些绿境花了吧。”

　　罗伊怔了怔。有些哭笑不得。

　　这个老人倒是直截了当，毫不避讳。

　　“您有什么要求就请说吧，就算让我花钱买也可以。”罗伊道。

　　虽然花钱买有些不符合他们冒险的本来目的。但今天天色已晚，再去找下一个地方的话，先不说那里有没有绿境花，就算有，想要收集绿境花露也得再等一天了。

　　“你看我老头子像缺钱的人么？”听到罗伊的话，老人顿时眼睛一瞪，怒道。

　　“不像。”罗伊扫了一眼被老人毫不重视随手放在身边的便携式魔法灯，大摇其头。

　　“这样吧，虽然说要出点儿难题，但你们毕竟是些年轻人。我也不能太过刁难了。我问你，那个通道里，我布下的几个触发式附魔是你破坏掉的吧？”

　　“是的。”

　　“那好，既然是你破坏的，你就要负责给我修复好。这个要求总不过分吧？”老人又抖了抖手中的图纸。“别的几个触发式附魔也就罢了，毕竟我布下它们就是想吓唬下无意中闯进去的小动物或者低级魔兽，不需要弄得多强。但是第一个触发式幻象附魔……我没看错的话，你这个阵法图就是在那个附魔上设计的是不是？”

　　“嗯，我觉得光是声效的话虽然能阻碍一会儿，但是还不足够逼真。所以想另外加上影像和触感幻象。”

　　“你知不知道加上这些的话，这个附魔就会变得非常复杂？”

　　“这……我想试试。”罗伊认真地道。

　　老人说得没错，这个附魔他已经研究了这么久，却还只是初步完成了阵法图，距离他预想中的完美幻象还差得远。

　　不过他脸上毫无愧色，毕竟任何附魔设计，都是从设想开始。

　　何况经过这些时间的研究，他虽然没有真正完成这个阵法图，但是他相信，只要给他足够的时间，他就能够完成。

　　看到罗伊脸上的表情，老人轻轻点了点头。

　　“既然你想试试……那就这样，你把这个附魔完成，然后在那条通道上补上，我就让你随便收集绿境花露，这个条件如何？”

　　“啊？”罗伊愣了一下。“可是距离天亮只剩下一晚上的时间啊。”

　　“假如你今天晚上可以完成的话，那明天早上就可以收集。假如今天晚上完不成的话，那就只能等到后天早上。假如明天依然完不成的话……总之，你什么时候完成，什么时候就能收集。”

　　“一晚上么？”罗伊皱紧了眉头。

　　“做不到么？”老人脸上的笑容多了几分戏谑。

　　在学院的时候，他就很喜欢用一些高难度的问题故意刁难学院内那些所谓的天才们，想不到今天心血来潮跑来看看一个多月前种下的绿境花，却碰到了一个真正的天才。

　　以他的脾气，又哪有不刁难一下的道理。

　　看着罗伊越皱越紧的眉头，老人又道：“记住，是完成附魔，而不只是完成阵法图。不替我把那个附魔补好的话，我可不允许你收集绿境花露。”

　　完成附魔和完成阵法图之间的差距可就大了，完成阵法图只是单独地把阵法图设计完成罢了，但是完成附魔，却代表着罗伊还必须要把阵法图相关的附魔公式也推算出来，然后还要凭借这个阵法图和附魔公式完成附魔。

　　老人的这个要求不可谓不高。

　　要知道罗伊设计的这个阵法图如此复杂，就算把设计好的阵法图和附魔公式都丢给一个附魔师，然后让他完成附魔，恐怕一晚上都未必能够掌握完全。

　　更不要说罗伊现在连阵法图也只是大体完成，附魔公式可根本还没开始推算呢。

　　而最重要的问题则是……

　　“没有材料啊。”罗伊摊手道。“就算我把阵法图和附魔公式都完成了，可是没材料怎么能完成附魔？”

　　“对于附魔师来说，世间万物，都可以拿来用作材料。”老人不咸不淡地应了一句。

　　罗伊差点儿忍不住骂了一句脏话。

　　所谓“世间万物都可以用来附魔”，只不过是附魔师的一句口号罢了。

　　真正到了附魔的时候，对于材料可是极端挑剔，材料的品质稍差，就会严重影响最后的附魔效果，甚至于导致附魔失败也很有可能。

　　而现在老人的意思却是明摆着让罗伊自己去寻找附魔材料来完成这个附魔，这要求也就未免太高了点儿。


第157章 特招名额

　　“怎么样？没有信心么？”老人继续刺激着罗伊。

　　罗伊看看手中的阵法图，再看看面前的老人，忽然笑了笑。

　　老人这么明显的激将法，其实对于他毫无用处，因为他根本没有这种无聊的自尊心。

　　但是为了老人答应的绿境花露，他却不能不接下这个挑战。

　　毕竟拿到这些绿境花露，也就代表着他在完成委托时可以节约至少五个金币的成本。

　　对于快要身无分文的罗伊，五个金币可是至关重要。

　　想到这里，罗伊收起图纸，走到莎曼身边，低声说了几句。

　　莎曼的神色明显一愣，随即变得兴奋起来，然后跑去和基冈嘀咕了几句。

　　基冈起初还摇了摇头，后来莎曼又说了几句什么后，便很勉强地点了点头。

　　然后莎曼和罗伊便离开宿营地，沿着河岸向上游的方向走去。

　　老人看着两人离去的背影，微微一笑。

　　他知道，罗伊这是去寻找材料去了。

　　想要完成这个主体上是由水系元素之力充斥的幻象附魔，沿着水边找寻材料当然正确。

　　不过老人也有些意外，按说罗伊阵法图和附魔公式都没有完成，根本还没办法确定材料种类和配比，这么急着去寻找材料，到时候万一发现材料不对怎么办？

　　“毕竟是年轻人啊。”老人有些遗憾的摇了摇头，起身来到火堆旁。

　　见他走了过来。无论是基冈还是洛克、米莉，甚至是梅林都自然流露出了一股崇敬的神色。

　　就连一向憨憨的强尼也停下了擦拭巨盾的动作，望向了他。

　　“各位同学，很不好意思要打扰你们。”老人向众人笑了笑道。“今天晚上。你们可能就要听着我这个老头子地鼾声睡觉了。”

　　众人忍不住笑了起来，刚才的拘谨顿时消退了不少。

　　基冈弯着腰，恭敬地盛起一碗肉汤端在老人面前，笑道：“史蒂芬森大师您真爱开玩笑。您愿意和我们一起度过一晚，那是我们的荣幸。回去告诉同学们的话，他们一定会羡慕死我们的。”

　　被称为史蒂芬森大师的老人哈哈一笑，端起肉汤抿了一口，赞许地向一旁的米莉点了点头。然后再次向罗伊和莎曼消失的方向看了一眼。

　　“是不是足够天才，明天早上就能看到了。”

　　第二天一早，天空刚刚露出一丝鱼肚般的白色时，正蹲在营地旁一个大石后。警惕地看着周围的洛克忽然觉得肩膀被人拍了一下。

　　洛克顿时大惊，直掠出几米远，这才旋风般掉转头，手上已经捏紧了两柄匕首。

　　“是谁！”

　　待看清楚身后这人时，洛克愣了一下。

　　“史蒂芬森大师。怎么是您？”

　　惊讶的同时，洛克却又有些后怕。

　　想不到这个史蒂芬森大师年纪已经这么大了，从外表看来更是有些瘦弱，竟然能够不动声息地接近到自己背后。

　　要是敌人的话。他现在只怕早就陷入了危险。

　　“我起来得早。”史蒂芬森大师笑了笑：“你叫洛克是吧？守夜的时候有没有看到叫罗伊的那个小子回来？”

　　“他和莎曼早就回来了。”洛克答道。“不过不是我看到的，是守上半夜的强尼看到的。”说着指了指旁边一棵大树。“喏。那不就是莎曼。”

　　史蒂芬森大师顺着他手指的方向看去，却见莎曼就躺在那棵大树上面的一个枝丫上。正睡得香甜。

　　“那罗伊呢？怎么没看到？”左右看了一圈，却没有发现罗伊的踪迹，史蒂芬森大师又问道。

　　“我没看见，不过强尼说看到罗伊进到那个洞里面去了。”

　　“洞？是那里么？”史蒂芬森大师指了指瀑布。

　　“嗯，应该是。”

　　“那我去看看。”

　　“我也要去！”本来睡在树上的莎曼忽然嚷了一声，一下跳了下来，一边揉着眼睛，一边还含糊不清地嘟囔道：“罗伊那个家伙自从昨天晚上回来就一个人钻进洞里，还不让我去看。我现在倒是去瞅瞅，他到底在干什么。”

　　“那好，一起去。”

　　恰好此时，其他人也被莎曼刚才那一声喊吵醒，听说史蒂芬森大师要进洞去，大家便一起凑了过来。

　　于是一堆人重新从瀑布上方进入了洞口。

　　这一次和昨天相比，众人的心态就轻松得多了。

　　昨天花费了接近半小时才走过的地方，这一次只用了区区不到十分钟就走了过去。

　　很快，就已经到了昨天强尼触发第一个附魔的地方。

　　众人停下脚步，却没有看到罗伊的身影，不由有些奇怪。

　　“史蒂芬森大师，您不是说让他在原地补好这些附魔么？他人呢？”

　　“这就不知道了。”史蒂芬森大师摇了摇头，蹲下身在地上检查了一阵，却只发现昨天被罗伊破坏掉的那个附魔，并没有发现哪怕一条新的阵法线。

　　“终究还是没完成么？”史蒂芬森大师轻轻叹了一口气，起身向前走去。

　　“走吧，说不定他在里面。”

　　刚走了一步，忽觉有异。

　　还没反应过来是怎么回事的时候，通道前方忽然响起一阵轰隆之声。

　　听起来，就像是一股巨大的水流从前方通道处奔涌而至。

　　然而陡然碰到这种突变，基冈等人却只是脸色略微变了一下，随即竟然都哈哈大笑起来。

　　“罗伊这个家伙，以为和昨天一样的幻象还能骗到我们么？”

　　“就是，同样的招数，对我们可是不管用的。”

　　“切，洛克你只是个三级斗士，以为自己是圣斗士么？”

　　……

　　可是众人笑声刚刚在通道内回响起，却戛然而止。

　　因为他们发现，前面的通道弯角处，忽然涌出一股巨浪。

　　湍急的水流在通道内左突右进，溅出无数水花，砸在通道两边墙壁上，发出啪啪声响。

　　而水流还未靠近，众人便已经感觉到一股湿意扑面而来。

　　“是真的！大家快跑！”基冈脸上血色尽失，大喊一声，掉头就向外跑去。

　　其他人也是面无血色，这么狭窄的通道里突然出现如此汹涌的水流，根本避无可避。

　　眼看众人就要掉头逃跑，史蒂芬森大师脸上掠过一丝异色，忽然喝道：“不要慌，这是假的！”

　　“假的？”

　　众人愕然回头看了一眼，却发现汹涌的水流瞬间已经扑到众人面前。

　　心中刚刚一凉，以为这次要完蛋时，众人却发现，水流虽然已经从身边扑了过去，他们也感觉到了水流所带来的湿润，但身体却没有收到任何冲力影响，他们依然稳稳地站在原地。

　　片刻后，水流忽然凭空消失，就那么无影无踪了。

　　“真是假的？”一行人面面相觑，仍然不敢相信，刚才那么凶恶的水流，竟然也是幻象！

　　史蒂芬森大师伸手在左右两边墙壁上摸了一会儿，忽然哈哈大笑起来。

　　“太好了！太好了！罗伊你是个真正的天才！”

　　笑声在通道里激荡传出，响起阵阵回音。

　　“好了，罗伊，你可以出来了。你这个附魔让我很满意，我答应你，绿境花露你可以随便收集。另外我还答应你，我，罗纳德·史蒂芬森，以史蒂芬森学院现任院长的名义，特招你进入我们史蒂芬森学院！”

　　莎曼等人都是一惊。

　　其实昨天史蒂芬森大师刚来的时候就已经表明了身份，只有罗伊在专心研究阵法图才没听到。

　　而史蒂芬森大师还专门交代他们暂时不要向罗伊透露自己的身份，众人虽然不解，却还是答应了下来。

　　后来知道史蒂芬森大师和罗伊之间的对话，他们这才明白，史蒂芬森大师这是故意想要考考罗伊。

　　可是他们没有想到，今天见到罗伊的这个附魔后，史蒂芬森大师竟然会说出这样一番话。

　　以现任院长的名义？特招？

　　这意味着罗伊不仅能够免试直接进入史蒂芬森学院，更因为他是由院长特别推荐的学生，进入学院后的待遇必然要比普通学生强得多。

　　而能够进入史蒂芬森学院就已经是很多学习附魔的学生十分期盼的事情，更不要说被院长特招进入。

　　就算莎曼等人都不是附魔师，却也同样很清楚史蒂芬森大师这两句话中代表的含义。

　　正在众人心中对罗伊或喜或嫉时，通道前方响起一个平和的声音。

　　“多谢院长您的好意。不过我本来就是被史蒂芬森学院招募的学生，倒是用不着院长您的特招了。”

　　通道前方不远的转角处，罗伊缓缓走了出来，脸上的表情一如声音中的平静。

　　“你不愿意？”听到罗伊的回答，罗纳德·史蒂芬森禁不住愣了一下。

　　伊索瑞大陆上，每年都有上百万学习附魔的学生期盼着能够进入史蒂芬森学院学习，可其中却仅仅只有不到千分之一的学生能够达成这个愿望。

　　而为了这不到千分之一的名额，每年都会有无数的人通过各种关系找到他这个现任院长，试图从他手中获得一些方便，只不过都被他严词拒绝了。

　　在这些人里，不乏一些在各个国家，乃至在诺曼帝国身居高位的贵族们，如果不是因为他的身份特殊，得罪了这些人绝对没有好下场。


第158章 斯卡利的偏见

　　尽管面临的压力极大，但为了保持史蒂芬森学院的传统和一贯的教育方针，身为院长的他依然强硬地顶住了这些压力，没有半点儿妥协。

　　由此可见，每年被史蒂芬森学院录取的名额是多么宝贵，而他这个院长虽然有几个特招的名额，但因为相比起普通招收的学生，院长特招来的学生的待遇更高，所以这几个名额更是价值连城。

　　曾经有一个王国大公私下里表示，愿意以王国第二座大城以及周围地域的税收来从他手中换取一个名额，却也同样被拒绝了。

　　可就是这么宝贵的名额，他现在以现任院长的身份拿了出来打算特招罗伊，却被拒绝了！

　　在这之前，可只有他拒绝别人的份！

　　“罗伊，你是不是听错了？”没等罗伊回答，莎曼已经忍不住嚷了起来。身为史蒂芬森学院名誉院长道格拉斯大师的孙女，她比一般人更要了解“院长特招”这四个字所代表的含义。“这可是特招啊！”

　　莎曼把“特招”两个字咬得特别重，换来的却仍然是罗伊的摇头。

　　“我知道。在来温斯顿之前，斯卡利老师曾经专门向我提起过。”罗伊点了点头，转头向罗纳德·史蒂芬森抱歉的笑了笑：“院长大人，很抱歉拒绝您的好意，不过只要我过几天通过入学考核，自然就是史蒂芬森学院的学生了，倒不需要您浪费这个宝贵的特招名额。”

　　“浪费？”罗纳德·史蒂芬森嘿然一笑。“今年我手里的特招名额可一个都还没用掉呢。要是一个都用不掉。那才叫浪费。”旋即眉头一皱。“你刚才说……斯卡利老师？是你以前在芬兰学院的老师？”

　　罗伊一怔，瞅了莎曼一眼，心想应该是莎曼告诉他自己以前是芬兰学院的吧。

　　“是的。”

　　“能告诉我你这个斯卡利老师的名字么？”

　　“斯卡利老师名叫梅洛。”

　　听到罗伊的回答，罗纳德·史蒂芬森忽然翻了个白眼：“果然是这个家伙。”

　　罗伊又是一愣：“您认识斯卡利老师？”

　　罗伊虽然有些意外，却也不算太惊奇。

　　早在随着希勒大师一起去附魔师工会的时候，他就明白了，在芬兰学院里那个除了有些苛刻并没什么特点的斯卡利老师。其实并不是那么普通。

　　“当然。”罗纳德·史蒂芬森点了点头。“他当年可是我在学院的同班同学，还在学院里当了十几年的老师，我怎么可能不认识。”

　　罗伊这才真正有些惊奇。

　　想不到斯卡利老师不仅是史蒂芬森学院的学生。甚至还能在史蒂芬森学院内担任那么长时间的教师，看来他的附魔水平绝不会是三级附魔师那么简单。

　　或许莎曼没有说错，斯卡利老师恐怕是名五级附魔师。

　　他为什么要隐藏自己的实力。窝在芬兰学院那种小地方呢？

　　“罗伊，你刚才说，你在来温斯顿之前，斯卡利曾经专门向你提起过院长特招的事？”罗纳德·史蒂芬森的问题打断了罗伊心中的疑惑。

　　“是的，来之前，斯卡利老师专门向我交代了一些事情，其中就包括这个特招。”

　　“专门提起？”罗纳德·史蒂芬森忽然冷哼一声。“这个家伙是不是告诉你，院长特招就是狗屎？”

　　除了莎曼之外，罗伊和基冈等人都是一怔。

　　想不到这个一直以来都显得和蔼的院长大人，口中竟然会冒出一句脏话。更想不到这么宝贵的名额。竟然会被罗伊那个叫做斯卡利的老师称之为……狗屎？

　　“这……”罗伊迟疑了一下，缓缓点了点头。“斯卡利老师的确是这么说的。”

　　其实在提起这个院长特招的时候，斯卡利的形容比“狗屎”还要难听得多，不过这自然是不能说的。

　　“哼！这个家伙，今年也是五十多的人了。居然还是放不下。”罗纳德·史蒂芬森又是冷哼一声，瞅了瞅罗伊，忽然又叹了口气。“这么说，你之所以拒绝我的特招，就是因为斯卡利那个家伙？”

　　罗伊歉意的笑了笑，没有肯定。却也没有否认。

　　“其实罗伊，这完全是斯卡利那个家伙的偏见，院长特招对你是很有好处的，你不仅不用浪费两个月的时间在入学考核上，可以早一步进入学院学习，而且进入学院后，因为特招生的身份，可以受到很多优待，对你附魔水平的提高非常有帮助。以你的天赋，我保证……”

　　“我已经答应斯卡利老师了。”罗伊忽然开口。“再说，我并不认为参加入学考核是浪费时间。”

　　被罗伊毫不客气地打断自己的话，罗纳德·史蒂芬森禁不住脸色一沉。

　　以他现在的身份，就算诺曼帝国的皇帝陛下也不会轻易打断他的话。

　　皱眉盯了罗伊一会儿，他忽然转头看向莎曼：“莎曼，我记得你昨天说过，罗伊现在住在你家？是你爷爷的意思么？”

　　“是啊，爷爷临走前专门嘱咐过我，要我把罗伊接到我家住呢。”莎曼愣了一下，答道。

　　罗纳德·史蒂芬森双眼微微一眯，点了点头，又转向罗伊：“罗伊，既然你不愿意，那我也不能勉强。不过……入学考核的通过率只有百分之一，希望你不要大意了。我可不希望我们史蒂芬森学院失去你这么一个天才的学生。”

　　没等罗伊回答，莎曼首先笑道：“放心吧，以罗伊的水平，怎么可能通不过考核。”

　　“希望如此。”罗纳德·史蒂芬森的目光在罗伊身上停了一下，微不可察地叹了口气，又自嘲地笑了笑：“想不到今年第一次想要使用特招名额，就碰到了一个大钉子。莎曼，你可不要把这件事情说出去，要是让你爷爷知道了，还不得笑话我。”

　　莎曼脸上的笑容更加灿烂。

　　“放心好了，我绝对不会说出去的。当然，会不会写下来我就不敢保证了。”

　　“你这小姑娘……”罗纳德·史蒂芬森顿时失笑。“好了，我还有事，就不在这里陪你们玩了。”顿了一下，向罗伊道：“罗伊，直到九月一号我们学院开学之前，我这个特招名额都为你保留着，你什么时候改变心意了，可以随时来找我。”

　　莎曼等人又吃了一惊。

　　想不到罗纳德·史蒂芬森居然如此重视罗伊，这么宝贵的特招名额，竟然宁愿空着也要等待罗伊。

　　罗伊也是心中奇怪，不明白他为什么这么看重自己。

　　不过他也没有多说什么，只是轻轻点了点头。

　　“那我走了，你们在这里要多加小心。”说罢罗纳德·史蒂芬森径直转身离开，不一会儿就消失在通道的转角处。

　　众人看了一会儿罗纳德·史蒂芬森消失的地方，然后齐齐转头，看向罗伊。

　　本以为罗伊只是一个有些天赋的附魔师，想不到从他刚才和罗纳德·史蒂芬森交谈的那些话中，却透露出这么多非同寻常的信息。

　　“罗伊……”洛克刚想开口询问，却见罗伊忽然转身，瞬间消失在通道深处。

　　洛克愣了愣，这才反应过来，罗伊肯定是去收集绿境花露了。

　　“嘿，都别发呆了，快去帮罗伊的忙吧。”莎曼也很快反应过来，挥了挥手臂，快步没入通道深处。

　　众人互相看看，只得放下心中的疑问，追着莎曼的脚步走了进去。

　　五个多小时后，温斯顿皮诺附魔商行。

　　希勒大师看着罗伊的手从背包中一件件向外拿着，表情由微笑变为惊讶，再由惊讶变为惊奇，最后又惊奇变为震惊。

　　等到罗伊停下动作看着他，希勒大师指着面前堆积了满桌的附魔材料，瞪大眼睛道：“嘿，罗伊，你确定自己只是去绝望森林外围走了一趟，而不是去抢劫了另外一家附魔材料商行？”

　　罗伊微微一笑，并不回答。

　　“真搞不懂，你这小子附魔厉害也就罢了，怎么收集材料也这么厉害？斯卡利那个家伙到底是怎么教你的，难道他想让你变成全能附魔师不成？”希勒大师一边嘟囔着，一边翻检桌上的材料。“飘零叶，风刺根，罗尔花瓣……咦？怎么还有西格里雪梨核？这不是三级材料么？绝望森林外围也有？”

　　“这是我在土里挖出来的。”罗伊解释道。

　　“土里？”希勒大师瞪了罗伊一眼。“你不是想告诉我这是西格里雪梨烂在土里，然后被你发现的吧？先不说绝望森林外围根本不可能有西格里雪梨，你倒是告诉我你怎么能发现土里埋着它的？”

　　“这……”罗伊迟疑着，不知道该怎么回答。

　　难道告诉希勒大师，他只是因为一脚踩上去，便感觉到那块土里的水系元素之力有些特别，于是随便挖来挖就发现了这东西？

　　好在希勒大师的注意力很快被另外一件东西吸引了过去。

　　“这……怎么这么一大瓶绿境花露？”希勒大师从材料堆中拎起一个和他手掌大小差不多的瓶子，讶然道。

　　如果只看瓶子的话，这当然算不上“一大瓶”。

　　可是考虑到绿境花露的稀少难得，那么这样一满瓶足以称得上这个形容了。

　　瞅着手中的绿境花露，希勒大师仰起头，皱眉思考了一阵。


第159章 流畅的动作

　　“不对！绝望森林外围我前几年也去过，虽然有不少地方都生长着绿境花，可是你只去了一天，只能在一个地方收集，不可能一次收集到这么多才对。罗伊，你这些绿境花露是从哪儿弄来的？”

　　罗伊心中暗暗佩服，只是看到这么一瓶绿境花露，希勒大师就推断出来其中有异常，可见他对绝望森林和绿境花露都十分了解。

　　“是这样……”

　　听完罗伊的解释，希勒大师眉头皱得更紧。

　　“史蒂芬森院长？他闲着没事种这么多绿境花干嘛？绿境花露虽然稀少，可他又不缺钱……”

　　对于罗伊所说的那一大片绿境花，希勒大师也是百思不得其解。

　　而对于罗伊所疑惑的那一大片绿境花怎么存活延续下去，他同样也很奇怪。可是两人想了半天也想不出答案，只好作罢。

　　“算了，管他想干嘛，又不关我事。”希勒大师挥了挥手，放弃了思考。“罗伊，既然绿境花露和风系兽魂精粉都到手了，你是不是要正式开始附魔了？”

　　罗伊点了点头。

　　“阵法图和附魔公式已经基本完善，模拟附魔我也完成了不少次，大体上是没有问题了。就算有，恐怕也只有通过实际附魔来发现。”

　　说到这里，罗伊无奈地叹了口气。

　　在这之前，他所学习和完成的附魔都是已经有了完善的阵法图和附魔公式，所以在实际附魔过程中。他只需要严格控制好自己的阵法力，使得每一个步骤都和阵法图以及附魔公式上相同，就可以使得最终的附魔获得成功。

　　即便有几次是有过更动和改良的附魔，却也是建立在已有阵法图和附魔公式的基础上，相差并不会很大。

　　然而这一次却不相同，这次的模拟附魔，无论是阵法图和附魔公式都是他自己设计完善。没有任何前例可供参考。

　　虽然他现在的附魔水平以及阵法力和在芬兰学院的时候相比都有了大幅的提高，并且也有了几次自行设计阵法图和附魔公式的经验，但这一次所设计的附魔实在是太过复杂。就算通过推算以及模拟附魔都显示可行，他却也不敢保证在实际附魔中，能够百分百获得成功。

　　要是让希勒大师知道此刻罗伊心中的想法。只怕会立即嘲笑他太过自大。

　　在附魔师中有一句俗话——任何一个附魔，都是用无数材料的尸体堆积而成。

　　意思就是想要完成任何一个附魔，哪怕是这个附魔是你已经掌握了的，都有可能会有遭遇失败，从而浪费附魔材料。

　　而就算是已经掌握了的附魔都有可能失败，那就更不要说还未掌握的，甚至是连阵法图和附魔公式都是全新的，还未经过彻底完善和验证的附魔。

　　当然，罗伊可没有附魔失败后自信心受到打击这种无聊的担心，他最担心的。恰恰就是很多有资格自行设计附魔的附魔师根本不会去关心的材料问题。

　　根据他推算出的附魔公式，想要完成一次这个幻象附魔的话，所需要的材料如果按照皮诺附魔商行的标价来计算，总计需要大概接近十枚金币。

　　而这次委托的报酬为一百枚金币，假如失败九次。就算他第十次成功了，也意味着他这次根本是白干。

　　假如失败了十次甚至十次以上……

　　罗伊摸了摸自己的口袋，确定自己没有失败十次的资格。

　　“希勒大师，需要附魔的衣服在你这里是么？”罗伊问道。

　　“没错。不过罗伊，你确定要开始正式附魔？”

　　“阵法图、附魔公式还有材料都准备好了，难道不应该开始正式附魔么？”罗伊奇怪的反问道。

　　希勒大师愣了愣。本想对罗伊说“你应该再多考虑下”、“这个附魔没那么简单”什么的，可是看到罗伊脸上淡然的表情，这些话便咽了回去。

　　抬手招来一个商行内的工作人员，在他耳旁嘱咐了一句，那人点点头，拿起仍然堆积在桌面上的附魔材料，转身走向柜台。

　　除开绿境花露这些罗伊一会儿附魔用得上的材料外，剩下那些罗伊在绝望森林里收集到的附魔材料，全被他出售给了皮诺附魔商行。

　　“罗伊，趁着这个时间，完成一次模拟附魔给我看看吧。”希勒大师又道。“其实在接到这个委托的时候我也想过该怎么设计这个附魔，可是好几天都没有头绪。虽然你的那张阵法图看起来很完善，也有一定的可行性，可是我觉得太过复杂，只怕以你现在的能力，未必能够完成啊。”瞟了罗伊一眼，又加了一句：“就算是我也觉得很困难。”

　　心知希勒大师在安慰自己，罗伊禁不住笑了笑。

　　希勒大师毕竟和他接触不多，并不知道他一向都没有这种无聊的自尊心。

　　“模拟附魔我已经完成了很多次，只有实际附魔还没有完成过。”罗伊道。“不过我觉得差别并不大。”

　　“那就先完成一次模拟附魔给我看看，说实话我很好奇这个幻象最终完成的效果到底是什么样子。从你设计的阵法图来看，应该会很逼真才对。”

　　“好。”

　　罗伊应了一声，拿过一张附魔纸，右手抬起，一丝乳白色光芒在他食指尖亮起。

　　随着他手指急落纸面，然后闪电般在纸面滑动，希勒大师只觉得眼前瞬间已有无数道纤细的乳白色光芒划过。

　　虽然已经和罗伊认识了一段时间，并且知道他的附魔水平绝对不低，但以前希勒大师只见识到罗伊设计阵法图的能力，这还是第一次亲眼看到罗伊完成附魔。

　　虽然只是模拟附魔，但从中却已经可以观察出罗伊的实际附魔水平。

　　快！

　　精确！

　　异常流畅！

　　这就是看到罗伊此刻的动作时，希勒大师首先在脑海中冒出的三个形容词。

　　快，对于附魔师而言，说起来简单，做起来却不简单。

　　因为附魔对精确这一点的要求极高，稍有不慎就容易导致最终的附魔效果大为降低，甚至直接造成附魔失败，所以附魔师们在完成附魔的时候，首先的要求是精确，所以一般来说，并不会追求快速。

　　毕竟动作快了，很多时候就会因为收势不住，导致出现失误，从而影响附魔效果。

　　本来希勒大师觉得自己在完成附魔的时候，动作就已经够快了，这一点附魔师工会的那些心高气傲的家伙们同样服气。

　　可是在看到罗伊的动作时，他却觉得自己完成附魔时的动作简直如同蜗牛一般。

　　罗伊的手指在纸面上移动着，带动着一道道乳白色亮芒，仿佛就像是在纸面上划过一道道闪电一般。

　　而就是如此快速的动作基础上，罗伊的模拟附魔却非常精确，甚至精确到了一种可怕的地步。

　　早在附魔师工会的时候，看到罗伊在芬兰学院时完成的那个皮靴，希勒大师就明白罗伊附魔的最大特点就是精确。

　　可是此刻当他亲眼看到罗伊的附魔时，才了解到这个精确所代表的含义。

　　尽管罗伊的手指动作快若闪电，但他留在纸面上的阵法线却每一丝每一毫都和他所设计的阵法图上一模一样。

　　当希勒大师拿着阵法图和他此刻完成的模拟附魔进行对比，惊奇地发现，罗伊简直就像是在复制这张阵法图一般。

　　无论是线路长短、粗细以及曲线弧度，甚至连每一根阵法线中间的属性变化都完全相同！

　　假如这个附魔的阵法图只是一个只有十几或者几十条，乃至上百条的简单图案也就罢了，可是……可是，这是拥有多达两千多条阵法线的，超超超级复杂阵法图啊！

　　希勒大师看向罗伊的眼神中充满震惊。

　　罗伊除了拥有甚至让他都有些甘拜下风的阵法图设计能力之外，想不到连实际附魔能力竟然也如此出色……甚至出色到有些变态的地步。

　　这小子……简直就是个怪物！

　　可是当他再观察一会儿罗伊的动作，发现他的动作一直都显得异常流畅之后，这份震惊便稍稍退却。

　　快和流畅，有时候有些相通，但大多时候却并不相同。

　　快只能代表附魔师在完成附魔的时候动作够快，很多时候却都会牺牲一些附魔效果。

　　而流畅，则代表着附魔师对这个附魔的熟悉程度。

　　如果不是十分熟悉这个附魔的话，那么在绘制阵法线的时候，势必会偶尔有些迟疑或者停顿。

　　只有非常熟悉这个附魔了，在绘制阵法线的时候才能做到动作流畅自如。

　　而罗伊在完成这次模拟附魔时，从头到尾，他的动作都没有半分迟滞，甚至连半丝减缓也没有。

　　当然，也没有提速。

　　“看起来，这小子可绝不是完成了‘不少次’而已。”看着罗伊那异常流畅的动作，希勒大师心中暗道。

　　他没猜错，在初步确定了阵法图，并推算出附魔公式后，罗伊在这几天里抓紧一切时间完成这个模拟附魔，前后总共完成的次数，早就超过了上千次之多。

　　如果不是这样，他又怎么能够拥有这么快速流畅的动作。


第160章 专属晶石

　　几分钟过后，罗伊手指划过，然后离开附魔纸。

　　纸面上一点如白色光斑急速闪动，片刻后，附魔纸上爆出一道耀眼的乳白色光芒，把希勒大师一张老脸都映成了煞白。

　　“成功了。”希勒大师点点头，拿起附魔纸观察起来。

　　两千多条阵法线虽然都不算长也不算粗，但如此多数量的阵法线挤在这么一张小小的附魔纸上，互相之间除了几个交叉点外，竟然没有半分重合，就已经如同奇迹一般。

　　而经过这么多条阵法线的组合，这个附魔仍然能够通过自检，就不能不让希勒大师为之赞叹了。

　　这么复杂的附魔都能够完成，除了证明了罗伊设计阵法图的能力，更是证明了他实际附魔的能力。

　　“触发点在哪里？”希勒大师审查了一遍附魔纸，转头向罗伊问道。

　　“正中间。”

　　希勒大师在附魔纸正中看了下，然后伸出手指点了下去。

　　“蓬——”

　　仿佛天鹅猛地张开双翅，随着一声低沉的闷响，附魔纸上陡然冒出四个长达两米多洁白宽厚羽翼。

　　每一个羽翼都是由几百根洁白色的羽毛紧密组成，伴随着羽翼的枝干上下微微摆动，四个羽翼上下微微扇动，而四个羽翼上加起来足有两千多片的洁白羽毛，也随着羽翼的扇动，仿佛被风吹过的柳叶般，舒缓而轻盈地摇摆起来。

　　每当羽翼扇动，从羽翼顶尖处开始。羽毛由外到内摇摆，整个羽翼便像是在边缘翻起一阵乳白色的浪涛，虽然并不急促，却也让人感觉动感十足。

　　而每次羽翼扇动，羽翼上偶尔还会有几片羽毛脱落，并随着羽翼周围微弱却显而易见的乳白色光芒缓缓飘落。

　　衬托着这四个巨大的羽翼，就像是附魔纸上真的长出了羽翼一般。

　　希勒大师怔怔地托着附魔纸。脑袋左晃右晃地看了半天，终于长吸一口气，有些艰难地道：“罗伊。这……是你设计的？”

　　“是啊，您不是看到了么？”罗伊愕然反问。

　　“呃……我不是怀疑，我只是……不敢相信。”希勒大师忍不住伸出手探向羽翼。却一下摸了个空，不由自嘲地笑了笑。“如果不是摸不到的话，我甚至不敢相信这真的是幻象。”

　　一边说着，希勒大师一边凑近羽翼，当他看到羽翼上那一根根羽毛上清晰细密的纹路时，禁不住叹息一声，缓缓摇头。

　　“真是想不到啊，罗伊，虽然看到你设计的阵法图时，我就觉得这个附魔非同寻常。可没想到实际附魔效果竟然这么惊人。这个附魔……恐怕已经超越了一般幻象附魔的标准，就算称之为幻境都不为过。”

　　罗伊微微一笑：“您过奖了。”

　　“嗯……过不过奖的等你真正完成这个附魔再说。”希勒大师又盯着四个羽翼狠狠地看了一眼，这才放下附魔纸。沉吟片刻，续道：“罗伊，从这个模拟附魔的幻象来看。你的阵法图设计得应该没什么问题，假如你最终的附魔效果能够和这个幻象一样，那么我敢肯定委托人一定会很满意，可是你也应该知道，模拟附魔和实际附魔毕竟不同。更何况这个附魔这么复杂，所需要的材料种类虽然不多。但是数量庞大，我怕……”

　　“难道放弃么？”罗伊笑着反问。

　　希勒大师一怔，随即哈哈大笑，用力一拍罗伊的肩膀，大声道：“没错，都已经到这一步了，当然不能放弃。罗伊，别想太多，好好干。我相信你小子一定能成功的！不要忘了，你是我见过的最……几乎是最有天赋的附魔师，只要你愿意，就一定没问题！”

　　“加上这个的话，我觉得会更有把握。”罗伊微微一笑，从包中又拿出一个东西。

　　看到罗伊拿出的这个东西，希勒大师眼神一缩，笑容戛然而止。

　　“风晶石！”希勒大师的惊呼声中，只有一小部分是疑问，更多的则是惊讶。“你怎么会有这东西？哪儿来的？”

　　听完罗伊的解释后，希勒大师从罗伊手中拿过风晶石仔细打量了一会儿，眉头微皱，苦笑道：“罗伊，我不知道该说你是运气好呢，还是运气不好。”

　　“为什么？”罗伊愕然。

　　能够无意中获得这么珍贵的风晶石，当然应该是运气好才对。

　　希勒大师不答，在手中把玩了一会儿风晶石，反问道：“你知道晶石之间的区别么？”

　　“我只知道晶石分为三棱、六棱和十二棱三种，至于其它的就不清楚了。”

　　晶石可是极其稀少的附魔材料，不要说罗伊没见过，只怕以前整个芬兰学院都没多少人见过。

　　“如果从外观来看，的确只有这一种区分。可是从内在来说，却有好几种区别，其中最简单的，就是属性区分和专属与非专属之间的区分。”

　　“属性区分我明白，就是按照四系元素之力进行区分吧？可是……专属与非专属？”

　　“属性区分也不一定就是四种，按照其中所蕴含的元素之力属性，也有可能出现混合属性的情况。当然，你明白是怎么回事就行了，我们还是来说说专属与非专属这个问题。”希勒大师指指手中的风晶石道。“以你这块晶石为例，这里面蕴含的是非常纯粹的风系元素之力，那么这个就是六棱风晶石，而这里面又因为有你的阵法力特性，所以又可以算是你的专属晶石。”

　　“有我的阵法力特性？”罗伊皱眉打量着希勒大师手中的风晶石，完全看不出哪里有这个什么特性。

　　“这个特性是看不出来的，而是需要阵法力探查才能发现。”

　　希勒大师沉吟片刻，示意罗伊等等，起身进入到商行后院。不一会儿，他又回到罗伊面前，双手摊开，露出两个和罗伊手中风晶石有些相像的两块晶石。

　　只不过，他手中的两块晶石是三棱的。

　　“你用阵法力探查一下这两块晶石，看看有什么不同。”

　　罗伊双手各自接过一块三棱晶石，双手阵法力探出。

　　只是一瞬间，他便已经感觉出两块晶石的区别。

　　左手探出的阵法力，毫无阻碍地直接进入了风晶石内部，让他可以清楚地感觉到这块三棱晶石内遍布的火系元素之力，以及在晶石内杂乱无章散落的一部分土系元素之力。

　　右手探出的阵法力，则只是刚刚碰到晶石表面，就被晶石内突然冒出来的一股元素之力给挡了下来，完全不能进入其中。

　　如果说左手中的晶石就像是毫不设防一般，那么右手中的晶石则未免小心过头了。

　　“这块就是专属晶石？”罗伊举起右手那块防卫意识出色的晶石问道。

　　“罗伊你真是聪明。”

　　希勒大师赞许地点了点头，从罗伊右手中接过那块晶石，手中红色光芒一闪，没入晶石内部，随即整个晶石就像忽然被点燃了一般，爆出足有十几厘米高的火焰。

　　罗伊吓了一跳，忍不住后退了两步，瞪大眼睛看着在希勒大师手中从刚才的通体微红转为赤红的晶石，瞬间反应过来。

　　“这是您的专属晶石？”

　　“全称应该是希勒专属三棱火晶石。”希勒大师笑了笑，收回阵法力，晶石上爆出的火焰顿时消失得无影无踪。“也就是说，这块火晶石只有我才能使用，就算交给其他的附魔师，他们也没办法把其中的火系元素之力引导出来，所以对于除了我之外的附魔师来说，这块火晶石和一块普通的石头也没什么区别。”

　　罗伊想了想，抬了抬左手道：“这么说，这块就是非专属晶石，可以让所有附魔师使用了？”

　　“没错。”希勒又从罗伊手中拿起那块非专属晶石。“不过……同样是三棱晶石，非专属晶石中因为没有附魔师的阵法力特性，所以其中的元素之力凝结程度一般比专属晶石要弱，作为附魔材料来说，效果就要差一些。当然了，就算效果差一些，它毕竟也是晶石，你别看这块非专属晶石只是三棱，但我要是丢到拍卖行去，只怕最低也要卖出一千金币！”

　　“一千金币？”罗伊心中吃了一惊，他长这么大，身上最多的时候也只有几十枚金币而已！

　　看着手中无意中获得的六棱晶石，罗伊却又禁不住苦笑起来。

　　难怪希勒大师刚才不知道该说他运气好还是运气不好。

　　专属晶石效果更好，但是因为其中蕴含的阵法力特性，所以只能是专属的附魔师使用。

　　而非专属晶石虽然效果差一些，但它拥有一个现在罗伊最为看重的优点，那就是可以卖！

　　“要是这块是非专属晶石该多好……”罗伊看着手中的六棱风晶石，禁不住喃喃自语。

　　三棱晶石最低都能卖出一千金币，六棱晶石呢？

　　“好了，你小子就别叹气了。”看着罗伊一脸惋惜的模样，希勒笑骂道。“我当附魔师这么多年，自己收集材料的次数比你小子多了不知道多少倍，到现在也不过就收集到这两块三棱晶石而已。你小子倒好，第一次自己去收集材料，就能收集到六棱晶石，你知不知道我有多眼红！”

　　“眼红？”罗伊撇撇嘴，心想你可是皮诺附魔商行的特聘附魔师，有皮诺附魔商行做后盾，又哪里用得上眼红我。


第161章 不识货

　　这时刚才希勒吩咐过的那名工作人员捧着一件长袍走了过来，他先把长袍递给希勒，然后又拿出一个小小的钱袋，双手送到罗伊面前。

　　“卡特大师，这是您刚才出售的那些材料的钱，总计十三枚金币另三十六枚银币，请您清点一下。”

　　“有这么多？”罗伊刚哦了一声准备接过钱袋时，旁边的希勒大师怪叫一声，一把拿过钱袋，打开看了看，转头向那名工作人员认真地道：“喂，杜隆，刚才罗伊卖掉的那些材料我可是过手了的，按我的估算顶多也就能卖十枚金币，怎么会多出这么多的？你们几个该不会是看在罗伊和我的关系的份上，故意多给他的吧？”

　　“这……”被称作杜隆的工作人员看了罗伊一眼，面色尴尬。“希勒大师，您说笑了。这些材料我们是严格按照商行规定的进价收购的，绝不会错。”

　　“那怎么会这么多的？除非刚才那些材料全是优质品才有可能。”希勒大师犹自不解。

　　“希勒大师您说对了，那些材料的确全部都是优质品。”说到这里，杜隆敬佩地看了罗伊一眼。

　　身为温斯顿城最大的附魔商行，皮诺附魔商行每天收购的材料都是以吨计算，可是杜隆经手过这么多次附魔材料的收购，却还是第一次见到有人送来的附魔材料全部达到了优质品资格。

　　“全部都是优质品？”听到杜隆肯定的回答，希勒大师顿时一愣。转头瞅了瞅已经从自己手中拿过钱袋。正在一枚枚小心翼翼地数着银币的罗伊，面色古怪。

　　这个小子，刚开始认识他的时候，只知道他对于阵法图和附魔公式的理解极其出色，因为他居然能够在短短一下午时间内，就设计出比自己花费了几天功夫设计的还要出色的阵法图。

　　后来罗伊阵法力恢复后，虽然只是刚才见识了一次罗伊的模拟附魔。但希勒已经非常确定，罗伊的实际附魔能力甚至比他的阵法图设计能力还要出色。

　　这一点，比起很多与他相同年纪的附魔师可就要强太多了。

　　就算是希勒大师所见过的那些史蒂芬森学院的学生们。也没有一个能够和罗伊在进行附魔时的流畅动作相提并论。

　　至于和罗伊附魔的最大特点——精确相比……这一点甚至希勒自己都只能甘拜下风。

　　本来光是这两点就已经足以让希勒为之惊叹，可现在却发现，这小子只是去绝望森林外围逛了一圈。顺手收集到的一些附魔材料，竟然全部都是优质品！

　　要知道就算是一些专攻材料学的附魔师，也未必能够保证自己收集的材料全都是优质品！

　　因为这不仅和学识、眼光以及收集材料时的注意力有关，更重要的是，和运气有着最大的关系。

　　运气不好的话，一路上根本碰不到优质附魔材料，那就算你再厉害，又怎么可能收集得到。

　　想到运气，希勒便很自然地联想到罗伊刚才拿出来的那块六棱风晶石。

　　能够从区区一只三级魔兽体内收集到一块许多附魔师都梦寐以求的六棱晶石，足见罗伊这个小子的运气有多好。

　　不过希勒想了一会儿。还是觉得奇怪。

　　绝望森林外围每天有那么多冒险者进进出出，又因为靠近温斯顿城，其中去收集材料的附魔师更是数不胜数，经过这么多附魔师的轮番扫荡下，绝望森林外围哪怕劣质品的附魔材料都应该被挖光了才对。又怎么可能留下这么多优质品等着罗伊去收割？

　　总不成飘零树、风刺草、罗尔花什么的，专门等着罗伊来了以后才长叶子、才长出根、才开花吧……

　　“希勒大师，能让我看看这件长袍么？”罗伊的问题打断了希勒的胡思乱想。

　　“嗯？哦，给，就是这件了。”希勒把刚才杜隆拿过来的那件白色长袍递给了罗伊。“这件长袍没什么特别的，看不看区别不大。”

　　罗伊点了点头。却还是接过长袍细细看了起来。

　　手指刚一触碰到长袍，感受到指腹上传来的柔滑清凉，罗伊顿时确定了心中的猜想。

　　果然，会要求进行这种毫无实际意义的幻象附魔的委托人，是个有钱人。

　　罗伊把长袍翻来覆去地看了几遍，甚至连衣襟、袖口和肩膀内衬处都不放过，最终确定了这件长袍的确如希勒大师所说，没有什么特别——也就是对附魔没有任何影响后，这才重新抬起头，向希勒大师问道：“希勒大师，能给我准备一件空屋么？”

　　“你想现在就附魔？”希勒反问道。

　　“嗯，既然所有东西都准备好了，那也没有必要再耽搁了。”罗伊点点头，忽然轻叹一口气道：“可惜不能和委托人当面讨论一下，我怕会有一些小细节让他不满意。”

　　其实在设计阵法图之前，罗伊就已经向希勒大师提出过和委托人见一面的要求，毕竟这种根据委托人的要求自行设计的附魔和普通的有标准阵法图的附魔不一样。

　　根据委托人的要求不同，阵法图的设计就会有一些区别，所以最好的合作方式就是附魔师和委托人当面交流探讨一下，等到附魔师确认委托人的要求后再开始设计阵法图。

　　在罗伊给基冈那几个人附魔的时候，就是这样做的。

　　可是当罗伊提出这个很正常的要求时，希勒大师却拒绝了，理由是……

　　“没办法，她不方便和你见面。”听到罗伊的叹息，希勒摇了摇头。“不过罗伊你也不用担心，假如你最终完成的附魔效果和你刚才模拟附魔的效果一样，我敢保证她一定会满意的。”

　　罗伊皱眉想了想，也只能无奈地接受这个事实。

　　在希勒的带领下再次来到罗伊已经较为熟悉的后院，只不过这一次却不是去罗伊上次在商行时居住的那个房间，而是来到小楼一层最右边的一个房间。

　　“这里是我在商行时研究附魔经常用的房间，他们都知道规矩，不会来打扰。”希勒大师把罗伊领进房间，指了指房间右边的一个柜子。“需要什么工具的话，那上面都有。另外还有什么需要的话，你出来交代一声就会有人替你办，他们要是不行的话，你叫人通知我也行。”

　　罗伊点了点头向希勒大师表示感谢，只是完成一个附魔而已，难为他居然想得这么周到。

　　看着罗伊拎起长袍和材料走向房屋中间的桌子，希勒又皱眉问道：“罗伊，你确定五份材料就够用了么？如果你怕失败次数太多影响成功率的话，其实完全可以另外先找一件长袍实验。”

　　刚才罗伊只拿了五份材料便想要完成附魔，让希勒着实吃了一惊。

　　虽然这个附魔从阵法图到附魔公式，乃至大部分材料都是罗伊自己收集的，但想要五次内就完成一个全新的，并且还是如此复杂的附魔，这让希勒觉得实在有些不可思议。

　　罗伊微微一笑，摇摇头。

　　虽然他并没说什么，但神情中透露出的坚定却已经毋庸置疑。

　　“这小子，真不知道该说你是自信好还是自大好……”见罗伊表情坚决，希勒也只能无奈地摇摇头，转身便准备关上门离开。

　　可是他刚准备拉上门，却透过门缝看到罗伊在怀中掏出一样东西，顿时一惊，立即砰地一声把门大力推开，旋风般冲了进去，以闪电般的速度把罗伊手中的东西抢了过来。

　　“罗伊，你疯了！”

　　罗伊愕然看着又冲了回来的希勒大师：“怎么了？”

　　“还敢问我怎么了！”希勒大师左手紧紧握住刚才从罗伊手中抢来的东西，厉声道：“亏我刚才和你说了半天，原来你根本没听进去！”

　　罗伊忍不住挠了挠头，疑惑地问道：“希勒大师，到底怎么了？这块晶石是风属性的，正适合这个附魔啊。”

　　按照附魔公式推算，罗伊觉得如果材料中加入这块蕴含着极其强力的风系元素之力的风晶石的话，每一次附魔应该都可以节约不少其它材料，而且如果附魔成功，最后的效果一定会比他进行幻象附魔时的效果更好。

　　可是罗伊怎么也没想到，他只是刚掏出这块晶石，就会被突然冲进来的希勒大师一把抢了过去。

　　“废话！我也知道它很适合！而且是非常适合！”自从罗伊认识希勒大师以来，还是第一次看到他的表情如此愤怒。“可是你知不知道，你这小子根本是在暴殄天物！你知不知道，这块六棱风晶石的价值有多高？”

　　“可您刚才说它是我的专属晶石啊，又不能拿去卖……”罗伊摊手道。

　　“卖？”希勒大师瞪大眼睛，嘴唇动了一下，忍了忍才没骂出脏话。“你这小子，是不是觉得一件东西能卖出多少钱才能体现它的价值？”

　　“难道不是么？”罗伊愕然反问。

　　“你……”看到罗伊一副理所当然的表情，希勒忽然像泄了气的皮球一般软了下来。瞅了罗伊一眼，却又乐了起来。“好吧，这怪我，没给你好好解释这块晶石的意义。嗯……罗伊，你听好了。虽然专属晶石只能由专属的那个附魔师才能调动其中的元素之力，所以不能拿去售卖，但是这并不代表它没多少价值，恰恰相反，其实在我，或者说在所有像我这样期待着更进一步的高级附魔师看来，专属晶石的价值要远比非专属晶石大得多。”


第162章 温斯顿来的信

　　“为什么？”

　　“为什么？”希勒笑了笑，把晶石递给罗伊，仰起头，像是在回想着什么。过了一会儿，忽然低头：“罗伊，假如我告诉你，一块专属晶石能够让你从五级附魔师变成三叶附魔师，你觉得这样它的意义大不大？”

　　“这不可能！”罗伊毫不迟疑地道。

　　开什么玩笑！假如只是用一块专属晶石就能让五级附魔师变成三叶附魔师，那伊索瑞大陆上现在也不至于只有区区不到二十名三叶附魔师了。

　　“不，这有可能。当然，也仅仅是有可能。”希勒脸上的神情中，忽然充满了苦涩。“罗伊，你还不是五级附魔师，也没有接触过三叶附魔师，所以并不清楚这两者之间的区别。其实我告诉你，他们之间的区别非常小，甚至小到很多时候都可以忽略不计的地步。但是恰恰就是这一点点区别，却能够让三叶附魔师完成很多五级附魔师没办法完成的附魔，于是他们是三叶附魔师，而我……我们却只是五级附魔师。”

　　罗伊微微皱眉，就算他对人情世故并不是多么通达，却也能听出希勒大师话中的不甘。

　　当然，他并不同意希勒大师的说法。假如三叶附魔师只是能够比五级附魔师多完成一些附魔的话，那么三叶附魔师绝不会像现在这样成为所有附魔师推崇的目标。

　　更何况，三叶附魔师并不是一个等级划分。而是附魔师工会对于一些对附魔学做出卓越贡献的附魔师的称号奖励罢了。

　　这更像是一种对他们做出的成绩的肯定，而不完全是对实力的划分。

　　就罗伊所知，附魔学的历史上，可是出现过很多名附魔实力其实并不算是特别出色的三叶附魔师。

　　希勒叹了一口气。摆了摆手，续道：“不说废话了，我还是告诉你专属晶石为什么这么珍贵吧。专属晶石也是晶石……好吧这也是废话，总之专属晶石具备晶石应有的特性，也就是可以提升附魔效果。但是和非专属晶石不同，专属晶石里因为有属于专属的这个附魔师的阵法力特性，所以在使用专属晶石进行附魔的时候，这块晶石里的元素之力可以非常轻易地被附魔师调动——不管这块晶石内蕴含的元素之力有多么庞大。这个意义你懂吧？”

　　罗伊点点头。

　　对于附魔师而言。进行附魔时，首先要解决的问题就是如何一次性调动材料中所蕴含的元素之力，只有完成这一步，才算是真正具备了完成这个附魔的可能性。

　　“也就是说。假如材料中利用到专属晶石的话，完全可以越级完成附魔？”

　　“不错！”希勒大师肯定得道。“不仅如此，因为专属晶石中的阵法力特性，专属的附魔师在使用这块晶石做材料进行附魔时，最终完成的附魔效果将远比使用非专属晶石更好。其实真要比起来的话。非专属晶石和专属晶石比起来根本就是块破石头罢了。”

　　罗伊不禁莞尔。

　　虽然按照希勒大师所说，非专属晶石和专属晶石相比的确算不了什么，但仍然还是非常难得的附魔材料，可绝不仅仅是一块破石头。

　　“既然专属晶石的效果这么好。您干嘛不让我用？”罗伊又问。

　　“废话！专属晶石这么珍贵，你能得到一块就已经是撞大运了。这么随随便便用掉，以后想用的时候怎么办？”希勒大师一瞪眼道。

　　“我可不觉得有什么难得的……”罗伊耸耸肩道。

　　虽然在收集到这块晶石的时候的确有些困难。但整个过程从头到尾都很清晰完整，之所以会形成这块晶石，分明是因为那只獠牙猪本身的兽魂精魄中所蕴含的元素之力太高罢了。

　　假如再碰到一只同样蕴含着这么多元素之力的魔兽，罗伊最低也有一半的把握再次凝结出晶石来。

　　不过为什么会变成专属晶石，他就不太清楚了。

　　“呸！你小子别得了便宜卖乖。六棱晶石还有非专属晶石，十二棱晶石可就只有专属晶石了，你还不好好珍惜。”

　　罗伊只得把晶石重新收进包里，叹气道：“希勒大师，其实假如我非要靠专属晶石才能完成一个附魔，就证明以我现在的水平根本没办法掌握这个附魔，就算完成了一次又有什么用？以后还不是一样掌握不了。”

　　希勒脸色变了变，摇摇头叹息道：“你还年轻，所以还不知道，有些时候，能够达成一次你心中的目标，就已经足够让人欣慰了。”

　　看着希勒脸上的表情，罗伊知趣地不再继续说下去。

　　希勒出神片刻，待回过神来，拍了拍罗伊的肩膀，什么都没说，转身关上门离开。

　　罗伊这才把注意力重新转回桌上的材料商，微微皱眉。

　　希勒大师不让他使用这块晶石，或许是有他的考虑，可是没有了这块晶石的帮助，这些原本预计能完成五次附魔的材料，顶多只能完成三次。

　　三次搞定这个复杂无比的附魔？

　　罗伊脑中回想了一下从设计这个附魔开始到刚才在希勒大师面前完成一次模拟附魔的过程，轻出一口气，心中虽然没有太多自信，却也没有任何担忧。

　　拿起小瓶绿境花露倒进早就准备好的盆皿中，右手阵法力发动，左手已经不停地抓取材料放了进去。

　　随着盆皿中各种材料不断混合，再被阵法力进行调动，各种元素之力渐渐融合，原本透明无色的盆中渐渐散发出淡淡的乳白色光芒。

　　

　　随着代表一天课程结束的钟声响起，芬兰学院附魔师分院一年级四班的教室里，顿时由刚才的安静转变为了喧闹。

　　负责这堂课的莱顿老师本来正将在兴头上，此时听到钟声，再看看下面学生们齐齐松软的样子，也只能无奈地叹了口气，收拾好讲本，宣布下课。

　　“耶！”

　　几个早就等不及的男生第一时间冲出了教室，甚至比莱顿都要快了几步。

　　莱顿笑着摇了摇头，刚要离开教室，去被一个人拦住。

　　“老师，这个问题我还没明白，能耽误一下您的时间么？”

　　“哦？”莱顿有些意外的挑了挑眉。“坎雷，现在可已经放学了啊。”

　　坎雷点了点头，却并没有让开道路，而是翻开手中的课本，指着其中一页继续问道：“莱顿老师，就耽误您一小会儿时间，很快的。呃……我想问的是这里，您刚才说进行胸甲附魔时，一定要首先注意胸甲的材料，这个我明白，可是我不明白，胸甲的材料具体会对附魔过程产生什么影响？这种影响到底是怎么来的呢？”

　　看着坎雷脸上认真的表情，莱顿轻轻一笑。

　　担任这个班级的授课老师已经有接近一年的时间，他对一年级四班的学生们都有了一定的了解，对于这些学生们学习时的刻苦程度也有了一定的认识。

　　在这之前，坎雷在他的印象中一直被归为还算有天赋，但学习并不认真的那一类。

　　可是不知道怎么回事，从大约一个月之前开始，坎雷就好像变了一个人似的，不仅上课再也不怎么开小差，下课后还总是这样缠着自己询问一些问题，学习态度甚至比起班上最认真的几名学生还要好得多。

　　再加上坎雷本就算不错的天赋，所以虽然仅仅是只过了一个月，他的附魔水平变突飞猛进，现在已经从原本在班上算是中等的水平提升到应该能够挤进前十的程度。

　　莱顿确信，假如坎雷能够一直这么认真地学习下去，不出一年，他就可以成为全年级顶尖的几名学生了。

　　对于这样大有前途的学生，他当然不吝啬多花一些时间来另外指导。

　　“关于这个问题，其实是这样。在附魔过程中，当阵法线和目标装备融合时，因为装备材料本身的特性……”

　　莱顿和坎雷在讲台前进行特别授课的情形并没有引起其他学生们的太多注意，因为这一个月来，坎雷几乎每天都是这样，大家早就见怪不怪了。

　　只有在教室中排坐着的特丽莎怔怔地看着坎雷凝神倾听的模样，忍不住叹了口气。

　　别人不知道坎雷为什么会发生这么大的变化，她又怎么会不清楚。

　　“嘿，特丽莎，干嘛叹气啊？”一只手轻轻拍在特丽莎的肩膀上，随即洛丽塔那张小脸从后面凑了过来。

　　“没什么。”特丽莎摇摇头，转身一看，却见除了洛丽塔之外，班上她另外两个好朋友也都在一起，不由笑道：“怎么？有什么活动安排么？”

　　“当然。”洛丽塔肯定地点头。“我们正准备去逛街，你去不去？”

　　“听洛丽塔说，商店街今天刚进了一批新款夏装，我们打算去看看，特丽莎你也一起去吧？”另一个女生道。

　　“是啊，听说其中还有朗顿公国运过来的流行款式呢。”洛丽塔补充道。

　　“哦？那可一定要去看看。”听到“朗顿公国”四个字，特丽莎顿时感兴趣起来，收拾好书本，和三人一起向教室外走去。

　　路过讲台时，恰好坎雷抬起头，见特丽莎也望了过来，两人互相点点头，也没多说什么，各自分开。

　　特丽莎和洛丽塔三人一路说笑着，刚走到宿舍下面时，宿舍大门口的梅里大妈忽然叫住了她。

　　“特丽莎，有你的信，温斯顿城来的。”


第163章 木头

　　“温斯顿城？”洛丽塔三人一齐愕然看向特丽莎。“那不是诺曼帝国的首都么？特丽莎，你居然在那里也有认识的人，怎么以前没听你提起过呢？”

　　“应该没有啊。”特丽莎也有些疑惑。

　　从梅里大妈手中接过递过来的信，手指刚一触碰到信封，特丽莎忽然心中一动。

　　温斯顿城？难道是他？

　　翻过信的正面一看，果然，寄信人的落款上“罗伊·卡特”四个字赫然在目。

　　“咦？罗伊·卡特？居然是他！”离特丽莎最近的洛丽塔一眼瞅见信封上的落款，顿时惊讶道：“他不是退学回家了么？怎么现在到温斯顿城去了？”说罢还嘟起嘴，略带酸气地续道：“想不到这个穷小子现在居然在温斯顿城，那可是除了纽约克城外我最想去的城市啊……”

　　特丽莎没好气地用信封敲了一下洛丽塔的头，笑骂道：“人家罗伊是去有事的，哪像你是去旅游。再说了，你要是真想去的话，马上就放暑假了，你和你爸妈说一声，他们还会不答应你的要求么？”

　　另外两名女生都笑了起来，作为洛丽塔的室友，她们可是很清楚洛丽塔在家中的受宠程度。

　　“那倒也是。”洛丽塔得意的一笑，忽然用力一拍手。“对了！你们几个这个暑假都没什么安排吧？要不我们干脆几个人一起去温斯顿城旅游一下怎么样？我可是早就想去看看这个大陆第一大城市是什么样子了。”

　　另外两名女生互相看了一眼，都有些心动。

　　作为伊索瑞大陆上最大国家诺曼帝国的首都。温斯顿城早就享誉整片大陆，像她们这几个小王国出生的女生，自然都希望能够去这个最大的城市见识一番。

　　特丽莎也是怦然心动，只不过她心动的理由，却有一多半是另外一个原因。

　　“过几天期末考试结束了再说吧。”特丽莎看了手中简陋的信封一眼，续道：“这样吧，今天我还有些事情。就不陪你们去逛街了。”

　　“那可是刚刚还答应好的。”另两名女生顿时抱怨道。

　　“好了，你们没看到特丽莎手中拿的是什么东西么？”洛丽塔摆了摆手，看着特丽莎。促狭地笑道：“人家今天可是收到了情书的，哪有空陪我们逛街啊。”

　　另两名女生也看了一眼信封，意味深长地哦了一声。

　　“瞎说什么！谁告诉你这是……这是……”特丽莎顿时脸色微红。作势要打洛丽塔。

　　洛丽塔却娇笑一声，拉着另外两名女生就向外跑。

　　看着三人一边笑一边跑远，特丽莎用力跺了一下脚，也不去追，左右看看，来到宿舍外面一个石桌旁坐下，拆开信封。

　　出乎她的意料，信封中居然夹着三张帕米尔商行标准信纸，而且每一张都写得满满堂堂，几乎没有一处遗漏。

　　想到以前和罗伊在一起时他沉默寡言的样子。特丽莎愕然打开信纸，仔细看了起来。

　　信里面的内容并不复杂，罗伊先是大致讲述了一下他从芬兰城出发，最后到达温斯顿城这一路上的经历，然后解释了一下他到达温斯顿城之后。直到他寄出这封信时所遇到的事情。

　　看到最后罗伊说自己虽然没有找到斯卡利老师那名朋友，但却和那名朋友的孙女见了面，特丽莎放下心来。

　　对于罗伊一个人不远千里前往温斯顿城寻找帮助，特丽莎最担心的并不是他能不能顺利恢复阵法力，而是他刚去温斯顿城之后的安顿问题。

　　对于温斯顿城的消费水平，曾经在那里住过两年的特丽莎可是非常清楚。而以罗伊的经济状况，假如没人帮忙的话，他很难在那里安顿下来。

　　假如是以前还没有失去阵法力的时候，罗伊还可以凭借自己远超同龄附魔师的水平找到一份工作，可是现在他失去了阵法力，想要在温斯顿城自食其力只怕就有些困难。

　　皱眉考虑了一会儿罗伊初到温斯顿城的情形后，特丽莎的注意力重新回到信纸上，却发现罗伊介绍自己的情况也只用掉了一张信纸。

　　那剩下两张信纸上写的是什么？

　　刚翻开第二张信纸一看，特丽莎顿时哑然。

　　原来第二张信纸上一上来就出现了一个复杂的图案，特丽莎一眼看出，这应该就是附魔头盔——初级物理防护的阵法图。

　　而在这个图案上，又被额外标注了很多符号。

　　直到特丽莎继续向下看，才明白这些符号是做什么用的。

　　原来在后面这两张信纸上，罗伊所写的东西，都是一些关于附魔问题的解答。

　　而这些问题，却都是那一次罗伊请特丽莎吃盒饭时，她随口询问的一些问题。

　　本来特丽莎根本就没把这些问题当回事，只是为了避免两人当时无话可说才问起的，而因为丝黛尔的突然打扰，导致其中一些问题罗伊没有来得及作答。

　　想不到现在罗伊人都走了，却还记着这些问题，竟然在相隔几千公里之外的地方，给她写信来详细解答。

　　认真地翻阅了两张信纸后，特丽莎不得不再一次承认，罗伊不愧是现在连肯瑞斯都自愧不如的天才，这几个问题经他这么一解答，立即变得无比透彻，简单易懂。

　　“可是你大老远寄一封信回来，竟然主要就只解答几个问题么？”特丽莎看着信纸上密密麻麻，详尽到极点的解答，脑海中浮现起罗伊那张清秀却又有几分木讷的脸，微微苦笑起来。

　　虽然她并不期待这封信像洛丽塔所说是一封什么所谓的“情书”，因为她终究和罗伊真正认识的时间并不长，虽然承认对他有几分好感，但距离写“情书”的程度还差得远。

　　她同样也不指望罗伊会在这封信里口若悬河，把自己一路上的所见所闻用风趣的笔触记录下来，让她阅读这封信的时候能够笑上两下——即使这样看起来很傻也无所谓。

　　可是……

　　“可是你多少也应该写几句关心的话嘛……”特丽莎左手拎着第一张上面仿佛记叙文一般的信纸，右手则拎着剩下两张上面仿佛是论文一般的信纸，苦笑轻叹。“罗伊，你还真是块木头呢。”

　　罗伊缓缓抬起仿佛木头一般僵硬的右臂，眼睛一眨不眨地盯着桌上平摊的长袍。

　　直到长袍上那一点乳白色的光芒高速掠过两千道弧线，最终长袍上亮起一道刺目的光芒，然后重归平淡后，罗伊这才长出一口气，全身松软下来。

　　虽然全身乏力疲惫得恨不得直接倒在地上，睡他个天昏地暗，再也不起来，脑袋里更像是被千万根针同时扎一般的刺痛，但罗伊依然咬着牙，努力让自己不倒下去，并开始绕着桌子迈步起来。

　　一边走，他一边摇晃着脑袋，摆动着手臂，如此几圈过后，他便觉得全身的血液好像重新活了过来，开始在四肢百骸流动起来。

　　长出了几口气后，罗伊脑袋里的刺痛稍微减弱了一些，他这才闭上眼睛，定了定神，然后重新睁开，拿起桌面上的长袍打量起来。

　　虽然身体和精神都十分疲惫，但罗伊捧着长袍，心里却十分兴奋。

　　因为这次附魔，他竟然第二次就成功了！

　　直到刚才自检通过之前，罗伊都不敢相信这个事实，因为这个附魔，是他迄今为止完成过的最为复杂的附魔。

　　虽然在真正附魔之前，罗伊有足够的信心自己能够完成这次附魔，因为他毕竟已经完成了几千次模拟附魔，而且都完成得还算轻松，那么理论上来说，他应该可以完成实际附魔。

　　但是实际附魔和模拟附魔最大的差异就在于材料。

　　模拟附魔时不需要动用材料，所以对于附魔师的阵法力要求并不太高。

　　而实际附魔则不同，实际附魔过程中，因为附魔师要用阵法力控制好材料中的元素之力，所以对于阵法力的要求远比模拟附魔高出许多。

　　这就像同样是进行一场长跑，让你空着手说不定你能跑出一万米，但让你背着一块大石头，搞不好你连一百米都跑不到。

　　当然，这次附魔所需要的材料都只是一级和二级材料，所以材料中的元素之力并不算强。

　　但因为这个阵法图太过复杂，足足两千多条阵法线想要绘制完成，那么需要的材料自然极多，所调动的元素之力当然也是极多。

　　如果不是罗伊的阵法力失而复得之后，已经可以说是拥有了永远用不完的阵法力，所以他只要能够调动材料中的元素之力，就不用担心最后阵法力不足的情况发生。

　　而这个附魔虽然复杂，但恰好对阵法力的强度要求并不高，所以刚好适合罗伊完成。

　　两相结合之下，尽管这个附魔极其复杂，甚至复杂到连希勒大师都觉得有些棘手，罗伊却仍然只失败了一次就获得了成功。

　　罗伊伸手在长袍左胸口的位置轻轻一点。

　　“蓬——”

　　四个巨大洁白的羽翼，从长袍背部猛地探出展开，仿佛天鹅展翅一般。

　　只不过这时候长袍正平摊在桌面上，所以四个羽翼这时候都像是从桌子里伸出来一样，显得有些怪异。


第164章 再见明斯克

　　罗伊附下身，认真打量起这四个羽翼来。

　　相比起模拟附魔时的羽翼，因为有了材料中的元素之力的引入，这四个羽翼显得更加细致，也更加有光泽。

　　羽翼上每一片羽毛的纹路虽然同样细密，但实际附魔后的羽毛中，却多了一股轻软的感觉，同时羽毛边缘处也更加精细蓬松，简直和现实中的天鹅绒没有任何区别。

　　罗伊很清楚，这是材料中白兰果汁中所蕴含的特殊元素之力所生成的效果。

　　而这一点，他就算阵法力再怎么控制精细，却也模拟不出来，所以模拟附魔中当然也体现不出来。

　　翻过长袍，罗伊从羽翼紧贴长袍的根部开始检查，每一根羽毛都不放过，一路检查到羽翼尖端，再从尖端检查回来，如此反复数次，这才满意地点了点头。

　　虽然不敢说这个幻象附魔已经完美，但最起码罗伊没有发现任何错误。

　　实践附魔的效果，和他在设计阵法图时的构想达成了一致。

　　甚至因为材料的高品质缘故，最终完成的这个附魔，效果比他预料的还要好上不少。

　　想到这里，罗伊伸出手指再在长袍上点了一下，四片羽翼并不是和其它幻象一般直接消失，而是像天鹅收起翅膀一般缓缓收了回去。

　　然后罗伊叠好长袍，收好剩下的那份材料，推开门离开。

　　来到商行大厅中一看，却意外地发现希勒大师并不在这里。

　　问过商行的工作人员。得知希勒大师有急事出去了之后，罗伊考虑了一下，把长袍交给刚才把这件长袍拿来的那名工作人员，嘱咐他转交给希勒大师，同时让他转告希勒大师，假如委托人有什么问题的话，请第一时间通知他。

　　做完这一切。罗伊才转身离开商行。

　　刚一走出商行大门，罗伊忽然感觉全身莫名的轻松起来。

　　愣了一下，他随即反应过来。

　　从他来到温斯顿城到现在。已经有半个多月的时间了。

　　这段时间里，先是因为阵法力的问题，让他每天都觉得有些困扰。后来阵法力好不容易恢复了，又因为莎曼的那些朋友们的附魔和这次幻象附魔的委托，他不仅花了很多时间进行附魔研究，还自己跑去绝望森林转了一圈。

　　直到刚才把附魔完毕的长袍交了出去，他来到温斯顿城后的忙碌才算是暂时告了一段落。

　　换句话说，暂时之间，现在并没有什么值得他费心的事情。

　　这还是他来到温斯顿城后第一次拥有如此轻松的心态。

　　在商行门口发呆片刻，体会了一会儿难得的轻松，罗伊笑了笑，抬头看看天色。见太阳还在斜上方挂着，天色还早，便转向温斯顿图书馆的方向走去。

　　现在已经是六月下旬，距离到史蒂芬森学院报到的规定时间已经只有不到十天，虽然罗伊现在已经有足够的信心能够通过入学考核。但提前做些准备也是好的。

　　想到史蒂芬森学院的入学考核，罗伊不由想到罗纳德·史蒂芬森院长。

　　其实在史蒂芬森院长说出要特招罗伊进入史蒂芬森学院的时候，他的确有些动心，毕竟院长特招所代表的意义，就算罗伊不是特比清楚，却也知道非同小可。

　　但是正如他向史蒂芬森院长所解释的那样。在他来到温斯顿学院之前，斯卡利老师的确向罗伊介绍过史蒂芬森学院，并多次强调过这个院长特招……嗯，就是陀狗屎。

　　当时罗伊就觉得很奇怪，为什么斯卡利老师言语间对史蒂芬森学院非常推崇，却又如此痛恨院长特招？

　　其实斯卡利当然没有料到罗伊居然会在来到温斯顿城这么短的时间内，就无意中碰到罗纳德·史蒂芬森院长，并被他赏识，提出院长特招，所以他根本就没有让罗伊答应他不同意院长特招。

　　罗伊在回答罗纳德·史蒂芬森院长的问题时，也都是用的模棱两可的回答，只是史蒂芬森院长先入为主的认为这是斯卡利老师的要求罢了。

　　而罗伊之所以会这么做，只是觉得既然斯卡利老师如此痛恨这个院长特招，那么一定有他的道理。

　　所以面对史蒂芬森院长亲自提出的院长特招名额，罗伊还是坚决的拒绝了。

　　脑海里闪过斯卡利老师那张虽然已经显得有些苍老，但面貌依然能够显露出年轻时的英俊的脸时，罗伊心中有些疑惑。

　　本来他以为斯卡利老师只是一个普通的三级附魔师，也就只是在芬兰城，在芬兰学院显得比较高级，就算在整个坎帕斯王国里算不上多么强大。

　　可是来到温斯顿城后，从希勒大师和莎曼，以及附魔师工会等人，还有刚才想到的罗纳德·史蒂芬森院长的口中，罗伊却愕然发现，斯卡利老师远不是他当初想象得那么简单。

　　莎曼说斯卡利老师在离开温斯顿城的时候就已经是五级附魔师，而附魔师又是一个通常来说经验越丰富水平就越高的职业，按道理，他现在就算没有成为三叶附魔师，也不可能退步成一个三级附魔师而已。

　　所以说，他肯定是在隐瞒自己的实力，故意藏在芬兰学院。

　　他为什么这么做？

　　从第一次知道他让自己来温斯顿找的朋友居然是一名三叶附魔师时，罗伊脑袋里就冒出了这个问题，而现在从希勒大师和莎曼、史蒂芬森院长的口中知道了更多的关于他的事情后，罗伊更加想不通了。

　　“要是现在能回到芬兰城，当面问问斯卡利老师就好了。”罗伊心中嘀咕。

　　可是温斯顿城距离芬兰城足有几千公里，可不是想回去就能随便回去的。

　　而且再过几天罗伊就要参加史蒂芬森学院的入学考核，如果不出意外的话，他还会在史蒂芬森学院进行好几年的学习。

　　就算平时放假，他也极有可能为了凑学费和生活费什么的，留在温斯顿城打工。

　　所以他甚至有可能好几年内都不会回到芬兰城，更不要说见到斯卡利了。

　　想到好几年都不会回到芬兰城，罗伊忽然有些茫然。

　　当初来的时候并不觉得，现在好不容易在温斯顿城内暂时稳定了下来，他却突然发现，几年都回不去芬兰城的话，岂不是代表着他这几年都看不到家里的父母，看不到坎雷，看不到斯卡利老师，看不到特丽莎……

　　唯一有可能在温斯顿城见到的熟人，只剩下了丝黛尔。

　　而丝黛尔什么时候会来到恩莱利亚魔法学院报到，却还是个未知数。

　　罗伊怔怔地回想着以前还在芬兰城时的情形，好一会儿，忽然用力摇了摇了头，自嘲地笑了笑。

　　真是奇怪，本来应该是正在高兴的时候，他忽然犯什么乡愁啊。

　　“既然来到了温斯顿，并且已经有了一个不错的开始，那就要好好努力，争取早日从史蒂芬森学院毕业，然后成为一个强大的附魔师，再回去让托克那个小子好看！”

　　罗伊悄悄用力地捏了一下拳头，强压下心中的各种思绪，大步坚定地向图书馆的方向走去。

　　只是脑袋里却仍然止不住地冒出一个想法。

　　这个时候，哪怕能看到一个在芬兰城的熟人也好啊……

　　然后他就看到了明斯克。

　　罗伊看到明斯克的时候，他正从前面不远处的一家商店里走出来，边走边和身边的几个人低声谈笑着。

　　第一眼看到他的时候，罗伊还有些怀疑自己是不是看错了人，毕竟他只是在接近两个月之前和明斯克有过短暂的接触，虽然对他有些印象，却也完全称不上熟悉。

　　再说，明斯克可是坎帕斯学院的人，这时候怎么会出现在这里？

　　罗伊的注视瞬间引起了明斯克的注意，他脸上略带疑惑地转头看望过来，表情先是一愣，随即似乎在回想着什么，然后恍然，顿时笑了起来，大步向罗伊走来。

　　“嘿，卡特同学，真是巧啊，居然会在这里碰到你。”明斯克脸上的笑容一如罗伊上次见到他时的亲切阳光。

　　“是啊，我也想不到。”在这里碰到以前的熟人，罗伊也禁不住露出笑容。

　　“哈哈，这真是意外之喜啊。”明斯克忽然像是想到了什么，脸上的笑容顿了一顿，迟疑了一下，压低声音道：“卡特，我听说……你从芬兰学院退学了？”

　　罗伊点点头。

　　因为他和肯瑞斯两人同时被史蒂芬森学院看中，这在坎帕斯王国内可是引起了轰动，所以关于他们两人，尤其是关于他这个名不见经传的学生的事情，引起了很多人的注意。

　　明斯克既然是坎帕斯学院附魔分院的学生，知道这一点并不稀奇。

　　见罗伊点头，明斯克轻叹一口气，旋即又笑道：“退学就退学吧，也没什么大不了的。如果不是你被史蒂芬森学院选中的话，我一定会推荐你来我们坎帕斯学院。不过现在嘛……对了，卡特，你现在在这里，也是为了准备史蒂芬森学院的入学考核吧？”

　　“也？”听到这个字眼，罗伊一愣。“明斯克你也是来参加入学考核么？”

　　如果他没记错的话，明斯克可是坎帕斯学院的三年级学生，可一般来说史蒂芬森学院招收学生有一个不成文的规矩，那就是从来只从那些还未进入高等学院的学生、或者是刚刚进入高等学院的一年级学生中挑选，可从来不会考虑高年级学生。


第165章 只是陪客

　　“不要误会，我这次只是陪我的学弟来的。”看出罗伊心中的疑惑，明斯克笑道。

　　“学弟？”

　　明斯克转身招了招手。

　　刚才和他在一起的几个人见他和罗伊说话，都在原地等着，此时见他招手，便一起走了过来。

　　“来，我来介绍一下，他们三个都是我们坎帕斯学院附魔分院一年级的学生，也就是我的学弟。他们就是今年我们坎帕斯学院被史蒂芬森学院挑中的学生，你们以后可能会在一起相处一段时间，还有可能当几年的同学，互相认识一下吧。”

　　三个和罗伊年纪差不多的年轻人好奇地打量了一下罗伊，一个有着深棕色头发，个头和罗伊差不多的学生首先伸出了手。

　　“洛尔·莱昂！”

　　“罗伊·卡特。”

　　听到罗伊自报姓名，三人都是一愣。

　　“罗伊·卡特，你……你是芬兰学院的那个罗伊·卡特？”另一个胖胖的学生愕然问道。

　　罗伊摇头道：“现在我已经不是芬兰学院的学生了。”

　　“哦，你退学了。”胖胖的学生恍然，随机又皱起眉头疑惑地道：“对了，你怎么现在在温斯顿？听明斯克学长的意思，你要参加史蒂芬森学院的入学考核？你不是已经没有阵法力了嘛，还怎么……”

　　“法罗！”明斯克忽然低喝一声。

　　胖胖的学生一愣，看了看明斯克。再看看罗伊，突然醒悟过来，顿时脸现愧色，挠了挠头向罗伊道：“那个……卡特同学，对不起，我又乱说话了。你……不会介意吧？”

　　罗伊微微一笑：“我为什么会介意，你说的都是事实。”

　　“那就好。”胖胖的学生伸出手。“我叫法罗·卡曼。你叫我法罗就行了。”

　　罗伊伸出手，刚一触碰到法罗那胖乎乎的手，忽然感觉到一股熟悉却又有些异样的波动从他的手掌传来。

　　阵法力！

　　罗伊一愣。抬头看向法罗那张圆乎乎的脸，见他表情竟然十分认真，不由有些哭笑不得。

　　这个家伙。竟然只是和自己第一次见面，就敢直接使用阵法力探测。

　　而用阵法力去探查另外一个附魔师体内的情况，这可是附魔师之间的大忌，因为阵法力本来就是由元素之力转化而成，并不能算是稳定，假如被侵扰的话，将很有可能造成附魔师体内的阵法力出现波动，严重的话甚至会对附魔师本身产生伤害。

　　当然，法罗探查过来的阵法力极其微弱，显然并不是想要对罗伊造成什么伤害。结合他刚才的问题，恐怕这小子是在探查罗伊体内是不是真的没有阵法力了。

　　可即便是这样，这也是一项十分危险的行为，假如罗伊心存不满的话，完全可以趁着法罗没有防备。调动体内的阵法力进行反击，让他吃点儿苦头。

　　不过罗伊当然不会这么做，在瞬间判断出法罗的目的后，他只是调动体内的阵法力和法罗探查过来的那一丝阵法力轻轻一碰。

　　“咦？”仿佛被咬到一般，法罗那一丝阵法力顿时收了回去，然后他愕然抬头望向罗伊。“你的阵法力明明在啊？”

　　他不说还好。他这一开口，明斯克和另外两人顿时明白他刚才干了什么，顿时脸色大变。

　　“法罗！”这一次，明斯克的低喝声中，已经有着明显的警告意味。“不要再胡闹了！信不信我回去告诉撒切尔老师，让你接下来只能待在旅馆里？”

　　听到明斯克的话，法罗猛地缩了缩脖子，低声嘟囔道：“我只是觉得奇怪嘛……他要是没有阵法力了，又凭什么来参加入学考核？”

　　明斯克无奈地摇了摇头，显然拿法罗也没太多的办法，只能转向罗伊，充满歉意地道：“卡特，实在不好意思，我这个学弟成天只知道研究附魔，对很多东西都不是太懂，希望你不要介意。”

　　“不会。”罗伊摇摇头，反问道：“这么说他的附魔水平应该很高了？”

　　明斯克看了另外两名学生一眼，笑道：“这你就应该问他们了。”

　　有着深棕色头发的洛尔·莱昂双手一摊，苦笑道：“法罗的水平肯定比我高，至于比不比丹尼高……你就要问他了。”洛尔指了指剩下那个还没自我介绍的学生。

　　“他肯定也比我高，这有什么好问的。”最后那名学生也同样苦笑。见罗伊好奇地看向自己，他伸出手：“丹尼·保罗，能在温斯顿见到同乡真让人愉快。”

　　“我也一样。”罗伊笑着伸手和他握了握，心中暗暗称奇。

　　如果明斯克刚才说得没错，那么他们三个人都是被史蒂芬森学院挑中的学生，也就是说无论洛尔还是丹尼，都应该算是附魔水平相当出色的学生。

　　可是他们竟然坦然承认自己不如法罗，难道这个胖乎乎，看起来并不起眼的法罗，附魔水平竟然如此之高？

　　见几人互相介绍完，明斯克问道：“罗伊，你是什么时候来到这里的？”

　　“我？”罗伊回忆了一下。“好像有一个多月了吧。”

　　“那么早？”四人都是一愣。“我们可是今天刚到。”

　　“从坎帕斯到这里最起码也要花上十多天的时间……”明斯克在心中盘算了一下，更是有些惊讶。“这么说……罗伊，你刚从芬兰学院退学就来这里了？”

　　“是的。”

　　明斯克几人互相看了一眼，又问道：“是为了恢复你的阵法力？”

　　罗伊笑了笑，并不回答。

　　这其中的原因和过程太过复杂，实在不容易也不方便向他们解释。

　　明斯克却以为罗伊并不想说，他便点了点头，也不再继续询问。

　　“对了，明斯克，你刚才说他们三个都是这次来参加史蒂芬森学院入学考核的？”见明斯克一时没有话说，罗伊先问道。

　　“没错。”听到罗伊的问题，明斯克脸上的表情有些自豪。“我们学院这一届的新生相当出色，这次居然同时有三名学生被史蒂芬森学院看中，这可是前所未有的事情。往年我们学院一般也就是能有一名学生被史蒂芬森学院看中，最多的一次也只有两个。”瞧了一眼罗伊，又补充道：“当然，你们芬兰学院也不差，这一届居然有两个人都被史蒂芬森学院挑中，要知道芬兰学院已经十几年没有一名学生被史蒂芬森学院挑中了。”

　　罗伊面色古怪，首先明斯克这句话都不知道到底是在夸赞芬兰学院还是在贬低芬兰学院，十几年都没有学生能够被史蒂芬森学院看中，除了证明芬兰学院的新生素质太差还能有什么。

　　其次不管明斯克是在夸赞还是在贬低，罗伊都已经从芬兰学院退学了，按照情理来说，明斯克怎么说都不关他的事。

　　可是按照感情来说……罗伊自己也不知道应该对芬兰学院抱有什么感情。

　　虽然在那里学习了接近一年的时间，并且还认识了坎雷和特丽莎这两个朋友，本来他应对芬兰学院有一定感情。

　　可是在他失去了阵法力之后，芬兰学院却没有给予他任何支持，反而在他提出退学要求时，以超常的速度获得了批准。

　　就好像……芬兰学院巴不得他赶紧走一样。

　　所以实际上来说，罗伊对芬兰学院的感情很复杂。

　　摇了摇头，把这些思绪抛开，罗伊又问道：“既然他们三个是来参加入学考核的，那为什么还要明斯克你陪同呢？”

　　“这是我们学院的安排。”明斯克笑道。“按照学院的惯例，每年学院内被史蒂芬森学院挑中的学生来温斯顿进行入学考核时，都会由一名老师和一名曾经参加过入学考核的学生进行陪同，除了帮助他们熟悉温斯顿的环境外，也帮助他们多了解一下入学考核，有助于提高他们的通过几率。”

　　“每年都是这样？”

　　“是的，每年都是。”

　　罗伊禁不住暗暗咋舌。

　　坎帕斯学院如此重视自己的学生参加史蒂芬森学院的入学考核，这一点罗伊并不意外。

　　因为依照附魔师工会的规定，只要双方同意，十八岁以下的附魔师可以任意选择一家学院来进行学习深造，而同时从来没有哪一名学生被史蒂芬森学院看中后还会拒绝的，所以坎帕斯学院根本不会就此事进行阻碍，反正阻碍也没有效果。

　　再说只要有学生能够通过史蒂芬森学院的入学考核的话，那么也将大大提高坎帕斯学院的名气，这对坎帕斯学院本身也有好处。

　　让罗伊感到意外的，则是明斯克所说的，坎帕斯学院每年都会派一名参加过考核的学生陪同。

　　这除了证明坎帕斯学院的确像明斯克所说，每年都有学生参加过史蒂芬森学院的入学考核，所以才能每年派出这样的陪同人员以外，却也证明了史蒂芬森学院入学考核的通过率之低。

　　假如通过率高的话，坎帕斯学院里被史蒂芬森学院挑中的学生都进入史蒂芬森学院学习去了，又哪有人来陪同。


第166章 自由附魔广场

　　“通过率的确不高……”明斯克苦笑道。“你们或许会认为被史蒂芬森学院挑中参加入学考核会是多么荣耀和难得的一件事，可是你们也应该知道，每年参加史蒂芬森学院入学考核的学生足足超过一万名，而最终留下的，却往往不会超过两百名。也就是说，一百个人里面，很可能只会有一个或者两个人能够通过。至于其他的人……只能回到原先所在的学院继续学习了。”

　　说到这里，明斯克脸色禁不住有些黯然。

　　显然，对于当初自己没能通过考核，明斯克心中非常遗憾。

　　另外三人也沉默了下来，连一直带着满不在乎表情的法罗脸色也有些沉重。

　　明斯克的话已经让他们产生了巨大的压力。

　　罗伊更是奇怪，按说明斯克既然是作为他们三个的陪同人员，理应帮助他们更好的通过入学考核，怎么能够在自己这个外人面前打击他们的信心呢？

　　“当然，机会本来就不是从天上掉下来了。你们几个既然能够被史蒂芬森学院挑中，那就证明你们有能力也有资格通过入学考核，所以你们也不需要失去信心。”明斯克转眼间又换上了一副笑脸。“不怕告诉你们，当年其实我就只差一点点就能通过考核了，而你们三个比我当年都要强得多，我敢保证，你们三个肯定都能通过考核！”

　　三人你看看我，我看看你，脸上的神采一分分地重新展现。

　　“就是嘛，我们这么厉害，没理由不通过考核的。你说对不对，洛尔？”丹尼·保罗撞了一下洛尔·罗伯特，挑了挑眉笑道。

　　“当然对。”洛尔也笑道。“虽然去参加考核的人肯定都是天才，但我们只需要比他们更天才一些就好了。”

　　法罗·卡曼什么都没说，只是用胖乎乎的手挠挠脑袋，嘿嘿直笑。

　　罗伊看着他在乱蓬蓬的头发堆中来回松动的粗胖手指。心中一边为明斯克控制气氛的手腕感叹，一边纳闷。

　　附魔师在进行附魔的时候，虽然可以借助附魔棒。但以他这么粗壮的手指，又怎么可能行动有多迅速呢？

　　想到附魔棒，罗伊心中一动，在怀里摸了一下。掏出一根细长如同手指一般，亮晶晶的金属棒。

　　“明斯克，这根云英石晶棒还是还给你吧。”

　　见罗伊掏出云英石晶棒的时候，洛尔三人就齐齐咦了一声，再听到罗伊所说的话。更是大为愕然。

　　“明斯克学长，我说怎么一直没见你用附魔棒，原来你把自己的附魔棒送给他来了啊。”丹尼嚷道。

　　“你看我像连再买一根附魔棒的钱都没有的样子么？之所以不用附魔棒，只是有别的原因罢了。”明斯克没好气地瞪了丹尼一眼，转向罗伊，却并不伸手去接，反而皱眉道：“卡特，上回我就说过了。这东西既然是我送给你的。就没有拿回来的道理。你现在这是干什么？”

　　罗伊拎着云英石晶棒，见洛尔三人虎视眈眈地望着自己，有些尴尬地道：“我只是觉得，这根云英石晶棒留在我这里也没什么用罢了，所以与其在我这里浪费，还不如还给你。”

　　“没什么用？”丹尼眼睛一瞪。大声道：“喂，卡特。你既然知道这是云英石晶棒，怎么还说它没什么用？我告诉你。明斯克学长的这根云英石晶棒可是找人特制的，效果特别好，在我们学院都很出名呢，你可别不识货。”

　　“是么？”罗伊有些意外地看了看手中的云英石晶棒，却没看出什么特别。

　　当然，这也是因为他以前根本没钱去考虑附魔棒，所以无从比较。

　　不过既然丹尼这么说，那应该不会有假。

　　这么说当时明斯克只是和自己第一次见面，就把他专门找人制作的这么多宝贵的附魔棒送给了自己？

　　罗伊看着明斯克那张总是带着温文尔雅的微笑的英俊面孔，心中有些感动，但大部分却是奇怪。

　　和丹尼那么激动不同，明斯克这个当事人却好像丝毫不在意，反倒是有些好奇地看了看罗伊，又问道：“卡特，你刚才说……这个云英石晶棒留在你那里没什么用？这是什么意思？”

　　“我现在附魔的时候基本不用它了。”罗伊解释道。

　　“为什么不用？”这次却是洛尔愕然问道。“丹尼刚才说得没错，这根云英石晶棒是明斯克学长特制的，使用这个附魔棒附魔的话，可以帮助你更容易完成附魔。既然这样，你为什么不用？”

　　“因为我觉得……用这根附魔棒虽然能够方便完成附魔，但却不能帮助我更好的提高附魔水平。”罗伊的手指在云英石晶棒光滑的表面上滑过，沉吟道：“而且这根附魔棒主要是由云英石晶构成，里面蕴含的风系元素之力虽然不多，但也不算少，如果附魔的时候忽视掉这个因素的话，很容易影响到最终的附魔效果。但如果考虑这个因素的话，进行同样的附魔时，阵法图和附魔公式方面就得另外进行修改，其实并不划算。”

　　听到罗伊的回答，丹尼和洛尔都是一愣。

　　“需要考虑这个么？”

　　只有法罗摸了摸自己圆滚滚的下巴，若有所思。

　　“哈哈，很好！”明斯克突然大笑。“卡特，上一次看到你第一次完成附魔胸甲——初级坚固就能成功，我已经觉得你很天才了，想不到短短不到两个月的时间没见，你对附魔的理解居然已经到了这种程度，看来我以前还是小看你了。”说到这里，他又摇了摇头，叹息道：“还好你的阵法力现在已经恢复，不然我真是觉得可惜。”

　　罗伊笑了笑，并没太大的反应。

　　从芬兰学院内部大赛开始，他已经听到太多人称赞他为天才。

　　可是只有他自己清楚，虽然他的确有一定的天赋，但之所以拥有现在的水平，以前数万次的实际附魔经验，以及超过百万次的模拟附魔才是真正原因所在。

　　所以罗伊从来就没有觉得自己真的多么天才。

　　罗伊没什么反应，洛尔和丹尼互相看了一眼，却有些不服气了。

　　他们自从被史蒂芬森学院挑中以来，在坎帕斯学院内可是受尽推崇，在所有人的眼中，他们都已经是不可多得的天才。

　　可是即便这样，明斯克在和他们一起的时候，却很少这样夸奖他们，反而经常提醒他们不要骄傲自满。

　　因为明斯克是目前坎帕斯学院内附魔水平最高的学生，一直受到低年级学生的尊敬，所以两人对他的提点都没什么意见。

　　可是现在，他们尊敬的明斯克学长，竟然当着他们的面，毫无保留地称赞另一个人！

　　而这个人，甚至是从他们一直看不起的芬兰学院退学的！

　　“卡特，你下午有什么安排么？”洛尔忽然问道。

　　“嗯？哦……没什么要紧的事情，怎么？”罗伊道。

　　“是这样，你看……我们几个都是刚来温斯顿城，对这里还不太熟悉。不过来之前，我听说温斯顿城里有个很出名的自由附魔广场，你能带我们去看看么？”

　　“是啊，我听说那里有很多稀奇古怪的东西，还可以随意进行附魔呢，我们一起去看看吧？”没等罗伊说什么，丹尼已经走过来拦着罗伊的肩膀，亲热地道：“好不容易在温斯顿城见到一个都从坎帕斯王国来的同乡，你总不会这个面子也不给吧？”

　　“就是，能在这里碰到同乡，还都是学附魔的，我们应该好好亲近亲近。”洛尔也在一旁帮腔道。

　　明斯克眉头一皱，因为陪同的关系，他这一路上都和丹尼、洛尔两人在一起，对他们的性格早就很熟悉，现在见两人的举动，哪里猜不出他们想要干什么。

　　刚想要阻止时，明斯克忽然心念一动，张开口却说出了和心中所想完全不同的话。

　　“是啊，卡特，上次因为时间紧迫，没能和你好好聊聊，这次可不能再放过你了。”明斯克左右看了看，故作感叹道：“再说我也两年没来温斯顿，现在一来才发现这里变化真大，很多地方我都不认得。要是没有你带路的话，搞不好我会把他们都带丢呢。”

　　罗伊笑着摇了摇头，心想要是明斯克真能把这三人带丢，坎帕斯学院也不会让他作为陪同一起前来了。

　　“好吧，我恰好今天下午没什么事情，就带你们一起转转吧，不过说实话，我虽然来了快一个月，却也不怎么熟悉这里。”

　　罗伊的确没有说谎，他虽然来这里不少时日了，却因为各种事情缠身，大部分时间都是在莎曼家待着，偶尔出门，也基本上是来到皮诺附魔商行。

　　虽然温斯顿城前面可以挂着那么多称号，但对于罗伊而言，目前只有“附魔之都”这一个称号得到了验证。

　　“哦？那更好，我们一起去逛街好了，迷路了大不了找人问问就是了。”丹尼揽着罗伊的肩膀向前走了两步，忽然停下来，挠了挠头。“那个……自由附魔广场怎么走？”

　　罗伊禁不住翻了个白眼，伸手指了指背后。

　　“你走反了。”


第168章 我饿了

　　自由附魔广场，其实只是温斯顿城东一个原本很普通的小广场而已。

　　只不过随着史蒂芬森学院在温斯顿城建立，再加上诺曼帝国定都这里，来到温斯顿城的附魔师越来越多。

　　然后人们发现，光依靠着商店街的那些店铺，并不能完全满足附魔师之间，以及附魔师和需要附魔的人之间的交流，于是便有了自由附魔交易的需求。

　　在这种情况下，首先是几个附魔师在这个小广场公开售卖一些附魔材料，以及完成一些附魔，后来因为这里自由的气氛，前来寻找附魔工作的附魔师越来越多，这个广场也越来越出名。

　　经过上百年的时间，虽然温斯顿城内几经变迁，但这个广场却依然保留了下来，并且经过这么长时间的发展，这个小小的广场逐渐变成了温斯顿城内，以及温斯顿城周边范围内最大的自由附魔贸易广场。

　　这个广场虽然占地并不大，但是在这里，却集中了温斯顿城以及周边过半的附魔材料批发业务，就算是商店街的很多商铺也都是在这里进货。

　　而除了附魔材料的生意之外，这里更是温斯顿城最大的附魔交易中心。温斯顿城内的冒险者们如果想要给自己的装备进行附魔时，第一时间想到的绝不是商店街里那些装饰豪华的附魔商铺，而是这里。

　　另外这里因为附魔师云集，再加上并没有任何进入的门槛。所以这里也变成了温斯顿城内最大的附魔师互相交流的地方。

　　无论你是高高在上的五级附魔师也好，还是刚刚接触附魔连学徒都算不上的初学者也好，都可以在这里碰到与自己水平相当的附魔师。

　　如果说附魔师工会代表着附魔师的合作与团结，史蒂芬森学院代表着附魔师的将来，那么自由附魔广场就代表着附魔师之间的平等、自由和交流互助精神。

　　在温斯顿城内，这三个地方是每个附魔师都必须知道和记住的地方。

　　当罗伊一行人来到自由附魔广场时，正是下午时分。虽然今天艳阳高照，下午时分的天气极为炎热，但是广场内此刻依然人头涌涌。人声鼎沸。

　　放眼望去，广场内除了身上悬挂各种武器的冒险者之外，也有很多身着便服。看起来像是普通人的存在。

　　当然，这里既然叫做自由附魔广场，那么主题自然是附魔。

　　从入口一眼望过去，宽约五米左右的街道两旁全部都是和附魔相关的各种店铺，而店铺内进进出出的各色人等，身上佩戴的，和手上拿的，或多或少都有几件闪烁着各色光芒的附魔装备。


第169章 图纸也可以卖

　　“或许他真的能看出材料的品质？”丹尼和洛尔交换了一个眼色，不再在材料店中转悠，转向第二圈店铺。

　　出乎洛尔和丹尼的意料，第二圈店铺里，虽然仍然很多是出售附魔材料的店铺，但剩下的一小部分店铺里，竟然摆放的都是一些图纸。

　　身为能够被史蒂芬森学院挑中的天才学生，他们当然一眼看出来，这些图纸竟然全部都是阵法图和相关的附魔公式！

　　这还是他们第一次看到会有人公开出售阵法图和附魔公式。

　　丹尼好奇地走进其中一家店铺，随手拿起一张图纸向店主问道：“这个东西也能卖的么？”

　　店主是一个大约四十来岁的中年人，早在三人走进店里就迎了上来，听到丹尼的问题，看了三人一眼，笑眯眯地道：“你们是第一次来么？”

　　丹尼点点头：“我们是坎帕斯王国来的。说实话，这还是第一次见到有店铺卖阵法图和附魔公式的呢。”

　　店主哈哈一笑：“不要说阵法图和附魔公式了，温斯顿城里只要和附魔有关的东西，什么都可以卖。你要是有钱的话，说不定连三叶附魔师的研究笔记都能买到呢。”

　　“三叶附魔师的研究笔记？”丹尼和洛尔神情耸动。“多少钱？”

　　店主眯起眼睛，打量了三人一番，这才伸出一根手指：“上个月，在温斯顿皇家拍卖行里拍卖了道格拉斯大师的一本研究笔记，最终成交价……十万金币。”

　　三人同时倒抽一口凉气。

　　十万金币！

　　仅仅是一本研究笔记！

　　罗伊第一次对成为三叶附魔师拥有如此强烈的渴望。

　　震惊过后。罗伊又有些奇怪，为什么不是别人的，而是道格拉斯大师的研究笔记？

　　脑中闪过莎曼那张笑嘻嘻的脸，罗伊嘴角歪了歪，该不会是这家伙偷偷拿出来卖掉了吧……

　　“那……阵法图又是怎么卖的？”呆了一会儿，丹尼回过神，抖了抖手中的图纸道。

　　“那就要看是什么图纸了。”店主倒是很耐心地继续解释道。“比如你手里的这张图纸。是一个二级附魔的阵法图以及相关附魔公式，经过估算，标价为三枚金币。”

　　“三枚金币？”丹尼认真地打量一下手中价值三枚金币的图纸。忽然一愣：“怎么没有附魔公式？”

　　店主微微一笑：“假如你决定要买，那自然是和附魔公式一起。”

　　丹尼和洛尔顿时明白过来。

　　这应该是为了防止有附魔师进来从图纸中偷学。

　　罗伊却有些不解，指了指墙上的图纸道：“如果有人自己从图纸中推算出附魔公式的话怎么办？”

　　没等店主解释。丹尼撇了撇嘴道：“开什么玩笑，谁这么厉害能光靠一个图纸就推算出附魔公式？”

　　“那倒也不是不可能。”店主却笑了笑道。“水平够高的附魔师是可以做到这一点的。但是有这个水平的附魔师，又怎么可能看得上这些区区一级二级附魔？再说就算偷学了去，他也不敢公开售卖，附魔师工会对此可是有严格规定的。”

　　“哦？”罗伊重新打量了一下墙壁上的图纸，这才发现，这上面挂出来的阵法图，全部都只是一级二级附魔。

　　“那你们这里有高级附魔的阵法图么？”罗伊又问。

　　“当然，小店经营从一级到四级的阵法图，偶尔也会出售五级阵法图。不过……”店主顿了顿。“你们要看三级和三级以上的阵法图么？”

　　洛尔脸上一红，丹尼则大大咧咧地摆摆手：“当然不用了，我们只是一年级学生罢了，还没开始学三级附魔呢。”

　　店主轻轻一笑，显然他早看出了这一点。

　　“那你们请随便看看吧。如果有需要的话请告诉我。”

　　洛尔和丹尼点了点头，分头观察起墙面上悬挂的阵法图。

　　虽然光看阵法图并不能学习到这个附魔，但多观察一下其他附魔师设计的阵法图，有可能让他们受到启发，拓宽思路。

　　他们两人首先观察的，都是店面上标价最高的阵法图。因为既然标价最高，那么代表着这个阵法图应该是这些阵法图中最有价值的，从理论上来说，给予他们的启发也应该是最大的。

　　罗伊却没有和两人一起观看阵法图，反而走到柜台前的店主问道：“我刚才看了一下，你这里还收购阵法图？”

　　店主点头：“当然，我可设计不出这么多阵法图，所以你看到的这些阵法图都是收购来的。”

　　“那价格一般怎么算？”罗伊又问。

　　“价格并不固定，因为这要从阵法图的实际效果和材料消耗等多方面考虑。不过一般来说，一级附魔的阵法图大多在五十银币到一个金币之间，二级附魔的阵法图在一个金币到五个金币之间。”

　　“二级附魔的阵法图高出这么多？”罗伊愕然。

　　“当然，一级附魔和二级附魔怎么能相提并论。”店主理所当然地道。

　　“那三级附魔呢？”

　　“三级附魔？”店主瞅了罗伊一眼，虽然不相信他能设计出三级附魔，但仍然耐心地回答道：“如果是三级附魔的阵法图，最低收购价为十枚金币，最高……小店至今卖出的三级附魔阵法图中，最贵的一张售价高达一千枚金币！”

　　罗伊和店主的问答早就引起了洛尔和丹尼的注意力，此时听到店主的话，顿时吃了一惊。

　　“三级附魔的阵法图就能卖出一千枚金币？那要是五级附魔……”

　　“五级附魔的阵法图极其难得，小店开业到现在已经接近二十年。收到的五级阵法图也不过两张而已……”说到这里，店主苦笑一声。“你们想想看，五级附魔师都是什么人物，又怎么会轻易出售自己设计的宝贵的阵法图。”

　　三人齐齐点头。

　　相比起出售阵法图，显然是不出售，然后依靠自己设计的独特附魔一次次给人附魔来收取手续费赚得更多，所以一般来说。越是高级的附魔师，越不会轻易公布自己的设计。

　　“那……我现在想出售六张一级阵法图，你要么？”罗伊忽然道。

　　洛尔和丹尼都是一愣。虽然从罗伊刚才和店主的问答中早就猜到他想出售自己设计的阵法图，可没想到他居然现在就要出售。

　　店主也是微微一愣，随机笑道：“当然要。只要阵法图足够出色，有多少要多少。请问你有准备好的图纸么？”

　　“我现画好了。”罗伊摇摇头。

　　见罗伊接过店主递过来的纸和笔，丹尼和洛尔互相看看，都有些惊疑。

　　刚才他们还以为罗伊只是对附魔材料特别熟悉，现在看来，似乎……他在设计阵法图方面也很出色？

　　虽然十分心痒难耐，但两人还是极力忍住凑过去观看的冲动。

　　仅仅不到十秒钟过后，罗伊已经收起了笔。

　　“完了？”

　　店主和洛尔、丹尼齐齐愕然，就算是一级附魔的阵法图，也没这么快的吧？

　　而当罗伊把图纸拿起来递给店主时。洛尔和丹尼都瞥见图纸上的线条十分稀疏，恐怕连二十条都没有。

　　可是以他们两人的水平，当然很清楚，一级附魔中阵法线最简单的附魔就是附魔皮靴——初级速度的标准阵法图，但却依然拥有二十七条阵法线。远不止这么点儿才对。

　　罗伊所绘制的这个阵法图……这算是阵法图么？

　　店主接过罗伊递过来的图纸看了半天，也是满脸疑惑。

　　好一会儿，他才勉强笑道：“这个……请问这是什么附魔？它的效果是什么？”

　　“这是附魔皮靴——初级速度的改良版，效果嘛……能够提高很小一部分速度，同时附魔完成后，皮靴上能够发出和三级附魔同样强烈的光芒。”

　　“这个附魔有什么用……”丹尼和洛尔再次愕然。

　　店主的反应却和两人大不相同。他眼睛一亮，神情有些兴奋地追问道：“能够发出和三级附魔一样强烈的光芒？你确定？”

　　“我确定。”罗伊点头道。

　　店主点了点头，重新看了一眼图纸，却又皱起眉头。

　　罗伊的这张阵法图上代表阵法线的线条实在太少，让他完全不敢相信罗伊所说的是事实。

　　“这个……你能完成一次模拟附魔让我看看效果么？”店主终究有些不放心。

　　“好的。”

　　罗伊很干脆地从店主手中接过附魔纸，也没见他做什么准备，右手手指提起落下，只是眨了几下眼睛的功夫，就已经在附魔纸上完成了一个阵法图。

　　当自检的光芒闪过后，三人都看得很清楚，附魔纸上的阵法图和罗伊图纸上的图案一模一样。

　　待自检完毕，附魔纸上果然如罗伊所说，闪现出很明显的淡青色光芒。

　　三人看到这道光芒，都忍不住瞪大了眼睛。

　　罗伊说得没错，如果不是他们事先知道，光看这光芒的话，肯定会误以为这上面的附魔是三级附魔。

　　洛尔和丹尼对视一眼，脸上的表情有着明显的惊愕。

　　身为坎帕斯学院内能够被史蒂芬森学院挑中的天才学生，他们当然也试过自己设计阵法图，并且也完成过不少可行的附魔设计，其中一些设计更是完全脱离了标准阵法图，而是全新的设计。

　　可是他们的设计，大多数的附魔效果根本就远远不如标准阵法图，这除了让他们知道标准阵法图的强大之处外，也让他们知道自己设计阵法图的难度。

　　可是现在罗伊随手画了一张阵法图，虽然很明显就是建立在标准阵法图基础上，却光是这么少的阵法线就已经几乎颠覆了他们对标准阵法图的认识，更不要说这个附魔的效果也如此让人惊奇。

　　难道罗伊的附魔水平已经高到了这种地步？

　　洛尔和丹尼的脸色变得精彩了许多。


第170章 传家宝

　　而店主看向罗伊的目光顿时变得亲切起来。

　　虽然罗伊的这个附魔在其他附魔师看来，根本是徒有其表，但他却很清楚，并不是所有人给自己身上的装备附魔是为了提升实力，在温斯顿这个大交际场所，很多人给自己弄上一身高级附魔，纯粹是为了炫耀而已。

　　而罗伊这个阵法图完成后，最终显露出的外观效果竟然和三级附魔接近，而实际上使用的材料却是一级附魔，假如让那些虽然没钱很喜欢死要面子的家伙知道了，那还不是趋之若鹜。

　　“你刚才说，你总共要出售六张阵法图？还有五张呢？”想到这里，店主忍不住追问。

　　“这一张你打算以什么价格收购？”罗伊不答反问。

　　店主一愣，看了手中的图纸一眼，强压下心中的激动，装作并不在意的样子道：“嗯……虽然这个附魔很有意思，但毕竟没什么实际效果，而且只是一级附魔……这样吧，六十枚银币，怎么样？”

　　“我们走吧。”罗伊掉头就向外走。

　　店主一怔，他们想到罗伊竟然如此干脆，又看了手中的图纸一眼，连忙提高声音：“八十枚银币！”

　　罗伊已经推开了门。

　　“九十枚！”

　　罗伊一只脚踏了出去。

　　“一枚金币！这已经是最高价了！”店主几乎是声嘶力竭地喊了出来。

　　罗伊脚步顿住，转过身，重新走到柜台前，向店主伸出手。

　　“给我纸和笔。”

　　店主和洛尔、丹尼齐齐擦了一把汗。

　　这个罗伊，想不到他看起来一副老实到甚至有些木讷的模样，砍起价来竟然这么干净利落。

　　罗伊卖掉的这几张图纸，当然就是他还在明多克城时，帮助诺伊尔大师改良过的那几张阵法图。

　　本来他几乎已经忘了这个事情，可是现在听说阵法图也可以卖钱，便立即想了起来。

　　虽然他拿出天使羽翼这个幻象附魔的阵法图肯定能卖出高价。但他并不想把这个耗费了自己大量时间和精力的附魔如此简单的交出去，而刚来温斯顿城帮助希勒大师设计的那个阵法图也被他留作了纪念，于是能够拿出手的。便只剩下这几个一级附魔的设计。

　　接过附魔纸后，罗伊只用了几分钟，便已经把剩下的五张阵法图全部绘制完毕。

　　在得知罗伊剩下的这几张阵法图居然全部都是和第一张阵法图相同的效果后，店主更是喜出望外。

　　因为罗伊的这六张阵法图几乎是从头到脚全身都有。这样一来，他完全可以把这六张阵法图当做一套售卖。

　　而因为这几个附魔的特殊性，显然成套要比单个售卖更容易，价格也可以定得更高。

　　依照店主开店以来的经验，这一套阵法图最低也能卖出十枚金币！

　　想着光是依靠这六张阵法图就能赚取四枚金币。店主看向罗伊的目光愈发亲切。

　　待罗伊补充完相关的附魔公式后，店主立即爽快地把六枚金币交给了他。

　　而罗伊拿到六枚金币后也很满意，他来到温斯顿这些天虽然无意中解决了住的问题，但别的方面花费依然不少，导致现在他身上已经所剩不多。

　　有这六枚金币的话，应该足够支撑他拿到天使羽翼附魔的报酬。

　　再说了，实在不行的话，还可以再设计几张阵法图拿来卖嘛……

　　心情愉快的罗伊和心情复杂的洛尔、丹尼一起走出店门。三人心中各自想着事情。都没留意眼前的情况，结果刚一出门，丹尼便忽然发觉眼前一黑，然后撞上了一个硬邦邦的东西。

　　“啪——”

　　一声脆响，听起来像是什么瓷器摔碎一般。

　　三人收回注意力，愕然看向前面。还没搞清楚发生了什么事情时，便听到一个女孩儿痛哭起来。

　　“哇……这是我奶奶留给我的传家宝……你们……哇……”

　　三人愣了一愣。这才定下神，低头一看。丹尼面前的地面上，散落着大大小小无数瓷片，看起来，在几秒钟之前，它们应该还是属于同一个瓷瓶。

　　而在碎片的那一边，一个身穿粗布衣服，大概只有十三四岁的女孩儿瘫坐在地上，正号啕大哭。

　　两行眼泪流了下来，再被她用袖子一擦，顿时让她本就有些脏兮兮的脸变得五颜六色。

　　“这……”三人互相看看，丹尼迟疑了一下，在女孩儿面前蹲下身。“对不起，是我不小心没看到，别哭了好么？”

　　女孩儿像是完全没听到一般，依旧大哭不止。

　　丹尼挠了挠头，对于这种情况，他可完全没有应付的经验，只得回过头，求助似的看向洛尔。

　　洛尔眉头一皱，也在女孩儿面前蹲下，柔声道：“小姑娘，不要哭了，刚才是我朋友不好。这样吧，这个瓷瓶多少钱？我们赔给你好吗？”

　　或许是洛尔的声音让人听起来较为舒服，又或许是被洛尔所说的赔偿打动，总之女孩儿用袖子用力擦了擦眼睛，然后瞪着洛尔，嘴唇哆嗦了一会儿，才小声地道：“可是……可是这是奶奶留给我的传家宝……”

　　在女孩儿断断续续的、杂乱无章的、间或又夹杂着哭泣的描述中，三人这才知道，原来这个似乎很普通的瓷瓶，竟然是她奶奶以前在某个贵族家里做佣人时由贵族赏赐的。她奶奶当时觉得这东西十分珍贵，便小心地保存了下来，试图把这个瓷瓶当做传家宝。

　　至于为什么这个女孩儿现在要把它抱出来，并无意中撞到丹尼打碎了呢？

　　“因为……因为我妈妈病了……”在洛尔的追问下，女孩儿又哇地一声哭了起来。“妈妈她……妈妈她已经有好几天都没起床了……我……医生……医生说要花好多钱……可是家里没钱了……”

　　“于是你想把这个瓶子拿出来卖掉？”见女孩儿点头，洛尔看看周围，疑惑地道：“可是这里是自由附魔广场，你把瓷瓶拿到这里怎么卖得掉？”

　　女孩儿的哭声顿了顿，随机喳喳眼睛，有些无辜地道：“我也不知道……我只知道这里人多……”

　　洛尔无奈地叹了口气，转头看向丹尼，见他点头，便续道：“小姑娘，瓶子既然已经打碎了，我们也没办法把它复原。而且看这个样子，我们也没办法估算出它本来值多少钱。这样吧，你刚才说你想卖掉这个瓶子，是因为要给你妈妈看病，医生有没有告诉你需要多少钱？我们来帮你付好了。”

　　女孩儿看看洛尔，再低头看看地面上的碎片，想了想，这才小声地道：“医生说……要……至少十个金币。”

　　三人都是一愣，十枚金币？虽然不能说是特别大的数目，可也绝对不小。

　　这么说这个女孩儿的妈妈生的病只怕并不简单。

　　想到这里，洛尔和丹尼脸上的表情又多了几分同情。

　　“好，十枚金币是吧，我赔给你。”一直把事情交给洛尔处理的丹尼此时爽快地应道。

　　可是他把手伸进怀里摸了摸，脸色忽然变得尴尬起来。

　　顿了顿，他用手肘点了点洛尔：“嘿，洛尔，身上有钱么？”

　　“嗯？不够？差多少？”洛尔立即明白了他的意思。

　　丹尼挠挠头，很不好意思地嘿嘿笑道：“差十枚金币……”

　　洛尔顿时忍不住翻了个白眼：“合着你小子身上就没钱了啊。”

　　丹尼傻笑道：“这不刚才买了那么多附魔材料嘛……”

　　洛尔一怔，这才想起来，刚才两人想要看看罗伊对材料的认识，于是丹尼没事就抓起一把材料向罗伊询问。

　　结果罗伊每次都以为丹尼想要买附魔材料，便每次都挑出里面品质较高地递给丹尼，搞得丹尼本来想不买都不好意思直说。

　　于是转了一圈下来，虽然让两人知道了罗伊对材料的认识十分出色，却也把丹尼的荷包给掏空了。

　　想到这里，洛尔也只好把自己的钱包拿了出来，可是翻开钱包一看，顿时愣住。

　　“这……我也只剩下六枚金币了……”

　　丹尼立即傻眼：“那怎么办？”

　　洛尔看了一眼还瘫坐在地上，看着那一堆碎片发呆的女孩儿，当然是怎么也说不出讨价还价的话来，想了想，他回头看向一直在后面没什么反应的罗伊。

　　“卡特……那个……能借我点儿钱么？”

　　说出这句话的时候，洛尔别提有多尴尬了。

　　他和丹尼与罗伊认识，到现在为止满打满算也才不到两个小时而已，如果不是因为明斯克学长的关系，他们在两个小时之前还是陌生人。

　　可是现在，他却要开口向罗伊借钱……

　　洛尔只感觉自己的脸都在发烧。

　　“不，卡特，这是我借的。”旁边的丹尼倒不像洛尔想那么多，抢着道：“怎么说瓶子也是我撞碎的，这钱当然应该算我的。怎么样卡特？先借我四枚金币吧？一会儿见到明斯克学长后我就让他先替我还给你。”

　　罗伊指了指地上的小女孩，似乎有些诧异地问道：“你们打算给她十枚金币？”

　　“是啊，我们撞坏了人家的东西嘛，当然要赔了。”丹尼道。

　　“我怎么觉得刚才分明是她故意撞过来的？”


第171章 骗子

　　“她故意的？”洛尔和丹尼转头看看还在地上小声抽泣，因为身体瘦弱而显得分外可怜的女孩儿，齐齐摇头。

　　再转头看向罗伊的时候，两人的脸色便都有些难看起来。

　　“卡特，你不想借钱就直说，何必冤枉人家小姑娘。”丹尼脸色不快地道。

　　洛尔虽然没有说话，可是脸上的表情和丹尼也差不多。

　　仿佛是听到了三人之间的对话，小女孩恰好在这个时候提高了哭声。

　　看到周围来来往往的行人投射过来的异样目光，丹尼更是不耐，催促道：“卡特，爽快点儿，借还是不借？你要是不借的话，我现在立即去找明斯克学长和法罗他们。哼，你不肯借，他们绝对是肯的。”

　　丹尼语气中明显的讽刺并没有引起罗伊表情的任何波动，相比起以前他在芬兰学院曾经受到的讥讽，丹尼这点儿程度还远不够看。

　　罗伊只是向丹尼做了个手势，示意他稍等一下，然后也来到女孩儿面前，一边从地上捡起几块瓷片，一边向女孩儿问道：“我能不能问一下，你妈妈得的是什么病？”

　　一旁的丹尼顿时心中一怒。

　　这小子，不肯借钱就算了，现在还跑去问这小姑娘她妈妈的病，简直是在小姑娘的伤口上撒盐！

　　刚想冲上去质问罗伊，却被洛尔一把拉住。

　　见洛尔向自己微微摇头。丹尼也只能勉强按下心中的怒气。

　　女孩儿本来正在低头小声哭着。此时听到罗伊的问题，哭声顿了顿，抬起头看向罗伊，然后茫然地摇摇头：“我不知道……医生没有说。”

　　丹尼心中一酸，看来他刚才猜得没错，这个小姑娘的妈妈得的病肯定不轻，导致医生为了怕伤她的心，没有给她明说。

　　然后他就听到了让他更加怒火中烧的一段话。

　　“医生没有说？如果我没有记错的话，你刚才说你家里只剩下你和你妈妈两个人了对吧？既然是这样，如果你妈妈得的是不治之症。那么根本不需要再花钱，如果你妈妈的病还能治，以你刚才说的她足足在床上躺了好几天的情况，要么并不严重。要么就必须花很多钱，不会有哪个医生告诉你只需要花十枚金币的。”

　　没等女孩儿回答，丹尼已经一把挣脱了洛尔，冲到罗伊面前，扬起拳头想要砸下去，却又忍住，怒吼道：“卡特！你小子还是人么？没看人家小姑娘这么可怜了，你还说出这种话！你小子小气不肯借钱就算了，怎么还忍心伤害这么个小姑娘？你还是不是男人？”

　　“可怜？”罗伊看了丹尼一眼，笑了笑。没有理会丹尼，继续向女孩儿问道：“我能再问一个问题么？你刚才说你奶奶是在一个贵族家做佣人，然后这个瓷瓶是那个贵族赏给她的，你能告诉我这个贵族叫什么么？”

　　小女孩儿仿佛是被丹尼突然的爆发吓呆了，听到罗伊的问题，机械似的回答道：“我不知道，我只知道别人叫他卡斯特罗大师。”

　　“卡斯特罗大师？”正想把丹尼拉回来的洛尔和丹尼对视一眼，都是一愣。“难道是三叶附魔师兰多夫·卡斯特罗？”

　　“对，他好像是叫这个名字，我小时候听奶奶提起过。”女孩儿连忙应道。

　　两人愕然道：“想不到你奶奶居然在卡斯特罗大师家里做过佣人……”

　　“是啊。我奶奶一直很自豪呢。”女孩儿忽然用了一拍手。“对了，我想起来了，奶奶还说过，这个瓶子上好像还有那个卡斯特罗大师画的……叫什么魔什么阵的东西……”

　　“附魔的阵法图？”洛尔和丹尼齐声道。

　　“对，好像就是这个东西。”

　　洛尔和丹尼呆了呆。同时垂头看向地面的那一堆碎片，只觉得万分惋惜。

　　假如这个瓷瓶上真有兰多夫·卡斯特罗留下的自己设计的特别附魔。那这个瓷瓶的价值绝对无法估量。

　　当然，这个可能性并不大，毕竟附魔师对于自己的附魔设计都较为珍惜，绝不会如此随意地画在一个瓷瓶上。

　　可就算这上面的附魔没有什么特别，但光凭它原本是卡斯特罗家的东西，并且上面的附魔是出自这名三叶附魔师之手这一点，其收藏价值就已经不小。

　　本来两人想要赔偿女孩儿十枚金币，大部分是出于同情，现在在得知这个瓷瓶的价值后，立即觉得心理平衡多了。

　　“卡特，最后问你一句，你到底借不借？不借的话，我现在就去找明斯克学长和法罗他们了。”丹尼催促道。

　　“不借。”罗伊忽然笑了笑。“因为这个女孩儿根本是骗子。”

　　“骗子？”洛尔和丹尼愣了一下，丹尼随即大怒：“卡特，只不过是四枚金币而已，你不想借就不借，我也不稀罕！可是你干嘛还要污蔑人家小姑娘？”

　　“污蔑？”在丹尼和洛尔两人询问女孩儿的时候，罗伊已经把地上的碎片收拢在一起，这时从中捡起一块原本应该是底座的碎片，递给洛尔。“你们看看下面的标记。”

　　洛尔疑惑地接过碎片，在底部瞅了一眼，发现一个花一般的浮雕图案。

　　“这个……应该是曼陀罗花吧？”洛尔不太确定地道。

　　“没错。”罗伊点头道。“卡斯特罗大师是通过一个大量利用曼陀罗花的特殊附魔成名，所以他在成为三叶附魔师，并被诺曼帝国授予贵族身份后，便以曼陀罗花作为家徽。”

　　“那这不正好证明了这个小姑娘说的话都是真的么。你为什么还要说她是骗子？”洛尔愕然道。

　　“不，这恰好证明了她是骗子。”罗伊摇了摇头，转向还瘫坐在地上的女孩儿，笑道：“不得不说，你们还是很下工夫的，居然打听到了卡斯特罗大师的家徽是什么。可惜你们却不知道，卡斯特罗大师出名的那个附魔，因为做实验时使用的曼陀罗花数量太多庞大，而他当时其实并没什么钱，所以所使用的曼陀罗花大多都是一般品质，甚至还有劣质品。而在他被授予贵族身份之后，在给家族确定家徽的时候虽然想到了使用曼陀罗花作为家徽，但是他当时想到的，却不是高品质曼陀罗花，而是他用过的最多的一般品质的曼陀罗花。”

　　“所以……”洛尔又看了一眼底座上面的图案，眼睛一亮。

　　“所以卡斯特罗大师的家徽上那朵曼陀罗花，其实是四瓣，而这个底座上的曼陀罗花，却是五瓣。”罗伊摇了摇头，叹息道：“如果卡斯特罗大师的家族没有因为十几年前的诺曼帝国内乱而消失的话，你们应该不会出这种错误。当然，如果不是这样，你们也不会想到伪造他们家的东西。”

　　在罗伊说出这一段话的时候，女孩儿渐渐停止了哭泣，等到罗伊停下，并盯着她时，女孩儿的脸上终于掠过一丝慌乱。

　　低头躲过罗伊的目光，女孩儿低声道：“可是……可是奶奶是这样说的……奶奶……奶奶她……哇……”

　　仿佛是想到了过世的奶奶，女孩儿再次哭了起来。

　　这一次，丹尼却只是皱了皱眉，并没有出声指责罗伊。

　　“除此之外，还有一个错误。”罗伊蹲下身，在地上捡起一块碎片，用较尖的一个角在路旁的花坛泥土中画出了一个图案。

　　洛尔和丹尼看了一眼，发现这个图案他们以前并没有接触过，不由疑惑地看向罗伊。

　　“我刚才说了，你们很下工夫，因为在这个用作道具的瓶子上，你们居然真的完成了一个附魔，我想这可能是你们怕有人真的检查瓶子上面是不是有附魔，所以才这么做。可是……你们还是犯了一个错误。”罗伊指了指自己画出来的图案。“如果我没推算错的话，这张阵法图其实是在一级附魔，附魔皮靴——初级弹跳的基础上改动的，但是效果却明显不如标准阵法图。”

　　“你怎么知道？”虽然还不知道罗伊到底是怎么发现这个阵法图，并且怎么推算出这个结果也不知道，但丹尼还是忍不住不服气地道。

　　“因为我做过曾经做过类似的尝试。”罗伊简单地回答了一下，继续向女孩儿道：“你刚才说，这个瓷瓶上的附魔是由卡斯特罗大师亲自完成的，那么就算你说的是真的，请告诉我，为什么卡斯特罗大师亲手完成的附魔是效果如此差的一个附魔？并且，他为什么要在一个摆设用的花瓶上完成这样一个附魔？要知道这个附魔效果可是会提高弹跳效果的，他就不怕轻轻一碰，瓶子就跳起来么？”

　　“我……我不知道……”女孩儿早就被罗伊说得瞠目结舌，只能呆呆地摇头。“我不知道……我真的不知道。这……这些都是他们给我的……我不知道！不要逼我了！”

　　女孩儿忽然尖叫一声，仿佛看到魔鬼一般，从地上弹了起来，转身便跑，不一会儿就消失在广场内的茫茫人流之中。

　　看到女孩儿跑远，洛尔和丹尼愣了半天，这才反应过来。

　　原来……这个女孩儿真的是骗子！


第172章 晚餐

　　“卡特……我……你……这个……”丹尼看着罗伊，挠头吭哧了半天，却还是不知道该怎么说。

　　刚才他不仅误会了罗伊，还说出了那么过分的话，现在要让他突然转变态度，实在有些尴尬。

　　罗伊看着女孩儿消失的方向，皱眉想了一阵，这才回过头，看见丹尼脸上的神色，只是笑了笑道：“快四点半了，你们还要继续逛么？”

　　洛尔和丹尼互相看看，齐声道：“不了。”

　　本来他们对这个自由附魔广场非常好奇，可是经过这个骗子事件后，一想到刚才让他们心中无限同情，看起来楚楚可怜的小姑娘竟然是个骗子，顿时兴致全无。

　　再加上他们进来之前就因为明斯克学长的话而对罗伊有些不服气，现在经过这件事后，虽然对罗伊的附魔水平已经十分认同，但他们之间的气氛却只有更加尴尬。

　　这样一来，两人当然已经不想再继续这乏味的逛街。

　　“那好吧，我们到出口去和明斯克他们汇合吧。”罗伊点了点头，却又不放心地道：“你们没有其它想要买的东西么？我们直接去买的话，应该还来得及。”

　　“没有！”这一次丹尼的回答声音要大得多了！

　　“那我们走吧。”

　　三人向广场入口走去，一边走，洛尔一边忍不住向罗伊询问。

　　“卡特，你是什么时候开始怀疑那个小姑娘是骗子的？”

　　“一开始我就怀疑了。”

　　“为什么？”

　　“你们没有发现么？我们和她相撞的地方可是在那家出售阵法图的店门口，她一个小姑娘抱着瓷瓶来到那种店能干什么？所以我觉得她应该是故意的。”

　　“哦？那你是怎么知道卡斯特罗家族的家徽其实是四瓣曼陀罗花的？”

　　“这是在一本书上看到的。”

　　“又是一本书……卡特你什么时候把那些书借给我看看吧？”

　　“有机会的话……”

　　“那你是怎么知道那个瓷瓶上的阵法图的？一般情况下根本探查不出来啊？”

　　“那需要一种特别的手法……”

　　……

　　三人渐渐远去之后。那家出售阵法图的店前，一个大约二十多岁的年轻男子大步走了过来。

　　“咦？这是什么？”年轻男子先是看到门口旁的一地碎瓷片轻咦了一声，眼光一扫，又看到花坛上罗伊刚才画出来的那个阵法图，低头打量了一阵，随后不屑地撇撇嘴：“这么烂的设计也好意思画在这里，丢不丢人。”

　　再打量了一阵。年轻男子摇摇头，离开花坛，径直推开点门走了进去。

　　刚一进去。他就已经大声喊道：“利朗大叔，我又来了。”

　　店主此时正在柜台前清点一些东西，听到声音。抬起头看了年轻男子一眼，笑着冲他点点头：“约克亚你来了啊，自己看，我就不招呼你了。”

　　“好说。”被称作约克亚的年轻男子显然和店主十分熟稔，点了点头，便背着手在店内转悠了起来。

　　把墙上挂着的阵法图看了一圈后，约克亚脸色有些不满地向店主道：“我说利朗大叔，这上面怎么还是这些东西啊，你这多么天就没有收到一些新货？”

　　店主苦笑道：“你以为这是卖衣服啊？想有新货就有？”说到这里，店主忽然一拍脑袋。“你不说差点儿忘了。我刚刚才收到了六张阵法图，不过都是一级附魔，也不知道你有没有兴趣。”

　　“一级就一级吧，好久没看到新的东西，我早就不耐烦了。”约克亚耸耸肩。从店主手中接过图纸。

　　刚拿到图纸的时候，他的表情还是满不在乎，并且带有几丝不屑，可是扫了图纸两眼后，立即瞪大眼睛，神情变得专注起来。

　　看到约克亚这个样子。店主心中大定。

　　他很清楚，如果不是较为出色或者特别的阵法图，是不会引起这个约克亚的兴趣的。

　　而能够让他露出这种仿佛饿了三天的人看到食物时的表情，已经足以说明这张图纸的价值。

　　足足花了十几分钟，约克亚才看完第一张图纸，然后他迫不及待地翻开第二张，立即又被吸引了进去。

　　结果他硬是站在柜台前，足足花了一个多小时才把这六张图纸全部看完。

　　在这期间，店里先后来了三批客人，其中有两批客人都对他手中的图纸表示过好奇，却全部被店主推说已经卖出而婉拒了。

　　直到约书亚看完最后一张图纸，他看了店主一眼，忽然从怀里掏出一个钱袋，丢在柜台上。

　　“这几张图纸我要了。”

　　语气坚定，不容置疑。

　　“好说好说，你拿走就是。”听到钱袋砸在柜台上的一声闷响，店主笑得眼睛都眯了起来。

　　凭他的经验以及对约书亚的了解，他估计这个钱袋里起码也超过了五十枚金币！

　　而收购这六张图纸，他却用了仅仅六枚金币而已！

　　眉开眼笑地把约克亚送出店去，一转头，店主便看到了门口附近的那一堆碎片。

　　如果是在平时，他肯定要忍不住骂上两声，但现在刚刚赚了那么一大笔钱，他心情大好，便也不怎么计较，反而笑呵呵地进去拿了把扫帚清扫起来。

　　扫了几下后，店主忽然猛地一跺脚，懊恼地道：“我真笨！为什么没有留下那个小子的联系方式！”

　　转头看向街道两端，却只看到茫茫人海，却哪里还能发现罗伊等三人的身影。

　　远远地看到湖面上反射的粼粼波光，罗伊不自觉地加快了脚步。

　　由于今天一早从绝望森林里回来后。他便直接去了皮诺附魔商行，再加上一整天都被各种事情缠绕，他一直没能来得及回去一趟。

　　而再算上在绝望森林里度过的两天，他已经接近整三天没有回到这个他现在在温斯顿的“家”了。

　　低头看了一眼右手拎的几样食材，罗伊摸了摸鼻子，禁不住苦笑。

　　也不知道洛尔买的这些食材，莎曼会不会喜欢呢？

　　本来他和洛尔、丹尼三人准时与下午四点半在自由附魔广场入口处和明斯克、法罗两人回合后。明斯克想要以学长的身份请他们一起共进晚餐的，可是因为法罗刚刚吃完东西，现在并不算饿。加上罗伊坚决推辞，于是只好互相告辞。

　　而在临走之际，也不知道是出于什么心理。洛尔在听说罗伊还有室友，要回去自己做晚饭时，便跑去买了一堆食材，硬是塞在他手里。

　　罗伊推辞不过，也只好收了下来。

　　“真要表示谢意的话，也不用买这么多食材吧？”罗伊看着手中这一堆从市场上最贵的风行兔里脊肉到最便宜的小白菜都有的食材，再想到当时明斯克和法罗见洛尔把这堆东西塞给自己时的古怪表情，只觉得哭笑不得。

　　或许洛尔是想用这些东西表示一下，但用这些东西表示……这也太奇怪了。

　　“不过也好，起码省了一顿晚饭钱。”罗伊叹口气。盘算着一会儿晚饭该做哪几样菜。

　　步伐快速移动之下，他很快已经来到了小木屋前，第一眼却看到了木屋的大门敞开。

　　莎曼回来了？她不是说今天晚上要和基冈等人庆祝冒险归来，所以要好好聚餐一顿的么？

　　罗伊愣了一下，抬头向二楼看去。却发现二楼莎曼的房间里没有半分人影闪动，而当他下意识地再把视线上抬时，却又是一愣。

　　在木屋楼顶的天窗旁边，莎曼正屈膝坐在屋顶的尖顶上。

　　此时恰是夕阳西下的时候，阳光从远处的湖面掠过，洒在面对夕阳的莎曼身上。仿佛在她身边笼罩着一层薄薄、淡淡的金黄色光晕。

　　而她金黄色的头发非但没有被夕阳的光芒遮盖，反而在略显黯淡的夕阳下更显得闪闪发亮。

　　随着微风吹过，脸颊旁几缕发梢微微摆动，竟让她平时显得棱角分明，颇有几分英气的脸庞变得柔和了起来。

　　这一刻的莎曼，只是安静的坐在屋顶上，眼神中带着几丝茫然地望着远方的夕阳。

　　看着大反常态的莎曼，罗伊皱了皱眉头，直觉到恐怕出了些问题。

　　把手中的食材放下，罗伊心念一动，瞬间在双脚完成了一个附魔皮靴——弹跳的阵法，然后原地轻跳了两下，再猛地一弯膝盖，身子腾空而起。

　　罗伊还在半空中时，莎曼已经有所感应，转过头，便看到罗伊落在她背后的屋顶上。

　　“是你啊，罗伊，你回来了。”莎曼先是恍然，后是微微讶然。“你怎么上来的？”

　　“跳上来的。”罗伊耸耸肩，定神看了看莎曼大异平常的略显呆滞的表情，皱眉道：“怎么了？为什么在这里发呆？”

　　莎曼牵了牵嘴角，露出一个很勉强的笑容：“没什么，我只是在晒太阳。”

　　“晒太阳？”罗伊看着她身上短袖短裤的打扮，再看了一眼远处虽然已经快要落下却依然热力不减的夕阳，摇了摇头。“太阳都快落山了，饿了没？”

　　“不……”莎曼嘴中刚冒出一个字，肚子却忽然发出咕的一声响。

　　罗伊不禁莞尔，见莎曼原本被夕阳晒成金黄色的脸颊霎时变成难得的通红，笑道：“我买了菜回来了，等一会儿就开饭。”

　　虽然莎曼明显有异，但罗伊却也没有多问，转身跳了下去，拎起食材走进厨房。

　　刚把一片风行兔里脊肉放进锅中，发出嗞的一声响时，莎曼推开厨房门走了进来。

　　在罗伊扔在桌上的装着食材的袋子里翻出一个西罗果洗了洗，一口咬下去后，莎曼发出一声满足的叹气，然后像是发现新大陆一般地嚷了起来。


第173章 我们吵架了

　　“嘿，罗伊，这些菜都是你买的？居然有兔子肉？还有萨兰根？你发财了啊？”

　　罗伊百忙之中回头望了她一眼，见她似乎恢复了平时的神态，放下心来。

　　“当然不是我，这是别人请客的。”

　　“别人？希勒大师总不会给你买这些东西吧？”莎曼狐疑道。“可是除了希勒大师之外，你在温斯顿城还能认识什么人？”

　　“难道我不能新认识几个朋友么？”罗伊没好气地道。“好吧，实话告诉你，是我遇到了几个从坎帕斯王国来的老乡。”

　　“坎帕斯王国？还是你认识的？”莎曼仰头想了想。“我想起来了，快到史蒂芬森学院入学考核的时间了，该不会是你以前在芬兰学院的同学吧？”

　　“虽然没猜对，但也差不多。喂！别用手抓！你至于这么饿么……”罗伊把炒好的兔子肉放在桌上，一把拍掉莎曼伸过来的手，拿过一把叉子递给她。“他们是我们坎帕斯学院另一所学院的学生，其中有三个人都是被史蒂芬森学院选中的。”

　　莎曼迫不及待地叉起两片肉扔进嘴里，却被烫得喉咙直响，又舍不得吐掉，慌乱之下，居然身上斗气一闪，全部集中在嘴上去了。

　　见莎曼用斗气把兔子肉隔开，好一会儿才等肉冷一点儿后咽下，罗伊瞪大眼睛，忍不住笑道：“用斗气吃肉么？我还真是大开眼界。”

　　莎曼狠狠地喝了一口水，瞪了罗伊一眼。这才续道：“这么说那所学院比你们芬兰学院强嘛，居然有三个人都被史蒂芬森学院选中。”

　　“没错，他们学院的名字就叫做坎帕斯学院，是我们坎帕斯王国第一学院。”

　　“那你们芬兰学院呢？我上次听说好像除了你之外，还有一个人也被选中了？”

　　“嗯，他是芬兰学院这一届最出色的天才。”

　　“罗伊，想不到你还会拐弯抹角地夸自己呢。”莎曼一边吃着兔子肉一边笑道。

　　“我？夸自己？”

　　“对啊。你说那个人是芬兰学院这一届最出色的天才，可是你和他一样都是被史蒂芬森学院挑中的，这不是在说你自己也是天才么？”

　　“我也不知道自己是不是。”罗伊耸耸肩。“不过这不重要。这世界上的天才很多，无所谓有多少个。”说罢从桌上拿起几样食材，转身继续开始做菜。

　　两人不再交谈。厨房里便只剩下罗伊手中的铲子碰撞锅底的当当声，还有食材在锅中翻滚发出的嗞嗞声，以及莎曼大口吃着东西的声音。

　　一时间，竟显然有几分安静。

　　直到罗伊正在做最后一道菜的时候，莎曼忽然开口。

　　“罗伊，我们吵架了。”

　　“你和谁？”罗伊早料到出了什么事情，倒也并不意外。

　　“我和……也不光是我和谁，是我……”莎曼蹙起双眉，使劲挥了挥手中的叉子。“总之是我们吵架了。哦，这个我们是指我和基冈、洛克他们。可没你的份。”

　　“我该庆幸么？”罗伊看了一眼锅里。确认最后这个汤还要煲一会儿，便坐回桌边，望着莎曼。“说吧，怎么回事？上午我们分开的时候，不是看你们还好好的么？”

　　“其实昨天就已经不对劲了。”莎曼叹了口气。无意识地用叉子在已经被她吃光的盘子上面来回乱画。“本来我觉得应该没什么问题的，可是没想到洛克这么快就忍不住了。”

　　“你说了半天，到底是因为什么？”

　　“其实事情很简单。”莎曼停下动作。“罗伊，你还记得昨天我们一起进入那个洞时的情形么？”

　　“洞？是那个都是绿境花的洞么？”

　　“嗯。就是碰到第一个幻象的时候，你还记得那时候的情形么？”

　　罗伊回想了一下，皱眉反问：“你指的是哪方面？”

　　“是……”莎曼摆了摆手。“我知道你不会注意到的。算了。你知道我们几个吵架了就行了。总之我今天心情本来并不好，不过在看到你之后就好了那么一点儿，然后再吃到这一盘美味的兔子肉后，心情就更好了很多。”

　　说到这里，莎曼顿了顿，看了罗伊一眼，认真地道：“罗伊，谢谢你。”

　　罗伊一怔，这还是他第一次看到莎曼如此认真的表情。

　　“这……不用客气。”

　　莎曼露出一个在罗伊印象中绝不应该出现在她脸上的温柔笑容，然后垂下头继续吃了起来。

　　罗伊心中暗叹，看来他虽然和莎曼的关系已经远比初识时亲密了许多，却仍然不足以让她在自己面前表达内心。

　　吃完饭后，莎曼罕见地表示要自己收拾，把罗伊赶出了厨房。

　　罗伊纳闷之余，也只能由她去了。

　　回到自己房间后，罗伊从包中取出一本书翻阅起来。

　　这是他前些天通过希勒大师的关系借来的一本《三级附魔入门》，只是这些天忙于完成委托，没有时间翻看。

　　翻开《三级附魔入门》的第一页，罗伊看到第一句话就愣住了。

　　“从三级附魔开始，你才真正迈入了附魔的门槛。”

　　那一级和二级附魔算什么？

　　罗伊翻开第二页。

　　“一级附魔是帮助附魔师了解附魔是什么，二级附魔是帮助附魔师了解附魔能做什么，三级附魔则让附魔师知道，附魔，其实是无所不能的！”

　　“好大的口气！”罗伊顿时失笑，继续看了下去。

　　“在进行一级和二级附魔学习的时候，附魔师接触的附魔，通常是已经有了标准的阵法图和附魔公式，附魔师只需要按照标准去学习掌握。而从三级附魔开始，却不会再有任何的标准阵法图和附魔公式，因为从这时候起，附魔就没有了固定的模式。”

　　这一点，罗伊倒是早有体会。

　　离开芬兰学院后，罗伊在这一路上以及温斯顿城里接触的附魔，大半已经脱离了固定套路，再没有什么标准可言。

　　而因为附魔效果的要求不同，本来也就不可能靠同样的一张阵法图和同样的附魔公式来满足，所以大多数时候，附魔师都必须自己设计附魔。

　　虽然很多附魔师的设计都建立在已有的附魔基础少，很少出现全新的设计，但就算是这样，却也能让附魔出现了无数种变化。

　　比如罗伊今天卖出去的那六张图纸，虽然这些设计在提高实力的基础上并无益处，甚至最终效果远不如标准阵法图，但是在满足光效效果这一方面，却远比标准阵法图强得多。

　　“难怪希勒大师听说我要借阅《三级附魔入门》表情那么奇怪……”

　　因为按照这本书上开篇所说，其实罗伊这个时候虽然阵法力未必达到三级附魔的要求，但对于附魔的认识上却已经达到了要求。

　　尤其是在自行设计附魔这一方面，早已经比这本书上所讲述的“在某个粗略框架上构架新附魔”的层次高了许多。

　　别的不说，光是凭借他这次自行设计的天使羽翼幻象附魔，就已经完全超越了这一点。

　　当然，罗伊还没有自大到觉得自己已经可以算是一名合格的三级附魔师。

　　他粗略的翻过开篇后，发现这本书中所讲的东西，虽然大部分他都已经理解透彻，并也有过不少实践经验，但另外一部分却是他以前从未接触过或想过的东西，仍然能够让他获得提高。

　　正看得津津有味时，房门砰地一声被推开。

　　“有什么事么？”罗伊放下书，平静地望向闯进来的莎曼。

　　在这个家里待久了，他早就习惯了莎曼的突然闯入。

　　“走，罗伊，我们到恩莱利亚学院去。”莎曼一把拉起罗伊的手就向外拽。

　　“我还有书要看……等等，你说去哪里？恩莱利亚学院？”罗伊愕然道。

　　“对啊，那可是你那个什么丝黛尔在的学院哦？你不想去么？”莎曼眯起眼睛笑道。

　　“什么我的丝黛尔……”罗伊斥道。“再说现在又没到她们学院新生报到的时间，我去了又看不到她。”

　　“哈，你还说不是？”莎曼却不管那么多，依照惯例，硬把罗伊拽了出去。

　　反手锁上大门，莎曼扬了扬手中的钥匙，得意洋洋地向罗伊道：“这下你想不去也不行了。”

　　罗伊无奈地道：“要去也行，可你起码也要让我换身衣服吧？”

　　“哦？”莎曼看了看罗伊身上还穿着在房间里穿的轻便衣服，撇了撇嘴：“这就可以了，有什么好换的。我说罗伊，你可是男孩子诶，怎么比我还古板，每次出门都要把自己裹得严严实实的，好像谁会非礼你一样。”

　　罗伊眼睛一瞪：“我说怕你非礼我你信么？”

　　莎曼愣了一下，随即哈哈大笑，张开双臂，做出一副张牙舞爪的架势，扑向罗伊。

　　“我现在就非礼你一个让你看看！”

　　罗伊瞬间在脚上完成附魔加速阵法，脚步一错，已经挪到十米开外。

　　一边跑，一边还在口中高呼。

　　“救命啊……有人非礼……”

　　夜风吹过，湖岸边沙叶树上沙沙作响，陪伴着两人的欢笑声一路远去。


第174章 恩莱利亚学院

　　“怎么样？热闹么？”恩莱利亚魔法学院正南的大门前，莎曼挑眉向罗伊笑道。

　　“是很热闹。”罗伊看着学院大门口进进出出，大多穿着魔法长袍的年轻学生们，点了点头。“不过为什么这么热闹？”

　　“因为今天是恩莱利亚学院一年一度的毕业晚会。”莎曼在随身小包里翻了翻，找出两张请柬一般的东西，递给门口的守卫。

　　“还需要请柬的么？”罗伊愕然。

　　守卫检查过后，这才向大门内指了指，示意两人可以过去。

　　莎曼拿过请柬，向罗伊一扬手带头走了进去。

　　“当然了。恩莱利亚学院的毕业晚会在整个温斯顿都很有名，很多贵族打破了脑袋想进来呢。”莎曼扬了扬手中的两张请柬。“如果不是米莉邀请的话，我们也进不来的。”

　　“这么严格么？”罗伊回头看了大门一眼，果然看到每个身上没有佩戴恩莱利亚学院校徽的人在进来之前都必须出示请柬。

　　看了两眼，他忽然想到一个很重要的问题。

　　“难道平时恩莱利亚学院进出也这么严格么？”罗伊有些紧张地问道。

　　万一平时也这么严格的话，等以后丝黛尔来了，他想来找丝黛尔一趟都很麻烦。

　　“那当然不可能。平时基本上不会管的，只是今天例外。”莎曼的回答让罗伊放下心来。“咦？那不就是米莉么。”

　　莎曼忽然一扬手，提高声音向前面喊道：“嘿。米莉，这里！”

　　前面不远处的路边，正被几名男子围着的米莉·凯顿转过头，发现了莎曼高扬起的胳膊，脸上的笑容顿时灿烂了许多。

　　“对不起，我有朋友来了。”向旁边几名男子抱歉一声，米莉快步走到莎曼旁边。挽起她的胳膊，假意抱怨道：“你怎么才来？我都等了半天了。”说罢向身后那几名男子努努嘴。“你看，惹来了几只烦人的苍蝇。”

　　“要不要我帮你把他们赶走？”莎曼瞥了那几名男子一眼。满不在意地道。

　　“我怕你过去后再多引几只苍蝇过来。”米莉白了莎曼一眼，这才向莎曼身边的罗伊点头示意：“罗伊，我还以为你不会来呢。”

　　“为什么这么以为？”罗伊奇道。

　　“因为我觉得你恐怕不是个爱热闹的人。”

　　罗伊心中略感惊讶。他的确不是个特别爱热闹的人，但米莉才不过和他接触过几次而已，怎么就看出来了？

　　“米莉你猜得没错，这个家伙本来是不想来的。不过……我把他硬拽来了。”莎曼贼笑道。

　　“硬拽来的？”米莉惊讶地瞪大了眼睛打量了两人一番，掩口轻笑。

　　“她可是连出门要干什么都没告诉我。”罗伊摊手无奈地道。

　　“那现在知道了来参加我们学院的晚会，你失望么？”米莉眨了眨眼睛问道。

　　“看到你，我觉得不虚此行。”罗伊微笑答道。

　　米莉微微一笑，双手拎住裙摆躬身向罗伊行了一礼。

　　“谢谢。”

　　莎曼则像是第一次认识罗伊一样看着他，难以置信地道：“罗伊，我一直觉得你像块木头。想不到你还挺会恭维女孩子的嘛。”

　　“我只是在说实话罢了。”

　　“看，真的挺会说啊。”

　　罗伊无奈地撇撇嘴。

　　他的确是在说实话。

　　前几次碰到米莉时，因为大多是在冒险小队里，米莉总是身穿那件黑色魔法袍，除了那一头深红色天然卷曲长发之外。并没有什么亮点。

　　而今晚的米莉显示是经过精心打扮的，身着一件只露出左肩的紧身晚礼服，在黑色柔顺布料的映衬下，显得左肩更加光洁白皙，更把那一直垂在腰际的深红色长发衬托得更加让人瞩目。

　　而经过特别打理的发型却也没有让头发抢占了主人本身的光彩，她鹅蛋般的脸庞被头发一托。更是显得润泽无比。

　　难怪她只是站在路旁等了莎曼一会儿，身边就飞来了几只“苍蝇”。

　　“对了，梅琳还没来么？”莎曼又问。

　　“没有。不过我早就料到她不会来的。”米莉看了罗伊一眼。“她可是比罗伊还不喜欢热闹场合。”

　　“嗯，这倒是。”莎曼点点头，迟疑了一下，继续问道：“那……洛克他们几个……”

　　“你觉得他们今天还会来么？”米莉反问。

　　莎曼脸色顿时黯淡下来，咬着牙摇了摇头。

　　“好了，不要管他们，他们不来就算了。你和罗伊既然已经来了，可要好好玩玩，今天晚上的晚会据说还请了里根乐团呢。”

　　“里根乐团？那帕米拉会不会来？”听到里根乐团，莎曼脸上的颓丧一扫而空，兴奋地问道。

　　“当然会来。而且似乎还是第一个出场呢。”

　　“那太好了！我一定要抢个前排的位置……”

　　……

　　跟随在米莉和莎曼身后的罗伊听到她们两人谈起乐团明星，只能无聊地转头打量起学院内的情况。

　　恩莱利亚魔法学院不愧为温斯顿第一大魔法学院，更是伊索瑞大陆上首屈一指的魔法学院，不仅能够在温斯顿城内占地如此宽广，而且学院内的环境极其出色。

　　不仅道路两旁绿荫成片，在这些绿荫之中，更是不时点缀出各色花朵。

　　透过绿叶繁花的间隙，则可以看到许多看似杂乱无章，实在能和周围环境相得益彰的建筑偶露面容。

　　虽然因为今天晚上的晚会缘故，现在学院内显得喧闹异常，但从环境来看，平时人流不多的时候，这里的夜晚一定十分幽静。

　　“丝黛尔还真是选了个好学校啊。”罗伊看了一会儿，禁不住心中感慨。“也不知道史蒂芬森学院到底是什么样子？”

　　说起来有点儿可笑，罗伊这次来到温斯顿城是为了恢复自己的阵法力，而恢复阵法力的目的，除了身为附魔师的执着之外，更多的则是为了能够顺利进入史蒂芬森学院。

　　然而罗伊来到温斯顿城已经快要有一个月了，却还从来没有去过史蒂芬森学院，搞得他现在都不知道史蒂芬森学院到底是什么样子，甚至……连史蒂芬森学院的大门朝哪儿开他都不知道。

　　“罗伊，想什么呢？快跟上。”罗伊想着事情，脚步不自觉地慢了下来，而米莉和莎曼两人此时竟也不知不觉间走远了不少距离。

　　“哦，来了。”罗伊应了一声，刚要加快脚步，猛然间觉得前面一个黑影撞了过来。

　　罗伊想也没想，自然地给自己双脚加了一个速度的阵法，身子一扭，和黑影擦肩而过。

　　“咦？”耳旁响起一个有些意外的声音，罗伊扫了一眼，看到一件黑色长袍，却也没多想，径直追上前面的米莉和莎曼。

　　“听莎曼说你们吃过晚饭了？”见罗伊点头，米莉点着下巴考虑了一下。“真可惜，我还想带你们去舞会，看看你们两个跳舞的样子呢。”

　　莎曼白了她一眼：“你看我们两个穿的什么衣服？还参加舞会呢……”

　　米莉的目光在两人身上的短装上掠过，轻轻一笑：“我早就猜到你不肯的。这样吧，我们先去魔力之源逛逛，顺便买几件东西，然后去听音乐会，你们觉得怎么样？”

　　“既然来了当然是听你吩咐喽。”莎曼耸耸肩表示无所谓。

　　“魔力之源？那是什么地方？”罗伊好奇地问道。

　　“只是名字好听罢了，其实只是他们学院里的一个小市场。”莎曼替米莉答道。

　　“莎曼，你可不要看不起这个小市场啊。”米莉道。“我告诉你，你在外面买不到的芬米莉精灵香水，那个小市场可就有得卖哦。”

　　“真的？那卡兰洁面乳呢？”

　　“当然也有。”

　　“那……”

　　……

　　听着两人讨论的话题又转向了化妆品方面，罗伊只能再次无奈地游目四顾。

　　他真是搞不明白，像米莉这样的女孩儿喜欢化妆品也就算了，为什么以莎曼这样大大咧咧的性格，却也这么热衷呢？

　　莫非这就是女孩子的天性？

　　不知道丝黛尔用什么化妆品……

　　胡思乱想着来到米莉所说的魔力之源，罗伊有些惊讶地发现，这个在莎曼口中只不过是恩莱利亚学院的学生们自己组织的一个小市场居然看起来十分正规，不仅各个商品分类齐全，而且占地也显然是经过规划，没有乱糟糟的到处摆放。

　　“这个地方几乎和我们学院的历史一样长，当然很正规了。”米莉笑着解释道。“其实我们需要的东西在这里大部分都可以买到，很多时候根本不需要离开学院。”

　　“那要是给装备附魔呢？”罗伊忍不住问道。

　　“你还真是忘不了本行。”米莉摇摇头道：“给装备附魔这没办法，毕竟这要去找附魔师的。”

　　罗伊点了点头，当然没有随她们两人去看什么化妆品，而是随意逛了起来。

　　不一会儿，他便在一个摆放着不少装备的摊位面前停下了脚步。

　　这个摊位的大小算是中等，但却是这里唯一一家出售装备的摊位。

　　在邻近道路的摊位上，此时正林林总总摆放着大约二十余种武器，至于其它的身上装备和饰品等，则在店铺内悬挂着。


第175章 那一抹触目惊心的紫

　　罗伊的目光在摊位上二十多种武器上扫过，顿时发现，这上面的武器竟然有一小半都是没有附魔的。

　　伸手在有附魔的十几件装备上拂过，阵法力稍一探测，罗伊立即感受出这十几件武器上的附魔效果。

　　结果让他有些惊讶，这些武器上的附魔效果除了其中两件还算过得去之外，剩下的竟然大半都已经因为本身材质或者附魔的问题而有所减弱。

　　如果放任不理的话，只怕用不了多久，这上面的附魔效果也会消失。

　　“难怪这些武器上的光泽这么弱……”罗伊拿起一根长约两米的法杖，神情有些纠结。

　　这个法杖上原本的附魔应该是二级附魔法杖——精神，但是现在因为法杖本身的材质问题，导致阵法图中的几条阵法线已经不够完整。

　　虽然这还不至于导致附魔效果消失，但却已经严重影响力阵法图中元素之力的流畅运转，已经使得这上面的附魔效果远比标准阵法图差得多。

　　而罗伊现在所纠结的东西，就是以他对附魔的严格要求，很不愿意看都一个原本还算出色的附魔变成现在这个样子。

　　可是这根法杖毕竟是这个店铺里摆出来卖的，他又不能自作主张。

　　摊位后面的店主看着罗伊拿起法杖又放下，再拿起再放下，禁不住喊道：“我说这位兄弟，你想买就拿走嘛。反正又不贵。只要四十个银币而已。”

　　“四十个银币？”罗伊一怔。

　　抛开这根法杖本身的价值不说，光是附魔法杖——精神的材料价值都不止四十个银币，更不要说这上面的阵法图和标准阵法图极为接近，可见完成这个附魔的附魔师理应十分出色。

　　综合来说，这根法杖只怕当初卖四个金币都不成问题。

　　考虑了一会儿，罗伊定了定神，向店主问道：“请问你这里有附魔材料么？”

　　“附魔材料？我这里可没有。”店主立即摇头。“不过你真要买的话，到对面好像有卖的。对了，你要附魔材料做什么？”

　　“我……我只是想修复一下这根法杖上面的附魔罢了。”

　　店主睁大眼睛，像是看中了混乱魔法的人一样看着罗伊。

　　这小子跑来不买东西。却说什么要修复法杖上面的附魔？开什么玩笑！

　　“刚才是谁说自己能修复法杖上面的附魔的？嘿，小子，是不是你？”罗伊身后忽然响起一个傲慢的声音。

　　罗伊皱了皱眉头，转过身去。却看到了一抹触目惊心的紫色。

　　

　　自从来到温斯顿城之后，丝黛尔的心情就没有好过，这几天随着天气的逐渐炎热，她甚至有几分焦躁起来。

　　“是因为离开了芬兰城的缘故么？”丝黛尔偶尔会这么问自己。

　　她本以为随着来到温斯顿城的时间逐渐加长，她渐渐适应了这边的生活后会有所改善，可是这么长时间过去了，她的心情却还是毫无改善。

　　虽然离开芬兰城是她自己的决定，而且能够转入恩莱利亚学院这所伊索瑞大陆上首屈一指的一流魔法学院，对她以后成为强大的魔法师是一个巨大的帮助，可是离开了她生活了十六年的芬兰城。离开了父母和从小一起长大的哥哥，还有那些朋友们，她却很难轻易释怀。

　　而每当她回想起在芬兰城的生活时，时不时的，还总有一个清秀却又显得有几分木讷的脸冒了出来。

　　“罗伊那个家伙，现在在做什么呢？”丝黛尔每回想到罗伊的时候，总是先笑，然后脸红，再然后叹息。“要是当时父亲没有催得那么急就好了，罗伊他正在最困难的时候。我应该留下来帮帮他。”

　　丝黛尔偶尔还会自责。

　　她觉得自己走的时候，恰好是罗伊失去了阵法力，在芬兰学院孤立无援的时候，如果她不走的话，就算不能真的帮到他。至少身为朋友，可以陪在他身边。安慰他一下也是好的。

　　“也不知道罗伊的阵法力有没有希望恢复……不，他肯定会恢复的！”每回想到这件事情，丝黛尔便总会想起罗伊那张脸上总是一副淡然的表情。

　　有时候她实在搞不懂，为什么无论面对什么事情，即便是失去阵法力，还被人冤枉，被所有人误解那种情况下，罗伊依然是一副淡然的模样，就好像这些事情从来都不会对造成什么影响。

　　认识罗伊那些时间里，除了偶尔会在他脸上看到一些笑容外，唯一一次看到脸上表情的显著变化，还是临走前的最后一面。

　　想到抱着罗伊时闻到的那股虽然绝对不香，却也没有所谓的男人臭气的味道，丝黛尔脸色通红，然后再联想到罗伊把她从水中救出来时的情形，她的脸颊就会比深秋的苹果还要红透几分。

　　可是即便脸上再怎么透入骨髓一般的红，丝黛尔心中却是高兴的。

　　在芬兰城的时候，无论如何也比在温斯顿开心得多了。

　　自从来到温斯顿的姑妈家借住后，虽然她们家一家人都对自己非常客气，但是丝黛尔却很敏锐的感觉得出，她们其实并不太关心自己，甚至言语表情中偶尔还会露出一丝轻视。

　　对于这种态度，其实丝黛尔并不难理解。

　　因为相比起姑妈家在温斯顿城中的地位，丝黛尔的父亲也只不过是一个小王国中某个小城的城主，和她们家比起来相差太远。

　　当然，也不是每个人都对丝黛尔态度冷淡。

　　自从丝黛尔来了之后，姑妈家的几个儿子和侄儿们纷纷对她表示出了极大的热情，与姑妈和姑父等人的态度大相径庭。

　　但是丝黛尔一眼就看穿了这些人，他们之所以对她热情，完全是因为她的容貌罢了。

　　这种人丝黛尔在芬兰城的时候就已经见过很多，起初她还为这一点儿感到自豪，可是经历得多了，便感觉到厌恶。

　　而她见过的这么多人里，唯一对她的容貌没什么反应的，也只有罗伊了。

　　罗伊虽然……为什么又会想到那个家伙？

　　丝黛尔有些茫然地在心中把罗伊和这些家伙一对比，顿时发现，虽然罗伊无论举止、谈吐、风度、仪表都谈不上出色，但是和他在一起就是很轻松，远比与这些人虚与委蛇来得高兴。

　　可是既然在这里借住了，她就不得不敷衍着他们。

　　本来她还想从姑妈家搬出来自己找一间房子住，却被父亲和母亲大人坚决拒绝了。

　　丝黛尔很清楚他们的打算，他们急着催促自己到这里来，其实就做着联姻的打算，在她这些天接触的这些姑妈家的儿子侄儿们，大概早就有了他们挑中的一个或者几个人吧。

　　于是丝黛尔只能勉强着自己敷衍着，推脱着，直到今天实在推脱不下去，这才陪着姑妈的小儿子一同来到恩莱利亚学院。

　　不得不说，姑妈的小儿子休斯·罗伯特除了一贯的自大之外，别的方面还是不错的，最起码他懂得投其所好，没有像其他人那样邀请丝黛尔去郊游、听演唱会等无聊的活动，而是邀请她来到恩莱利亚学院。

　　毕竟丝黛尔马上就要进入这家魔法学院学习了，她当然也希望能提前来看看这所早就心仪的学院，所以便答应了这次邀请。

　　因为今天碰巧是恩莱利亚学院的毕业晚会，所以学院内热闹非凡。

　　丝黛尔绕着学院内转了一圈，心中对这个学院非常满意。

　　假如旁边不是有一个烦人的家伙总是在她面前唧唧歪歪地重复一些不知道他从哪里打听来的老掉牙的笑话趣闻的话，丝黛尔的心情一定会比现在好得多。

　　听着休斯像只苍蝇般在耳旁一直说个不停，丝黛尔心中忍不住悲叹。

　　“假如身边不是这个家伙，而是罗伊该有多好，起码他不会这么多嘴多舌。”

　　然后她就看到一个熟悉的背影，然后她又看到这个背影的主人缓缓转过身来，然后她就看到了一张这一个多月以来在脑海中出现的次数比托尼哥哥还要多出几倍的脸。

　　“罗伊！”丝黛尔完全不由自主地双手按住小脸，从指缝之间瞪着一双大大的眼睛，不可思议地看着对面这张略显清秀，又有几分木讷的脸，忍不住低呼。“罗伊！真的是你？”

　　就算罗伊再怎么淡然，这一刻脸上的表情却也同样发生了明显的变化。

　　他同样瞪大了双眼，看着丝黛尔那一张小巧精致的脸庞，看着她一头紫色的秀发，嘴唇微张，却说不出任何话来，双手抬起，却又放下。

　　终究还是因为罗伊提前知道丝黛尔就在温斯顿城，首先恢复了过来。

　　他艰难地咽了口吐沫，喉咙中发生的声音甚至有了几分嘶哑。

　　“丝黛尔……我……你怎么在这里？”

　　丝黛尔这时候也勉强压下了心中使劲向外冒的惊喜，缓缓放下小手，娇嗔地瞪了罗伊一眼，微笑道：“怎么？为什么我不能在这里？你不想看到我么？”

　　看到丝黛尔脸上那熟悉又亲切的俏皮狡黠笑容，罗伊心中没来由地一暖，老老实实地回道：“不，我很高兴。其实我来到温斯顿城的时候就想找你，却又不知道该怎么找。”

　　罗伊这略显几分木讷的回答，反而让丝黛尔心中更加高兴，她甩了罗伊一眼，微扬起头，轻轻哼了一声：“算你还有良心。”


第176章 重逢

　　罗伊笑了笑，刚想询问丝黛尔为什么今天会在这里时，旁边一个声音打断了两人之间的注视。

　　“丝黛尔，这个家伙是谁？你认识？”

　　休斯紧皱眉头，上下打量着罗伊。

　　他心中很奇怪，丝黛尔自从来到他们家后，对他们兄弟几个一直都很冷淡，搞得他们一直以为丝黛尔的性格本就是这样。

　　可是现在她见到这个叫做罗伊的家伙，竟然会露出这样俏皮而又迷人的笑容，实在是让他大感意外。

　　同时又暗生警惕。

　　“哦，这是罗伊·卡特，我以前在芬兰城的朋友。”丝黛尔好像这时候才想起休斯一般，向他介绍起来。“罗伊，这是休斯·罗伯特，我姑妈的小儿子，也就是我的表哥。”

　　听到这个介绍，休斯挺了挺胸。

　　一个是表哥，一个只不过是以前的朋友，根本没有可比性嘛。

　　再说这个什么朋友穿着如此寒酸，明显不是什么上流人士，不会造成威胁。

　　想到这里，休斯矜持地向罗伊伸出了手：“你好，我刚才听你说自己可以修复法杖上的附魔，你是个附魔师？”

　　“是的。”罗伊伸手过去，休斯却只是和他碰了碰，便立即缩了回来。

　　“那你是几级附魔师？一级？还是二级？”休斯表面看起来很客气，实则夹杂着几分轻蔑地问道。

　　“不，我还没有通过附魔师工会的资格考试。”罗伊看了丝黛尔一眼。苦笑道：“或许这辈子也没办法通过了。”

　　丝黛尔银牙一咬，忍不住低哼一声。

　　她当然知道罗伊所指的是什么，但正因为如此，她才更加气愤。

　　休斯却不知道这其中的缘由，听到罗伊说自己根本没通过附魔师工会的资格考试，眼中的轻视之意更浓了几分。

　　“这么说……你还只是个学徒？那你和丝黛尔是怎么认识的？”说实话，休斯还是很介意刚才罗伊和丝黛尔刚见面时的表现。

　　而且罗伊居然能够如此自然地直接称呼丝黛尔的名字！

　　要知道。即便是他这个当表哥的，却也是喊了足足半个月的“吉布森表妹”才勉强换成了“丝黛尔”！

　　“怎么认识的？”罗伊回想了一下当初托尼和丝黛尔在布隆的带领下来找自己的事情，忽然有些唏嘘。

　　虽然这只是发生在两个月多起前的事情。但现在回想起来，却好像比两年前更久一样。

　　“只是因为她托人附魔，无意中认识的罢了。”

　　“这样啊……”休斯这才释疑。又问道：“那……你现在在温斯顿城干什么呢？”

　　罗伊瞟了他一眼，淡淡地答道：“这个就不必要告诉你了吧？”

　　在一旁一直带着促狭微笑的丝黛尔此刻终于忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　从休斯第一个问题开始，她就已经敏锐地感觉出了两人之间的敌意。

　　但是以她对罗伊的了解，只怕休斯的那些努力都是白费劲。

　　果然，此刻听到罗伊的回答，休斯脸色有些尴尬。

　　这个问题的确是他问得有问题，罗伊在这里做什么，又哪里需要向他做汇报。

　　眼看有些冷场，休斯勉强笑了笑，转向丝黛尔道：“丝黛尔表妹。现在已经不早了，我们先回去吧？母亲大人一定等急了。”

　　瞅了罗伊一眼，见他对休斯话中格外强调的“表妹”依然无动于衷，丝黛尔心中偷笑，表面上却故作惊讶道：“休斯表哥。你刚才不是说一会儿有里根乐团的演出要带我去么？怎么这么着急就要回去了？”

　　休斯瞅了罗伊一眼，心中一动，连连点头：“对对，我倒忘了。”说罢从怀中掏出一个袖珍魔法钟看了一眼。“现在时间快到了，我们赶紧去吧。”

　　伸手去拉丝黛尔的同时，还不忘向罗伊带着歉意地道：“实在不好意思。我只准备了两张票，没办法邀请你一起去看了。”

　　没等罗伊回答，他身后忽然响起一声冷哼。

　　“哼！谁稀罕要你邀请，我们又不是没票。”

　　伴随着明显带有不屑语气的声音，莎萝和米莉两人手中各自拎着几个包转了过来。

　　莎萝很自然地把手中的包交到罗伊手上，然后转向休斯续道：“喂，你是谁啊？和罗伊很熟么？”

　　看到莎萝和米莉时，休斯顿时觉得眼前一亮。

　　这两人虽然无论穿着、打扮和气质上都大不相同，但却无疑都是魅力四射的美女。

　　听到莎萝的挤兑，休斯不仅没有生气，反而挂上一丝自以为十分完美的微笑，欠了欠身道：“这位小姐，我和这位卡特阁下只是刚刚认识。”

　　“既然不熟，你干嘛要邀请他？”莎曼依然不客气地道。

　　“因为我的表妹和他是旧识，所以出于礼节，我也应该邀请一下。”

　　“虚伪。”莎曼又冷哼了一声，目光转向一旁的丝黛尔，顿时为丝黛尔的容貌略吃了一惊。“她就是你的表妹？”又转向罗伊问道：“旧识？我怎么不知道你在温斯顿城还有这么漂亮的旧识。”

　　丝黛尔的目光从罗伊手上的那几个袋子上挪了回来，看向莎曼，露出一个甜甜的微笑道：“多谢您的夸奖。是的，我和罗伊是老朋友了。”

　　听到丝黛尔故意在“老”上加重语气，莎曼眉头一皱，却不去理会丝黛尔，继续质问罗伊：“她到底是谁？怎么没听你说过？”

　　“我向你提过啊，而且提过很多次。”罗伊无奈地摊手道。“她就是丝黛尔。”

　　“她就是丝黛尔？”莎曼眼睛一瞪，转过头。这才认真地上下打量了丝黛尔一番，然后喃喃道：“难怪……”

　　听到罗伊的回答后，丝黛尔早就眯起眼睛，笑得像只小狐狸一般，此刻听到莎曼在这里说什“难怪”，她略微一回味，立即体会出其中的意思。顿时笑容更盛，把原本已经像是新月一般的双眼眯成了一对月牙。

　　“你是……”虽然心中高兴，但丝黛尔却仍然小心翼翼地问道。

　　“我叫莎曼。罗伊现在就在我家借住。”莎曼大大咧咧地回答。

　　“在你家借住？”丝黛尔惊讶地瞪大眼睛，看看莎曼，再看看罗伊。仿佛不敢相信刚才莎曼所说的话。“罗伊，你……”

　　“这个说来话长，一时半会儿也解释不清楚的。”罗伊赶紧道。

　　“一时半会儿解释不清楚么？”丝黛尔再次眯起眼睛，只是这次的笑容却有几分冷意。

　　顿了一下，她忽然转头向一旁呆看着莎曼和米莉的休斯道：“休斯表哥，麻烦你回去替我向姑妈和姑父说一声，就说我今天晚上不回去了，要去朋友家住一晚。”

　　休斯顿时大吃一惊：“那怎么行！”

　　“怎么不行？”见到罗伊之后，丝黛尔自从来到温斯顿城后就一直隐藏着的娇蛮劲仿佛重新回到了她的身上。“我都已经快要成年了，去朋友家住一晚上又有什么问题。就算在芬兰的时候。母亲大人也不会管我的。”

　　“可是……”对于丝黛尔的突然转变，休斯多少有些不适应，一时间不知道该如何劝说。

　　“不用可是了，你回去就这样告诉姑妈好了。姑妈她这么开明，一定会支持我的。”丝黛尔娇笑道。

　　休斯还想说些什么。却被丝黛尔一路推攘着推出了魔力之源所在的范围。

　　罗伊等人远远地看到她低声和休斯说了几句什么，然后休斯便恋恋不舍，一步三回头地慢慢转身离去。

　　见休斯终于走远，丝黛尔放下挥舞的小手，转身欢快地蹦跳着来到目瞪口呆的罗伊等人面前。

　　“碍事的人终于走了，现在。罗伊你可以告诉我这到底是怎么回事了么？”

　　罗伊刚想回答，丝黛尔忽然眉头一皱，抬起手阻止了他的回答。

　　“不，还是不要在这里说了，我怕那个烦人的家伙一会儿会回来。”丝黛尔忽地转向莎曼，又露出一副甜甜的笑容。“莎曼姐姐，今天晚上我可以到你家过夜么？”

　　莎曼的笑容同样很甜：“好啊，只要睡得习惯的话。”

　　一小时后，莎曼的木屋里。

　　“这么说，罗伊你现在的阵法力已经恢复了？”丝黛尔惊喜之下，竟然从椅子上一跃而起，跑到罗伊身前，一把抓起他的手左看右看，却没看出什么东西，只能仰着脸再三向罗伊确认：“真的恢复了？真的？”

　　“没错，是恢复了。”看到丝黛尔脸上兴奋的笑容，罗伊心中仿佛被什么东西轻轻拨动了一下，点点头，肯定地答道：“不仅恢复了，而且比以前更强。”

　　“那太好了！”丝黛尔用力挥舞了一下小拳头。“我早就知道罗伊你不会就这么完蛋的！太好了，我一定要把这个消息立即告诉特丽莎和坎雷……”一转头，却看到罗伊似笑非笑地看着她，顿时一窘，用手指敲了敲脑袋，吐吐舌头：“我真笨，你应该早就告诉他们了对吧？”

　　“嗯，我第一时间就告诉他们了。”罗伊向西面坎帕斯王国的方向看了一眼，歪头想了一下：“现在他们应该已经收到信了。”

　　“那就好。”丝黛尔点了点头，忽然又来到一旁的莎曼面前，手拎着并不存在的裙角做了个淑女礼。“莎曼姐姐，以埃斯托里尔之名，真诚地感谢你在这些天里对罗伊的照顾。”

　　丝黛尔忽然如此郑重其事，倒让莎曼有些发愣，好一会儿，她才站起身，向丝黛尔回了一个非常不标准的淑女礼。

　　“以战神孟菲斯之名，这只是我应该做的。”

　　两人对视一眼，忽然同时笑了起来。


第177章 共处一室

　　“丝黛尔，其实我只是依照爷爷的吩咐收留罗伊罢了，你真要去谢的话，应该去谢我爷爷。再说你又不是罗伊的妹妹，干嘛这样谢我。”

　　“我只是觉得应该这样正式地对你表示感谢罢了。”丝黛尔抿嘴一笑。“我想罗伊肯定没有对你说谢谢吧？”

　　莎曼一愣，很认真地想了想，摇摇头：“被你这么一说，还真没有。”

　　两人齐齐回头向罗伊瞪了一眼，罗伊只能无辜地笑笑。

　　“好了，其实这些天要说的话，还是罗伊照顾我更多吧。起码每天都是他在做饭，我可是什么都不用做。”

　　“哦？罗伊还会做饭？他做的好吃么？”

　　“嗯，很好吃的，你没尝过么？”

　　“这样啊，那我一定要尝尝了，看不出来罗伊这个木头一样的家伙居然还会做饭，真是稀奇。”

　　“你也觉得他像根木头么？”

　　“当然了，你不觉得……”

　　……

　　听着两人毫无顾忌地在言语间调侃自己，罗伊只能无奈地抹着鼻子苦笑。

　　这两个家伙，虽然性格明显不同，但八卦的天性却是完全相同。

　　而刚才她们初见面时若有若无的敌意，仿佛现在已经消失得一干二净。

　　“罗伊，丝黛尔是个好姑娘。”一旁一直沉默的米莉忽然冒出一句。

　　“嗯？”罗伊奇怪地望向她。

　　刚才丝黛尔想要来莎曼家过夜时，米莉不知道为什么也跟着过来了。而她自从来到这里之后，也只一直静心听取他们三人之间的对话，只是偶尔插上一句。

　　其实本来米莉并不是那么安静的人，只是和丝黛尔以及莎曼一比起来，她就相对来说安静得多了。

　　“没什么，我虽然才认识了丝黛尔不到一个小时，但是我觉得她很好。我很喜欢。”米莉笑着看了看正在窃窃私语，不时向这边打量一下，然后爆出一阵笑容的两人。又道：“罗伊，我忽然发现你的一个特点。”

　　“什么特点？”罗伊好奇地问。

　　“那就是……怎么说呢……我觉得你好像一面镜子一样，任何人在你面前都很容易照出自己的本性。而你的性格我虽然不是非常欣赏的那一类，但却也很喜欢，所以我觉得，能和你做朋友的，一定都是不错的人。”

　　听着米莉说了这么一通，罗伊有些莫名其妙。

　　什么叫做你的性格我不欣赏，却很喜欢？难道不矛盾么？

　　不过不管怎么说，这是米莉在夸奖自己，罗伊不知道该怎么回答，却还是笑了笑表示回应。

　　其实米莉论年龄也就比他和莎曼大上一岁而已。但是这时候却显得像个大姐姐一样，相比起莎曼和丝黛尔要成熟得多了。

　　罗伊忽然想起一件事情，低声向米莉问道：“对了，莎曼说今天你们吵架了？”

　　“她告诉你了？”米莉有些讶然地反问。

　　“嗯。”

　　“哦？”米莉若有所思地看了莎曼一眼答道：“不是我们，准确地说是洛克和基冈吵架。然后莎曼生气了，把两个人都骂了一顿。”

　　“为什么？”

　　“莎曼没有告诉你么？”

　　“她只是提过一句，说是因为昨天在那个洞里碰到第一个幻象时发生的事情。”

　　“这样啊……”米莉低头想了想，摇摇头：“既然莎曼不肯说，那我也就不回答你这个问题了。等到莎曼愿意的时候，她自然会告诉你的。”顿了顿。又叹道：“好吧，既然莎曼也愿意给你做提示，那我也提示你一下好了，主要的问题，出在基冈身上。”

　　“基冈？”罗伊一怔。

　　昨天和他们这个冒险小队虽然只是在一起冒险了一天，但他觉得基冈从头到尾的指挥和安排都很出色，为什么他会出现什么问题？而且这个问题还严重到洛克和他大吵一架，严重到莎曼把他们都骂了一顿的地步？

　　“我只能说到这里，剩下的你自己留意，或者等莎曼哪天想通了告诉你吧。”米莉站起身，左右看看。“莎曼家我很久没来了，洗澡的地方没有变么？”

　　“没有，还在楼梯转角那里。对了，进门后左手边的是我的东西，右手边的才是莎曼的，你应该会用她的吧？还有，在门后面从最右边数有两条新毛巾，你可以选一条，剩下的一条留给丝黛尔好了。”

　　“罗伊，你还真细心呢。难道你预料到我和丝黛尔今天晚上要来？”米莉伸了个懒腰，向浴室的方向走了两步，忽然回过头，向罗伊眨眨眼睛笑道：“要是我选用你的东西，你会不会介意？”

　　不等罗伊回答，她却已经转身走进了浴室。

　　听着浴室说很快响起的哗哗水声，再听到二楼莎曼和丝黛尔不时响起的笑声，罗伊呆了一阵，忽然发现，今天晚上，他似乎要和三个女孩子同处一室？

　　第二天一清早，当丝黛尔满足地从睡梦中清醒，满足地伸了一个懒腰后，却发现胳膊碰到了一个柔软的身体。

　　一愣转头，就看到一张美丽而有几分英气的面容。

　　丝黛尔这才想起来，她昨天晚上并不是在姑妈家那张大床上度过，而是来到昨天才认识的莎曼家过夜。

　　“难怪睡得这么舒服。”想起自己居然和一个刚认识了一晚上的人同睡在一张床上，尽管对方也是女孩儿，丝黛尔却也忍不住脸红了红。

　　吐了吐舌头后，丝黛尔小心翼翼地推开莎曼压在自己身上的修长有力的大腿，悄声下床，来到窗边。

　　刚一推开窗户，一股清新的空气夹杂着几分树叶的清香拂来，顿时让她心情大为舒畅。

　　这个夜晚，应该是她来到温斯顿城之后度过的最美好的一个夜晚吧。

　　“丝黛尔，你醒了啊。”下面忽然响起罗伊的声音。

　　丝黛尔低头望去却见罗伊手中拿着一个水壶，正在给木屋旁边的两排不知名的花浇水。

　　“嘿，罗伊，早啊。”

　　“早。昨晚睡得好不好？”罗伊笑道。

　　“很好，简直是好极了！”丝黛尔手肘靠在窗沿，小脸偎依在胳膊旁，露出小猫被人挠背般舒适满足的笑容。“要是可能的话，我真想搬过来住。这里的环境太好了！”

　　“那就搬过来啊。”罗伊很想这么说，但却只是笑了笑并没说出口。

　　“那就搬过来啊。”丝黛尔背后响了一个声音。丝黛尔回头一看，却是莎曼揉着眼睛，迷迷糊糊地从床上爬了起来。“你想来这里住的话，我随时欢迎，反正家里还有那么多空房间，多一个人更热闹些。”莎曼也爬下床，来到窗户边，瞅了下面的罗伊一眼，毫无形象的打了个哈欠，这才指着罗伊续道：“再说你和罗伊是老朋友了，又不用怕他见色起意什么的。”

　　丝黛尔顿时脸色透红，赶紧瞅了瞅下面的罗伊，见他仍在专心浇花，这才放下心来。

　　“莎曼姐姐，你不怕罗伊对我见色起意，那最开始罗伊来你家的时候，你也不怕么？”

　　“怕？”莎曼从鼻孔里吃了一声表示不屑。“先不说我怕不怕，就罗伊这个木头一样的家伙，你问他敢么？”

　　丝黛尔捂嘴轻笑。在这一点上，她们两人对罗伊的认识是一致的。

　　“罗伊！”莎曼忽然向下面喊了一声。“今天早饭吃什么？”

　　“早饭么？”罗伊抬起头，先和丝黛尔交换了一个微笑，然后皱眉道：“今天早上人比较多，恐怕要好好想想。”

　　“有什么好想的，你就到城里买……”莎曼刚抬起头指了指温斯顿城的方向，忽然停住。“咦？怎么有两个治安署的家伙大清早的跑来，奇怪……”

　　“治安署？”丝黛尔还想询问的时候，莎曼却已经从窗户中直接跳了下去，正好落在罗伊身边。

　　“斗士都是这样的么？”丝黛尔吐了吐舌头，看着远处两个身穿制服的人由远及近。

　　经过莎曼提醒，罗伊此时也已经注意到这两个人，见他们走过来，上前问道：“你们有什么事情么？”

　　两人的目光从莎曼身上划过，落在罗伊脸上。

　　“我们是治安署商业调查部的下属人员。”其中一人向罗伊道：“请问你是罗伊·卡特么？”

　　“是的，你们找我有事？”罗伊愕然问道。

　　两人互相看了一眼，另外一人从随身带的包里取出一张公文模样的东西放在罗伊面前，先前那人沉声道：“罗伊·卡特，因为涉嫌一起商业欺诈案，你已经被人正式提出控诉，现在我们需要你陪我们走一趟，协助调查。”


第178章 治安署

　　温斯顿城北治安署。

　　因为温斯顿城是整个伊索瑞大陆最大的城市，同时也是大陆上除开朗顿公国首府纽约克城之外最大的商业城市，所以温斯顿城内的商业活动极其频繁，温斯顿治安署下属的商业调查部需要管理的事情自然也是极其繁多。

　　平日里，商业调查部内部总是犹如清晨的菜市场一般喧闹异常，可在今天，似乎有些不同。

　　不仅平时的大声吼叫乃至拍桌子怒骂的声音丝毫未见，甚至连偌大的调查部内数百人穿梭来往时的脚步都变得轻缓了许多，仿佛生怕惊动了谁一样。

　　偶尔有两名相熟的工作人员互相走近时，却会忍不住窃窃私语两句。

　　“喂？这个家伙怎么今天有闲心跑过来了？”

　　“谁知道……不过我刚才听伦德他们几个说，他这次好像是因为正式起诉了某个人，所以才会跑到我们这里来的。”

　　“起诉？你没搞错吧？他要是看不顺眼谁的话，需要跑来起诉么？”

　　“喂，小点儿声！被他听到了我们俩都没好果子吃！虽然我也搞不懂为什么，不过听伦德他们说就是这样。”

　　“那他起诉的对象是谁？”

　　“我哪儿知道……不过不管是谁，我只知道一点，这个家伙要倒霉了。”

　　“那是……”

　　两人结束谈话，心中带着对那人的怜悯，然后向一个角落里投去一个充满畏惧的眼神。这才散开。

　　在他们目光投射的角落里，一个长方形的办公桌旁，此时正坐着两人。

　　“唉……”其中一名年约四十岁左右的中年人忽然长叹了一声，然后看了旁边那名二十来岁的年轻人一眼，欲言又止。

　　年轻人此时正毫无形象地整个人瘫坐在宽大的藤条椅中，听到中年人的叹息，眉头一皱：“利朗大叔。这已经是我今天第四次听到你叹气了。我说你不要没事就叹气好不好？我本来就很烦的，听你这么一叹气，只有更烦。”

　　“是么？”如果罗伊在这里的话。当然认得出来，这个利朗大叔，正是收购了他那六张阵法图的店主。“约克亚。你要是觉得烦的话，不如就不要起诉了，我们赶紧回去吧。”

　　“撤诉回去？”叫做约克亚的年轻人，自然是罗伊他们走后来到店中，最后还把罗伊那六张阵法图买走的那人。此时听到利朗店主的劝告，他冷哼一声道：“想都别想！这个家伙竟然害得我在艾蒂面前丢脸，那我就一定不会让他好过！”

　　“艾蒂？是你常说的那个艾蒂小姐么？”

　　“对，就是她。”说起艾蒂，约克亚脸上的表情缓了一缓，随即却更加咬牙切齿起来。“昨天我在你那里买了那六张阵法图回去。本以为这六张阵法图设计精巧，拿去给艾蒂看她一定会喜欢的。谁知道我刚把那六张阵法图拿出来，艾蒂……艾蒂竟然说她早就看过了！我买的这六张阵法图，竟然全都是冒牌货！利朗大叔，你说吧。我辛辛苦苦的以为是买了好东西，然后献宝一样拿去给她，结果却发现这些好东西都是冒牌货，你说我丢不丢脸？”

　　“那……确实有……有点儿丢脸。”利朗店主当然也只能附和。

　　“什么叫有点儿！根本是大大地丢脸好不好！”约克亚猛地一拍桌子，发出的闷响顿时把周围人的目光都吸引了过来，不过他们看了一眼后。便又全部收回了目光。“艾蒂虽然没有说什么，可是我知道，她心里一定在笑话我！我……他妈的，我咽不下这口气！”

　　“所以你决定起诉这个……让你丢脸的家伙？”利朗店主忍不住在心中感叹，虽然他并不觉得这件事情上约克亚有什么地方丢脸，但他也清楚，在面对自己正在追求的女孩子时，像约克亚这种年轻人本就不会有什么理智可言。当然，他还是觉得有点儿奇怪。“可是约克亚，你想要教训那个家伙的话，多得是方法可用，为什么要用这么……这么正式的起诉呢？”

　　“你以为我不想用别的方法么？”约克亚瞥了利朗店主一眼，有些丧气地答道：“真要是按照我自己的想法，那个家伙现在早就被丢到护城河里去了。不过我知道，艾蒂要是知道我这么处理这件事情的话，她一定会不高兴的。”

　　“那你不让她知道不就……”

　　“她只要想，就一定会知道。”约克亚冷冷地打断了利朗店主的话。“所以为了不让她生气，我只能用这么正式的方法。”

　　利朗店主想了想，皱眉道：“可是……虽然附魔师工会对出售阵法图有严格规定，但帝国法律却没有这方面的明文规定，约克亚你想通过正式起诉来让那个家伙倒霉的话，只怕很难给他定罪啊。”

　　在这个行当里从业十几年，利朗店主对这行业各方面相关的事情自然是十分清楚。

　　按照附魔师工会的规定，假如那六张阵法图的确不是那个面相清秀的少年设计，他却拿来卖给自己的话，那么他就违背了这条规定，将会受到附魔师工会的严惩。

　　但是出于一些很复杂的原因，在保护附魔师利益这一方面一向做得很好，并和伊索瑞大陆上各个国家都协议制定了相关法律来警戒的附魔师工会，偏偏在这条规定上却没有进一步的措施，导致至今各个国家都没有针对这条规定的法律明文——诺曼帝国也不例外。

　　想要让那个少年受到一些惩罚，通过附魔师工会应该并不难，但想通过法律……利朗店主却知道这根本无法可依。

　　当然，这也是他敢随便收下那六张阵法图的原因之一。

　　要知道在此之前，他收购的阵法图中，也不是没有出现过类似的情况，只是没有哪个人像这个少年一样这么倒霉，恰好碰到了约克亚而已。

　　“没有法律规定？”听到利朗店主的话，约克亚嘴角微微翘起，嘲讽的意味更浓了几分。“利朗大叔，你好像……忘了我父亲是做什么的了？”

　　“这……”利朗店主微微一愣，顿时苦笑起来。

　　他怎么忘了，眼前这个约克亚，那可是温斯顿城治安署署长费尔南德斯伯爵唯一的儿子啊……

　　利朗店主一边在心中为那名模样清秀的少年默哀，一边苦笑转头，正好看到了商业调查部的大门打开，那名昨天才和他做了一笔生意，现在正在被他暗暗默哀的少年，带着一脸的平静和两名陪同的工作人员走了进来。

　　“就是他么？”约克亚昨天并没有见到罗伊，此时见利朗店主盯着从门口进来的罗伊，而且罗伊身旁还有他刚才派出去的那两名工作人员，顿时醒觉。“太好了！终于等到了这个小子！我今天一定要让他好好明白，得罪了……哦不，让艾蒂生气，他就一定要付出代价！”

　　利朗店主忍住了白他一眼的冲动。

　　这个约克亚，刚刚还说是因为他在艾蒂小姐面前丢脸，现在就改口变成因为艾蒂小姐生气了。

　　再看了一眼逐渐走近的罗伊，利朗店主轻轻摇了摇头。

　　这个年轻人虽然不能说长得很帅，但模样却有几分清秀，加上眉目清晰，线条分明，看起来倒是个让人觉得十分舒服的少年。

　　这样一个好好的孩子，不好好地学习附魔，却跑来偷取他人的设计出售，实在是让人为之叹息。

　　再说了，你偷什么设计不好，偏偏只是偷了六个一级附魔，卖出区区六枚金币而已，这样做，划算么？

　　不管利朗店主心中如何惋惜，罗伊已经缓缓走了过来。

　　等到罗伊在桌前站定，一直盯着他冷笑的约克亚像是看到好玩的玩具一般，上下打量了他一番，开口道：“你就是罗伊·卡特？”

　　罗伊看了他一眼，心中奇怪。

　　这个家伙坐在那里一副散漫随意的模样，和这间大厅里其他工作人员忙碌紧张却又带有一种政府工作人员特有的矜持感完全不同，怎么也不像是这里的工作人员才对。

　　更重要的是，他横看竖看也不过二十出头的年纪，无论如何也轮不到他来审问自己吧？

　　目光从他身上滑开，落到坐在他身边的中年人身上，罗伊怔了一怔，顿时明白过来。

　　“所谓的商业欺诈案，原来是因为这个。”

　　“喂，小子，问你话呢？”见罗伊不仅不回答，甚至像是一副漫不经心的模样，把看向自己的目光都移开了，约克亚顿时勃然大怒。

　　罗伊这才重新把目光挪了回来，却依然不回答，反问道：“你是负责审问的么？”

　　约克亚表情一窒，他虽然仗着父亲的名头在这里有些威势，但毕竟不是这里正式的工作人员。

　　郁闷之下，约克亚的气势不由弱了几分，目光闪了闪，却一眼瞅到罗伊身后好像还有个人，心中一动，瞪了罗伊身边的两名工作人员一眼：“你们怎么办事的？怎么还有不相干的人跟着混了进来？难道平时这里都可以随便外人出入的么？”

　　那两名工作人员刚想辩解，罗伊身后忽然响起噗嗤一声娇笑。

　　“我是罗伊的朋友，可不是不相干的人。”随着这个语气严厉，声调中却依然有几分娇憨的声音响起，罗伊身后转出一个人来。


第179章 问罪

　　约克亚和利朗店主顿时只觉眼前一亮。

　　从罗伊身后转出来的是一名看外表大约只有十六、七岁的少女，少女的身材不高，但比例却十分完美，加上脸庞也十分娇小，显得整个人都很玲珑别致。

　　然而更让他们瞩目的，则是她那一头垂直腰际的紫色长发，发质柔软顺滑，光泽动人，从头顶一路披洒下来，就像是在她的身上生出了一条紫色的瀑布一般。

　　“你是他的……朋友？”约克亚打量着眼前这个突然出现的明媚动人的少女，愕然指了指罗伊问道。

　　以他识人无数的目光，自然看得出这个少女绝不是出身于普通人家，这一点，光从她身上的打扮就可以看得出。

　　更重要的，则是她的气质。

　　如此娇俏动人，神情中有一丝刁蛮，却又丝毫不给人盛气凌人感觉的气质，绝不可能是普通人家能够培养出来的。

　　而罗伊虽然面相还算清秀，气质也很沉稳，但光从他的皮肤来看，就知道他只可能是出身于普通……哦不，甚至应该是贫穷人家。

　　这样的两个人，又怎么可能是朋友。

　　“是啊，有什么奇怪的么？”丝黛尔瞪了约克亚一眼，有些厌恶地冷哼一声，像是证明自己的话一般，向罗伊靠近了两步，然后伸出手轻轻挽住罗伊的胳膊。

　　罗伊有些不自然地动了动，想要抽出胳膊。却被丝黛尔手上加了把劲，紧紧捏住。

　　见罗伊看了自己一眼，不再试图抽出胳膊，丝黛尔眯起眼睛，露出得逞后的小狐狸般的笑容。

　　再转头看向约克亚的时候，笑容却瞬间又变得冰冷起来。

　　她心中只有一个想法。

　　“这一次，绝不能像是在芬兰城那样。让罗伊再次被人冤枉。”

　　看到丝黛尔动作的约克亚眼睛差点儿都要瞪出了眼眶，他怎么也不肯接受，这个即便在温斯顿城贵族圈里也可以称得上极品的小美女。竟然和这个毫不起眼，并且让自己丢脸的可恶小子表现得如此亲密！

　　想到让自己丢脸，约克亚愣了一下。冷静下来。

　　“啊……不，没什么奇怪。”约克亚狠狠地盯了丝黛尔一眼，重新看向罗伊，脸上的表情再次变得居高临下。“小子，我虽然不是负责审问你的人，但你要知道，正是我起诉你的。”

　　“哦？”罗伊丝毫不感觉意外。“起诉我什么？”

　　“少在这里装傻！”想到自己为什么起诉罗伊，约克亚便想到昨天晚上艾蒂小姐看着自己时那一副平静却又明显拒人于千里之外的表情，再也忍不住心头怒火，用力一拍桌子。腾地站了起来。“告诉我，你这个小子昨天下午是不是在自由附魔广场卖了六张阵法图？”

　　“没错。”罗伊的表情丝毫不见变动。

　　“那你告诉我，你这六张阵法图其实根本不是你自己设计完成的对不对？其实你根本是偷取了别的附魔师的设计，然后当成了自己的设计对不对？你其实只是一个自己没有能力的小偷对不对？”

　　约克亚一个问题接着一个问题，中间没有丝毫停顿。声音也越来越大，顿时引得大厅内的众人齐齐把目光转了过来。

　　可是尽管约克亚的语气十分激烈，气势十分惊人，但罗伊的表情从始至终却没有半点儿变化。

　　等到约克亚终于停了下来，罗伊望着他已经逼近自己，有几分狰狞的脸。淡淡地说了四个字。

　　“无可奉告。”

　　大厅内顿时仿佛中了时间静止的禁咒魔法一般，所有人的动作都停了下来。

　　他们可以想象出罗伊千万种辩解的方式，这个他们见多了。

　　可是他们怎么也没想到，面对约克亚，罗伊竟然如此冷冰冰地，毫不客气地给顶了回来。

　　无可奉告！

　　就连约克亚自己也没有想到，罗伊竟然会采用这样的回答，这让他一时间也愣住了，半晌没有反应。

　　“噗嗤——”

　　大厅中可怕的寂静却是被一声轻笑打破。

　　感受到周围所有人投射过来的异样目光，丝黛尔的俏脸上微微红了一红。

　　她不由嗔怪地瞪了罗伊一眼。

　　这个家伙，怎么和他在一起，总是容易被他惹得发笑呢。

　　可是一转头看到约克亚略显呆滞的表情，丝黛尔联想起昨天休斯表哥几乎和他一模一样的表情，还是忍不住又笑了起来。

　　听到丝黛尔的笑声，约克亚这才终于反应过来。

　　这个小子……竟然又让自己在美女面前丢脸了！

　　约克亚原本指着罗伊的右手握成拳头，用力捏了捏，发出一声脆响。

　　如果不是这时候周围有这么多人看着，为了保持父亲的威信和自己家族的威严，他绝对会毫不客气地一拳头砸在罗伊的脸上。

　　他倒要看看，这个小子被人一拳头砸在脸上的时候，还会不会依然是这样一幅淡然的表情。

　　“你说什么？无可奉告？”约克亚的声音仿佛是撕破了喉咙发出的一般，低沉嘶哑。“小子，你知不知道我是谁？居然敢对我说无可奉告？”

　　“我知道啊，你刚才说是你起诉我的。”罗伊的脸上竟然出现了一丝讶然。“可是你只是原告，又不是负责审问我的人，我当然无可奉告。”

　　“你……”约克亚差点儿真的控制不住一拳头砸了过去。

　　这个小子，居然比自己还嚣张！

　　可是转念一想，约克亚却发现罗伊还真是没说错。

　　既然他现在是原告的身份，那罗伊当然不可能来接受他的问话。

　　“妈的。所以我不喜欢正正经经地玩什么起诉。”想起父亲大人平时的教导，约克亚勉强压下心头的怒火，向罗伊身旁的两名工作人员招了招手：“你们两个，去找个人来审问这个小子。记住，一定要仔仔细细地审问！”

　　见那两名工作人员点头哈腰地去了，约克亚看了一眼罗伊，脸上重新挂上了冷笑。

　　“哼！下贱的平民。就算是正经得起诉，我也随便玩死你。”

　　想着一会儿随意罗列罗伊罪名的情形，约克亚心中对罗伊的怒火更是降了几分。冷笑中忍不住夹杂了更浓的得意之情。

　　不一会儿，那两名工作人员带着一名年纪和利朗店主差不多，却要比他胖上几分的人匆匆走了过来。

　　那人先是来到约克亚身边。俯身把耳朵凑到约克亚嘴前，听约克亚在他耳旁低声说了几句，连连点了几次头，这才直起身，然后冷笑地瞥了罗伊一眼，再坐到办公桌对面的空位上，表情迅速变得威严起来。

　　“你就是被告罗伊·卡特？”那人见罗伊的目光转过来，冷笑一声，从办公桌的抽屉里拿出一个证件在桌面上一拍。“这是我的工作证，你要不要查验一下？”

　　“不用了。”罗伊摇摇头。“我是罗伊·卡特。”

　　“很好。那我问你，你昨天下午是不是在自由附魔广场的利朗阵法图商店出售了六张一级附魔的阵法图？”

　　“是的。”

　　“你看看是不是这六张？”那人又从桌面上一个纸袋中拿出六张图纸推到罗伊面前。

　　虽然明知店主就在这里，这六张图纸肯定不会有假，但罗伊还是拿起来认真地检查了一番，然后才点了点头。

　　“没错。”

　　“你是不是依靠出售这六张图纸获得了六枚金币的报酬？”那人又问。

　　“是的。”

　　“很好。”那人没有继续向罗伊询问。反而转向利朗店主。“利朗·麦尔，我问你，罗伊·卡特昨天下午在向你出售这六张阵法图的时候，是不是做过保证，声称这六张阵法图都是由他自己独立设计完成？”

　　利朗店主略一犹豫，却还是点了点头：“这……没错。”

　　那人再转向约克亚问道：“约克亚·费尔南德斯。你和利朗·麦尔联合控诉罗伊·卡特这六张阵法图并不是他自己独立设计完成，而是偷取他人的设计，有什么证据？”

　　“这就是证据。”约克亚从怀中拿出一叠图纸递了过去。“这是我昨天去拜访一位朋友时，在她家发现的一份图纸。而这些图纸却是半个月前另外一名附魔师来到她家时亲手交给她的。而经过我仔细观察之后，发现这两份图纸根本就是一模一样！所以我有理由相信，罗伊·卡特所出售的六张阵法图根本就是他从那名附魔师那里偷来的！”

　　“你为什么不说是那个附魔师从罗伊这里偷的？”丝黛尔忍不住反驳道。

　　“那名附魔师可是半个月前就能拿出这六张阵法图，而罗伊·卡特却是昨天才拿出来，谁偷谁的，那还不是一目了然么？”约克亚瞥了一眼丝黛尔仍然抓住罗伊胳膊的小手，忍不住加了一句：“美丽的小姐，并不是我有意冒犯。麻烦您在说话的时候动动脑子好么？”

　　丝黛尔顿时大怒，但她却不像一般人那样破口大骂，反而眯起眼睛，只是微微冷笑。

　　“这位尊贵的绅士，麻烦您在反驳我的时候，也动一下您那同样尊贵的不方便见人的脑袋好么？难道这六张阵法图不能是罗伊很久以前就设计完成，只是昨天才想到拿出来卖掉么？”

　　约克亚一愣，他可没想到看起来甜美可爱娇俏动人的丝黛尔竟然也会如此毫不留情面地损人，闷哼一声道：“假如这六张阵法图是他很早以前就设计完成的，那么以他的……恕我直言，以他的经济状况，会不想到第一时间拿出来出售么？”


第180章 污蔑

　　听约克亚说到罗伊的经济状况，丝黛尔顿时没了底气。

　　没错，虽然罗伊的气质沉稳淡然，让大多数人看到他的时候都会觉得有股莫名安心的味道，但在感受到这股味道之前，大多数人第一时间看到的却一定是他的贫穷。

　　“你说得没错，我的确是没想到。”这次却是罗伊张口回答。“假如我早知道温斯顿城内还可以出售阵法图的话，刚来到这里的时候我就会把这六张阵法图卖掉了。”说到这里，罗伊看了利朗大叔一眼，笑了笑：“如果是这样的话，我卖掉的或许就不止六张。”

　　利朗店主心中一惊，罗伊这话听起来简单，但其中却无疑蕴含着强大的自信。

　　要知道他的店里虽然收购阵法图没错，但并不是什么阵法图都值得他去收购。假如这张阵法图不够优秀，那必然销路不好，他就只能做亏本生意。

　　而罗伊昨天卖给他的这六张阵法图虽然不是他开店十几年来为他赚取利润最多的阵法图，但如果把进价和售价做个对比的话，却是他赚取比例最大的一次。

　　虽然这其中有约克亚这个冤大头的缘故，但也足以体现这几张阵法图的价值。

　　而罗伊现在竟然说如果他早知道的话，卖掉的就不止这六张？

　　也就是说，他有足够的信心可以完成更多的附魔设计？

　　“该说他是自信好呢，还是自大好呢？”利朗店主心中嘀咕。

　　如果说起初看到约克亚拿来的那六张同样的阵法图时。他的确有些怀疑罗伊的话，现在他却犹豫了。

　　“少说大话了。”约克亚当然不像利朗店主一样想那么多，直接斥道。“你也不看看你小子才多大年纪，能完成几个附魔都算是不错了，还敢大言不惭地说自己可以设计附魔。其实我别的证据根本不需要，只要把你小子的年纪说出去，你觉得谁会相信这六个附魔是你设计完成的？”

　　利朗店主忍不住点了点头。

　　以罗伊现在的年纪而言。约克亚说得还真没错。

　　当然，也不是没有例外。

　　至少利朗店主就知道一个年轻人，当初在比罗伊现在年纪还小的时候就设计出过几个非常出色的附魔。当时甚至轰动了整个温斯顿城。

　　当时的利朗店主还只是另外一家阵法图商店的小伙计，他也只是听自己的老板偶然之间提起过而已。

　　不过那个人可是号称附魔学历史上不世出的天才，自然非同一般。

　　至于眼前这个小子嘛……

　　“难道不许罗伊是天才么？”丝黛尔立即反驳。“不怕告诉你们。罗伊可是史蒂芬森学院挑中的天才，他能设计出几个附魔那有什么稀奇？”

　　“被史蒂芬森学院挑中的天才？”约克亚微微吃了一惊，随即哈哈大笑：“史蒂芬森学院挑中的又有什么稀奇？告诉你们，每年这个时候，温斯顿城里可以找出上万名被史蒂芬森学院挑中的学生，可是最终成为史蒂芬森学院学生的却只有不到百分之一。你要是说他现在是史蒂芬森学院的学生也就罢了，至于被史蒂芬森学院挑中……哈哈……”

　　看到约克亚脸上明显的嘲弄神情，丝黛尔气得小嘴嘟起。

　　嘲笑她的时候，她还可以冷静地进行反讽，可是嘲笑罗伊。却让她没办法保持冷静。

　　倒是罗伊对约克亚的嘲讽没有半点儿反应，这种事情他以前在芬兰学院经历得多了。

　　其实认真来说的话，他完全可以反驳约克亚，他可是曾经被罗纳德·史蒂芬森院长亲自邀请成为院长特招的学生，这比一般被史蒂芬森学院录取的学生都要强了不少。

　　当然。罗伊可没这么无聊。

　　“你怀疑我出售的这六张阵法图是偷取他人的设计，证据就是另外这六张阵法图？”罗伊问道。

　　“怎么？这证据还不够么？”约克亚冷笑道。“我告诉你，这六张阵法图可是三级附魔师带给我那个朋友的，而你……”约克亚上下打量罗伊一番，冷哼一声：“你现在通没通过附魔师工会的资格认证考试都是问题吧？”

　　“这我的确没有。”罗伊老老实实地回答道。

　　“很好，那这证据难道还不够么？”约克亚向办公桌后面的那名工作人员使个眼色。

　　那人顿时会意。轻咳一声道：“现在证据确凿，不容抵赖。罗伊·卡特，因为涉嫌商业欺诈，我现在以治安署的名义正式对你进行拘留。十天后将进行审判，你如果不服，可以提前准备证据，到时候在审判庭上进行抗辩。”说罢手一挥，刚才起就站在他身后的两名工作人员走了上来。

　　“你们想干什么？”见那两人走进，丝黛尔厉声喝道：“现在只不过是这个家伙提出一个模糊不清的所谓证据，你们就想拘留罗伊么？”

　　“美丽的小姐，这就是你的不对了。”约克亚摇头道。“我提出的证据可是如此清晰明白，哪里模糊不清了。按照帝国法律规定，对于平民嫌疑人，帝国治安署有权利给予一天以上三天以下的拘留，待案情查清后另行决定。所以说，现在这位调查人员的做法可没有半点儿问题哦。”

　　“我才不信诺曼帝国的法律这么马虎，随随便便就可以拘留别人。这分明是你们滥用职权！”丝黛尔怒道。

　　刚才约克亚和办公桌对面那名工作人员的表演如此裸，她又怎么可能看不出其中的猫腻。

　　“请您慎言。”听到丝黛尔的话，那名一直都像是个傀儡一样的工作人员脸色一板。“滥用职权可是相当严重的指控，按照帝国法律。如果您没有切实证据，我们治安署将视您这句话为诽谤。”

　　“你……”丝黛尔也知道自己刚才那句话说得有些冒失，不过看到另外那两人又蠢蠢欲动，顿时紧张起来。“你们不要过来。我才不会让你们抓走罗伊的！”

　　约克亚向那两人使了个眼色，本来还有些犹豫的两人互相看了一眼，点点头，再次走了上来。

　　“不要过来！”丝黛尔忽然叫了一声。右手一扬，一个明亮的火球出现在她的右手心。

　　“魔法师！”

　　看到这个火球，大厅内所有人顿时大惊失色。

　　治安署虽然也有一定的戒备。但在一般情况下根本称不上严格，因为从来就没有人敢在这里捣乱。

　　而且这里是商业调查部，所有的工作人员都只是一般的文职。几乎谈不上有什么武力。

　　假如丝黛尔真的发飙的话，只怕在这里的人没有任何一个人拦得住她。

　　约克亚也是脸色一变，他这次的事情可没通过父亲，完全是他自作主张。

　　假如真的闹大的话，只怕挨一顿训都是轻的。

　　“丝黛尔，住手吧。”出乎所有人的意料，第一个开口阻止丝黛尔的，竟然是丝黛尔拼命保护的当事人。

　　“不！”罗伊的开口只是让丝黛尔愣了一下，随即遭到她坚定的拒绝。“罗伊，难道你忘了在芬兰城的事情么？假如你真的进去了。一定不会有好结果的！”说到这里，丝黛尔回头看了罗伊一眼，咬了咬牙：“罗伊，上一次我没能帮上你的忙，这一次。我说什么也不会让你再被人欺负了！”

　　看到丝黛尔脸上坚定的表情，罗伊顿时心中一暖。

　　他禁不住微微一笑，转头看看大厅内紧张的众人，想了想，忽然俯下身，张开双臂。轻轻把丝黛尔揽入了怀中。

　　丝黛尔无论如何也没想到，罗伊竟然会在这种情况下主动抱住了自己！

　　她的身子先是一僵，随即软化下来。

　　罗伊身上那股熟悉的味道，顿时让她想起了前几次两人之间亲密的接触。

　　虽然只有寥寥几次，但每一次却都让她不由自主地脸红心跳。

　　“丝黛尔，他们是早就准备的，你这样做只是让事情更糟。”耳旁忽然响起罗伊的细语。“放心吧，这一次和在芬兰城的时候不同，我不会有什么问题的。你一会儿回去后，帮我找到莎曼和希勒大师，他们知道情况后一定会想办法。另外帮我转告希勒大师，让他帮我查一下明多克城的一个叫做诺伊尔的三级附魔师现在是不是还在温斯顿城。”

　　耳垂感受着罗伊从嘴唇中吹出的阵阵热气，丝黛尔只觉得全身都有些酸软，然而罗伊的话她却依然集中精神全部记了下来，不允许自己有半点儿遗漏。

　　交代完这几句后，罗伊这才缓缓直起身，微笑道：“不要担心，现在的我，和在芬兰城的时候也不一样了。”

　　丝黛尔眼睛一亮，对啊，罗伊之所以在芬兰城的那次结果对他如此不利，其实关键还在于他失去了阵法力，在很多人眼中便失去了价值。

　　而现在的罗伊，却已经完全恢复了阵法力，并且听莎曼说他也得到了很多人的赏识。

　　这时候的罗伊，绝不会再像在芬兰城一样孤立无援。

　　最起码，这一次她是拼死也会帮助他的！

　　想到这里，丝黛尔右手中的火球缓缓熄灭，她垂下右手，向罗伊用力点了点头：“好，罗伊，我会转告给他们的。你放心吧，我一定会想办法尽快把你保释出来，不会让你在里面多待一分钟的。”

　　罗伊点了点头，主动走向那两名工作人员。

　　那两人试探性的向罗伊伸出了手，见丝黛尔没什么反应，这才用力抓住他的胳膊，好像生怕他跑了一样。

　　丝黛尔眯起眼睛，狠狠地盯了约克亚一眼，再向罗伊点了点头，咬了咬牙，转身快速离开。

　　片刻后，约书亚收回望向丝黛尔背影的目光，看向已经被那两名工作人员押向拘留室的罗伊，忽地冷笑一声：“他刚才说，他是被史蒂芬森学院挑中的学生？很好……很好……这一次，我要让他身败名裂！”

　　一旁的利朗店主抬头看了一眼面色极冷的约书亚，心中一寒。


第181章 奔波的人们

　　“你说什么？罗伊被抓了？”皮诺附魔商行，莎曼和希勒大师同时瞪大眼睛，不可思议地望着丝黛尔。

　　一旁的米莉虽然没有表现得和他们两人一样激动，却也表情讶然。

　　“嗯。”丝黛尔喘了口气，这才应了一声。

　　刚才离开治安署后，把徽章模样的东西塞在莎曼手中。

　　“这是我的附魔师徽章。莎曼你拿着这个东西去治安署提出保释，一般情况下应该没问题。”

　　眼看希勒大师转身又要离开，丝黛尔回过神，想起罗伊刚才的叮嘱，连忙道：“希勒大师。罗伊刚才说让我转告诉你，查一下明多克城一个叫做诺伊尔的三级附魔师现在在不在温斯顿城。”

　　“明多克城？诺伊尔？三级附魔师？”希勒大师和莎曼、米莉互相看看。“难道就是那个约克亚所说的三级附魔师？”

　　“这我就不知道了。”丝黛尔摇头。

　　“看来这其中一定发生了什么事情。”希勒大师想了想，却想不通其中的关键，只得甩甩头：“算了，既然罗伊那小子让我查，那一定有他的用意。我会注意的。”

　　说罢立即转身离开。

　　剩下丝黛尔和莎曼、米莉三人你看看我。我看看你，安静好一会儿，莎曼才像是恍然大悟，扬了扬手中希勒大师给他的徽章，丢下一句“我去保释罗伊”，也匆匆离去。

　　看着她一阵风般离开商行，丝黛尔和米莉愣了半晌，互相看看，却忍不住都笑了笑。

　　“莎曼姐姐一直都是这样的么？”丝黛尔问道。

　　“她啊，从小都是这样。”米莉微笑回答。顿了顿，忽然反问道：“丝黛尔，我能问问，你和罗伊到底是什么关系么？”

　　“没什么啊，只是在芬兰城的老朋友罢了。”想不到米莉忽然问出这个问题，丝黛尔脸色微红，强自镇定地回答。

　　“朋友么？这个含义可就太广了。”米莉的笑容中大有深意。

　　丝黛尔本来还有些窘迫，可是瞥见米莉似笑非笑的表情，她心中忽然一股傲气涌了上来，定了定神，干脆地道：“如果我说我喜欢他，你会不会更满意？”

　　“哦？”对于丝黛尔忽然的转变，米莉略感意外，但她却只是笑了笑，并没有继续这个话题，反而站起身道：“丝黛尔，想要帮助罗伊摆脱嫌疑的话，干坐在这里不是办法，我决定回家一趟，看看能不能打听到什么消息，兴许能帮到罗伊。你打算怎么做？”

　　“我？”丝黛尔呆了呆。

　　她忽然发现，她虽然在罗伊面前说得那么坚决，但其实她并没有太多的方法去帮他。因为这里，可不是她父亲几乎可以一手遮天的芬兰城。

　　在温斯顿城里，她唯一可以对罗伊有帮助的地方，似乎只能来自于那个她已经一点儿都不想回去的地方。

　　“我出去一趟。”

　　看着丝黛尔也起身离开，米莉微微一笑，轻叹道：“罗伊啊罗伊，恐怕你自己也想不到，你出了事情，竟然有这么多人在为你操心吧？当然，这些人里也包括我一个，等你出来后，要让你怎么谢我呢？”

　　罗伊虽然知道此刻在外面肯定有不少人在为他操心，但他却没空去想这些，因为左臂处传来的透彻心扉的疼痛几乎让他已经没办法集中精神思考。

　　而此刻在他面前狞笑着的几个壮汉，更是让他只能把剩下的一点儿精神全部用来思考如何应付，却哪里有空去考虑别的事情。

　　见罗伊半天没有动作，对面一名比罗伊足足高出两个脑袋，胳膊都要抵得上他大腿粗的壮汉瞥了一眼罗伊垂在腰际的左臂，向左手边两名大汉努了努嘴。

　　被他示意的两名大汉看了一眼罗伊，眼神中闪过一丝惊惧，却还是迟疑着挪了上来。

　　待他们移到罗伊面前不到两米处时，罗伊却还是没有半点儿动作，两名大汉互相看了一眼，忽然齐齐发出一声低吼，然后一起扑了上来。

　　“蓬——”

　　“蓬——”

　　连续两声闷响，两条大汉仿佛被踢飞的沙袋般倒飞出去，斜斜撞上了并不宽敞的室内墙壁上，然后啪啪两声摔了下来。

　　在他们落下的位置，各有一摊血迹缓缓散开，让人一见心惊。

　　房间内还在站立着的几条大汉俱都身子一抖，脸上不可抑制地涌现出一丝恐惧的神情。

　　只有那名最为壮实的大汉瞥了一眼地上的两人，眉头一皱，忽然开口道：“嘿，我说兄弟，现在我这是在劝你，还是老老实实让我们打一顿算了。不然就算你今天把我们兄弟几个都打趴下了也没用，他们还会送更厉害的人进来。你身手虽然不错，但我看你连斗气都没修炼出来，又怎么可能打得赢那些人？”

　　没等对面的罗伊答话，房间的角落忽然响起一声嗤笑。

　　“嘿，又是一个没眼光的家伙。斗气算……咳……算是什么东西？这个小子……咳……咳咳……明明是个阵法师好不好。”

　　声音苍老低沉，嘶哑的语句中又夹杂着几声咳嗽，显得暮气十足。

　　虽然这段话里明显带有嘲讽的意味，但大汉自然是懒得和这个听声音只怕快死了的人计较，只是眉头一皱道：“阵法师？这是什么？我还是第一次听说。”

　　“唉……想不到现在阵法师已……已经这么少见了么？”那个声音再度响起，然后又是一阵剧烈的咳嗽。“想……想当初……阵法师那……那可是比斗士响……响亮的多了。”

　　大汉终于不耐地向声音传出的角落骂了一声：“老头，少他妈在那里吹了，都快死的老东西，也不知道安生会儿。”说罢转向罗伊，继续皱眉道：“兄弟，不管你是不是那个什么阵法师，但你既然会被关进这里面，显然也没什么特别厉害的本事，我劝你就听我的，老老实实挨上一顿打。你放心，上头交代了，不会让你残废，只是想让你知道下疼，意思意思，所以我们也不会下重手。不过要是这次没收拾成你，下次送进来的人可就未必像我们这么知道分寸了。”

　　一直没有什么动静的罗伊终于动了。


第182章 狱内争斗

　　他抬起右手在脸上抹了一把，把从额头上流淌下来的血迹擦了擦，勉强睁开已经有些模糊的眼睛，先向刚才那个声音响起的角落看了一眼，这才看向对面的大汉，微微笑了笑：“这么说，我其实应该感谢你这个提议？”

　　大汉习惯性地皱了皱眉头，有些尴尬地回答：“也不是这么说……我这个提议可是为我们大家好。我这些兄弟虽然就是靠打架讨生活，可也不能让他们平白吃苦不是？你看，我刚才已经说得很清楚了，你就算把我们都打趴下了，最后吃苦的还是你自己，而且比现在吃的苦头更大。可你要是听了我这个提议，我保证不会有什么过分的举动。你只要答应了，那就是……那些商人们怎么说的来着，对，双赢。”

　　“哈……咳咳……哈哈，笑死我了！”角落的老头又是爆出一声笑声，以及紧接着一阵疯狂的咳嗽。“明……明明只……只是几个小流氓，还说……说什么双赢。哈……哈哈……”

　　大汉再次向角落怒视一眼：“老不死的家伙，你不说话没人把你当哑巴！”

　　角落里的老头却怡然不惧。

　　“喂，那边那……那个小子，看在你……你是阵法师的份上，我……我得告诉你。这个……这个家伙你别看他长得凶，说……说话还是算数的。答应了他，倒真是对你有好处。”

　　大汉原本阴沉的脸顿时变得灿烂。

　　“怎么样？连这个老东西都这么说了，你还不考虑考虑？”

　　“你很讲信用么？”罗伊问道。

　　“那当然。你出去打听打听，我犹大在温斯顿西城区这一片可是最有名的讲信用。”

　　“这样啊……”罗伊微微仰头，却发现额头上留下来的血此刻早就把他前额散落的头发黏成了一坨一坨，遮挡住了他眼睛里的大半视线，可是他却没什么力气抬起手去把它们拨开，便只有由得他们。

　　“其实这个犹大根本不用和自己废话，他现在冲上来的话。自己只怕也没有力气再挡住他们了吧？”罗伊在心中苦笑。

　　刚才在那两名治安署工作人员的押送下走了一路，罗伊便觉得有些不对劲。

　　不管怎么说，拘留室也不该距离治安署这么远才对。

　　等到他被两名工作人员粗暴地推进了现在真个昏暗狭小的小房间。再看到对面狞笑着的十几条大汉，他立即知道自己的不祥预感是准确的。

　　几乎是在房间的铁门被关上的一瞬间，对面的大汉中便有几个人拎着拳头冲了过来。

　　于是罗伊便和他们展开了一场混战。

　　依靠着已经掌握的一些阵法。加上还在芬兰城时的一段苦练，罗伊很快便打倒了七八名大汉，一时间震住了对方。

　　而再加上他出手非常狠辣，几乎是每次都像是搏命一般，所以直接导致对方人数虽多，胆气却不怎么壮。

　　如果不是这样的话，就算罗伊利用阵法把自己的身体加强了许多，但他本身的身体素质有限，终究是不可能打得过这么身强体壮的大汉的。

　　当然，他也不是没有付出代价。

　　身上各处的青肿姑且不论。光是额头上被砸破后流出的鲜血就已经足够让人心惊，而他左臂还因为被对方不知道哪里拿出来的一根铁管砸中，竟然发出了咔嚓一声响。

　　罗伊很怀疑左臂的骨头是不是断了。

　　从小到大，虽然他也打过架，在芬兰学院的时候甚至还因为帮助坎雷和斗士学院的几名学生打过群架。但以前的打架显然不能和这一次相提并论，而他以前受过的伤自然也不能和这一次相比。

　　假如对方下手再重一些的话，他很有可能直接死在这里。

　　“在这些贵族们的眼里，我们这些平民的命果然够贱的。”想起在芬兰城时，那一次托克眼中冒着凶光把匕首深深地刺入自己小腹的情形，罗伊忍不住在心中自嘲。

　　“喂。兄弟，你倒是回个话，怎么样？答应还是不答应？”大汉见罗伊半天没什么反应，忍不住催到。

　　“答应怎么样？不答应又怎么样？”罗伊轻笑着反问道。

　　“答应的话，你就老实躺着，我们兄弟几个好好教训你一顿，你放心，最多打断你几根骨头，你出去找医生治治，保证不会变成残废。不答应的话……”大汉冷笑一声道。“我瞧你现在只怕也没什么力气了，如果不答应，可就别怪我们兄弟几个下手狠了。”

　　“是么？”罗伊的脸上依然带着微笑，只不过因为脸颊上血迹纵横，倒显得十分狰狞可怖。“最多打断几根骨头……不会变成残废？说起来，我到底怎么得罪了那个家伙都不知道，就要挨这么一顿打，这个世界，真是不公平啊。”

　　“废话！这个他妈……他妈的世界，要……要是公平的话，我……我就不会躺……躺在这里等死了。”角落好久没有出声的老头忽然又断断续续地骂了一句。

　　“兄弟，你的年纪还小，以后你就知道了，这个狗日的世界本来就是他妈的不公平。”想不到对面的大汉也附和了一句。

　　不过在附和完后，他却捏了捏拳头，又催问道：“兄弟，再问你最后一遍，你答应还是不答应。我数三声，你要是还不答应的话，我们兄弟几个拿了人家的钱，可就得给人家办事了。”

　　“不用数了。”罗伊叹了一口气，闭上眼睛定了定神，再睁开的时候，眼神已经有刚才的迷茫、愤怒纠结重新变为了平静。“我……不答应。”

　　话音一落，罗伊脚下青光一闪，脚尖一点，身子已经箭一般扑向对面的大汉。

　　大汉虽然有所防备，但却没有料到罗伊的速度竟然如此之快，一愣神之间，罗伊已经来到窜到他的身前。

　　大汉怒吼一声，挺起胸膛，提起右拳，一拳挥下。

　　这一拳除了带出隐隐风声之外，指骨之上，竟然还带有淡淡微黄色光芒。

　　“原来还是名斗士！”

　　罗伊心中一紧，动作却丝毫不停，体内阵法力发动，瞬间已经把刚刚完成的几个加速阵法全部改动。

　　右肩一沉，身子向右一歪，泛着土黄色光芒的左肩已经迎上了大汉的拳头。

　　“蓬——”

　　大汉只感觉到自己拳头像是集中了一块坚硬的巨石一般，震得他整个拳头都隐隐作痛。

　　而在他拳头刚刚集中罗伊的肩膀时，他又身子顺势向左边一扭，大汉的拳头顿时失去了着力点，身子不由自主地向前扑去。

　　“不好！”

　　大汉刚刚心叫不妙，便已经觉得双脚被人一拌，立即立足不稳，身子腾空而起。

　　还没等他有任何反应时，便又感觉到腹部仿佛被大锤重重击中，一股无可阻挡的巨力直接把他横在空中的身躯击飞出去。

　　他只感觉到自己在空中横飞片刻，随即后背重重地重伤什么东西。

　　“哇——”

　　大汉只觉得一股热流自腹部涌上，直冲胸膛，再从喉头喷涌而出。

　　“噗——”

　　一口鲜血从他口中喷出，瞬间把他视线所及喷成了一片鲜红。

　　然后他便感觉自己重重地摔在地上，还没感觉到疼的时候，便发现眼前一黑，顿时昏了过去。

　　另外剩下的两人见罗伊如此干净利落地解决了自己的头目，心中惧意更盛。

　　其实罗伊根本谈不上有多厉害，和他们几个打了半天，身上已经受了很多伤，但他打架时那股不要命的劲头却着实可怕。

　　更重要的是，他好像对自己身体的损伤从不在意，只要能打到对方，他就算自己挨上几下连眉头都不会皱。

　　虽然他们这些靠打架为生的小混混们深知打架就是靠的狠，但像罗伊这样不仅对别人狠，对自己也狠的人，却是他们平生仅见。

　　眼见罗伊一步步走了过来，额头上的伤口因为刚才的动作而再度涌出大量鲜血，把他一张原本还有几分清秀的脸冲刷得异常狰狞，两人终于忍不住心中的惧意，大喝一声，一拳挥了出去。

　　虽然这一拳已经集中了两人所有的力气，但是落入罗伊眼中，他们两人此刻已经毫无章法可言。

　　“蓬蓬——”

　　罗伊只是身子侧了侧，便躲开了两人的攻击，然后右拳上青光一闪，迅捷无比地在两人小腹上各击出一拳，便把两人同时击飞出去，布上了其他人的后尘。

　　见这十几人全部昏倒在地，再也没办法对自己造成威胁，罗伊这才缓缓放下拳头。

　　虽然已经解决了威胁，但罗伊却不敢放松阵法力，让阵法消去。

　　因为他知道，因为遭受了一连串的重击，其实他的身体早就承受不住这巨大的压力，现在之所以还能支持，完全是靠着他的阵法增强。

　　假如消去阵法的话，他现在完全散架也说不定。

　　站在原地闭上眼睛休息了一会儿后，确认那些人还是没人站起来后，罗伊这才在旁边的一张床铺上缓缓坐下。

　　感受着全身各处传来的深浅不一的疼痛，罗伊微微皱起眉头。


第183章 新闻

　　不是因为疼，而是因为一时间不知道接下来该怎么办。

　　假如散去阵法的话，他敢保证自己很有可能立即因为承受不了身体突然加大的压力而晕过去。

　　可是不散去的话，虽然他的阵法力补充得足够快，但一直这样下去显然也不是办法。

　　一时间想不到办法，罗伊也只能见机行事，他从床铺上破损不堪的床单上撕了一条下来，抬起右手勉强绕着额头缠了两圈。

　　因为只有一只手能够活动，所以这个包扎一点儿也不紧密，但不管怎样，总比放任它流血好。

　　“喂，小子，你既然……咳……你既然是阵法师，怎么还……还要用这么简陋的方法治疗？”房间角落里，那个老人的声音又响了起来。

　　罗伊睁开眼睛，有些无力地看了那个角落一眼。

　　“不然用什么方法？”

　　“当然是……是用阵法！”

　　“阵法？阵法也能治疗？”

　　“废话！咳……咳咳……”

　　角落里忽然响起一阵窸窸窣窣的声音，片刻后，一个高大的人影从角落里走到了房间内微弱的灯光下。

　　罗伊定睛看了看眼前这个刚才一直只闻其声未见其人的“老东西”，然后他发现刚才那名大汉说得没错，这个人真得像是快死了一般。

　　虽然这人身材高大，几乎比得上刚才那个大汉。但他全身极瘦。乍一看之下，简直就像是在一个庞大的骨架上面披了一层皮一般。

　　而且此刻在他的胸口，一个碗口大的伤口已经腐烂，上面的腐肉甚至还发出一阵阵令人欲呕的臭气。

　　无论从哪个角度看，这个人都离死不远。

　　老人就着微弱的灯光打量了罗伊一眼，忽然冷笑了一声。

　　只不过这声冷笑，却又牵动了他胸口的伤口，让他剧烈地咳嗽起来。

　　“咳……小……小子……咳咳，你打算一直……一直这样保持阵法么？”

　　罗伊一怔，他现在只是在身上各处保持了初级坚固阵法而已。按说光芒极其微弱，他怎么看出来的？

　　“别……浪费阵法力了。你能……你能保……保持一会儿，还能……还能保持一辈子不成？”

　　老人蹲下身，在地上捡起那根刚才打断罗伊胳膊的铁管。在地上画了起来。

　　罗伊很快发现，他现在正在完成的，肯定是一个阵法图！

　　这个老人居然是还是个附魔师？

　　心中讶异地等待老人在地上绘制完毕，罗伊看着地面上这个足足拥有一百多条的阵法图，忍不住问道：“这是什么附魔？”

　　“这是恢复术阵法，如果用……用来附魔的话，大……多是附魔在胸甲上。当然，如果当做阵……阵法使用，可以缓解一下你的伤势。”老人瞥了罗伊一眼，忽然嘿嘿笑了起来。“要是按照……按照那些家伙……的划分。这是三级附魔。你能学会的话，就可以治……治好你的伤口，要是不能的话……你就……你就等着流血流死吧。”

　　一口气说完这一堆话，老人用力喘息了一阵，这才蹒跚着一步步挪回了角落里。

　　“三级附魔？”罗伊低头打量老人留在地面上并不清晰的阵法图，心中奇怪。

　　老人又不是瞎子，当然能看出自己的年仅并不大，像他这样的年纪，又怎么可能掌握三级附魔。

　　再说就算他现在有能力掌握三级附魔，却又怎么可能在短时间内学会并掌握一个新附魔？

　　如果说需要花好几天才能学会的话。那对于他现在的情况又有什么帮助？

　　罗伊想了一下，决定还是不管老人到底是因为什么，低下头开始认真打量起这个阵法图。

　　就算他现在掌握不了这个附魔，那么学习一个全新的附魔对于他的吸引力也是巨大的。

　　附魔恢复术？这算是哪门子附魔？

　　这还是罗伊第一次见到不是加强装备属性，而是附加辅助技能的附魔。

　　待他开始认真推算起这张阵法图的每一条阵法线后。顿时被这个附魔的构思彻底吸引了进去。

　　这是一个完全有别人以前他所掌握的所有附魔的阵法图，看到这个阵法图。罗伊忽然发现，自己以前对附魔的认识似乎太肤浅了。

　　难怪《三级附魔入门》上说，从三级附魔开始，附魔将无所谓不能！

　　想到这里，罗伊更加兴奋起来，盯着阵法图的目光更是一眨不眨。

　　角落里，同样有一对目光一眨不眨地盯着罗伊，只不过，相比起罗伊沉浸于学习新附魔中的兴奋、纯粹不同，这对目光却要复杂得多了。

　　

　　“大新闻！大新闻！史蒂芬森学院爆出丑闻，一新生涉嫌商业欺诈被捕！”

　　温斯顿城最繁华的商店街上，一个只有大约十一、二岁的男童一边熟练地在人群中穿梭，一边高声喊着。

　　刚开始的时候并没有多少人关注他，可是当听到他喊出后面那句话时，顿时几乎所有人的目光都被吸引了过去。

　　这些天因为临近史蒂芬森学院入学考核，温斯顿城内多出了许多今年被史蒂芬森学院挑中的新生，变得比平常还要热闹了不少。

　　虽然温斯顿城内的老居民们对于这一年一度的盛况早就习惯，却仍然免不了在这时候被史蒂芬森学院把注意力吸引了过去。

　　“史蒂芬森学院爆出丑闻？”听到报童口中的喊声，众人心中的八卦之魂顿时熊熊燃烧起来。

　　“喂，什么报纸？给我来一份。”一个二十来岁的年轻人喊住了报童。

　　“这是今天刚出的《温斯顿早报》。两个铜币一份。”

　　“上面有你刚才说的史蒂芬森学院丑闻么？”年轻人又问。

　　“有。”

　　听到报童肯定的回答。年轻人爽快地掏出一个银币扔给报童。

　　“不用找了。”

　　待年轻人脸上带着一丝幸灾乐祸的表情拿起报纸观看起来时，周围的众人也忍耐不住，纷纷掏出了铜币。

　　“给我一份。”

　　“给我……”

　　“我也要一份！”

　　……

　　“吱——”

　　正当众人哄抢的时候，一辆马车突然在众人身旁停下，发出一声尖锐的急停声。

　　因为躲避不及，马车的右轮甚至还擦到了一个正想要买报纸的年轻人。

　　年轻人大怒转身，便想破口大骂，可是一转头看了一眼马车，口中的怒骂声便硬生生咽了回去。

　　这辆马车装饰华丽，构架精细。就连拉车的四匹马都是清一色的纯白，找不出一丝杂毛，可见绝不是寻常人家的马车。

　　然而这些并不重要，在温斯顿城内有能力拥有这种档次马车的家族没有一万也有九千。还不至于让见多识广的温斯顿城人心生惧意。

　　可是当众人看到马车上悬挂的家徽时，却不由同时倒抽了一口凉气。

　　因为，这个家徽竟然是镶金边的！

　　只要是稍微有点儿见识的人都知道，只有经过帝国皇帝陛下特批的家族才有资格在家徽周围镶上金边，这一点代表着这个家族曾经为帝国做出巨大贡献，因此这个金边是赐予他们的荣耀。

　　而在帝国长达四百多年的历史上，能够被赐予这等荣耀的，迄今为止也不过区区六个家族。

　　虽然经过漫长的历史变迁，这六个家族中有一半都已经被历史湮灭，但存留下来的三个家族却无一不是帝国中首屈一指的大家族。并且掌握了帝国中除了皇帝陛下之外的大半权势。

　　有人在私下里说过，假如这三个大家族联合起来，甚至有可能推翻皇帝陛下！

　　虽然说这话的人在十分钟后就被帝国治安署国家安全部带走，但这句话本身却得到了很多人心底的认同。

　　这样顶尖的大家族，就算是在子爵多如狗，男爵满地走的贵族之城——温斯顿城里也同样是高高在上！

　　众人原本哄抢报纸的喧闹声全部停了下来，齐齐盯着马车，心中惊疑不定。

　　虽然难得见到了这样的大人物让他们多少有些莫名的虚荣，但假如对方要找自己麻烦的话，岂不是天降横祸？

　　迎着众人复杂的目光。马车车窗上的窗帘被掀开，一个满头银发，却依然红光满面的老人探出头来。

　　老人原本的面容应该让人一看就觉得十分和蔼，但此刻因为面色低沉，却立即显出十足的威严来。

　　环视左右一圈后。老人指了指报童道：“什么报纸，给我一份。”

　　原本围着报童的众人立即默契地分开。给报童和马车之间让出一条通道。

　　报童迟疑了一下，这才满脸紧张地走到马车下面，把装着所有报纸的背包全部费力地顶了起来。

　　“我只要一份。”仿佛是被男童的动作逗乐了，老人的脸上露出了一个笑容，众人顿时觉得松了一口气。

　　可是老人从背包里抽出一份报纸看了一眼，脸色立即又重新变得阴沉起来。

　　大致扫了报纸一遍后，老人收起报纸，冷哼一声，目光在围观的众人脸上扫了一圈，这才缩回马车。

　　马车前的车夫立即一抽鞭子，四匹白马整齐划一地蹄子一蹬，马车顿时轻快地重新启动起来。

　　看着马车离开，众人一直悬起的心这才缓缓放了回去。

　　还好没有激怒这位大人物……

　　可是报童怔怔地望着马车里去的方向，忽然大声喊道：“喂！还没给钱啊！”

　　众人大惊失色，这小报童不要命了啊？人家这等人物，别说拿你一份报纸不给钱，就算拿了你的小命你也只能自认倒霉！

　　众人还在心中为小报童的天真叹息时，一道金光忽然远远闪了过来，正好落在报童脚下。

　　定睛一看，竟然是一枚金币！

　　“这是刚才那位大人物的付款么？”众人原本看向小报童的惋惜目光，瞬间变成了羡慕。

　　一份本来售价只有两枚铜币的报纸，现在却卖出了一枚金币。

　　这一次，小报童可赚大了！

　　可是小报童低头捡起金币愣愣地看了一会儿，却又忽然扬起头冲着马车离去的方向大喊：“喂！还没找钱啊！”

　　众人皆倒。


第184章 疗伤

　　“罗曼司伯爵，想不到几天没见，您的武技竟然又提高了。”已经远去的马车中，刚才探出头去的老人看到马车里坐在对面的中年男子收回探出马车的胳膊，微笑赞道。“离开温斯顿城的时候您就已经是八级斗士了，这次回来，我想您很快就可以成为九级斗士了吧？”

　　被称为罗曼司伯爵的中年男子露出一个温和淡然的笑容，轻轻摇了摇头：“院长您太过奖了，虽然这一次出去转了一圈的确对提高我的武技有所帮助，可是想要成为九级斗士那可还差得远呢。”

　　“我看是伯爵大人您太谦虚了吧。照我看，不需要多久您就会突破障碍，成为九级斗士。那时候，您可就是斗士中的最强者了。”老人依旧恭维道。

　　罗曼司伯爵继续摇头：“先不说成为九级斗士的难度，就算成为九级斗士，那也不是斗士中的最强……”说到这里，罗曼司伯爵的表情竟有了一丝向往。

　　“传说中的斗神么？”老人却有些唏嘘。“整片大陆上已经有五十余年没有出现过斗神了，所以九级斗士现在就是最强。而且我怀疑，自从贝亚娜斗神逝去之后，这片大陆上只怕很难再出现斗神了。”

　　“那可不一定。”罗曼司伯爵虽然身居高位，但却对自己的斗士身份十分在意。听到老人的话，立即反驳道：“既然牧师里可以出现神圣牧师，那么我相信斗士中一定会再出现斗神的。至于魔法师……”罗曼司伯爵叹了口气。“说起来。魔法师真不愧是神的宠儿，无论任何时候，大陆上都至少有两名法神存在。因为这个，我们斗士可是被魔法师们压制了很久了。”

　　“魔法师？”老人也露出一丝苦笑。“的确，魔法师自从在这片大陆上出现，就一直高高在上，也难怪很多人说他们只怕根本是神的亲儿子。说起来。我们附魔师也可以算是魔法师的一支，要这么说的话，那我们岂不是神的亲孙子？”

　　罗曼司伯爵禁不住被老人的自嘲给逗乐了。

　　“史蒂芬森阁下。我不得不提醒您，身为大陆第一附魔师学院史蒂芬森学院的院长，您这句话可是实在不恰当。要是被别的附魔师听到了。他们绝对是要强烈抗议的。”

　　这名老人，就是和罗伊有过接触，并意图让罗伊通过院长特招加入史蒂芬森学院，却被罗伊拒绝的现任院长罗纳德·史蒂芬森。

　　听到罗曼司伯爵的话，史蒂芬森院长哈哈一笑：“罗曼司伯爵，您难道还会把这句话说给别人听么？”

　　罗曼司伯爵微微一笑，并没有回答这个问题，目光在史蒂芬森院长放在他旁边的报纸上掠过，装作漫不经心地道：“说起来，马上就要到史蒂芬森学院入学考核的时候。这时候的温斯顿城里可是突然多了很多年轻的附魔师啊……”

　　史蒂芬森院长何等精明，立即明白了罗曼司伯爵话中的意思，不由冷哼一声道：“是很多，可是人一多了，就容易出事情。唉。我这个院长，也不是那么好做啊。”

　　罗曼司伯爵瞥了史蒂芬森院长，同样苦笑：“难道我这个军部特派员就好做么？”

　　两人对视一眼，交换了一个意味深长的眼神，然后同时大笑起来。

　　过了一会儿，两人止住笑容。罗曼司伯爵的面容恢复平静，又问道：“院长阁下，本来以我现在的身份，并不太方便多说什么。但是看在我宝贝女儿的份上，我还是要提醒你一下，这件事情，恐怕没那么简单。”

　　“这个我自然明白。”史蒂芬森院长轻轻点头，随即冷笑一声续道：“不过这人既然敢点了我们史蒂芬森学院的名，那我倒要看看，温斯顿城内到底是谁这么有胆量。”

　　罗曼司伯爵点了点头，不再多说。

　　史蒂芬森院长想了一阵，忽然一拍凳子，抓起报纸嘟囔道：“我倒要看看是哪个学生这么笨，被别人抓住了把柄，害得我们史蒂芬森学院也跟着丢脸。等我知道他……”

　　话说到一半，却又突然僵住。

　　“怎么了？”看着史蒂芬森学院死盯着报纸，大嘴张开半天没有合拢的惊讶劲，罗曼司伯爵不由愕然。

　　史蒂芬森院长发了一会儿呆后，这才喃喃自语：“怎么会是这个小子？”

　　“哐当——”

　　铁制的狱室大门发出一声脆响，两名身穿制服的治安署工作人员走了进来。

　　“嘿，犹大，完事了没……”

　　其中一人本来正一脸不在意地说着什么，可是待他适应了室内昏暗的灯光，看清楚室内的情况后，后半截话立即戛然而止。

　　狭小的室内地面上，此时正横七竖八地躺着十几条粗壮的大汉，而室内不管地面还是墙壁上，到处都有着让人触目惊心的鲜血痕迹。

　　其中几条躺在地上的大汉身下更是有一大摊鲜血，再看他们毫无动静的模样，第一眼看过去，甚至会觉得他们已经死了。

　　两人的目光从地上十几条大汉身上掠过，落在一旁坐在床上，正闭着眼睛好像在养身的罗伊身上。

　　看着罗伊身上沾满的血迹，两人禁不住吞了一口吐沫。

　　“难道这个小子一个人把犹大他们十几个人都干掉了？”

　　两人根本不敢相信这个判断，因为这不是他们第一次找犹大和他的兄弟们来做这种事，从来没有出过问题。

　　可是眼前的事实却是犹大和他那十几条“连城墙都打得破”的兄弟们此刻躺在地上，倒是他们要教训的对象罗伊·卡特好好地坐着。

　　“怎么办？”刚开始说话的那人扫了罗伊一眼，凑到另外一人身边低声道。

　　“这……不管怎么说，先把犹大他们弄出去吧，要是他们死在这里，我们可不好交差。”另一人迅速回答。

　　“可是他呢？”先前那人指了指自从两人进来后就一直纹丝不动的罗伊。

　　“他……我们是没办法了，还是去告诉约克亚少爷，让他来决定吧。”

　　“可要是约克亚少爷知道我们没把事情办妥的话，肯定会怪罪下来的。”

　　“但是你也知道，隐瞒他的后果只有更可怕。”

　　“这倒是……”

　　两人沉默了一阵，先前那人打了个手势，两人一起退了出去。

　　不一会儿，却有几名身穿囚服的男子走了进来，陆续把连同犹大在内的十几条大汉搬了出去。

　　直到最后一条大汉被搬走，铁门再度被锁上，整个过程都没有人说一句话。

　　“哐当——”

　　随着铁制的狱室大门再度发出一声脆响，罗伊的额头上忽然亮起一丝乳白色的光芒。

　　光芒逐渐变强，渐渐的甚至已经盖过了室内昏暗的魔法灯光芒，罗伊额头上流淌的鲜血流速减缓，最后竟然奇迹般地完全止住。

　　而随着白光从罗伊的额头转向全身，罗伊身上的青肿也仿佛被一只轻柔的手渐渐抚平，几个在打斗中破损的伤口同样以肉眼可见的速度迅速止血合拢。

　　仅仅只是几分钟过后，罗伊身上的大半伤口竟然已经完好如初。

　　如果抛开额头上的破洞，以及满身血迹的话，罗伊此刻简直和一个正常人毫无分别。

　　白光再度在全身闪过几道，罗伊轻出一口气，睁开眼睛。

　　感受到除开额头和左臂，全身别的地方都已经不再有什么痛楚的感觉，罗伊这才放心的收起了阵法。

　　“嘶——”

　　失去了强化属性阵法的加持后，额头和左臂传来的痛楚感顿时强化了好几倍，让罗伊禁不住倒抽了一口凉气。

　　不过这也在他预料之中，很快他便冷静了下来。

　　目光落在自己面前的地面上，却发现老人刚才留下的阵法图早已被刚才进进出出的那些人弄得一塌糊涂，已经看不出完整的模样。

　　当然这对罗伊没有什么影响，刚才那段时间里，他已经在脑中对这个附魔进行了无数次的推算和模拟，直到刚才他终于成功地完成了一次模拟附魔，并根据自身情况对这个附魔进行了一小部分改动，再成功地在自己身上完成了这个阵法。

　　而这个阵法刚刚已完成，他便感觉到一些奇怪的，和以前接触过的有些不同的元素之力涌入了他的体内。

　　然后随着他起初完成在额头的阵法的运作，这些奇怪的元素之力自动随着阵法运转，他便感觉到额头上的伤口开始发痒，涌出的鲜血也渐渐停止。

　　这分明是伤口在愈合时才有的迹象！

　　这个阵法，竟然可以帮助自己伤口快速恢复！

　　罗伊又惊又喜地在身上其它部位完成了这个阵法，很快，他便发现自己身上的大半伤势居然痊愈了！

　　当然，也有几个地方只是情况略好，完全谈不上痊愈——比如他的左臂。

　　“可能是这个阵法的效果只能做到这种地步吧。”

　　罗伊想了想，起身来到室内角落里，定了定神，换换开口：“谢谢。为什么？”

　　虽然自从罗伊开始研究这个阵法，老人就一直在盯着他，但是刚开始的时候，他的目光中只有一丝期待，更多的则是戏谑。

　　而当看到罗伊的额头冒出一丝白光后，老人目光中的戏谑和期待顿时尽数换成了惊愕。


第185章 奇怪的老人

　　直到罗伊治好了身上的伤势，走到他的面前说出了这句话，老人脸上的惊愕表情依然没有半分消退。

　　只不过室内的灯光实在昏暗，罗伊根本看不清楚他的表情。

　　“为什么？什么为什么？”两人对视了一阵，老人才轻咳一声，反问道。

　　“你也是一个附魔师……不，确切地说应该是一个阵法师吧？”罗伊蹲下身，指了指老人胸口那个腐烂的伤口。“为什么要把这个阵法教给我？既然你会这个阵法，为什么不用在自己身上？”

　　“为什么教……教给你？”老人抽动了一下嘴角，算是笑了笑。“你既然也是个阵法师，我……我教给你阵法那不是很正常么？”

　　罗伊皱了皱眉，对老人这种模糊的回答并不满意，不过他本来就没准备得到确切的回答，倒也没有太失望。

　　罗伊又指了指老人胸口的伤口。

　　“这个么？”老人低头看了一眼自己的胸口，又剧烈咳嗽了一阵。“这并不是……不是普通的伤口，而……而是黑暗……黑暗系魔法造成的伤口，所以普通的恢复术并不管用。”

　　“黑暗系魔法？”罗伊讶然，会不会更加容易治疗伤势？

　　想到这里，罗伊心中又有了一丝兴奋。

　　因为要做到这一点，势必要改动阵法图。

　　而研究改动阵法图对于别的附魔师而言可能过于繁琐，但罗伊却非常喜欢。

　　顺手在地上捡起那根没被带走的铁杆，罗伊瞬间在地上把那个阵法图重新画了出来。

　　推算片刻后，他在阵法图上画出一条弧线。

　　沉吟一会儿，又伸脚把这条弧线擦掉，再画出另外一条。

　　过了一会儿，再擦，再画。

　　如此反复……

　　角落里的老人听到响动，转过身看到罗伊的举动，脸上闪过一丝诧异，随即化为嘲弄。

　　“不知天高地厚的小子，这个附魔可是卡斯特罗那个三叶附魔师设计的，就凭你也想改？”

　　——

　　正午的烈日刚刚挪到头顶的时候，约克亚仔细整理了一下自己身上的穿着打扮，然后露出一张温和的笑脸，仿佛一只无害的小白兔一般，轻轻敲了敲眼前的木门。

　　“是汉娜么？我说过不吃午饭了。”屋内传出一个轻柔，却明显透露出不耐烦的女孩儿声音。

　　约克亚嘿嘿一笑，推开门。

　　“亲爱的艾蒂，不吃午饭怎么行？万一饿坏了你，那我可是要心疼的。”

　　门后的空间极其开阔，左右宽近十米，纵深更是有接近二十米，如果不是左边靠墙处拜访了一张装饰华丽的大床，只怕任何人走进来都会第一时间把这里当做某个大厅。

　　当然，此刻这张大床上零零落落的洒满了无数张图纸，早就把大床的本来面目遮盖得七七八八。

　　其中一些图纸很明显墨迹未干，随着从窗口吹进的微风拂过，图纸卷起翻滚，立即便在洁白的床单上留下了一道道或深或浅的黑色痕迹。

　　除开大床之外，屋内的摆设其实极其简单，只有两个立柜和一张靠在大床对面窗边的超大木桌而已。

　　约书亚的目光跳过地面散落的无数图纸和一堆不知名的东西，落在超大木桌前，正伏案在一张白纸上画着什么东西的女孩儿身上。

　　从背影来看……好吧，从背影来看几乎看不出这个女孩儿是什么样子。

　　因为女孩儿那一头乌黑的长发仿佛瀑布般从头顶倾泻而下，沿着脊背一路滑落，最后在地面仿佛一朵黑色的鲜花般散开。

　　从背面看去，因为这格外黑亮的长发遮挡，只能偶尔看到发隙中脖颈部位透出的一丝洁白，以及脖颈边秀气柔弱的双肩。

　　听到约克亚的声音，女孩儿放下手中的图纸，缓缓转过头来。

　　即便现在已经做到了每天都能见到一次，约克亚仍然自己仿佛有了瞬间的窒息。

　　这是一张精致到极点的脸庞，完美的瓜子脸蛋上，一对黑亮的眼珠仿佛是两颗黑白相间的珍珠般镶嵌在柳叶一般的秀眉之下。小巧玲珑的鼻子恰到好处地挺立在眼珠中间略下处，鼻梁挺拔却又不显突兀，从侧面望去，恰好在脸庞上画出一条完美的弧线。

　　鼻梁之下，则是一张红润的小嘴，转过头时，微微张开似乎正在透气，两片嘴唇仿佛两片被朝露滋润的花瓣一般无比诱人。

　　而当她看到来人是约克亚之后，两片嘴唇合拢，抿成了一条，嘴角略略上翘，鼻尖上也微微皱起，配上脸颊上敲到好处的两个酒窝，顿时变成了一个甜美的笑容。

　　不过此时女孩儿的脸上却有两道浓重的黑色墨迹，使得她的笑容显得有些滑稽。

　　不过也正是这份滑稽却让她显得更加亲近可爱，使得约书亚一时之间更是看得痴了。

　　“是你啊，约克亚，今天又给我带来什么新设计了么？”女孩儿的声音同样犹如晨间鸣叫的鸟儿一般悦耳动听，丝毫没有浪费她完美的外貌。

　　约克亚愣了愣，这才反应过来，摊开手无奈地道：“亲爱的艾蒂，新衣服虽然可以天天有，但新设计却不行。你总得给那些附魔师一些时间吧？”

　　“是么？那还真让人失望。”女孩儿歪着头想了想，竟然就那么转过身，重新趴在桌上在图纸上绘制起来。

　　看她那样子，好像竟然打算就此不再理会约克亚一般。


第186章 艾蒂

　　约克亚只能苦笑，虽然艾蒂是他心目中的女神，但这个女神不通世故的个性却在很多时候都让人受不了。

　　“那个……艾蒂……”约克亚并不是第一次遭受这种待遇，知道自己不开口，对面的女孩儿可是会真的把他无视掉。“我已经找到昨天那个家伙了。”

　　“哪个家伙？”艾蒂这次甚至连背都没转过来，不过还算给面子的应了一句。

　　“就是你昨天说偷取了诺伊尔大师设计的那个小子。”约克亚得意洋洋地答道。“我只用了一个晚上就找到了他，并且正式对他提出了起诉，现在那小子已经被关进牢……哦，关进拘留所了。”

　　“偷取诺伊尔大师设计的？”艾蒂停下手中的动作，仰起头想了想，忽然转过身，讶然望向约克亚。“你抓了他？我可没说他是偷取了诺伊尔大师的设计啊？”

　　“你不是说那六张阵法图根本一模一样嘛……”约克亚无奈地提醒道。“既然六张阵法图一样，你这里的这份还是诺伊尔大师交给你的，那肯定是那个小子偷取了设计嘛。我才不信他那么年轻就可以设计出这么多阵法图来。”

　　“那可不一定。诺伊尔大师这么大年纪了还只是一名三级附魔师，证明他设计附魔的能力并不出色，所以我觉得未必是那个人偷取他的设计。”艾蒂摇了摇头，长及脚跟的黑发也随着她的脑袋左右摆动，就像是一匹黑色的绸缎随风晃动一般。

　　“难道你觉得是诺伊尔大师偷取了那个小子的设计不成？”约克亚愕然道。“这怎么可能？”

　　“为什么不可能？”艾蒂皱起秀眉瞅了约克亚一眼。“约克亚。你为什么总要说谁偷取了谁的设计呢？或许这几张阵法图根本是诺伊尔大师和你说的那个人共同研究出来的也不一定。”

　　“这我可不信，那个小子我看才十七、八岁的样子，哪有资格和诺伊尔大师一起研究。”

　　艾蒂轻轻哼了一声，忽然指了指自己：“约克亚，我今年多大了？”

　　约克亚一愣：“你？还没满十七岁啊，怎么了？”

　　“那我有没有资格和诺伊尔大师一起研究？”

　　约克亚顿时笑道：“当然有。你可是史蒂芬森学院里最出名的天才少女，不要说和诺伊尔大师。就算和道格拉斯大……”说到这里，约克亚瞬间醒觉。“喂，艾蒂。那个小子怎么能和你比？他算是什么东西。”

　　听到约克亚最后一句话，艾蒂忽然面色一变，刚才还算平静的面容瞬间冷了下来。

　　她指了指门口：“出去！”

　　约克亚一怔。不可思议地指了指自己：“你让我出去？”

　　“出去！你不配做附魔师！你也不配和我讨论附魔！”

　　如果说艾蒂刚才的话让人听到就仿佛春风拂面一般舒适，那么她现在突然转冷的语气，便立即像是让人转入了寒冬。

　　起码约克亚此刻就像是自己忽然被人送到了传说中的极北之地一般，从肌肉到骨头，甚至连骨髓都已经被冻成了冰块。

　　好在他同样不是第一次面对艾蒂的喜怒无常，摸了摸鼻子，也不多说什么，转身向外走去。

　　“等等。”艾蒂忽然喊道。

　　“什么事？”约克亚心中一喜，旋风般转过身。

　　“把那个人放了。如果我没记错的话，上回你还告诉过我。帝国法律并没有针对关于附魔设计图方面的规定。”艾蒂道。“何况昨天你走了之后，我重新看过那两份阵法图，我发现……”说到这里，艾蒂脸上也有些惊异。“你拿给我的那六张阵法图，其实比诺伊尔大师交给我的六张阵法图更加优秀。”

　　诺伊尔不由愣了一下。

　　艾蒂对别的事物的评价他虽然不敢恭维。但在附魔这一方面，她不愧于自己的天才少女之名，绝对有着比他强大数倍的发言权。

　　她既然说那个小子的六张设计图更加出色，那就一定是这样。

　　想来想去，约克亚还是没有找到反驳的话，再看到艾蒂冷冰冰的表情。约克亚识趣地没再说什么，转身离开。

　　见约克亚离开房间，艾蒂重新回到桌旁，拿起约克亚带给她的，据说是“那个小子”完成的阵法图，再看了看桌上散落的一大堆图纸。

　　如果刚才约克亚认真观察的话，一定会发现这些图纸上所画的阵法图，全部都和附魔皮靴——初级速度有些相像。

　　“奇怪，难道想要用最少的材料达到同样的附魔效果，就只能用这个附魔设计么？”艾蒂皱起眉头想了好一会儿，忽然哼了一声。“我才不信这就一定是最好的设计，我一定要设计出更加精简的！”

　　捏了捏拳头给自己鼓劲后，艾蒂伸出胳膊在桌面上一扫，清出一大片空间，然后拿过一沓白纸，再伸出左手，拍了拍自己柔滑娇嫩、似乎吹弹可破的脸蛋。

　　“艾蒂，加油！”

　　低声喊了一句，艾蒂重新趴在桌上，拿起一张图纸描绘起来。

　　罗伊在地面上画出最后一道，右手中的铁杆停了下来。

　　看着已经被他用脚磨得秃了一层的地面上，一个完整的阵法图清晰可见，罗伊点了点头。

　　经过连续几个小时的设计完善以及模拟附魔实验，他终于完成了这个阵法图。

　　其实这个阵法图只是在老人刚才教给他的那个附魔基础上做了一小部分改进而已，并不是全新的附魔。

　　但是这毕竟是三级附魔，罗伊还是第一次接触，所以只是稍稍做了一点儿改动，就已经消耗了他好几个小时的时间。

　　在心里默默推算了几遍，确定了这个阵法图在理论上应该没问题后，罗伊心中一动，体内从腹部那个奇怪阵法图上流出的元素之力瞬间被他转化为阵法力，然后分出一丝流入到左臂骨折的部位。

　　再心念一动，他瞬间便在左臂处完成了自己刚才设计的那个附魔。

　　相比起附魔，完成阵法因为是在附魔师体内，不需要附魔师花费更多的心神去控制，所以速度要快得多。

　　阵法刚一完成，罗伊便立刻感觉到刚才帮助他恢复伤势的那种奇怪元素之力源源不断地通过阵法流入到他的体内。

　　不过和刚才他利用这个阵法治疗自己的伤势时不同，这一次奇怪属性的元素之力流入后，并没有像刚才那样全面分散开，然后对他阵法覆盖的所有范围进行全面治疗，而是在附魔阵法的影响下，尽数流入了指定位置——这一次是他的左臂骨折处。

　　随着元素之力的不断流入，罗伊清楚地感觉到，左臂的肌肉内部似乎有什么东西在涌动一般，然后一股奇痒和酸痛连续袭来，差点儿让他忍不住痛苦地喊出声。

　　不过他同时也清楚的感觉到，原本已经快没有知觉的左臂前端渐渐恢复了知觉，原本垂下去看起来有些摇摇摆摆晃晃悠悠的前臂也渐渐地变得不再摇晃，开始和上臂连接起来。

　　咬牙忍受着小臂中传来的酸、痛、麻、痒，罗伊全力催动着体内的阵法力，不敢有半点儿懈怠。

　　也不知道过了多长时间，罗伊感觉到左臂处的感觉渐渐减弱，不由松了一口气。

　　看来他的这次改动没有错，照这样下去，他以后不管受了什么伤，都可以通过这个阵法来恢复了。

　　可就在此时，他的耳旁忽然响起一个冷冷的声音。

　　“喂，小子，如果你不想左边的胳膊变成畸形，现在就马上停下来。”

　　罗伊一怔，却并没有停止阵法力的输入，只是抬起头。

　　“为什么？”

　　“还问……”见罗伊并没有停下，不知道什么时候又来到他身边的老人忽然猛地抬起右手，一下拍在他的左臂上。

　　“嘶——”这一下正好拍在罗伊骨折的地方，疼得他忍不住倒抽了一口气，差点儿跳了起来。

　　“你干什么！”即便是以罗伊一贯的淡然，突然间受到这样的对待，却也忍不住冒出一丝怒气。

　　“干什么？”老人冷笑一声。“你把胳膊抬起来。左边的。”

　　罗伊疑惑地抬起左臂，眼睛顿时瞪得极大。

　　原本按照他此刻抬起胳膊的动作，左臂应该只直直地伸向前方才对。可是现在，他的左臂前端，从骨折的位置开始，却又一个突兀的折向，导致他的胳膊就像在那个地方忽然被人掰过去了一般，看起来极其不自然。

　　“我不得不承认，你是个天才的附魔师。”老人又是一声冷笑。“可你也是一个蹩脚的白痴医生。要是你继续这么弄下去，这一辈子你这条胳膊就只能保持这样了。”

　　或许是因为一口气说了一长段话的缘故，老人又一次剧烈咳嗽起来。

　　罗伊本来还想反驳几句，但看到老人痛苦的模样，顿时没有了半分火气，只是淡淡地问道：“这是为什么？”

　　“为什么？因为你这个蠢货根本没有连正骨都没有做！”老人厉声道。“就算你小子是个附魔天才，可你真……真的以为……以为附魔师无所不能的么？”


第187章 贵族的脸面

　　“这话不是你刚才说的么？”罗伊反问。

　　老人一窒，嘴里嘟囔了两句，把这个问题含糊了过去。

　　“那现在怎么办？”罗伊看着自己很不自然，甚至绝对可以说是畸形的左臂，忍不住皱起了眉。

　　“很简单，再把它弄断。”老人看了罗伊一眼，无论表情还是语气中有着很明显的幸灾乐祸。“想要重新接好接错了的骨头，只有这一个办法。除此之外，就算是神圣牧师也没有任何办法。”

　　“你的意思是……重新把胳膊打断？”罗伊看着依然抬起的左臂，眉毛猛地一跳。

　　就算他再怎么淡然，再怎么平静，可是想到要把自己的胳膊打断，那也不可能还能保持镇定。

　　打斗中被人打断，和自己故意弄断，这根本是两码事。

　　“怎么？不敢？”老人戏谑地瞅了罗伊一眼。“小子，我得提醒你，这事情最好越快做越好，不然等拖久了，你的骨头再长好一点儿，想要恢复成以前那样那可就更难了。”

　　虽然听得出老人口中的嘲弄，但罗伊知道他说的是实话。

　　盯着左臂认真地看了一会儿，罗伊忽然抬头向老人道：“如果我晕过去的话，帮我把骨头校正一下。”

　　“嗯？”

　　老人一愣，还在考虑罗伊这句话的意思时，却见他忽然站起身，抬起左臂，然后重重地向铁制的床沿一摔。

　　“咔嚓——”

　　一声脆响。

　　皮诺附魔商行。

　　“什么？不许保释？”希勒大师差点儿跳了起来。“开什么玩笑！凭我五级附魔师的身份，居然还不能保释？别说罗伊现在只是嫌疑人。就算他已经被判刑了，区区一个商业欺诈案，我还没资格保释？治安署的那帮家伙是不是脑壳都坏掉了！”

　　“我也是这么觉得。”对面的莎曼也是一脸愤怒。“我去之前还专门问过几个人，他们说按照帝国法律，就算是普通的帝国平民都有资格保释嫌疑人。可是我去治安署想要保释罗伊的时候，那帮白痴竟然告诉我说罗伊有拒捕的行为，他的同伙还有意图攻击治安署官员的举动。情节太过恶劣，所以不予保释。真是胡扯！罗伊怎么可能会拒捕，他要是拒捕的话。当时就不会跟着那两个家伙去治安署了！还说他的同伴意图攻……”

　　说到这里，莎曼忽然停住，和希勒大师一起转过头去。

　　一旁安坐的丝黛尔吐了吐舌头。不好意思地道：“没错，是我干的。”

　　希勒大师和莎曼齐齐拍了一下脑袋，长叹一声。

　　两人瘫坐回凳子上，发了半天呆后，希勒大师摆了摆手，轻叹道：“唉，这也不能怪丝黛尔，就算我在那里，看到那帮家伙明摆着要诬陷罗伊也会忍不住的。”

　　“嗯……要是我在那里的话，只怕早就一拳头打飞那个什么……”

　　“约克亚·费尔南德斯。”丝黛尔小声提醒道。

　　“对。一拳打飞这个叫什么费尔南德斯的家伙。”莎曼扬了扬拳头，忽然一愣。“对了，希勒大师，费尔南德斯这个姓氏怎么听起来这么耳熟？”

　　希勒大师一翻白眼。“你忘了？上次你在城南一口气打断了十几个人的腿，可是他们都是贵族子弟。这事情闹的有点儿大，甚至惊动了治安署署长，最后还是你爷爷出面才把这件事情摆平的。”

　　“哦，我想起来了。那个治安署署长就是这个姓氏。”莎曼点了点头。“这么说……这个什么约克亚·费尔南德斯是他的……”

　　“儿子。”希勒大师补充道。“其实刚才去附魔师工会的路上我就知道了，这件事甚至还上了今天的报纸，现在几乎是全温斯顿城人都知道了。”

　　“不会吧？按理说这只是一件小事情啊？”莎曼咋舌道。

　　“很明显。是这个什么约克亚·费尔南德斯干的。”丝黛尔眼中精芒一闪。“这个家伙是想让把这件事情闹大，就算帝国法律不能确定罗伊的罪名，他也一样要让罗伊身败名裂。”

　　相比起从小被爷爷带大，很多事情都由爷爷替她挡着的莎曼，以及一心沉迷于附魔研究中的希勒大师而言，反倒是最小的丝黛尔最先看透了这件事情。

　　“应该是这样了。”希勒大师点了点头。“不过这样看来，罗伊暂时应该不会有什么危险。只是我们要抓紧寻找证据来证明罗伊是无辜的。”

　　“对了，说到证据，罗伊让您找的那个诺伊尔大师您找到了么？”丝黛尔又问道。

　　希勒大师脸上露出一丝愧色。

　　“这个……虽然根据附魔师工会的记录，这个诺伊尔这段时间一直都在温斯顿城里，应该还没离开。可是他没有到附魔师工会做记录的话，工会也不会知道他去了哪里。”

　　“可是一天没有找到他的话，罗伊就摆脱不了嫌疑啊。”莎曼和丝黛尔都有些着急，但一时间却也没有什么好办法。

　　“没办法，暂时只能让罗伊委屈几天了。我会尽力找人帮忙的，你们也不用太担心，依照帝国法律，罗伊很难定罪，而按照以前出现过类似的情况来判定的话，最后一定会推给我们附魔师工会来做决定，到时候有我和奇洛那几个了老家伙帮忙说话的话，罗伊不会有事的。”希勒大师安慰道。

　　莎曼只能缓缓点头。

　　以前她爷爷在的时候，似乎她做什么事情都无往不利，现在爷爷不在了，她才发现，其实自己一直都是生活在爷爷的庇佑下，一旦失去了他的帮助，自己竟然连这样一件小事都没办法。

　　丝黛尔则紧紧咬了咬牙，心中的不安不仅没有半分减退，反而更加浓重起来。

　　在座的三人里，虽然莎曼是三叶附魔师的孙女，希勒大师本身就是五级附魔师，地位不可谓不高。

　　但他们两人毕竟不是贵族，也很少接触贵族之间的争斗，并不明白这里面的细微之处。

　　所谓争斗，当然是为了利益。而对于贵族而言，面子和威望，就是他们最大的利益。为了保住面子和威望，贵族们做出什么事情都有可能。

　　所以一般来说，贵族之间要么不起争斗，一旦真的发生，那为了所谓贵族的荣耀，就不会有任何一方退缩。

　　因为一旦退缩，这名贵族和他整个家族都有可能遭受到其他所有贵族的嘲笑，只怕从此以后都不能在贵族圈中立足。

　　这才是贵族们最不能忍受的事情。

　　虽然对于约克亚·费尔南德斯而言，罗伊只不过是个普通平民，教训他根本算不上什么争斗，但他既然出手了，就决不能轻易放手，因为这事关他们费尔南德斯家族的荣耀。

　　丝黛尔怕的就是这一点。

　　万一罗伊真的惹怒了这个家伙，他就算不会要了罗伊的命，却也一定会让他吃个大苦头。

　　脑海里闪过罗伊在监牢里饱受折磨的情形，丝黛尔再也忍不住了，腾地站起身。

　　“我出去一趟。”

　　丢下这么一句后，丝黛尔竟然给自己直接加了一个疾风术，瞬间穿出了商行。

　　余下希勒大师和莎曼面面相觑，好一会儿过后，莎曼也站起身道：“我去给爷爷写封信。”然后同样快速离开。

　　希勒大师愣了好半晌，这才喃喃自语道：“罗伊啊罗伊，你这个臭小子这么有魅力么？莎曼长这么大，还是第一次主动求她爷爷吧……”


第188章 逝去的女儿

　　罗曼司伯爵收回望向小楼上的温和目光，脸上带着笑意向一旁的侍女问道：“艾蒂这次又是什么时候开始的？”

　　这名侍女刚才在引着约克亚进入小楼的时候，神态中根本没有半分恭敬而言，现在在面对罗曼司伯爵的时候，却显得异常恭敬顺从。

　　“回伯爵大人的话，小姐这次是从早上起床用过早餐后就开始了，一直到现在都没有下楼。”顿了顿，侍女又补充道：“中途约克亚男爵来过一次，不过小姐依然没有吃饭。”

　　“哦？这么说已经有连续七、八个小时了吧？”

　　“是的。”

　　罗曼司伯爵苦笑着摇了摇头，叹息道：“我这个宝贝女儿啊，这一次又是因为什么附魔让你这么专注呢？”

　　侍女迟疑了一下，小声地应道：“伯爵大人，四天前诺伊尔大师来过之后，小姐这几天就经常这样，不过没有一次像现在这么长时间的。”

　　“诺伊尔大师？”罗曼司伯爵忽然眉头一皱。“哪个诺伊尔大师？”

　　“就是以前经常来指导小姐的诺伊尔大师，好像……”侍女小心地看了罗曼司伯爵一眼，续道：“好像还是以前大小姐的老师……”

　　“不许提大小姐！”一直保持着温和笑容的罗曼司伯爵忽然神色转厉。

　　侍女顿时吓得扑通一声跪倒在地上。

　　“伯爵大人赎罪，是我一时不小心。”

　　“好了。起来把。”罗曼司伯爵瞬间又恢复了温和的表情，望了小楼一眼，轻叹一声。“希望艾蒂以后不会像她的姑妈一样……”

　　又神情复杂地看了小楼一会儿，罗曼司伯爵轻轻摇了摇头，却还是没有上楼打扰艾蒂的专心研究，转身离开。

　　离开艾蒂住处的罗曼司伯爵在占地面积极广的大公爵府内转了转，沿途碰到几个仆人。都向他们报以温和的笑容示意，一路行来，最后来到一个装饰极其简单。和大公爵府内奢华风格有些格格不入的小院落。

　　“父亲大人，我回来了。”无论是在西南行省总督弗洛尔公爵，还是在史蒂芬森学院院长面前都一直保持平视的罗曼司伯爵。此刻却深深的低下头，向院落内的一间外表很普通的小木屋行了一礼。

　　“进来吧。”小木屋内传出一个平静中透出几分苍老，却又暗含着无可抵御的威严的声音。

　　罗曼司伯爵轻轻推开木屋的小门，刚一走进去，立即闻到一股熟悉的清香。

　　“父亲大人，您又点了若兰草么？”

　　木屋内陈设极为简单，只有一个茶几和两张靠背椅。

　　茶几后面，此时正坐着一个头发已有几分花白的老人，光看面相的话，和罗曼司伯爵竟有七、八分想象。让人一眼望去便能得知他们的父子关系。

　　这名老人乍看起来并不起眼，但如果让帝国内所有认识他的人看到了，不管是心中喜欢他还是不喜欢他的人，都免不了会有一丝敬重。

　　因为这名老人，就是这座大公爵府的主人。帝国如今唯一的世袭大公爵坎通纳·罗曼司大公爵！

　　“今天是你妹妹的生日，我这是为她点的。”大公爵指了指对面的椅子，示意罗曼司伯爵坐下。

　　“是的，我也是因为这个才在今天赶回来的。”罗曼司伯爵点点头，坐下后，看了桌面上那株正在冒出缕缕青烟的若兰草。心中暗叹。

　　自从妹妹在十七年前去世之后，父亲大人虽然从不明说，在外人面前也从不流露，但他这个身为亲身儿子的却很清楚，父亲大人心中的悲痛，绝对比他这个做哥哥的还要深上许多。

　　当然，失去了从小和自己一起长大，感情极为深厚的唯一的亲妹妹，罗曼司伯爵这个在所有人眼中都极有威严，作风强硬的八级斗士，却也曾经大哭了一场。

　　两人一起望着若兰草，心中回忆着以前的情形，木屋内的气氛顿时显得有了几分悲凉。

　　也不知道过了多久，大公爵才再次开口。

　　“怎么样，这次出去巡查了一圈，有什么感想？”

　　“感想？”罗曼司伯爵露出一丝玩味的笑容。“感想就是，这真不是一件好差事。”

　　“是么？”大公爵第一次露出了笑容。“皇帝陛下钦点的巡察使，这可是很多人求都求不来的差事，你却说它不好？”

　　“当然不好。”似乎是想到了什么，罗曼司伯爵皱起眉头。“这次出去之后，看到了很多让人不满的事情，要是依我平时的脾气，只怕早就直接动手了。可是这次却要碍于自己这个巡察使的身份，不好乱动，父亲大人，您不知道，这一路我可憋坏了。”

　　“哈哈……”大公爵发出了一阵爽朗的笑容，瞬间打破了刚才屋内悲凉的气氛。“依你小子一贯的脾气，我很理解你为什么觉得憋坏了。不过克莱尔，你知道我为什么要向陛下帮你要来这份差事么？”

　　罗曼司伯爵立即苦笑道：“我明白的。父亲大人您是想通过这份差事好好磨练我一番，要让我知道很多事情都不能冲动，要学会忍……”

　　“错！”大公爵忽然打断了罗曼司伯爵的话。“很多事情都不能冲动是没错，但我可从没告诉过你，要学会什么狗屁的忍！”

　　“父亲大人您……”罗曼司伯爵一愣。

　　大公爵闷哼一声道：“你这次出去，有很多事情做得很好，我很满意，但是有一些事情我却很不满意。比如说你刚才说要忍？为什么要忍？凭什么要忍？在诺曼帝国里，有什么事情需要我们罗曼司家族去忍么？”

　　这一番话虽然声音并不大，语气也不算重。但话语中却显得无比嚣张霸气。

　　什么事情都不需要忍？

　　那这件事情要是牵扯到皇帝陛下呢？

　　“皇帝陛下？”大公爵微微冷笑。“如果陛下够聪明的话，就绝对不会做出需要我们家族去忍的事情。如果他不够聪明……十几年前帝国内乱让我失去了唯一的女儿，现在再来一次帝国内乱，我不介意让别人也失去他们的女儿！”

　　罗曼司伯爵禁不住擦了一把冷汗。

　　大公爵的这两段话如果落入别人耳朵里，罗曼司家族只怕立即就会被视同造反！

　　“父亲大人，您激动了……”罗曼司伯爵禁不住劝道。

　　“是，我是激动了。”大公爵脸色平静地望着罗曼司伯爵。神情中又哪能看出半分激动。“今天是你妹妹的生日，想到十七年前她是怎么离开了这个世界，我的确有些激动。但是克莱尔。你要记住，以我们家族现今的权势，很多时候考虑得太过周全。其实并不是好事。忍？在很多人眼中，那是城府太深，另有图谋的表现。”

　　罗曼司伯爵一怔，向上指了指。

　　“您是说……”

　　大公爵端起桌上的一杯茶抿了一口，并没有回答。

　　罗曼司伯爵沉默了一会儿，忽然把一只拿在手中的一份文件袋递了过去。

　　“父亲大人，这是这次我在巡查过程中发现的一些事情，请您过目。”

　　大公爵点了点头，接过文件袋拆开，慢慢翻阅起来。

　　看了一会儿。大公爵忽然把第一份文件丢在一旁，瞥了罗曼司伯爵一眼。

　　罗曼司伯爵立即坐直身子，他知道，这是大公爵要教育他的前兆。

　　果然，大公爵丢开文件之后。伸手在桌面上敲了敲，沉思片刻，然后缓缓开口：“弗洛尔那个老家伙你不用管。他这么做其实是另有用意。”

　　“哦？为什么？”罗曼司伯爵并没有一味应是。

　　“你的调查中发现，他给西南军营的士兵们发放的装备里，有一大半都是采用了劣质材料以及劣质附魔，并且还用一级附魔冒充三级附魔。显然其中隐含了大量问题。”

　　“是。我当时到他们军营检查的时候，正好碰到了他们请人在给装备附魔。根据同行的纽斯卡大师所说，他们完成的附魔分明是一级附魔，然而发出的光芒却像是三级附魔，所以这里面一定有问题。后来我由暗中查……”

　　“不用查了。”大公爵摆了摆手。“这个问题其实并不是你一个人知道。你以为……皇帝陛下他不知道么？”

　　“我相信我都能查出来的事情，皇帝陛下一定知道。”罗曼司伯爵沉声道。“所以我并没有把自己的调查结果呈交给陛下，只是随意提了一句。”

　　“你做得很好，身为巡察使，你的作用就是走一趟，发现一点儿问题就可以了。陛下并不指望你能够把帝国内存在的问题都解决掉。”大公爵忽然笑了笑。“你要知道，就算是我们的皇帝陛下，很多问题他也是明明知道却没办法解决的。”

　　“那……父亲大人，您看这些东西怎么办呢？”罗曼司伯爵问道。

　　“先放着，以后或许有用得着的时候。”大公爵轻描淡写地答道。

　　眼看大公爵准备翻看第二份文件，罗曼司伯爵忽然阻止了他。

　　“父亲大人，除开弗洛尔公爵的问题之外，这里面还有另外一件事情希望您过目。”

　　“是什么？”大公爵重新拿起第一份文件翻了翻，发现在这份文件后面，竟然有一小半都是讲述的另外一件事情，他刚才光去考虑弗洛尔公爵，倒把这些忽略了。

　　“当时发现弗洛尔公爵在利用低级附魔充数后，我派人偷取了其中几套装备，还把装备上面的相关附魔找人临摹了一份。纽斯卡大师看到之后，就告诉我说这几套装备上面的附魔，就算是他都从未见过，也从来没有想过还可以这样进行附魔设计。”

　　“于是你起了爱才之心？”大公爵笑道。“如果光是因为这几个新颖的附魔设计，恐怕还不至于吧？”

　　“您说得没错。”罗曼司伯爵点头道。“其实在当时完成这些附魔的附魔师中，还有我们的一个熟人，那就是诺伊尔大师。”

　　“诺伊尔大师？”大公爵明显愣了一下。“怎么是他？”

　　“是的，他还负责所有附魔的统筹安排，并且按照其他人所说，这六个附魔设计也是他完成。”

　　“这不可能。”大公爵一摆手。“他虽然最先发现了索兰和艾蒂的附魔天赋，但是他本身的水平却不怎么样，这一点，当初可是迈克那个小子……”说到这里，大公爵忽然顿了一顿，突然有些烦躁地挥了挥手。“那个小子虽然我不喜欢，但他的附魔水平毋庸置疑，所以我不怀疑他的判断。”

　　“是的，我也是这么想。”罗曼司伯爵点点头。“于是我后来又对当时的情况进行了排查，最后发现在所有当时在场的人中，只有一个人最有可能。”

　　“是谁？”

　　“一个叫做罗伊·卡特的少年。”


第189章 接骨

　　罗伊从昏迷中渐渐醒来。

　　睁开眼睛看到的，却是一个破破烂烂的床板。

　　还在发愣的时候，左臂处传来的剧烈疼痛却让他忍不住闷哼了一声。

　　吸了一口气，勉强坐了起来后，罗伊向左臂看去，却见左臂前端已经夹着几块木板，外面则被不知道哪里撕下来的布条层层包裹，把整个左臂裹得严严实实，完全动弹不得。

　　“不要看了，我当年骨头断过几十次，熟练得很。”老人的声音从旁边响起。

　　罗伊闻声望去，却见老人已经躺回了他原先所在的角落。

　　“谢谢。”罗伊轻声道。

　　“哼！”老人冷哼一声，算是回应。扫了罗伊一眼后，忽然又轻叹一声：“嘿，我说小子，是不是现在的年轻人都像你这么狠的？”

　　“狠？因为这个么？”罗伊指了指自己的左臂。

　　“怎么？只是因为我一句话，就把自己的胳膊给打断的家伙还不够狠么？”

　　想起罗伊在昏迷前的举动，即便是已经见惯生死，平生更是经历过无数惨烈场面的老人也忍不住有一丝心悸。

　　他对罗伊说的话的确是实情，因为强行治疗的时候没有矫正，所以罗伊的左臂实际上已经接错了，放任下去的话，就会变成一辈子畸形。

　　可是他怎么也没想到，罗伊竟然会如此狠得下心，当机立断，立即把自己的左臂打得重新折断。

　　“这和狠没有关系。”罗伊摇了摇头。“我相信你说的是实话。而且我的胳膊的确有些畸形，既然是这样，那这件事是必须要做的。”

　　“所以你一点儿也不迟疑地打断了自己的胳膊？”老人瞪了瞪眼睛，像是看怪物一般看着罗伊。

　　“不然怎么办？等着这条胳膊永久变得畸形么？”罗伊反瞪了他一眼，好像他说的话有多么不可思议一般。

　　见到罗伊这副神情，老人只能无奈地摇摇头。

　　也不知道这个少年到底是成长在怎样一个环境中，居然养成了这种性格。

　　“说起来。你的胳膊还真够脆的，刚才被人打断也就算了，可是被你在这杆床上摔了一下。竟然也能直接摔断。我怀疑……你不用接它也没问题，反正接起来也没用。”

　　“那是因为我在摔之前加持了坚固的逆向阵法。”罗伊瞥了他一眼答道。

　　“坚固的逆向阵法？”老人顿时讶然。“那是什么东西？”

　　可是此刻罗伊已经闭上眼睛，开始调动体内的阵法力。准备重新完成昏迷前使用的那个阵法，根本没有听到他的问题。

　　看到罗伊胳膊上冒出的肉眼清晰可见的乳白色光芒，老人看向罗伊的目光中充满了迷惑。

　　起初看到罗伊和那十几条大汉打斗的时候，他一眼便看出来了罗伊其实应该是一名阵法师。

　　等到罗伊解决掉那十几条大汉后，他教给了罗伊的那个附魔其实压根就不是因为什么好心——因为他只画出了阵法图，却完全没有附上相关的附魔公式。

　　而让他感到吃惊的，则是罗伊竟在完全没有附魔公式的情况下，只用了几个小时的时间，就仅仅通过阵法图完全掌握了这个附魔，并且立即在自己身上付诸实施。并取得了明显的良好效果。

　　这让老人甚至不敢相信自己亲眼所见的事实。

　　没有附魔公式？意味着罗伊想要掌握这个附魔，就必须完全自己推算出这张阵法上的一切变化。

　　这个难度，绝对不会比重新设计一个附魔要低！

　　可是出乎老人的预料，罗伊竟然真的做到了！

　　然而这还不是罗伊最让老人吃惊的地方。

　　真正让他差点儿震惊得差点儿喊出声来的，则是罗伊昏迷前治疗自己胳膊的举动。

　　他教给罗伊的这个附魔可是身为三叶附魔师的卡斯特罗大师亲手设计完成。在以加强各种属性为主的附魔中，这种模拟牧师的治疗法术的附魔可谓独树一帜。

　　而独树一帜，也就意味着它完全有别于其它附魔的特点，以及掌握它的超高难度。

　　可是罗伊不仅在短短时间内掌握了这个附魔，并且已经能够付诸实践，他甚至……甚至还能进行改进！

　　本来这个附魔的效果就是模拟出牧师治疗法术中最低级的恢复术。仅仅只能治疗一些皮肉伤，而对于更严重的伤势则没有太大效果。

　　也因此罗伊能够消去身上的青肿，也能把一些小伤口恢复如初，却对额头上的破洞以及左臂的骨折无能为力。

　　可是罗伊只是又用了一段时间的思考，竟然在老人的眼皮子底下完成了对这个附魔的改造！

　　而改造后的效果，竟然连他左臂的骨折都能治愈！

　　这……这可是牧师治疗法术中的高级治愈术才能具备的效果啊！

　　换句话说，这个附魔经过罗伊的改造后，效果竟然由老人自己定下的三级附魔效果足足提升了两个层次！

　　这个小子的附魔天赋，到底有多变态啊？

　　如果说罗伊的附魔天赋只是让他感到惊叹的话，那罗伊接下来展露出的狠辣、果敢以及决绝，则让他开始怀疑罗伊……到底还是不是人？

　　附魔天赋如此出色，还可以解释为罗伊是名真正的天才。这种人在伊索瑞大陆上并不是没有出现过，起码老人以前就亲眼见识过一个年轻人的天才绝艳。

　　可是像罗伊年纪这么小，却拥有如此的决断，则是老人平生仅见。

　　“这小子如果生性邪恶的话，只怕整片大陆上都会不太平吧……”听着罗伊左臂里传来的骨骼生长的清脆响声，老人忍不住在心中猜想。

　　以前他被人打断骨头的时候，曾经被牧师用高级治疗法术这样治疗过，所以他很清楚这种法术虽然能够快速治愈重伤，但却让人体会到了极端的痛苦。

　　而此时罗伊虽然免伤肌肉跳动，额头上更是冷汗直冒，很明显已经十分痛苦，但他硬是没有哼出一声，左臂更是努力保持着完全静止的状态，几乎纹丝不动。

　　老人知道，罗伊这是怕影响到附魔效果。

　　看着罗伊胳膊上冒出的乳白色光芒，老人心中竟然对面前这个看模样绝不会超过二十岁，长相还有几分清秀的少年生出了几丝敬意。

　　因为他很清楚，假如他处在同样的痛苦下，是绝对无法还保持冷静来完成极度需要精细操作的附魔。

　　老人在这边心中念头转动，罗伊那边胳膊上的光芒一刻未停。

　　大约只过了几分钟后，光芒忽然褪去，罗伊右手搓掌成刀，掌尖在左臂上裹得严严实实的布条上轻轻一划，布条立即像是被利刃割开一般。

　　看到罗伊的动作，老人眼神顿时一缩。

　　“这个小子……竟然操控的如此精细……”

　　木条散开，固定胳膊的几块木板也跟着滑落，露出了一条虽不粗壮，但肌肤却十分有光泽的完好胳膊。

　　罗伊端起左臂放在眼前仔细观察了一下，再用力挥舞了一下。

　　除了胳膊里偶尔传来的丝丝疼痛，根本和没有骨折之前完全一样。

　　“要是能这样的话，岂不是代表我以后受多重的伤也没问题？”罗伊禁不住嘀咕道。

　　“别做梦了，小子。”老人的声音恰如其分地在旁边响起。“就算你的伤势看起来全好了，但这只是表面，治疗法术再怎么厉害，却也只能加速你的伤口的愈合，在很多方面却是顾不到的，所以你的胳膊现在看起来很好，却还是不能说它完全好了。”

　　“那怎么样才算好？”罗伊皱眉问道。

　　“当你在使大力却还感觉不到疼的时候，那就是完全好了。”

　　“照你这么说，治疗法术岂不是根本没用了？”罗伊又问。

　　“什么话！”老人没好气地道。“谁告诉你治疗法术没用的，别的不说，起码止住了你流血，帮你把伤口补好，省了你多大的功夫。再说了，你要是能找到神圣牧师帮你治疗的话，那可以直接帮你恢复成全好的状态。”

　　“那哪里能找到神圣牧师？”罗伊好奇地问道。

　　“你小子这么问……你以为神圣牧师是街上卖的大白菜么？实话告诉你，现在整个伊索瑞大陆上有且仅有两个神圣牧师，一个是光明教会的大主祭德桑·卡米尔，另一个则是橄榄叶协会的现任会长恩雅·兰度。以他们两个的身份……你小子别说让他们帮你疗伤，只怕想见他们一面都不可能。”

　　“橄榄叶协会会长？”罗伊禁不住想起自己在芬兰城时帮助橄榄叶协会做事时的情形。

　　虽然只不过过了不到两个月的时间，丽丝小姐和隆利大叔等人的脸庞，却像是已经停留在记忆中很遥远的位置一样。

　　“小子，别想那些没指望的事了，我现在有个问题想问你。”老人忽然道。

　　“什么问题？”

　　“你想不想，跟我学……”

　　老人的话刚说到一半，铁门忽然一声脆响。

　　两人愕然望去，就见几个小时前进来过的一名工作人员面无表情地站在门口。

　　“罗伊·卡特，有人来探视你。”

　　罗伊和老人都是一愣，把罗伊送进这个地方的那个约克亚既然找人教训了他，为什么还会允许别人探视呢？


第190章 探视

　　“蠢货！”

　　和罗曼司大公爵府只相隔了两条街的费尔南德斯伯爵府中忽然响起一声怒吼，声音之大，几乎要响彻整个伯爵府。

　　伯爵府中的仆人们面面相觑，看向怒吼传出的方向，同时恍然。

　　“肯定是伯爵大人又在训斥约克亚少爷了。”

　　伯爵府中最大的房间里，此刻却只剩下了费尔南德斯伯爵大人，以及站在他面前的宝贝儿子约克亚·费尔南德斯。

　　“你看看……你看看你都干的什么事情！”伯爵手中正捏着一份今天售卖的《温斯顿晨报》，看着上面特别标记出的显眼标题，一向在下属和外人面前都显得既有威严的伯爵大人，手臂竟然有微微的抖动，显然被气得不轻。“我早就警告过你，不要以为我当上了治安署署长，你就可以为所欲为！尤其是你……你竟然把事情闹得这么大？你……你……”

　　伯爵大人“你”了半天，竟像是找不到什么话说了一般，忽然用力一甩，整份报纸直接扔向约克亚。

　　还好约克亚站得离他不算很近，加上报纸飞了不远便全部散开，所以完全没对他造成什么伤害。

　　当然，让他吓了一跳。

　　“父亲大人……您为什么这么生气？不就是教训一个贱民嘛……”约克亚望着父亲那张脸上肌肉都有些扭曲的脸，诧异地问道。

　　“还敢问为什么？”伯爵大人本来扔出报纸后怒气稍减，此刻听到约克亚的问题。顿时再次燃起冲天的怒火。“你这个蠢货！我警告过你多少次？在找人麻烦之前一定要打听清楚对方的背景！你怎么就是听不进去呢？”

　　“背景？”约克亚纳闷地挠了挠头，感觉有些冤枉。“父亲大人，这我可是打听得很清楚啊。这个小子是从坎帕斯王国来的，在诺曼帝国根本就没什么关系，虽然我知道他是住在了道格拉斯大师的孙女家里，可也和道格拉斯大师没什么太密切的关系。再说了，道格拉斯大师现在也不在温斯顿城。就算他在，应该也不会替他出头吧……”

　　“愚蠢！假如他和道格拉斯大师之间没有很深的关系，你以为道格拉斯大师会让一个陌生人住进自己的孙女家里？”

　　“可我也调查过。这个小子根本就是个平民，在诺曼帝国里没任何背景的啊……”

　　“那你告诉我，这些又是为什么？”伯爵大人冷哼一声。从桌面上拿起一份厚厚的文件袋丢在约克亚面前。

　　约克亚纳闷地附身拾起，打开文件袋一看，顿时一愣。

　　“帕米尔商行？他们的VIP贵宾？开什么玩笑！”

　　“橄榄叶协会？协会一级会员，曾获得协会双叶徽章？”

　　“史蒂芬森学院？这个我想的……什么！院长特招？这个小子居然可以获得这个资格？”

　　“坎帕斯王国大使馆？这个也……”

　　……

　　越往下看，约克亚越是心惊，因为这个文件袋里，竟然装有十几份公文，而这些公文，无一例外的都是表达了对罗伊·卡特被拘留事件的关心。

　　这些公文中有些是以温斯顿城内一些组织的名义，有些则完全是个人名义。

　　但无论公文中的口气措辞如何。表达的意思却连瞎子都看得明白，那就是对罗伊·卡特被拘留表示不满。

　　“怎么会……怎么可能……”

　　看完这些公文后，约克亚表情禁不住有些呆滞。

　　他无论如何也没想到，那个普普通通的小子被抓，竟然会引起这么多人和组织的关注！

　　而这些公文上所代表的人。竟然都是在温斯顿城内非常有影响力的组织和个人！

　　“这就是你说的没有任何背景的贱民么？”见约克亚看完公文，伯爵大人冷笑道。

　　“我……”约克亚动了动嘴唇，一时间却完全说不出话来。

　　他的确是听从了父亲的教导，在教训罗伊之前就已经派人查探过他的背景，可查探的结果就是除了道格拉斯大师和皮诺附魔商行的五级附魔师希勒之外，这个小子在温斯顿城内根本没有任何背景！

　　然而现在摆在他眼前的事实却向他残酷的表明。这个原本只被他认为是贱民，压根不起眼的小子，一旦被捕后，竟然能够引起这么多组织和个人的关注。

　　“父亲大人……我……这……该怎么办？”约克亚向伯爵大人投去求助的目光。

　　“现在知道自己错了？”伯爵大人心中暗叹，还好约克亚不是他唯一的儿子，不然这唯一的儿子如此窝囊，他们费尔南德斯家族接下来的命运只怕不容乐观。

　　“是，我错了，父亲大人，您赶紧告诉我该怎么办吧？”约克亚诚恳地道。

　　看到约克亚脸上的惊慌神色，伯爵大人心中更是不满，不由冷哼一声：“又没到紧要关头，你慌什么？”沉吟片刻，又叹道：“其实这个倒也不能全怪你，出事后我也派人查过这个小子的背景，一样查不出什么来，所以其实我也很奇怪，为什么这个小子会得到这么多关注。”

　　“是啊，为什么？这小子在诺曼帝国根本是毫无根基啊。”约克亚应道。

　　“所以只有两个可能，这个徽章才是真正很难获得的东西。”

　　这个徽章是橄榄叶协会对做出卓越贡献的会员办法的奖励性质的徽章，以徽章上的橄榄叶片数目区分。叶片越多，等级越高。

　　双叶虽然并不算高，但既然能够获得徽章。就可以说这名会员算是橄榄叶协会的杰出会员，那么橄榄叶协会要为他出头并不稀奇。

　　这也是相比较帕米尔商行那份公文上的措辞，橄榄叶协会的口气则要强硬许多的原因。

　　想到这里。约克亚有些奇怪。

　　根据调查资料，罗伊·卡特这个小子只怕还未满十七岁，他是怎么同时获得这两个东西的？

　　“这就和我猜测的另外一个可能性有关了。”伯爵大人沉思道。

　　“是什么？”约克亚连忙问道。

　　“就是他本身的价值。”

　　“那怎么可能？他只不过是个连一级附魔师考核都没通过的家伙！”约克亚立即反驳道。

　　伯爵大人瞥了约克亚一眼，沉声道：“很多时候，表面的等级是体现不出真正的价值的。或许不是因为附魔师，而是其他方面呢？”

　　“这个……”约克亚摇了摇头。“我不相信，这小子看起来没任何出奇的地方。”

　　“这不重要，重要的是事实已经摆在了眼前，我们现在要做的是如何应付这些人。”

　　“该怎么做？”约克亚连忙问道。

　　被训了半天，他不就是想要得到这个答案么。

　　“这件事情有些棘手……”伯爵大人抬头瞪了约克亚一眼。“假如不是你这个蠢货把这件事情登上报纸的话。那就要容易得多。现在被这么多人知道了，我们就算想收手都有些困难。当然，现在最重要的是保住那个小子，不要让他受到什么伤害，免得给人留下把柄。这样才……约克亚，你怎么了？”

　　伯爵大人说到一半，忽然发现约克亚的脸色忽然大变。

　　“父……父亲大人……我……下午我让人……让人……”

　　“让人什么？别吞吞吐吐的！”伯爵大人不满地喝道。还没等约克亚回答，他忽然也是脸色一变。“你该不会和以前一样派人在里面教训他了吧？”

　　约克亚迟疑了半天，终于还是勉勉强强地点了点头。

　　“蠢货！！！”这一次，伯爵大人的怒吼声比刚才还要大上了几倍。“你知不知道。现在已经有什么人去探视那个小子了么？”

　　“是谁？”约克亚脸色再变，能够让父亲大人也没办法拒绝的人，那身份地位一定非同小可。

　　“是……”

　　听到伯爵大人说出的名字，约克亚脸上瞬间变得惨白。

　　当罗伊看到前来探视自己的人时，顿时吃了一惊。

　　“史蒂芬森院长，您怎么来了？”

　　坐在监牢的桌子旁边，就像是坐在自己家里一般，神态悠闲，还在慢条斯理地抿着茶的史蒂芬森学院现任院长罗纳德·史蒂芬森见到罗伊走了过来，笑着指了指桌子对面，示意他坐下。

　　“怎么？我们史蒂芬森学院的学生被人抓紧了监牢，我这个做院长的来看看有什么不对么？”

　　罗伊纳闷地看着他，心想别说自己还没有正式被史蒂芬森学院录取，就算已经是史蒂芬森学院的正式学生，却也用不着他这个院长大人亲自跑来探视吧？

　　对于罗伊脸上明显的疑惑，史蒂芬森院长却视而不见，转头打量了一番周围的环境，再瞅瞅罗伊额头还包裹着的烂布条，以及他从头脸开始，遍布全身各处，还未全干的血迹，嘿嘿冷笑：“怎么样？罗伊，在这里面还好么？”

　　“好才怪……”罗伊低声嘀咕了一句，却点了点头：“还好。”

　　“是么？”得到罗伊这个回答，史蒂芬森院长轻笑一声，忽然道：“罗伊，关于我上次的提议，你要不要再考虑下？只要你答应，那么你就可以立即离开这里。”

　　“这算是交易？还是威胁？”罗伊心中纳闷。

　　所谓上次的提议，无非就是想让罗伊答应他，成为院长特招生。

　　用这样的条件换取自己离开监牢，无论怎么看都是对罗伊有利。

　　换做任何一个人在这里，只怕会立即飞快地答应下来。

　　但是罗伊想了想，却还是摇了摇头。

　　“多谢院长阁下的好意，可是我上次既然已经拒绝了，那就没有再答应了的理由。”

　　“真是年轻人啊。”史蒂芬森院长叹息着摇了摇头，一脸惋惜地道：“你知不知道，假如你答应了，以你的天赋，我敢保证不出三年工夫，你就可以成为三级附魔师，不出十年，你就可以成为四级附魔师，至于能不能成为五级附魔师乃至三叶附魔师，我虽然不敢保证时间，但却觉得你很有希望。”

　　“多谢院长您的看重。”罗伊淡淡地道。

　　“可惜，可惜……可惜你非要听斯卡利那个家伙的，就是不肯答应，不然我现在就把你从这里带走，又有谁敢多说什么？”

　　罗伊默然。

　　他当然知道答应之后的许多显而易见的好处，可是斯卡利老师那一遍遍的叮嘱却一直被他牢记在脑海里，虽然不知道斯卡利老师为什么会这么说，他心里却一直有些莫名的忌惮。

　　“好吧，我知道想要说服你这样的年轻人改变主意几乎不可能，所以我也不白费功夫。”史蒂芬森院长缓缓站起身，看了罗伊一眼，颇为玩味的笑了笑：“不过你放心，虽然你没有答应我的特招，并且还没有被我们学院正式录取，但既然有人把这件事情和我们史蒂芬森学院扯上了关系，那我就一定会管的。”

　　罗伊诧异地看了他一眼，和史蒂芬森学院扯上关系？

　　他还不知道，今天的报纸上头版头条消息已经闹得几乎整个温斯顿内的人都知道了这件事情。

　　罗伊·卡特整个名字，在温斯顿城内竟是不大不小的有了一些名气。

　　虽然这些名气未必是什么好名气……

　　“因斯伯爵说你情节严重，不许保释。基于帝国法律，我倒是不方便反对。所以罗伊，这几天你恐怕都必须待在这里了。不过你在这里面受到的不公正待遇……”史蒂芬森院长扫了一直守在罗伊身后的两名监狱工作人员一眼，冷笑道：“我是一定会帮你讨个公道的。”

　　说罢，史蒂芬森院长站起身，向罗伊点了点头，转身离开。

　　看着他离去的背影，罗伊心中忽然感觉到一丝不妙。

　　连史蒂芬森院长都不能保释，那自己岂不是必须要在这里面待上三天？

　　被工作人员押回牢房后，待铁门重新关上，罗伊径直来到角落躺着的老人身前蹲下。

　　“你刚才想让我跟你学什么？阵法么？”

　　老人缓缓张开眼睛，眼中掠过一丝精光，嘿嘿一笑道：“你小子果然聪明。怎么样？学不学？”

　　“当然。”罗伊坚定点头。


第191章 各方势力的反应

　　因为临近史蒂芬森学院入学考核而显得格外热闹了许多的温斯顿城，这两天变得更是热闹了几分。

　　前一天，《温斯顿晨报》上的头条消息上报道了史蒂芬森学院的一名新生因为涉嫌商业欺诈被捕，引起了全温斯顿陈很多人的关注。

　　而这些天从伊索瑞大陆各个地方来到温斯顿城准备参加史蒂芬森学院如何考核的学生们，在看到这条消息后，自然要比一般人更关注一些。

　　正当他们觉得这个叫做罗伊·卡特的小子是在给他们抹黑时，第二天，温斯顿城另外一家和《温斯顿晨报》地位相近的《温斯顿早报》却同样在头条上刊登了一条消息。

　　在这个头条上，最为显著的位置是一张大大的魔法影像，影像上是一个看外表大约只有十七、八岁的年轻人。

　　而这个年轻人此时从外表看起来很有些凄惨，不仅全身上下都布满了血迹，甚至整张脸上有大半都变成了刺目的鲜红。

　　更让人心惊的，则是他的额头上还包裹着一条破破烂烂的布条，从布条上渗出的大块鲜红来看，他额头上的伤口只怕更加恐怖。

　　在魔法影像下面，则是一个被特别加粗加大的标题。

　　“无辜学生身受陷害，监牢之中惨遭虐待！”

　　不用说，这个魔法影像上的年轻人自然就是罗伊·卡特。

　　而根据标题下的文章所说，罗伊·卡特根本没有涉嫌商业欺诈。这一切都是被人故意陷害的。

　　虽然文章上并没有具体指明是谁陷害了罗伊·卡特，但是结合昨天《温斯顿晨报》上所说，白痴都猜得出是谁。除了影射出这一点外，关于罗伊在监牢中怎么受到虐待，文章倒是没有细说，因为相比起任何文字。显然还是魔法影像更具说服力。

　　罗伊如此凄惨的模样呈现在众人面前，顿时引起了绝大多数人的同情。

　　可以说这篇报道一出来，温斯顿城内关于这件事的评论立即转换了一个方向。

　　本来昨天还是一堆人在鄙弃罗伊。今天却全部转为对治安署的责问，以及对诬陷罗伊的那个人的斥骂。

　　在这些人中，反应最为激烈的。则是坎帕斯王国在诺曼帝国内的代表——坎帕斯王国大使馆。

　　在这篇报道发出来之后，坎帕斯王国大使馆立即发表了声明，表示对此事进行密切关注，并强烈要求治安署立即释放罗伊，并给予罗伊公正的判决。

　　虽然因为坎帕斯王国和诺曼帝国之间巨大的实力差距，坎帕斯王国大使馆也没办法做出太多的动作，但在私下里，温斯顿内从坎帕斯王国来的人却自发组织了一场游行示威，严重抗议诺曼帝国在罪名不能确定的时候随意抓捕罗伊，并强烈谴责罗伊在监牢中受到的虐待。

　　除此之外。帕米尔商行和大陆橄榄叶协会竟然也同时发表了声明，表示对治安署的谴责。

　　这让所有人都大感意外。

　　橄榄叶协会会这样做并不稀奇，因为在他们那性格一直格外强硬的会长带领下，橄榄叶协会一直都表现得十分强硬——尤其是在关系到橄榄叶协会会员的事情上。

　　而帕米尔商行则和橄榄叶协会大不相同，它毕竟只是一家商行。宗旨只是赚钱罢了，通常情况下，他们是绝不会和被人起什么冲突，更不要说直接谴责治安署这样的官方组织。

　　不过当帕米尔商行说明了罗伊的VIP贵宾身份后，所有人便理解了他们的做法。

　　身为商行，最注重的就是信誉。其次就是服务，假如VIP贵宾出事了，帕米尔商行却毫无反应，那虽然没人能指责他们做得不对，但在心里却一定会对这个VIP贵宾身份有所怀疑。

　　在帕米尔商行和橄榄叶协会发表声明之后，所有人除了意外之外，还有些吃惊和好奇。

　　这个罗伊·卡特……到底是什么人？

　　除了是今天被史蒂芬森学院选中，马上就要参加入学考核的学生这个身份之外，他竟然还拥有帕米尔商行VIP贵宾和橄榄叶协会会员的身份！

　　这还是一个只有十七岁的少年应有的身份么？七十岁还差不多吧……

　　除了把目光放在罗伊身上，很多学习附魔的，尤其是准备参加史蒂芬森学院入学考核的学生们，大多数时候却是把注意力集中在这件事情的起因——那六张阵法图上。

　　“卡顿学长，怎么样？”温斯顿一家旅馆的房间里，几名看年纪只有十七、八岁的年轻人齐齐把目光集中在当中一位大概二十来岁的年轻人身上。

　　被称为卡顿学长的年轻人沉思了一会儿，忽然苦笑摇头：“不行，我还是想不明白。”

　　周围的年轻人面面相觑，其中一人嚷道：“卡顿学长，你在开玩笑吧？连你都不明白？这个罗伊·卡特的水平有那么高么？”

　　听到这个问题，卡顿学长好像来了兴趣，向那人反问道：“水平？你觉得，所谓水平，主要包含了哪几个方面？”

　　“这……水平就是……就是……”那人挠了挠头，忽然发现这简单的两个字要解释起来还真是挺难。

　　“所谓水平高低，其实并没有那么简单。或许我能够完成的附魔比罗伊高级，但是这不代表我就一定比他强。”卡顿学长低头看了一眼桌上的六张阵法图，发出一声赞叹。“我虽然有些不甘心，但也不得不承认，这六个附魔的设计简直妙到毫巅，虽然只是看起来异常简单的阵法线，但在其中包含的问题却非常不简单。”

　　“怎么不简单了？”另外一人也看了看阵法图。面露不解。“就这么十几条阵法线而已，还能复杂到哪里去？”

　　“切，你要是能看出来，你也是史蒂芬森学院的学生了。”

　　“就是，卡顿学长现在可是史蒂芬森学院二年级的学生，比你那不是强到天上去了。”

　　卡顿学长微微一笑，摇头道：“其实我也没那么厉害。史蒂芬森学院里比我厉害的学生还多着呢，我的水平在里面根本算不了什么。”

　　“学长你太谦虚了。”

　　“就是，我们能考入史蒂芬森学院就不错了。学长你可以在史蒂芬森学院里都能排进前十的呢。”

　　卡顿学长微微一笑。脑海中闪过一个纤细的背影，这个背影上，黑色亮泽的头发犹如瀑布般一路落至脚跟。

　　“前十？超过不了她的话。永远也当不了第一。”

　　定了定神，卡顿学长指了指桌面上的阵法图道：“没错，这几张阵法图初看起来都很简单，但是你们仔细研究的话就会发现，这些阵法图上的每一条阵法线都不是随意设计，每一条阵法线的长度和弧度，都是经过了极其精确的计算，甚至于连阵法线的粗细都特别设计过，所以每一条阵法线都能在阵法图中发挥出百分百的作用，这也是这些阵法图为什么可以依靠这么少的阵法线就能完成如此强大的附魔效果。”

　　“发挥了百分百的效果？”周围众人咋舌道。

　　“天。这个罗伊还是人么？老师可是说过，我们到现在接触的阵法图里，只有标准阵法图才能达到这个效果啊。”

　　“是啊，这个罗伊随便设计一个阵法图就这么厉害，那……”

　　“我不相信！”一个胖乎乎的学生忽然道。“我不信这个罗伊有这么厉害。我觉得，这六张阵法图其实是那个诺伊尔大师设计的，罗伊也根本不是被冤枉的，他就是偷取了诺伊尔大师的设计。”

　　话音一落，却见到周围所有人，包括卡顿学长都用怪异的目光看着他。

　　“怎……怎么了？我又没说错。罗伊他才多大年纪？诺伊尔大师可是三级附魔师……”胖子的声音越来越小，显然自己也对这些话没什么信心。

　　“菲格，那个什么诺伊尔大师要是有这么厉害，他至于六十多岁还只是个三级附魔师嘛……”

　　“或许……或许是因为意外……”胖子毫无底气地反驳道。

　　“得了吧，我们可都是学附魔的，还能不知道？要我说《温斯顿早报》上说的一点儿也没错，这个罗伊·卡特就是遭人陷害的。”

　　“谁没事要陷害他？”

　　“那就不知道了，不过据说罗伊·卡特身边有好几个美女，或许是……”

　　“好了，不要瞎扯了，你们还想不想研究？”卡顿学长打断了众人的臆想。

　　众人齐齐吐了吐舌头，闭嘴不语。

　　虽然卡顿学长已经离开维斯庞利学院两年了，但在他们这些维斯庞利学院的低年级学生心中，这个几乎要被神话一般的人物依然极有威慑力。

　　“我们这次可是不为了讨论罗伊·卡特到底是不是被陷害的，我们的目的只是为了研究这六张阵法图。”卡顿学长脸色严肃地在桌上的阵法图上敲了敲。“你们听好了，不管这六张阵法图是谁设计的，你们只要知道，这六张阵法图的设计极其出色，你们可以从中学习到很多，对你们附魔水平的提高大有帮助。尤其是内马尔你们几个，能够把这六张阵法图研究透彻的话，对你们真正被史蒂芬森学院录取有很大帮助。”

　　“有那么夸张么？这些只是一级附魔啊……”被点名的内马尔有些不服气地道。

　　卡顿学长脸色一沉：“假如你们还用看一级附魔的目光来看待这六张阵法图的话，那你不如立即回到维斯庞利去，不要在这里丢人了！”

　　内马尔和同伴对视一眼，又吐了吐舌头，不再言语。

　　见众人不再说话，卡顿学长满意地点了点头，手指点在其中一张阵法图上。

　　“先从这个附魔皮靴——初级速度的改良附魔开始。你们看，从第一条阵法线开始，几乎每一条阵法线的所有部位都能对整个阵法图造成影响，完全没有任何浪费。你们再注意看第一条阵法线，你们有没有发现，到这里的时候，阵法线的属性有了一点变化。”


第192章 选择

　　因斯·费尔南德斯伯爵现在的心情很坏。

　　假如约克亚这时还站在他的面前的话，他很怀疑自己会不会控制不住情绪，暴打他一顿。

　　自从史蒂芬森院长来访，他阻拦不住让其探视了罗伊·卡特之后，整件事情似乎都失控了一般。

　　《温斯顿早报》上刊登出的文章其实影响不大，但关键性的，则是文章还附带了罗伊·卡特的魔法影像。

　　这个最直接，最不能抵赖的证据，让以因斯·费尔南德斯伯爵为首的治安署立即陷入了被动。

　　假如只是把罗伊进行关押，那么他完全可以说是依据帝国法律形式，别人也挑不出什么问题来。

　　可是关押是一回事，在关押过程中遭受虐待又是另一回事。

　　罗伊的魔法影像一出，治安署立即遭受到了大量的抨击和指责，而当这件事情的主使人——约克亚·费尔南德斯曝光之后，所有的矛头立即指向了他这个当父亲的署长大人。

　　其中最大的指责，无疑就是“公报私仇”。

　　至于约克亚为什么会找罗伊·卡特麻烦，最后经人爆料，竟然只是因为约克亚拿着买到的这六张阵法图跑去讨好自己喜欢的女孩子，却发现是冒牌货，然后觉得丢了脸。

　　只是觉得丢脸，就随意陷害一名普通的学生！

　　这个原因让所有人都为之愤怒了。

　　贵族和平民之间的冲突历来有之，贵族们利用权势欺压平民的事情也屡有发生。但像这一次，只因为一个如此荒谬可笑的原因就诬陷一个平民，却仍然让人无法接受。

　　更何况从魔法影像上罗伊的伤口来看，对方根本是想要他的命！

　　贵族丢了一次脸，就要平民以命相抵么？

　　就算在大陆上所有的国家里，贵族都有一系列的特权，但这些特权。却也没有夸张到如此地步！

　　可以说，因为这件本来很普通的事情，温斯顿城内却闹得有些群情激愤起来。

　　当然。平民们的愤怒对费尔南德斯伯爵来说毫无威胁，反正这也不是一次两次了。

　　真正让他感到心惊的，则是推动这件事情的人。

　　在罗伊被关押之后。除了那些监牢的工作人员之外，唯一和他有接触的外人只剩下了史蒂芬森院长。

　　费尔南德斯伯爵就算用脚趾头去想都能猜得出来，那份魔法影像肯定是史蒂芬森院长在和罗伊见面时偷偷摄录下来的。

　　可是就算知道了这一点又怎么办？

　　论声望，身为史蒂芬森学院现任院长，同时也是菲尔纳斯·史蒂芬森直属后代的罗纳德·史蒂芬森可以甩开他几条街。

　　论地位，史蒂芬森学院是大陆第一附魔师学院，身为院长的罗纳德·史蒂芬森不仅在附魔师的圈子里拥有崇高地位，在诺曼帝国内同样地位非凡，远非他这个小小的治安署署长可比。

　　或许只有一点他比史蒂芬森院长强，那就是爵位。

　　因为祖训。史蒂芬森家族的所有人都不许接受任何国家的贵族爵位，所以严格来说，史蒂芬森院长只是个平民。

　　当然，对于他这种人物来说，爵位什么的只不过是浮云罢了。

　　所以费尔南德斯伯爵就算明知道不能让人接触罗伊。但史蒂芬森院长跑开向他张了口，他也没办法拒绝。

　　而现在就算明知道他偷偷获取了罗伊的魔法影像，他同样没有任何办法。

　　他很清楚，史蒂芬森院长之所以这么做，显然是为了对报纸上把史蒂芬森学院牵扯进去的惩戒。

　　“约克亚那个蠢货！”想到这里，费尔南德斯伯爵再次狠狠地低声骂道。

　　如果不是约克亚愚蠢地想要让罗伊·卡特身败名裂。把这件事情登上了报纸，那么现在这件事情早就解决了！

　　除开史蒂芬森院长透露出的一些信息外，真正让费尔南德斯伯爵感到心惊甚至惧怕的，则是这件事情的起因被暴露。

　　这件事情的起因是什么？因为约克亚觉得自己丢了脸。

　　他为什么觉得丢脸？因为他给自己追求的女孩子送去了冒牌货。

　　他追求的女孩子是谁？在大多数人眼里，线索到这里就断了，但是费尔南德斯伯爵却很清楚，他这个宝贝儿子所追求的，那可是罗曼司大公爵的孙女！

　　这件事情能够被追查到这一步，如果说这其中没有罗曼司家族的影子，打死费尔南德斯伯爵他都不信。

　　可是一想到连罗曼司家族都插手进来，费尔南德斯伯爵便觉得浑身冰凉。

　　是的，他现在是治安署的署长，同时也是一名伯爵，在很多人眼中都是一位大人物。

　　可是他很清楚，在罗曼司家族眼中，他只怕不会比温斯顿城内千千万万的平民高贵多少。

　　想要让他这个伯爵就此消失，对于罗曼司家族来说根本不费吹灰之力。

　　“可是既然这样，他们为什么还要这么做？”

　　正当费尔南德斯伯爵苦苦思索罗曼司家族的用意时，他的专属随从匆匆走了进来。

　　“署长大人，这是元老院刚刚起草的一份动议，已在司法部获得通过，请您过目。”

　　“元老院起草的动议，在司法部通过？”这个奇怪的组合让费尔南德斯伯爵眉毛一挑，接过文件只扫了一眼，立即呆住。

　　附魔师工会内的一个房间里。

　　一名满头棕发的老人手中捧着和费尔南德斯伯爵手上一模一样的文件，认真看了半晌后，啪的一声合上文件，平和的面容上露出沉思。

　　片刻后，他沉声道：“传我的指示，不惜一切，找到诺伊尔，并保证罗伊·卡特的安全。”

　　小小的房间里忽然爆出一到强烈的青色光芒，瞬间把房顶上魔法灯散发出的微弱光芒完全掩盖。

　　“很好，对，就是这样！”

　　伴随着老人的声音逐渐响起，罗伊拳头上的光芒越来越盛，到最后，简直就像是在他的拳头上挂上一盏高强度的魔法灯一般。

　　感受着右拳上汹涌流动的元素之力，罗伊心中忍不住有一丝紧张。

　　这还是他第一次凭借阵法距离如此之多的元素之力。

　　“接下来怎么做？”罗伊问道。

　　“聚集好了，当然是放出去。”老人一副理所当然的模样答道。

　　“怎么放？”罗伊又问。

　　“废话，打一拳就知道了。”老人不耐烦地答道。

　　“打一拳？”罗伊左右看看，选中了靠近自己的墙面，右拳用力一挥。

　　“嗤——”

　　除了拳头砸在墙壁上的闷响外，更明显的声音则像是利刃在墙壁上划过发出的脆响。

　　罗伊愕然收回拳头，挥挥手把爆出的粉尘挥散，凑过去一看，顿时吃了一惊。

　　青石构成的坚硬墙壁上，在他的拳头刚才砸中的地方此时正有一个非常标准的圆形凹面。

　　仔细看的话，则会发现凹面里面全都是一道道圆形的痕迹，围绕着圆心向外旋开。

　　而在凹面周围，沿着圆形的周边则有几条类似划痕一样的东西分散裂开，倒像是有人用利刃砍了几下似的。

　　“这就是这个阵法的作用么？”罗伊问道。

　　“虽然远远算不上完美，但大概就是这样了。”老人点头答道。

　　虽然口中说罗伊这一下远远算不上完美，但他心里却是十分震惊。

　　当年他学习这个阵法的时候，足足花了两天才算初步掌握，而达到罗伊现在这一拳的水平，则足足花了他一个星期的时间！

　　可是罗伊呢？从他刚才开始向自己请教到现在，总计才过了两三个小时而已！

　　虽然当初他学习这个阵法的时候无人可以请教，这和罗伊现在不同，但即便如此，罗伊的天赋却依然让他感到异常震惊。

　　“这个阵法的原理是什么？”罗伊看了一会儿墙上的拳印，忽然又问道。

　　“原理？你问原理做什么？”老人愕然道。“这阵法是我找附魔师帮我设计的，我哪儿知道原理。”

　　“不知道么？”罗伊皱起眉头，伸手在地面画出一个阵法图，低头研究起来。

　　片刻后，他忽有所觉，抬起头，就看到老人面色古怪地看着自己，不由尴尬地摸了摸鼻子道：“没办法，这是身为附魔师的习惯。看到一个新附魔我就想研究一下原理和细节。”

　　老人翻了个白眼，扫过地上已经被罗伊改得乱七八糟的阵法图问道：“罗伊，我觉得你现在应该做一个选择了。”

　　“什么选择？”罗伊一愣。

　　“那就是到底是做附魔师还是做阵法师。”老人表情认真地道。“你应该很清楚，一个人的精力有限。附魔师和阵法师虽然算起来都是一类，但其中的区别其实很大，想要在附魔师和阵法师两方面都有高水平那几乎是不可能的事情。”

　　“一定要做出选择么？”罗伊反问。

　　“当然。虽然这世界上从来不缺乏天才，附魔师历史上也曾经出现过来既是厉害的附魔师也是强大的阵法师这样的杰出人物，但总体来说，想要双修的附魔师最后都只会一事无成。”老人看了罗伊一眼，又劝道：“罗伊，实话说你能在这么短时间内就掌握了我刚才教你的阵法，可见你的阵法师天赋极其出色，我建议选阵法师。”

　　“一定要选？”

　　“一定。”老人的表情非常严肃。


第193章 劫狱

　　“那……”在老人的期待目光中，罗伊歪着头想了一下，很爽快地答道：“我选附魔师。”

　　老人顿时大失所望：“为什么？”

　　“为什么？”罗伊仰起头，脑中闪过几个人的影像，笑道：“因为我答应过别人，一定要成为一个强大的附魔师。”

　　看到罗伊脸上的表情，老人心知劝说无望，却还是忍不住道：“罗伊，不瞒你说，我觉得以你的天赋，如果肯选择成为阵法师的话，尽管起步已经比较晚，但仍然可以成为一个异常强大的阵法师，甚至……还有可能比我强！”

　　“你如果很强的话，现在就不会在这里了。”

　　罗伊轻描淡写的一句话瞬间让老人脸色灰败，再也说不出劝说的话。

　　“其实我就算选择附魔师这条路，却也不代表我会完全放弃阵法。”罗伊又道。

　　“别开玩笑了。”老人嗤道。“虽然我希望你小子成为阵法师，但假如你想成为强大的附魔师的话，我还是奉劝你专心一点儿。我活了这么久，这辈子可只见过一个人能够同时在这两方面都做得很好的。”

　　“这个人是谁？”罗伊好奇地问道。

　　“迈克·帕特里斯，你应该听说过。”

　　“迈克·帕特里斯？我好像在哪里听过这个名字……”罗伊想了一下，这才回想起来，肯瑞斯曾经向他提过这个名字。

　　“什么叫好像听过，这个名字整个大陆上的附魔师有谁不知道的？”老人眼睛一瞪。“这家伙可是号称附魔学有史以来最为天才的附魔师。你怎么可能不知道他？”

　　“有史以来最天才的附魔师？这么夸张？”罗伊禁不住咋舌道。“难道他比菲斯纳尔·史蒂芬森还要厉害？”

　　“这个不好比，菲斯纳尔·史蒂芬森主要是因为对推动附魔学的发展做出了巨大贡献，这才会被附魔师们推崇——当然他本身的水平的确很高就是了。不过真要单纯地算起附魔水平的话，迈克·帕特里斯才是最为天才的那个，别的不说，光凭他在二十一岁就成为三叶附魔师……”

　　“这不可能！”即便是以罗伊的淡然，也忍不住大吃一惊。

　　二十一岁就成为三叶附魔师？

　　三叶附魔师的前提是五级附魔师。也就是说，这个迈克·帕特里斯不仅在二十一岁的时候就是五级附魔师，并且还能在这样的年纪被评为三叶附魔师？

　　能做到这一点只有一个可能。那就是他做出的成果实在太过惊人，让附魔师工会根本没有办法压制。

　　“当然惊人。你应该知道，每次完成附魔时。都会有一个自检程序的吧？”老人道。

　　“这个难道不是最基础的东西么？”罗伊愕然。

　　“对，就是最基础的东西。但是这个最基础的理论却是他首先提出并实验总结出来，最后才由附魔师工会推广应用的。”

　　“居然还有这种事……”罗伊忍不住喃喃自语。

　　从他学习附魔的那一天起，那个老附魔师就已经向他强调过这个基础知识，等到他学习附魔两年时间过后，现在这已经成为了他在完成附魔时的下意识的动作，根本没有更多的考虑。

　　想不到这个所有附魔师都要掌握的基础，竟然是这个叫做迈克·帕特里斯的家伙发明的。

　　“除了这个之外，他还有很多研究成果，都对附魔学的发展起到了很关键的作用。不过我是阵法师，对这些东西倒不是很了解，你要想知道的，可以自己去查查。”

　　“那怎么我很少听过他的名字？按理说他这么有名，应该会不少人提起他才对吧？”

　　“这个……”老人眉头一皱。似乎想到了什么。“我想起来了，他最后好像是在搞什么……人体附魔研究，违反了附魔师工会的禁令，然后被夺去三叶附魔师的身份，并剔除了附魔师工会的会员资格。或许是因为这个，附魔师工会就把关于他的消息都封锁了吧。”

　　罗伊依然有些奇怪。按照奇洛大师和希勒大师所说，附魔师工会对于人体研究的禁令只是看起来严格罢了，实际上很少真正去管。

　　这样的话，这个迈克·帕特里斯就算进行了人体附魔研究，也不至于严重到要被夺去三叶附魔师身份和剔除会员资格才对。

　　“应该另有内情吧。”罗伊想了一下，放弃了推断。

　　这个迈克·帕特里斯再怎么天才，也和他没多大关系。

　　“我们刚才说到哪里了？对，你是在劝我专心研究附魔，放弃阵法？”罗伊道。

　　“废话，我说了半天就是这个意思。当然，其实我更希望你专心研究阵法，放弃附魔的。”

　　罗伊笑了笑道：“其实我觉得附魔和阵法之间的界限根本没有那么严格，虽然我想专心研究附魔，但阵法也不比完全放弃。其实我反倒觉得研究阵法对我研究附魔也有很大的帮助和启发。”

　　“阵法和附魔看起来一样，实际上区别大着呢，能对你有什么帮助？”老人嘟囔道。

　　“那可不一定，你看……”罗伊蹲下身，在地上画出一个图案。

　　“这不是我刚才教给你的恢复术阵法么？”

　　“对，但是这样改一下的话……”罗伊又在旁边画出另外一个图案。

　　“这是什么东西？好像和你刚才改动过的阵法不太一样？”老人纳闷地问道。

　　“这个是……其实我也不知道该怎么说。”罗伊有些不好意思的摸了摸鼻子。“我只是这个阵法稍微改动了一下罢了。你教给我的这个阵法是用来吸取空气中那些奇怪的元素之力……”

　　“那些是光明元素。”老人白了罗伊一眼。

　　“好，是吸取空气中的光明元素然后来治愈我的伤势。我对这个阵法如何吸取这种特殊的元素之力还不明白。但是对于这个阵法的运作原理已经大致了解了。现在我改了一下，把这个阵法吸取的元素改为火系元素之力。”

　　“那变成什么阵法了？”老人愕然道。

　　“我也不知道……”罗伊摊手。“要试过才知道。”

　　“那就试试呗。”

　　老人和罗伊都是说干就干的性格，罗伊当即伸出右手食指，体内阵法力发动，然后用指尖迅速地在地上完成了这个附魔。

　　在两人的注视下，一点点红光在阵法图中亮起，然后渐渐顺着阵法图一点点地汇聚起来。

　　很快。阵法图中心已经凝聚起一个拳头大小的火球。

　　火球通圆透亮，虽然个头不大，散发出的火红色光芒倒是不弱。而蹲着身子的罗伊更是能够感受一股股热浪从火球中扑面而来。

　　“这个比我家炉灶里的火还要强啊。”看着这个小小的火球就能发出如此强烈的热气，罗伊禁不住讶然道。

　　“废话，这可是纯粹的火系元素之力组成的火球。和你家炉灶有什么可比性。”老人鄙视道。

　　眼看着火球越变越大，老人忽然心中感觉到一丝不妙。

　　“喂，罗伊。”

　　“什么？”罗伊正定睛观察着阵法图的运作情况，并用阵法力探查着元素之力的流动，听到后头也不回地问道。

　　“你设计的这个阵法图有没有自动停止吸收元素之力的功能？”

　　罗伊脸色一变。

　　“我忘了……”

　　两人愕然看向地面，却见阵法图中心原本非常规则的火球变得有些扭曲，摇摇摆摆的，好像极不稳定。

　　“糟了！已经超过了阵法图的吸收上限！”

　　罗伊话音刚落，两人只觉眼前红光大盛。

　　“砰——”

　　火球忽然整个爆开，发出一声爆炸一般的闷响。

　　两人反应不及。顿时只觉得一股热浪扑面而来，瞬间便已经闻得到什么东西烧焦的味道。

　　待到热浪卷过，两人对视一眼，却见对方都是满脸黑漆，头发也被烧得大半卷曲起来。要多狼狈有多狼狈。

　　低头一看，房间的硬土地面上，竟然也被炸出了一个脑袋大小的坑。

　　坑底处一团深红逐渐熄灭，而坑内还有丝丝青烟冒出。

　　老人愣了半晌，终于蹦出一句：“罗伊，你真他妈是个天才……”

　　“笃笃……”

　　“请进。”

　　房间被吱呀一声推开。莎曼的头探进来看了看，发现丝黛尔正坐在窗边低头凝神看着什么，这才走了进来。

　　“丝黛尔，在看什么呢？这么专心？”莎曼来到丝黛尔身边低头一看，发现她此刻正摊在桌上的赫然是一张建筑构造图。“这个地方怎么这么眼熟？”莎曼打量了一阵，疑惑地道。

　　“当然眼熟，这里我们这两天可是去过好几次了。”丝黛尔终于抬起头，俏脸上似乎比往常多了一份坚毅。

　　“什么地方？难道是皮诺附魔商行？”

　　“不，这里是治安署。”丝黛尔摇头答道。

　　“治安署？”莎曼一愣，又扫了图纸两眼。“丝黛尔，这……这好像是治安署的建筑结构图啊，你看这个做什么？还有你从哪儿拿来的这东西？”

　　“我花了十枚金币买来的。”丝黛尔对莎曼第一个问题避而不答，反问道：“怎么样？”

　　莎曼叹了口气：“还是那样，我刚才去过一遍，治安署的那帮家伙还是告诉我不能保释。真是的，罗伊又不是什么罪大恶极的家伙，凭什么不能保释？”

　　“那是因为这件事情已经闹大了呗。”丝黛尔道。“既然现在全温斯顿的人都知道了这件事情，治安署更加不会轻易把罗伊放出来的。”

　　“那怎么办？难道看着罗伊在里面待满三天？”莎曼皱眉道。

　　“如果三天后就放出来的话倒还好说，我就怕到时候又出现别的问题……”丝黛尔的秀眉皱得比莎曼还紧。

　　“会出什么问题？丝黛尔你别吓我。”莎曼愕然道。

　　“我不知道。不过我总觉得这件事情好像越来越复杂了，最后会出现什么问题还真难说……”

　　两人呆了一阵，莎曼忽然一拍手：“好了，不要想那么多，反正我们暂时也没办法。丝黛尔，水已经烧好了，你先去洗澡吧。”

　　“哦。”丝黛尔点了点头，拿了几件换洗的衣服，走向浴室。

　　丝黛尔刚一离开房间，莎曼立即打开丝黛尔刚才折起放好的图纸。

　　却见这张不知道丝黛尔从哪里得来的治安署建筑图上，在每个相应的位置上都被人用红笔画上了小人，而其中有几个小人头顶上还标注了“巡逻”，并在小人旁边画出了两条线，显然是他们的巡逻路线。

　　除此之外，还有一条绿线从治安署地下的监牢出引出，一直避开所有人，最后直通治安署的楼顶。

　　而绿线到此为止，旁边却又另外标记了几个名称。

　　飞行术！

　　漂浮术！

　　滑翔术！

　　缓落术！

　　每一个法术技能后面，都有一长窜莎曼完全看不懂的数字组合，似乎是什么计算公式。

　　而在每个计算公式后面，却又都打上了一个大大的问号。

　　看样子，画出这些东西的这个人也不敢确定自己的判断是否正确。

　　莎曼怔怔地盯着图纸看了一会儿，禁不住自言自语道：“丝黛尔该不会……是想劫狱吧？”

　　身后忽然响起浴室内传来的水流响声，莎曼回过神来，赶紧把图纸重新折好放回原位。

　　刚一转头，却见房间门口，已经脱得只剩下内衣的丝黛尔倚在门框上。

　　见莎曼转过头，丝黛尔眯起眼睛，露出迷人的微笑，温声问道：“莎曼姐姐，一起么？”


第194章 沉迷

　　自从史蒂芬森院长探视过后，接下来的一天多时间里，便再也没有人来探视。而那十几条大汉被抬出去之后，约克亚竟是也再没有后续动作，让罗伊有些奇怪。

　　不过他现在在牢房之中，就算奇怪，却也无论如何也想不到，此时温斯顿城内，关于这件事情的发展不仅已经超过了约克亚的掌握，更是连约克亚那个在温斯顿城里极有权势的父亲大人也感到十分惊恐。

　　当然，以罗伊的性格，他可不会一直在这些事情上纠结。

　　这两天内没有人来打扰，反而让他更容易把心思都集中在学习阵法上。

　　这名老人虽然身受重伤，一副苟延残喘的模样，并且连阵法力都没了，但并不妨碍他把脑袋里的知识传授给罗伊。

　　尽管没有了阵法力，使得他没办法亲自来向罗伊演示，不过对于阵法师而言，最主要的不是阵法本身，而是对阵法的运用。

　　所以当罗伊真正开始认真向他学习阵法后，老人教给他的阵法反倒不多，更多的时候则是在告诉罗伊该如何使用这些阵法。

　　而对于罗伊而言，他虽然早在斯卡利老师那里就已经学习到了一些阵法，可斯卡利老师只是把这些阵法教给他，却别的什么都没说，于是罗伊之前只能自己慢慢研究。

　　虽然他的研究成果也算不错，最起码刚才已经能够独自干掉那十几条大汉，但落在老人眼中。却放佛不值一提。

　　“以你这小子的身体，还有已经掌握的那么多附魔，不要说这十几个只有一身蛮力的废物，就算是对上四级甚至是五级斗士都没问题。”

　　罗伊有些不信，他这些天可是都和莎曼这名三级斗士住在同一个屋檐下，对于莎曼的实力自然非常了解。

　　假如莎曼认真要和他打的话，他没有丝毫信心能够战胜对方。

　　连一名三级斗士他都是不是对手。更不要说强得多的四级甚至五级斗士。

　　“废话，你小子只不过是仗着自己会的几个附魔来强化身体罢了，毫无技巧性可言。当然打不过三级斗士。”听到罗伊的疑问，老人只是回了个不屑的目光。

　　然后他就开始指点了一些使用阵法的细节——比如说使用阵法的时候并需要一直加持，那样太消耗阵法力。又比如说阵法并不是和附魔一样加持到固定位置就行了。而是应该看情况加持到特定地方，这样可以大幅提高关键部位的属性……

　　仅仅只是几句简单的提点，加上完全称不上耐心的讲解，罗伊便觉得仿佛眼前一亮，一直让他觉得无从下手的阵法，似乎瞬间变得再没有了什么神秘感可言。

　　当然，本来就没什么神秘的，阵法这东西，说穿了也不过就是附魔的一种应用罢了。

　　当罗伊心中暗暗对老人对于阵法的理解和运用表示惊叹时，老人心中的惊讶却一点儿也不比他少。

　　本来老人只是看到罗伊对他的几次照顾。一时心动，想稍微提点一下罗伊，可是一旦他真正开始教导起来，却发现罗伊的学习能力和领悟力实在惊人。

　　他教的那几个阵法罗伊能够快速掌握这一点倒没什么，毕竟罗伊在附魔上的天赋早就显露无遗。可是当他开始向罗伊讲解起阵法的运用技巧方面时，罗伊竟然也能很快领悟掌握，并且很多时候还能举一反三，在老人教授的基础上，结合自己的情况进行一些改动。

　　虽然有些提议在老人看来有些突发奇想，很是荒谬。偏偏罗伊的研究精神却实在很强，在得不到老人的赞同下，他竟然自行研究起来，最后硬是在老人提出的基础上，对阵法图经过无数次的改动，最终获得了让他满意，却让老人感到吃惊的结果。

　　看到已经被罗伊画得乱七八糟，满是图案的地面，老人也只能在心中轻叹。

　　“看来这个小子终究还是喜欢做附魔师多一点。”

　　如果罗伊知道此刻老人心中的想法，恐怕要暗笑他只能看到表面。

　　其实正如他开始所说，研究这些阵法非但没有分摊掉他研究附魔的精力，反而通过研究这些，让他对附魔有了更深层次的理解。

　　虽然阵法只是一种临时附魔，而且作用大多是针对强化身体属性方面，但不管怎么样，这毕竟也是从附魔中转化而来，所以在研究阵法的时候，罗伊依然能从中看出很多和附魔有些不同，实际上本质却一样的东西。

　　如果说以前他研究阵法只是出于一时好玩和年轻的好胜心理的话，那么这次研究，却让他真正对阵法产生了兴趣。

　　不仅能够提高自己的实力，还能够提高自己的附魔水平，这样的好事到哪里去找？

　　于是在这接下来的接近两天时间里，罗伊完全沉迷到了阵法的世界中去。

　　不过可惜，罗伊沉迷的时间也仅仅只有这么两天。

　　当进入监牢的时间来到第三天下午时，仿佛是约好了一般，从第一个出现的帕米尔商行温斯顿总部主管鲁尔开始，竟然有连续十几批人陆续来探视罗伊。

　　这帮人见到罗伊的时候，却也没有多说什么，只是向罗伊表达了一下自己所代表的组织和个人对罗伊的慰问以及支持。

　　至于支持的力度嘛……各有不同。

　　比如温斯顿总部主管鲁尔只是泛泛地说了一句一定会在力所能及的范围内帮助罗伊。

　　力所能及的范围内？换句话说，不想支持罗伊的时候，就会告诉他力不能及？

　　相比起鲁尔所代表的帕米尔商行而言，橄榄叶协会温斯顿城分会的态度无疑要强硬的多了。

　　“罗伊你可是我们协会双叶徽章的获得者，怎么可能是会干出商业欺诈的人，所以你一定是被冤枉的，放心，不管怎么样，我们橄榄叶协会都会支持你到底！”

　　当面相粗豪的橄榄叶协会温斯顿分会会长表情坚定地说出这句话后，罗伊除了表示感激之外，心中却也奇怪。

　　自己什么时候获得过双叶徽章了？

　　就算以前在芬兰城的时候帮助橄榄叶协会做过不少事情，可那也远远不够拿到双叶徽章的程度吧？

　　再说就算他真的是获得了双叶徽章的优秀会员，橄榄叶协会也不至于需要这么隆重的派出分会会长级别的人物来对他表示支持吧？

　　想到这里，罗伊不免觉得有些古怪。

　　因为今天来探望他的人里，竟然都是他们所代表的组织里较为高层的人物。

　　而这些人物，罗伊以前不要说结交，只怕见他们一面都很困难。

　　为什么以前没见这些人跑出来和自己表示亲近，反倒是自己在狱中关了几天后，他们倒像是雨后的春笋般一个个冒了出来呢？


第195章 律法修正

　　“因为这件事情的影响力已经变得太大了。”丝黛尔的目光在罗伊额头上扫过，瞥见他额头上那一丝淡淡的伤痕，心中掠过一丝伤痛和一丝疑惑，为什么罗伊的伤好得这么快？

　　“影响力变得太大？”听到丝黛尔的回答，罗伊顿时愕然。“不就是一个很普通的商业欺诈案么。”说到这里，罗伊飞快地瞥了一眼站在远处门口处的休斯·罗伯特，压低声音续道：“就算是有一个贵族参与也不至于吧？”

　　“约克亚·费尔南德斯？他还差得远！”丝黛尔冷哼一声，脸上闪过一丝不屑。“现在这件事情不要说他，恐怕就连他父亲费尔南德斯伯爵都没有决定的资格。”

　　“这么严重？”罗伊忍不住皱起眉头。

　　“也不能说严重，只不过这件事情现在已经不再是简单的商业欺诈案，还牵扯了很多东西……”丝黛尔蹙起秀眉，思考着应该怎么向罗伊解释这两天内关于这件事情的发展。“罗伊，你知不知道，其实就算那六张阵法图真的是你盗取那个什么诺伊尔的设计，你也一样不会被定罪？”

　　“哦？为什么？”罗伊有些讶然。

　　虽然他对大陆各国律法没什么研究，但按照常理来说，这种盗取他人设计再用来牟利的行为，被定为商业欺诈并不为过。

　　“因为……”丝黛尔脸色也有些古怪。“不管是我们坎帕斯王国也好。还是诺曼帝国也好。大陆上所有国家的律法中，在商业欺诈案这一条上，都不包含附魔设计方面。”

　　“还有这种事？”罗伊大感愕然。

　　自从附魔师出现到现在已经有五百多年的历史，从菲斯纳尔·史蒂芬森开始的繁荣也有了四百多年，这么长的时间里，大陆上各个国家中的律法竟然还有这么大一条漏洞？

　　“那以前遇到同样的情况是怎么解决的？”罗伊又问。

　　丝黛尔想了一下，答道：“以前像这样类似的情况，因为律法没有规定，所以通常最后的做法是把涉嫌的双方都交给附魔师工会进行评定。而一旦评定其中一方的确是盗取另外一方的附魔设计的话，那附魔师工会将会剥夺这名附魔师的资格。不许他再从事任何与附魔相关的工作。”

　　罗伊点了点头，这个惩罚对于一名附魔师而言就已经是相当重了。

　　“可是为什么各个国家的律法都没有包含这一点呢？”罗伊百思不得其解。“这也太奇怪了。”

　　“不仅仅是商业欺诈案。”丝黛尔摇了摇头。“除此之外，各个国家的律法中，还有很多涉及到附魔师的方面都没有具体规定。”

　　“这……”罗伊虽然对于政治毫无经验。但毕竟不是笨蛋，立即醒觉其中蕴含的问题。“难道是附魔师工会……”

　　“应该是这个原因。”丝黛尔点头道。“查完各国律法中的问题之后，我又查阅了一下和这方面相关的资料，没有发现什么明确的解释。不过却有一条传闻引起了我的注意。”

　　“哦？”

　　“这条传闻说，当年诺曼帝国开国皇帝建国之时，为了获得附魔师工会的支持，所以私下里和附魔师工会达成了一个协议，那就是只要附魔师不是犯下了大罪，那么关于附魔师本身的问题，一切由附魔师工会内部处理。”

　　“意思就是……除了附魔师工会之外。谁也别想管附魔师？”罗伊愣了一下反问道。

　　“大概就是这个意思。”丝黛尔缓慢的点了点头。

　　相比起罗伊而言，丝黛尔当初看到这条所谓的传闻时，反应可要大得多了。

　　因为和罗伊是十足的平民不同，丝黛尔从小在贵族圈子里长大，父亲更是坎帕斯王国的实权人物，所以对于这些贵族和当权者的心思要比罗伊了解得多。

　　她很清楚，在这些人的眼里，最容忍不得的，就是有人能够不受控制。

　　而这条协议如果是真的话，那就代表着附魔师工会将不受控制。而附魔师工会这个庞大的组织不受控制，对这些人而言，所带来的威胁可以说是完全不能容忍。

　　“当初诺曼帝国的开国皇帝为什么会和附魔师工会签下这个协议呢？”直到现在告诉了罗伊这个秘密，丝黛尔仍然心中十分疑惑。

　　“已经是那么久远的事情了，现在谁还清楚。”罗伊摇摇头。“不过就算这个传闻是真的。这也只是诺曼帝国和附魔师工会的协议，怎么其它国家……包括我们坎帕斯王国的律法中也没有呢？”

　　“诺曼帝国可是现在大陆上唯一的帝国。它的律法怎么规定，别的国家当然只能效仿喽。”丝黛尔一副理所当然的口气回答。“再说了，连诺曼帝国都遵守了这个协议，别的国家又怎么会和附魔师工会闹矛盾。”

　　罗伊点了点头，附魔师工会可是现在伊索瑞大陆上最大的组织，对于一些小国家而言，当然是能不得罪就不得罪。

　　“丝黛尔，这对我来说应该是好事啊。既然诺曼帝国律法不能定我的罪，那就只能交给附魔师工会来裁决。我想……附魔师工会肯定会给我一个公正的判决。”

　　丝黛尔微微摇头，暗中叹了口气。

　　罗伊还是把事情想得太简单了。

　　“罗伊，只怕事情不能如你所愿了。”

　　看到丝黛尔脸上的凝重表情，罗伊感到一丝不妙。

　　“怎么了？”

　　“因为……就在前天，诺曼帝国司法部刚刚通过了帝国元老院起草的一项提议。”

　　罗伊心中一动。

　　“难道……”

　　丝黛尔看着罗伊那张清秀的脸。没来由地心中一痛。点头道：“是的，这件事情就和你有关了。因为这项提议的内容，就是提议诺曼帝国司法部进行帝国第十三次律法修正。”说到这里，丝黛尔深吸了一口气。“本来这个提议很正常，属于诺曼帝国内部律法正常更动，可是在这个提议中却特别点出，要对帝国律法进行完善，不能错漏任何一种案例。而其中……就包括了商业欺诈案。”

　　附魔师工会的房间里。

　　棕色头发的老人缓缓睁开眼睛，看了身前肃然站立的一名中年人一眼，开口问道：“罗伊·卡特那里怎么样？”

　　“一切正常。”中年人恭敬地答道。

　　老人点了点头。又问道：“诺伊尔找到了没有？”

　　“还没有。”中年人脸上现出一丝疑惑。“会长大人，我们这么多天都没有找到诺伊尔，回不回他已经……”中年人手掌横在脖子上，拉扯了一下。

　　“应该不会。”棕发老人既然被称为会长。自然就是附魔师工会现任会长肖恩·特里。看到中年人的动作，他摇了摇头道：“他们既然想要通过这件事情来打击我们附魔师工会，那就一定要保住诺伊尔的命。不然诺伊尔要是死了，他们又拿什么来指证罗伊·卡特？”

　　“诺伊尔大师他应该不会吧……”中年人有些不信。

　　“就算他不肯，那些人总会让他肯的。”肖恩·特里会长笑了笑，似乎对自己的推断并不介怀。“既然找不到诺伊尔，那就算了。反正他们的主要目的也不是这个，而是这件案子本身。”

　　中年人脸上略微有些担忧：“会长大人，假如他们铁了心要栽赃罗伊·卡特的话，我担心……”

　　肖恩·特里会长抓起身旁桌上的几份文件翻了翻。目光在文件上的几个图案上掠过，最后落在一个极其复杂，密密麻麻好象有几千条线条的图案上，微微一笑。

　　“放心吧，以这个小家伙的天赋，他一定能过了这一关的。”

　　正当温斯顿城内因为暗流涌动而显得气氛有些诡异紧张时，远在千里之外的芬兰城芬兰学院门口，气氛却显得极为活泼。

　　“嘿，洛丽塔，你终于来了啊。我们都等了半天了！”远远地看到洛丽塔那个小小的身影出现，校园门口的几名女生立即高呼了起来。

　　“都怪母亲大人，非说我第一次一个人出远门，拉着我罗嗦了半天。”洛丽塔往常明朗干脆甚至有些假小子气息的脸庞上，此刻带着一脸幽怨。“她也真是的。我都这么大的人了，不过出一趟远门而已。用得着这么担心嘛。再说了，这次还是和你们好几个人一起，又不是我一个人。”

　　“唉，别说你了，我出门的时候还不是一样。”另外几名女生同样叹息道。

　　洛丽塔又抱怨了几句，四周一望，奇道：“咦？特丽莎呢？怎么比我还晚？”

　　“喏，在那儿呢。”另外一名女生向远处努了努嘴。

　　洛丽塔抬头望去，却见特丽莎此时正和一名年纪和自己差不多的男孩站在一起，低声在说着什么。

　　“坎雷，你真的不和我们一起去？”特丽莎问道。

　　坎雷笑了笑，摇摇头：“不了，你们一群女孩子，我可不方便和你们一起。”

　　“是因为这个？”特丽莎追问道。

　　坎雷沉默了一会儿，又笑了起来：“好吧，瞒不过你。其实我只是觉得自己现在水平还不够，就算去了温斯顿城，见到了罗伊，也帮不了他什么忙。”

　　“不一定非要去帮忙啊，我们做朋友的去看看他，他一定也很高兴的。”特丽莎忍不住继续劝道。

　　“还是算了。”坎雷温和却坚定地拒绝了。“你到了温斯顿城见到他后，带我问候一声就行了。”

　　特丽莎摇了摇头，心知是劝不动坎雷，便不再继续。

　　“你还有别的话让我带给他么？”

　　坎雷低头沉吟片刻，抬头笑道：“也没什么，你就帮我告诉他，别的事情都不重要，只要他活着就好。”

　　想起罗伊被托克捅了一刀后躺在床上十几天没有动静的那段日子，特丽莎心中一动，微微点头：“好，我会告诉他的。”

　　“嗯，那你走吧，你的朋友们应该等急了。”

　　特丽莎回头看了远处盯着这里的洛丽塔等人，点了点头：“好，那我走了。假如不出意外的话，半个月后我就应该到达温斯顿城。”

　　“一路顺风。”

　　“你也保重。”

　　两人互相看了一眼，特丽莎这才拿起自己的背包，展开笑颜，影响了洛丽塔等人。

　　一直看着特丽莎和洛丽塔等人上了马车，坎雷这才转身离去。


第196章 初步审判

　　距离校园大门并不远的一栋小楼里，斯卡利收回看向马车的目光，转身道：“准备好了么？”

　　丽丝小姐立即答道：“一切准备妥当，随时可以出发。”

　　斯卡利满意地点了点头，再转头看了一眼窗外已经远去的马车，忽然笑了笑：“我还以为这辈子都不会再回到那个破地方，想不到现在却还是要屁颠屁颠地跑回去。唉，罗伊这个小子，还真是害人不浅。”

　　看着马车消失在视线中，斯卡利转过头，目光落在桌面上一个魔法镜框上。

　　“你们两个现在倒是轻松了，可怜我一把老骨头还要跑来跑去。”

　　境况中的年轻男女依然微笑着，仿佛斯卡利的这句抱怨根本不是冲着他们去的。

　　斯卡利看了一会儿，摇了摇头，把镜框一扣，随手放进一个包裹里，然后向丽丝小姐大手一挥。

　　“出发！温斯顿！”

　　

　　再遇小骗子。

　　大陆历一七八零年六月二十八日，温斯顿治安署审判庭正式开庭，受理罗伊·卡特涉嫌商业欺诈一案。

　　原本这只是一件非常普通的案子，在温斯顿城里，每天发生类似的案件没有一百起也有几十起，按照治安署惯例的话，这种案子一般来说都是首先进行私下协商，甚至根本闹不到审判庭来。

　　而就算有的案子事主坚持要求进行审判，那么根据诺曼帝国律法，这种案子也就是走个流程罢了。处理极为简单。

　　通常来说，对这种案子进行审判，审判庭最多按照规章出动最低的五名审判员与一名见习法官就可以完成。

　　可是今天在处理这起案子的时候，审判庭却出动了足足十五名审判员，以及三名法官，甚至还有一名高级法官！

　　看到下面原告被告双方代理人正在进行的唇枪舌剑，温斯顿治安署审判庭目前声望最高。也是资历最深的高级法官威尔·卡代伊差点儿忍不住打了个哈欠。

　　他很无聊，同时还很无奈。

　　他从事这个职业已经长达四十余年，经手的案子最低也有过千起。却还是第一次碰到这样让他棘手的案子。

　　虽然这件所谓的商业欺诈案从表面上看来非常简单，但威尔法官却很清楚，这件案子所代表的意义却十分重大。

　　因为。这还是他第一次受理和附魔师有关的商业欺诈案。

　　在此之前，但凡和附魔师相关的案子，只要不是涉嫌伤害到人身安全等较为严重的情节，大陆上所有国家，包括诺曼帝国都会把对附魔师的处理交给附魔师工会去完成，而从来没有在审判庭上做出宣判。

　　对于身为一名法官，从事法律行业四十余年的威尔来说，这样的做法其实是他一直都很反对的，因为这样已经践踏了法律的公平公正。

　　现在好不容易碰到了这个审判附魔师的机会，威尔当然不会错过。

　　这就是为什么身为审判庭最为德高望重的法官。他却会亲自审理这件“小”案子的原因之一。

　　至于另一个原因……

　　“好了，原告刚才已经列举了足够的人证物证，被告，你有什么要说的么？”威尔转向被告席上静静坐着的罗伊·卡特问道。

　　“法官大人，您这话恐怕有问题吧。”罗伊·卡特没有回答。他旁边一名大约三十余岁，身穿一件绛紫色长袍，并在胸前佩戴着三级附魔师徽章的男子站了起来。“原告方只不过是列举了几个他们认为的情报罢了，在没有得到确认之下，其实根本算不上证据。再说就算真的可以算是证据，又怎么能说足够了呢？法官大人。我可不可以怀疑您是在偏向原告？”

　　威尔微微一怔，心知自己刚才的确是说错话了，身为法官，他首要保持的是公平公正，不能有所偏颇。

　　说什么证据足够，也难怪会被罗伊·卡特的这名代理人给抓住小辫子进行反驳。

　　果然，听到那人的一段话，审判庭的旁听席上顿时响起了窃窃私语。

　　威尔轻咳一声，并没有纠缠于这个问题，只是依然平静地问道：“那么被告，你们有什么地方要进行反驳么？”

　　“当然！”那人大声回答道。“我要说，原告所列举的这些东西，全部都不能成为证据！”

　　全场哗然。

　　要说一点两点证据有问题也就罢了，你却要说对方所有的都不能作为证据，未免太过分了吧？

　　那人冷冷地扫了原告席一眼，开口道：“先从第一条开始。原告说罗伊·卡特拿出这六张阵法图在后，而诺伊尔在前，所以是罗伊·卡特窃取诺伊尔的设计。这一点完全只是原告方的猜测……”

　　眼睛看着自己委托人在那里伶牙俐齿地进行着辩论，耳朵里更是充斥着他的声音，然而罗伊的思想此时却早已经不在这个审判庭上。

　　因为他很清楚，今天的审判是不会有任何结果的。

　　早在他还在监牢之中的时候，丝黛尔就已经向他分析过，这个案子虽然看起来简单，但因为牵扯到诺曼帝国和附魔师工会之间的纠纷，所以从一开始，这件案子的胜负就已经不是由所谓的证据和审判庭能够决定的，最终决定这件案子结果的，实际上是附魔师工会和诺曼帝国之间的实力较量。

　　当第一次听到丝黛尔的分析时，罗伊觉得十分可笑。

　　虽然附魔师工会在伊索瑞大陆上的影响力极大，但他毕竟只是一个松散的组织，又怎么可能和诺曼帝国这个大陆唯一帝国抗衡？

　　可是丝黛尔接下来的分析却让他觉得并不是完全没有道理。

　　没错，诺曼帝国现在的确是伊索瑞大陆上唯一的帝国，绝对是一个所有人都只能仰视的庞然大物，但无论这个帝国再怎么庞大，它终究还是由许多方方面面组成，而在这些方方面面中，附魔师这一面，恰恰是极为重要的一面。

　　假如附魔师工会和诺曼帝国作对的话，诺曼帝国固然可以强硬地把整个附魔师工会都从帝国内拔除掉，但因此所带来的损失，却也是帝国无法承受的。

　　所以虽然乍一看附魔师工会和诺曼帝国之间没有什么可比性，但实际上只要附魔师工会表现强硬的话，诺曼帝国却也要顾忌几分。

　　而在罗伊这次的事件中，实际上就是诺曼帝国做出的一次试探。

　　通过罗伊被抓这一个契机，诺曼帝国恰到好处地在这个时候闪电般通过了新的律法修正，把对附魔师的惩处也包含进了帝国律法。

　　而对于附魔师工会而言，已经享受了四百多年近乎独立一般的权力现在被人挑战，当然同样不会接受。

　　当然，附魔师工会和诺曼帝国之间不会发生正面冲突，因为这对双方都没好处。

　　于是关于罗伊的这件案子，实际上就成了双方显示自己力量的一个场所。

　　威尔法官这名在温斯顿城内享有崇高声望的法官，无疑是诺曼帝国落下的第一个棋子，而在罗伊出狱当天就主动找上门来，要求替罗伊代理这件案子的森西·莱曼，则是附魔师工会的回应。

　　从现在来看，森西·莱曼抓住了威尔法官言语中不小心漏出的一个漏洞，然后对原告方进行了大力反击，倒是附魔师工会赢了一局。

　　可是无论是威尔法官也好，森西也罢，甚至连罗伊也很清楚，这……只是刚刚开始。

　　果然，虽然森西一顿唇枪舌剑让原告方显得错漏百出，但原告方毕竟也是有备而来，当然不会坐以待毙，立即展开了反驳。

　　于是双方在审判庭上你来我往，各展奇招。

　　一时间，庭上真是口水与墨汁齐飞，红颊共长舌一色。

　　直到两个小时后，威尔法官见原告方渐渐有些词穷，趁着双方都有些累了，暂停下来的时候，立即宣布因为证据不足，无法作出判决，择日再审。

　　“唉，亏我还一直十分敬重威尔大法官，想不到他今天确实错漏百出。”离开审判庭后，森西摇头叹道。“开始说证据足够的是他，最后说证据不足的也是他，这可完全没有了一个法官应有的严谨啊。”

　　罗伊笑笑没有接话，他在整个过程中除了回答了几个必须由他回答的问题外，其它时间完全没有开口，即便这样，他也被双方的激烈争论弄得有些头疼。

　　而反观森西，虽然在庭上和原告一方争论了这么长时间，现在却依然神采奕奕，真不知道哪儿来的精神。

　　森西沉吟片刻，拍了拍罗伊的肩膀道：“今天只能这样了。罗伊，这件案子你也应该知道，不是一时半会儿就能结束的，所以你也不用把精力都放在这上面。会长大人托我转告你，打官司是打官司，但是你也不能把自己的附魔水平落下了。他看过那几张设计图，对你的评价很高，希望你能保持自己的水准，不要埋没了自己的天分。”

　　罗伊轻轻点头。

　　来到温斯顿城这么久，见了这么多人后，他对自己拥有附魔天赋已经不再怀疑，至于这个天赋到底是多高？他暂时还没有什么概念。

　　森西又交代了两句后便转身离开，瞧他匆匆忙忙的样子，只怕是赶着第1时间回去向附魔师工会会长报告。


第197章 神明打架

　　待他一走，早就守在一旁的丝黛尔扑了过来。

　　“罗伊，怎么样？没有受到刁难吧？”

　　罗伊翻了个白眼，反问道：“丝黛尔，你应该是一直在旁听席上待着的吧，怎么还问这个问题？”左右张望了一下，又问道：“莎曼呢？怎么没看到她？”

　　“莎曼她说要去接一个很重要的人，所以今天不能来。”

　　“很重要的人？那是谁？”罗伊微微愕然。以莎曼那种大大咧咧的性格，什么人会被她称之为“很重要？”

　　“我也不知道。”丝黛尔摇摇头。“只是看她说的样子，应该和她的关系很亲密吧。”

　　说完这句话，丝黛尔略微有些紧张的偷瞧罗伊的脸色，却见他脸上表情没有什么变化，只是依然有些疑惑。

　　“很亲切？说不定是她的亲人吧。”罗伊想了想，只能做出这个结论。

　　“是她的男朋友，甚至是未婚夫也说不定哦。”丝黛尔道。

　　“男朋友？”罗伊一怔，摇了摇头。“从来没有听她说过。”然后哈哈一笑：“以她的性格，只怕没有几个男孩子能受得了吧？”

　　丝黛尔也抿嘴一笑，随即又问道：“那要是真的呢？”

　　“什么真的？真的男朋友？要是真的话……那除了祝福他们之外……”罗伊脸上很难得地露出了一个诡异的笑容。“我还要为那个男孩默哀了。”

　　丝黛尔认真地看了罗伊脸上的表情好一会儿，确认他没有半分别的情绪。展颜一笑，挽住罗伊的胳膊，兴奋地道：“走，好不容易结束了，我们去吃大餐庆祝。我请客！”

　　“还没完呢，刚才森西说这件案子就算打上一两年也不意外。”

　　“那不可能。无论是附魔师工会还是诺曼帝国都拖不起的。”丝黛尔冷哼一声。“时间长了，谁知道会出什么意外。附魔师工会虽然想拖。但是他们也怕这次律法修正式通过，那他们除非和诺曼帝国翻脸，不然根本没办法反对。而诺曼帝国也怕拖久了。附魔师工会会影响到帝国的局势，对帝国不利。所以说，这件案子我估计只怕一个月内就能结束。”

　　“可是结束后的结果到底是什么呢？”罗伊苦笑。“其实要按我自己的想法。最好什么事情都没发生，我继续老老实实地当我的附魔师最好。”

　　“是啊，神明打架，凡人遭殃。”丝黛尔也叹了一口气。“诺曼帝国也真是的，就不怕这样引起附魔师工会的反弹，最后倒霉的还是他们诺曼帝国。难道诺曼皇帝陛下已经忘了十几年前的内乱不成？真要是惹急了附魔师工会，再来一次内乱又不是不可能……”

　　“丝黛尔！”罗伊低喝一声，阻止了丝黛尔继续说下去。

　　他们两人此时可还没有走出治安署，因为罗伊就是这件受到全城瞩目的案子的中心，所以周围人的目光大部分都集中在他身上。

　　虽然大家都知道罗伊身上现在很多人注视着。但正因为这样，反倒是没人会冒然靠近，但如果丝黛尔的话不小心落入了旁人的耳朵里，还是会惹出不小的麻烦。

　　被罗伊喝止，让丝黛尔禁不住撅起了小嘴。

　　不过她也只是撅了一小会儿。随即又笑逐颜开，拉着罗伊向治安署外跑去。

　　两个小时后，罗伊和丝黛尔出现在温斯顿西城区的一条小巷内。

　　“哪一家是你要找的？”看着地面上横流的散发着浓重刺鼻气味的污水，丝黛尔微微皱了皱眉头问道。

　　罗伊从口袋里拿出一张纸条看了一眼：“西城梅里街三十七号……应该前面不远了。”

　　说罢并不顾忌地上的污水，大踏步地向小巷内走去。

　　丝黛尔却给自己上了一个漂浮术，直接从路面上方飞了过去。

　　“二十七号……二十八号……二十……”

　　眼看就要走到目的地。前方忽然响起几名大汉的呼喊声，中间还夹杂着一名女孩的哭喊声。

　　罗伊和丝黛尔齐齐一愣，互相看了一眼，丝黛尔立即改漂浮术为飞行术，瞬间飞了过去。

　　而罗伊刚迈开步子跑了两步，就听到前面轰的一声巨响，随即便听到几声惨叫。

　　听出那几声惨叫绝不会是女孩子发出，罗伊放下心来，却又忍不住苦笑。

　　丝黛尔这个家伙，应该知道下手轻重吧……

　　三步并作两步地赶到事发地点，罗伊下意识地抬头一看，却见这间摇摇欲坠的小木屋上挂着的门牌号，却赫然正是他要找的“梅里街三十七号”。

　　愣了一下后，罗伊赶紧冲了进去。

　　屋内的情形和他想象中的样子差不太多。

　　没有什么家具的空荡木屋的地面上，此刻正躺着两条大汉，他们全身漆黑，像是烧焦了一般，而在木屋靠近门口的一个角落里，同样也有几条大汉缩在一起。

　　只不过此刻这几条面容剽悍的大汉脸上却没有半分凶悍之气，反倒是一个个显得极为恐惧。

　　当然，他们恐惧的对象不是罗伊，而是在木屋的另一角，像是一只老母鸡一样护着身后一个小女孩儿的丝黛尔。

　　“这几个家伙怎么看起来有些眼熟？”罗伊的目光在几名还站立着的大汉脸上掠过，落在丝黛尔身上，冲她点点头，然后蹲下身，翻了翻地上昏过去的两条大汉。

　　刚翻开其中一条大汉的脸，罗伊禁不住咦了一声。

　　因为……这个家伙看起来更是有些眼熟。

　　罗伊想了想，来到角落的水缸旁，舀了一瓢水浇上去。

　　“谁拿水泼我！不想活了！”一瓢水刚浇上去，大汉立即打了个冷战。翻身坐了起来。

　　可是他刚喊了两句，一睁开眼睛看到在他面前似笑非笑的罗伊，顿时呆住。

　　好一会儿，他才呐呐地道：“怎么又是你？”

　　这名大汉，竟然是罗伊刚被关进监牢时，想要教训罗伊一顿的那个犹大！

　　“我也想问这个问题。”虽然在监牢里和犹大以及他的手下大战了一场，还因此断了一条胳膊。受罪不小，但罗伊对于他们倒没有太多怨恨之心，毕竟这些家伙也只是受人指使。

　　更何况上一次罗伊只是断了一条胳膊。这帮家伙却个个被罗伊打得吐血昏了过去，相比较起来，绝对是他们惨得多了。

　　“说吧。为什么会在这里？”罗伊顿了顿，又问道。

　　犹大一愣，心想这应该是我问你的问题才对吧？

　　可是看了罗伊一眼，他立即明智地把这个问题吞进了肚子里。

　　上一次在监牢里他可是带着十几名得力手下却依然被罗伊一个人摆平，现在他身边只有四名手下，那更不可能是罗伊的对手。

　　更何况……犹大惊惧地扫了一旁的丝黛尔一眼，刚才这个小姑娘冲进来的时候，他本来并不在意，可是他怎么也没想到，这个小姑娘只不过手随便招了招。他就被一个火球直接砸晕了过去。

　　这个漂亮的小姑娘虽然年纪小，但起码也是三级魔法师！

　　想到罗伊这次还有一名三级魔法师帮忙，犹大更是生不起任何反抗的想法。

　　“这个……我这次只是带兄弟们来办点儿事情。”犹大含糊地答了一句，然后看了看角落里躲在丝黛尔身后的小女孩一眼，小心翼翼地向罗伊问道：“她……和您有交情？”

　　罗伊也扫了那名小女孩儿一眼。因为她一直躲在丝黛尔身后，所以他根本看不出小女孩儿长什么样，但是他依然点了点头：“是有点儿交情。”

　　犹大顿时觉得嘴唇发苦，低声嘟囔了一句，然后向罗伊道：“既然这样，那她以后就和我们无关了。”说罢指使着还站着的三名手下把依然昏迷的那名手下抬了起来。再向罗伊行了个礼，一行人瞬间退了出去。

　　整个过程干净利落，流畅自如，倒像是排练过无数次一般。

　　直到犹大最后再向罗伊行了个礼，然后离开小木屋，罗伊忍不住赞许地点了点头。

　　这个犹大虽然只是西城区的一个小混混头目，但却不是普通的只知道用肌肉的小混混，最起码知道见机行事。

　　待犹大离开后，罗伊这才转向丝黛尔，却不是看她，而是看向一直躲在她身后的瑟瑟缩缩的小女孩儿。

　　“出来吧，坏人都走了。”罗伊道。

　　小女孩儿迟疑了半晌，这才在丝黛尔的弯腰鼓励下缓缓地从她身后转了出来。

　　“以埃斯托里尔之名，真诚地感谢你把我从费斯托莫的手中救回。”

　　小女孩儿一开口，却让罗伊和丝黛尔都愣住了，因为他们怎么也没想到，这样一个家境如此贫穷，出身肯定很差的小女孩儿，竟然会用如此正式的语言来表达谢意。

　　而接下来小女孩儿向罗伊行的礼节更是让罗伊和丝黛尔都吓了一跳，因为按照伊索瑞大陆上的一般礼节标准而言，小女孩儿现在应该行一个简单的淑女礼就足够了，毕竟她只是一个普通平民价的女孩儿罢了，不需要像贵族女孩儿一样为了表示敬意而行十分复杂的礼节——当然，丝黛尔这样的贵族女孩儿也很少真的去行那种繁复无比的礼节的。

　　可是小女孩儿既没有像普通的平民女孩儿一样行淑女礼，也没有配上和她刚才所说的话相衬的贵族礼节，反而行了一个……一个附魔师之间的问候礼节！

　　看到小女孩儿行完这个礼节，罗伊愣了好一会儿，这才反应过来，同样回了一礼。

　　丝黛尔或许还不知道是怎么回事，罗伊现在却已经明白过来。

　　其实他之所以会和丝黛尔一起来到这里，其实是受了一个人的委托。

　　而这个人，其实就是在监牢里帮了他不少忙，并且在接下来两天内教了他不少阵法的老头。

　　在他即将离开监牢的时候，曾经询问过老头需要什么帮忙，老头沉默了一会儿，就只给了他这个地址，别的却是什么都没有说。

　　这个地址，当然就是这里。

　　“我能问一下，你……你和谢利……谢利老头是什么关系么？”看到小女孩儿行的附魔师礼节极为标准，罗伊禁不住好奇地问道。

　　“谢利老头？”小女孩儿本来一直垂着头，听到罗伊的话，猛地仰起头，双眼放光，满脸期待地问道：“您知道谢利爷爷在哪里？您见过他？”

　　“对，我见过他，我还和他……”罗伊刚点了点头回答了一句，忽然间看到小女孩儿的脸，顿时停住。“是你？”

　　这个小女孩儿，竟然是他和洛尔、丹尼两人在自由附魔广场碰到的那个小女骗子！


第198章 伏击

　　或许是因为早就认出了罗伊，已经有了心理准备，所以小女孩儿虽然表情有些不自在，却仍然直视着罗伊，脸上的表情充满了期待。

　　而罗伊怎么也没想到，谢利老头让自己来找的人竟然会是那个差点儿让他和洛尔、丹尼两人吵起来的小骗子！

　　“她说自己是谢利老头的孙女难道也是骗人的？”这个念头在罗伊脑袋里徘徊了半天，让他没办法第1时间回答小女孩儿的问题。

　　一旁的丝黛尔立即觉察出了两人之间的古怪，不由好奇地问道：“嘿，罗伊，你认识她？真奇怪，你来温斯顿也没多久啊，怎么认识这么多人？”

　　被丝黛尔这一打岔，罗伊回醒过来。

　　这个小女孩儿或许还是个小骗子，但谢利老头可没有理由骗他。

　　再说小女孩儿现在脸上的期待、关心以及焦虑神情可绝不像是装出来的。

　　“我和她爷爷认识。”简单地回答了一下丝黛尔，罗伊继续向小女孩儿道：“你爷爷他……现在过得挺好，不过因为有事情缠身，短时间内不方便回来看你。我也是前段时间在别的地方碰到过他，然后他托我来看看你。”

　　丝黛尔瞥了罗伊一眼，心想你前段时间可是在监牢里，哪儿也没去，又怎么会碰到她爷爷的。

　　当然，她可不会把这个问题抛出来。

　　小女孩儿却丝毫没有怀疑，反而因为听到了爷爷的消息而兴奋起来：“爷爷他说没说什么时候回来？”

　　想起谢利老头身上的伤势。罗伊心中叹了一口气，摇摇头道：“你爷爷的事情还很麻烦，所以他也不确定什么时候能回来，不过他说了，只要一解决完事情，会第1时间回来看你。对了，他还让我带给你一句话。”

　　“是什么？”

　　“他说。屋后面的曼陀罗花快要开了，你要好好照顾它们，等他回来的时候。想看到满院子的曼陀罗花。”

　　“我一定会的！”小女孩儿刚蹦跳着兴奋地喊了一句，忽然好像想到了什么，小脸顿时变得通红。她垂下头沉默了半晌。好一会儿才像是鼓足了勇气一般，嗫嗫喏喏地小声道：“那个……卡特哥哥，上次我骗了你们，对不起……”

　　听到小女孩儿的话，丝黛尔脸上的表情更加古怪起来。

　　骗了罗伊他们？这又是怎么一回事？

　　罗伊哈哈一笑，摆摆手道：“没错，你的确骗了我们，可是你骗到什么了么？”

　　小女孩儿一愣。的确，上回她是骗了罗伊三人，可是最后的结果却是她什么也没骗到。反倒是把自己的道具给弄丢了。

　　因为这个，她回去后可是被结结实实地打了一顿，至今她的背上还有几条没有好的伤痕。

　　“好了，从你刚才的表现可以看得出来，你是个知道礼节的好孩子。你爷爷以前一定把你教育的很好，所以我相信，出去骗人肯定不是你的本意。嗯……”罗伊脑中闪过犹大的样子。“告诉我，是不是刚才那些人逼你去的？”

　　小女孩儿轻轻点了点头。

　　“既然是他们就好办了。你刚才也看到了，那个带头的说这里和他无关，你应该懂得是什么意思。所以你也不用怕，以后不要再去做那些事情了。”

　　不等小女孩儿回答，罗伊在口袋里摸了摸，摸出大约十枚银币放在木屋内唯一的小圆桌上，然后又掏出写有这里地址的纸条，在背面写下了莎曼家的地址。

　　“这点儿钱是你爷爷托我带给你的，应该够你这段时间的生活。另外如果出现什么问题的话，你可以到这个地址去找我。我想……再过一段时间你爷爷就会回来了，那时候你就不用担心了。”

　　说罢这些，罗伊向丝黛尔丢了一个眼神，转身向门外走去。

　　丝黛尔有些愕然，想要说什么，却见罗伊已经走了出去，只好低声安慰了小女孩儿一句，追了出去。

　　“喂，罗伊，就这么走了？”出门后，却见罗伊就站在门口不远处，丝黛尔忍不住抱怨道。

　　“不走还能怎么办？”罗伊笑着反问。“难道住下来么？”

　　“当然不是。可是……你就留了那么点儿钱，够么？”丝黛尔迟疑了一下，小声道：“你要是身上钱不够的话，我这里还有的……”

　　“我还没穷到只能拿出十个银币的地步吧？”罗伊忍不住翻了个白银，拉着丝黛尔离开小巷，这才续道：“不是给不起，而是不能给。你以为光给她钱就能解决问题么？她现在最大的问题是没有人看护……”

　　“那我们干脆把她领养回去？我正好还少个妹妹呢。”

　　“不要想得这么简单。”罗伊没好气地瞪了丝黛尔一眼。

　　这个家伙在分析贵族上层之间的争斗时显得睿智可靠，可是一接触到这些底层人民生活时整个就像个白痴。

　　当然这样不能怪她，她从小的生活环境就是这样。

　　“先不说把她领养回去我们需要做些什么，我看她自己都未必愿意。”

　　“她为什么不愿意？”

　　“废话，突然跑来两个陌生人说要收养你，你愿意？”

　　“这个……”丝黛尔摸了摸俏脸，摇摇头：“我才不愿意。”

　　“那就对了。”罗伊转身看了小巷一眼，叹了一口气。这个小姑娘最后的命运如何，虽然他和丝黛尔现在多少能造成一些影响，但目前来说，关键还在于谢利老头身上。

　　只要能够治好他的伤势，那以后任何事情都好办。

　　不过治好他的伤……想到在监牢最后一天多达数十次的失败尝试，罗伊也只能摇头。

　　见罗伊表情严峻，丝黛尔也不再纠缠这个问题，转而讨论起莎曼要接的那个重要人物到底是谁。

　　“我和莎曼认识的时间也不算短了，从她平时的表现来看，应该是没有什么男朋友未婚夫之类的，而且还需要去迎接的话，按照推论应该是她的父母，或者……”

　　“或者是他的爷爷道格拉斯大师？”

　　罗伊点了点头。

　　假如丝黛尔的推论是正确的，今天莎曼要去接的重要人物真的是道格拉斯大师的话，也就代表着罗伊终于可以见到这名不仅在温斯顿，更是在全伊索瑞大陆上都赫赫有名的三叶附魔师了。

　　虽然他当初来温斯顿寻找道格拉斯大师的目的早就阴差阳错地达成了，但想到能够见到这位传说中的人物，罗伊心中禁不住还是有些激动。

　　丝黛尔虽然也知道道格拉斯大师是整个大陆都受人尊崇的大人物，但她毕竟不是附魔师，所以自然不会像罗伊那样激动。

　　看到罗伊脸上的表情，丝黛尔眼珠一转，忽然促狭地道：“罗伊，假如真是道格拉斯大师回来了，他肯定要和莎曼一起住吧，那你还能在莎曼那里住么？”

　　“为什么不能？”罗伊反问道。“当初让我到她家住的可是道格拉斯大师自己。”

　　“万一道格拉斯大师回来后看到你不满意呢？”

　　罗伊没好气地道：“为什么不满……”

　　话说到一半，罗伊脸上的表情忽然一凝，随即忽然伸出手，一把揽住丝黛尔的肩膀，用力地把她抱进怀中。

　　“砰！”

　　丝黛尔还在惊喜交集的时候，便听到身后忽然一声巨响。

　　这个响声她一点儿也不陌生，因为这分明是魔法砸在地面的爆炸声！

　　根本来不及细想，丝黛尔反手一把也把罗伊抱紧，瞬间在身上加持了一个飞行术，然后抱着罗伊腾空而起。

　　谁知她刚刚飞到半空，便感觉到周围的魔法元素忽然涌起一股剧烈的波动。

　　一个仿佛是撕裂绸缎的刺耳声音忽然响起，丝黛尔根本不需要看就知道，这一定是风系三级魔法——震荡刃。

　　如果是正常情况下，她有起码五、六种方法来应付这个震荡刃，至不济还可以直接躲开，可是现在她怀里还抱着罗伊，灵活性大大下降，她可没有足够的信心依然轻松躲开。

　　而且对方这一道震荡刃选择的时机恰到好处，刚好是她刚刚抱着罗伊发动飞行术的同时。

　　这个时候她大部分精神都用在这个飞行书上，大半魔力也是为此服务，绝不可能瞬间改变魔力运行，换做另外一个魔法。

　　想来想去，她发现自己竟然只剩下了一个选择，那就是硬抗！

　　认清楚这一点后，丝黛尔当然不会有任何拖泥带水的考虑，剩余的魔力尽数发动，在罗伊身后，也就是震荡刃来袭的方向布下了一个厚厚的魔法盾。

　　其实她这样做也犯了魔法师的大忌，因为战斗中瞬息万变，所以任何一个魔法师在战斗时都不能把自己所有的魔力都使用出来，不然一旦出现意外情况，就没有任何多余的魔力去应付。

　　而很多时候，决定胜负乃至生死的关键，其实就在那一个反应之间。

　　不过丝黛尔明知道这一点，却也不敢不用尽自己的全力。

　　光从震荡刃的声音她就可以听得出来，这发震荡刃的威力一定不小，就算是正常情况下，她想迎接下来也要费点儿力气，更何况现在这种情况。

　　为了保证怀中的罗伊不受任何伤害，丝黛尔当然只能全力以赴。

　　可就在丝黛尔刚刚布下这个魔法盾时，丝黛尔的眼角便已经瞥到左后方两道土黄色光芒冲天而起，分明就是冲着他们两人而来。

　　“居然是两名四级斗士！”丝黛尔顿时心中一凉。


第199章 大展神威

　　虽然魔法师在对上斗士的时候占有一定优势，但那也只是在同级之间。假如越级的话，就算丝黛尔再怎么天才，她终究只是一名三级魔法师，绝不可能胜过两名四级斗士的。

　　更不要说除此之外，还有一名实力绝不下于她的魔法师在一旁虎视眈眈。

　　然而事已至此，丝黛尔就算想要变招也来不及，那道震荡刃此时已经划破虚空，来到罗伊的背后，根本不允许她又任何考虑其它的时间。

　　就在丝黛尔心中焦急的时候，怀中的罗伊忽然使劲挣了一下，丝黛尔此时正在全神对付即将要来的震荡刃，根本没想到罗伊会突然动弹这么一下，胳膊自然而然地松开。

　　脱离了丝黛尔怀抱的罗伊瞬间落了下去，丝黛尔反应过来，刚想伸手再把他抱住，震荡刃却已经如期而至。

　　“嗡——”

　　震荡刃撞上魔法盾的声音并不如何响亮，反而极为沉闷，并且发出了一窜低沉的回响。

　　丝黛尔只觉得魔法盾上被震荡刃击中的地方传来一道道连绵不绝、汹涌而至的魔法元素波动，几乎是在一瞬间就已经击破了她精心布下的魔法盾，然后她便感觉到一股大力袭来，还在半空的身子便不由自主地倒飞了出去。

　　丝黛尔毕竟也是少见的魔法天才，虽然形势不妙，却也并不见惊惶，身子虽然已经不由自主，却并不妨碍她一边倒飞。一边布下一道道魔法盾，防护着对方很可能接踵而至的持续打击。

　　然而当她布下第一道魔法盾时便已经发觉不对，因为对方那名魔法师根本没有趁此机会继续向她发动进攻。

　　但是她却依然感觉出空气中的魔法元素波动。

　　难道……

　　丝黛尔勉强转过头向刚才罗伊所在的方向望了一眼，顿时心惊胆颤。

　　除了下方两名四级斗士挟着冲天的斗气马上就要撞上罗伊之外，在他身后不远处，无数道风系二级魔法——疾风刃正呈铺天盖地之势席卷而来，瞧那架势。分明是想让罗伊分尸当场！

　　在这种情况下，不要说丝黛尔这名三级魔法师，就算换做四级魔法师甚至五级魔法师只怕都会遭遇极大危险。更何况罗伊这个根本没有任何斗气和魔法基础的区区附魔师！

　　在这一瞬间，丝黛尔恨不得立即闭上眼睛。

　　她不敢想象，假如罗伊在她面前被撕成了碎片。她将会有什么反应。

　　然而所有的事情从一开始被魔法偷袭，直到现在也不过就是那么一眨眼的功夫，换句话说，就算丝黛尔真的想要闭上眼睛，却也根本来不及。

　　就在丝黛尔万念俱灰，仿佛掉入万丈深渊时，罗伊动了。

　　虽然人在空中，也不会什么飞行魔法，但罗伊却只是简单地伸出了双臂，然后身子便很诡异地忽然在空中停顿了一下。

　　这一下停顿时间并不长。大概也就是一眨眼的功夫，但却已经足够。

　　下面的两名斗士本来已经算准了丝黛尔抱着罗伊升起的高度，这才发动攻击，罗伊意外的挣脱了丝黛尔就已经让他们失算了一次，不过他们毕竟经验丰富。所以及时得调整了过来。

　　可是现在罗伊又大大出乎他们意料地在空中停顿了这一下，虽然只是一眨眼的功夫，他们却惊讶地发现，自己本来就已经是勉为其难调整的攻击姿势如果继续下去的话，只怕会正好从罗伊脚底下穿过去！

　　这当然是他们决不允许发生的事情，于是两人只能身在半空。再度改变姿势和攻击方向。

　　可是他们毕竟也不过是四级斗士，还做不到即便在空中的时候也能完美地控制自己的身体，所以这接连的意外让他们一早蓄积好的气势此时几乎荡然无存。

　　更何况，罗伊又怎么会容许他们再一次好整以暇地调整。

　　眼看两人因为错判而出现了一丝停顿，罗伊闷哼一声，双臂一振，刚才还在空中停顿的身子立即仿佛变成一块巨石般高速落下。

　　两名斗士心中不惊反喜，假如维持这种形势不变，罗伊只会刚好撞上他们。

　　可惜他们高兴的时间也仅仅维持了不到一秒钟。

　　片刻之后，罗伊已经从高空中落到两人面前，一拳击出。

　　两名斗士暴喝一声，左边那名斗士也伸出一拳，迎了上去。右边那名斗士却一拳击向罗伊的腰间。

　　假如让他这一拳击中的话，他敢保证罗伊下半辈子都只能躺在床上度过。

　　眼看他的拳头已经贴在罗伊的腰部，罗伊却依然没有半点儿躲避的意思，右边斗士心中大喜，原本还隐而未发的斗气全部随着这一拳击出。

　　“轰——”

　　完全出乎他的意料，当拳头终于击中罗伊腰部时，并没有发出拳头击碎腰椎的骨骼碎裂声，而是发出了一声低沉的闷响，倒像是一拳打在了粗厚的树干上。

　　右边斗士心中愕然，下意识向同伴望去，更是大吃一惊。

　　原来他的同伴此刻竟然已经像是一块石头般向地面直落了下去，看起来竟然像是昏了过去！

　　右边斗士心中大骇，这个罗伊……竟然可以一个照面就把和自己实力接近的同伴给打晕了！

　　惊慌之下，他却没有任何退缩的意思，反而扬起拳头，再次一拳击向罗伊。

　　然而罗伊再次出乎他的意料，并没有像对付他的同伴一样，一拳把他也打晕过去，反而双臂架成十字，挡在脸前。

　　“砰——”

　　斗士的拳头毫无意外地集中了罗伊双臂正中，发出一声巨响。

　　这一拳可是集中了这名斗士剩下来的所有斗气，其中蕴含的力量自然极大，而双方此时身子尚在空中，罗伊毫无借力的地方，被这一拳击中，身子顿时像落叶般向后飘退。

　　斗士还在为罗伊为什么不反击感到愕然时，忽然觉得面前无数道凛冽的风刃铺面袭来。

　　刚刚暗叫了一声不好，他便已经感觉到自己被这无数道风刃击中，身子更是像一个沙袋般在空中摇摆翻滚。

　　直到他被风刃打得重重地撞上了一面墙后，这才停了下来。

　　而还没等到身子落下，他却已经昏了过去。

　　“罗伊，你什么时候变得这么厉害了？”看到罗伊被那名斗士一拳击中，身子却轻飘飘地向着自己飞过来，丝黛尔又惊又喜地大声问道。

　　“以后再跟你说。你还能用飞行术吧？”罗伊一把抓起丝黛尔的胳膊，示意她抱着自己。

　　“为什么要跑，你这么厉害，我们不如回头……”

　　罗伊忽然嘴一张，一口鲜血喷了出来。

　　丝黛尔立即住嘴，紧紧抱住罗伊，给自己加了个飞行术，冲天而起。

　　刚刚飞到半空，丝黛尔便已经看到下方又冒出了四、五个人，从他们的打扮和身上的斗气以及魔力波动可以看出，这几个人的实力绝不会比刚才的那几个人差。

　　假如她再犹豫片刻的话，只怕现在就和罗伊被重重包围起来。

　　想要脱身的话，只怕没有现在这么容易。

　　狠狠地盯了下面这些人一眼，丝黛尔认了认方向，抱着罗伊，瞬间飞遁。


第20零章 想造反么

　　大公爵府。

　　今天的罗曼司大公爵并没有在那个木屋之中，而是在公爵府中进属于他的专用书房内。

　　在他的对面，依然是克莱尔·罗曼司伯爵。

　　“父亲大人，为什么？”和平常在大公爵面前请教时的恭敬不同，今天的罗曼司伯爵神情中有一些疑惑，语气中更是有着很明显的质询。

　　大公爵大人却依然保持着他威严却又显得有些慢条斯理的神情，捧起茶抿了一口，这才反问道：“看不明白么？”

　　罗曼司伯爵沉思片刻，摇摇头：“父亲大人，您曾经教导过我，做任何事情都要考虑自己所能获得的利益，可是您派人去伏击罗伊·卡特……我从这件事情中看不出任何对我们有利的地方。”

　　顿了顿，见大公爵没有什么反应，罗曼司伯爵续道：“父亲大人，上回给您的报告您也看过了，并且您也认同了罗伊·卡特的价值。既然这样，我们为什么不去把他争取过来，反而还要……您真的要杀了他么？”

　　“我们把他争取过来？”大公爵忽然自嘲地笑了一下。“克莱尔，我想你应该明白一个事实。就算依照惯例把他争取了过来，却也不是我们争取，而是我们替陛下争取……”

　　罗曼司伯爵皱眉看了大公爵一眼，心想这有什么不同么？

　　因为附魔师工会一直不能被诺曼帝国全盘控制。所以在暗地里。诺曼帝国不断地尝试着拉拢一些附魔师，试图让他们效忠于皇帝陛下，而不是不受控制的附魔师工会。

　　而发动这个提议，并执行这项巨大而隐秘的工程的，恰恰就是大公爵本人。

　　这项工程从提出到现在已经执行了二十余年，罗曼司家族在这二十多年里以各种名义拉拢的附魔师总数已经超过了数千，其中不乏一些高级附魔师，甚至……还有两名三叶附魔师都暗中向大公爵透露了一部分意向。

　　正因为有这样丰厚的成果，大公爵大人前段时间才向皇帝陛下私下提出了一个建议，而这个建议。其实才是罗伊·卡特这件案子之所以这么引人注目的深层原因。

　　而这个原因说穿了其实不值一提。那就是诺曼帝国伟大的皇帝陛下，终于被大公爵说动了，他，不想再等下去。

　　于是罗伊·卡特的这件案子才会如此引人注目。才会如此暗流涌动，才会引得附魔师工会高层和帝国高层私下里发生了无数明面和暗中的冲突。

　　这个案子从一开始，就已经不是罗伊犯没犯法的问题，而是有没有这个法可犯的问题。

　　假如最终的结果是罗伊犯法了，那么也就承认了附魔师同样受制于帝国法律。

　　只要开了这个头，诺曼帝国就有无数的渠道去一点点的削弱附魔师工会对附魔师的影响，从而最终摧毁附魔师工会，或者最终把附魔师工会纳入帝国的控制中。

　　而附魔师工会当然也认识到了这一点，所以附魔师工会在这件案子上才会不遗余力地让罗伊脱罪……准确地说，附魔师工会一直争的并不是罗伊有没有罪。而是罗伊的罪名与否，应该由附魔师工会来进行判定。

　　所以这件案子虽然看起来中心人物是罗伊，但实际上他不过只是个引子，只是个棋子罢了。

　　但是这枚棋子本身虽然不重要，他的生死却很重要。

　　假如他死了，关于这件案子的争论将会更加混沌，无论是附魔师工会也好，诺曼帝国也罢，接下来想要进行的动作都会受挫。

　　这，就是罗曼司伯爵不理解父亲大人为什么要这么做的原因。

　　抬头看了一眼父亲大人淡然的表情。罗曼司伯爵在心中迅速推断了一下，假如罗伊死了接下来会发生的事情。

　　然而他仅仅是想了一会儿，立即便出了一身冷汗。

　　假如罗伊真的死了，按照最坏的情况考虑，只怕诺曼帝国内将会发生巨大动荡。

　　而更让罗曼司伯爵感到心惊的。则是这一点大公爵显然考虑到了，那么他却依然要这么做。这又是为什么？

　　“父亲大人……”罗曼司伯爵迟疑了好一会儿，才小心翼翼地问出了一个问题。“这几个人，陛下知道么？”

　　“陛下日理万机，每天有那么多事情要忙，哪里顾得了这些小事。”大公爵轻描淡写地答道。

　　听到这个回答，罗曼司伯爵心中又是一沉。

　　这么说，父亲大人这次是瞒着皇帝陛下做的这件事情。

　　他……到底要做什么？

　　“父亲大人，为什么？”罗曼司伯爵想了半天，问出了和刚见到大公爵时同样的问题。

　　只不过这一次，其中的含义却大不相同。

　　“为什么？”大公爵瞥了罗曼司伯爵一眼，微仰起头，似乎在回忆着什么，好一会儿，忽然道：“克莱尔，你知不知道，索兰……和迈克那个小子，他们两人是怎么死的么？”

　　罗曼司伯爵一愣，愕然道：“不是被叛军派人追杀而死的么？”

　　“叛军追杀？”大公爵闷哼一声道：“你为什么不想想，当年两路叛军本身实力就已经不足，他们为什么还要多此一举，派人去追杀他们两人？”

　　“父亲大人您的意思是……”

　　“当时杀死他们两人的那些人，其实是我的手下。”

　　“这不可能！”罗曼司伯爵霍然站起。“我不相信！我不相信您会杀索兰！”

　　“我当然不会杀她！”大公爵冷哼道。“可是有人想要杀迈克那个小子，索兰又怎么逃得过！”

　　“是谁？”罗曼司伯爵怔怔地望了大公爵半晌。看到他脸上的悔恨、伤心、愤怒和不甘。似乎明白了什么。“您刚才说那些人是您的手下，您又不可能下达杀他们的命令，那唯一有可能的，只有……陛下？”

　　说到最后，罗曼司伯爵的声音都颤抖起来。

　　本来他以为当年自己和父亲大人率领家族亲兵屠尽了叛军全族后，已经替妹妹报了仇，想不到却根本是报错了！

　　可是就算知道了杀了自己妹妹的人其实是帝国皇帝陛下，又能怎么办？

　　报仇？那根本就是造反！

　　身为臣子，他们怎么能，又怎么敢？

　　“你怕了？”大公爵冷冷地瞅了罗曼司伯爵一眼。

　　“我……我不是怕。只是……”罗曼司伯爵勉强分辩道。

　　对，他并不是怕，罗曼斯家族本就是从血火中走出的家族，他又怎么会怕。

　　只是从小旁人灌输给他的观念都是要对陛下忠心。他一时半会儿反应不过来罢了。

　　等等，都是旁人灌输？

　　罗曼司伯爵骇然看向大公爵，这个时候，他的脑中忽然闪过无数小时候大公爵教育他的情形。

　　虽然这些教育画面中，有很多是让他做一个什么样的人，但却从来没有说过，他应该效忠皇帝陛下！

　　难道父亲大人早在四十多年前就有这个打算？

　　“为什么？”这已经是他今天第三次问出这个问题了。

　　“看看这个。”大公爵忽然拿出一份卷宗丢在罗曼司伯爵面前。

　　罗曼司伯爵结果卷宗翻阅了一阵，只觉得心中的凉意越来越深。

　　虽然这份卷宗上只是记载了一些各地发生的非常琐碎的事情，以及一些人的举动，但落入罗曼司伯爵眼中。却几乎瞬间判断出，这些东西组合起来，就是一个天大的阴谋！

　　而这个阴谋的中心，就是他那名在十七年前逝去的妹妹——索兰·罗曼司！

　　至于编织这个阴谋的人，所有的一切都指向了同一个方向——那就是伟大的皇帝陛下！

　　罗曼司伯爵额头上一滴冷汗滑落，他缓缓合上卷宗，递还给大公爵，沉默了片刻，异常平静地道：“父亲大人，我明白了。陛下根本就是要让我们家族覆灭他才甘心。”

　　“你说得没错。”大公爵赞许地点了点头。“你应该很清楚。在诺曼帝国建立之初，像我们罗曼斯家族一样的大家族总共有六家，而如今却只剩下了三家。其它三家是怎么消失的，我想你应该很清楚。”

　　罗曼司伯爵点了点头：“十七年前卡斯特家族消失的时候我就已经明白了。”

　　“那你还不明白我为什么要这么做么？”大公爵又问道。

　　“是的，父亲大人。我明白了。”罗曼司伯爵轻出一口气。

　　虽然今天知道了父亲大人心中真实的想法是那么骇人，但这终究比一直捉摸不透他的心思要强得多。

　　“您的行动我虽然明白。可是我觉得这次的做法还是没什么必要。”罗曼司伯爵又道。

　　“为什么？”

　　“因为你之所以这么做只是为了激化附魔师工会和皇帝陛下的矛盾，那么只需要去伏击一次，并让所有人都知道这一次伏击就行了，不必非要杀掉罗伊·卡特。因为杀掉他说不定还会让附魔师工会和皇帝陛下之间有了缓冲，留着他的话，倒像是个钉子般扎在他们中间，让他们没办法去想那么多。”

　　“很好，克莱尔，你考虑事情终于成熟了。”大公爵笑道。

　　“除此之外，我觉得……虽然和这个罗伊·卡特只见过一面，但我却觉得他让我有一种特别的亲切感，如果杀了他的话，我感觉……感觉我们一定会后悔。”

　　大公爵皱起眉，摆了摆手：“我早就对你说过，做事情不要被自己的感觉欺骗了，很多时候这东西都是靠不住的。”

　　“是。”

　　“既然知道了，那这件事情的收尾工作你去做一下，我相信以你的能力，一定会把这件事情做得十分完美。”

　　“是。”

　　罗曼司伯爵答应了一声，刚准备离开，门外忽然响起一声高喊。

　　“大公爵大人，伯爵大人，有客人来访！”

　　大公爵和罗曼司伯爵互相看了一眼，心中奇怪，喊话的这人是大公爵府上的管家，他应该很清楚这时候他们一般不见客才对。

　　“是什么人？”罗曼司伯爵提高声音问道。

　　“他自称是大公爵大人您的旧识，叫梅洛·斯卡利。”

　　“梅洛·斯卡利！”

　　大公爵和罗曼司伯爵齐齐愕然。

　　“居然是他！”


第201章 忠心

　　今天的罗曼司大公爵并没有在那个木屋之中，而是在公爵府中进属于他的专用书房内。

　　在他的对面，依然是克莱尔·罗曼司伯爵。

　　“父亲大人，为什么？”和平常在大公爵面前请教时的恭敬不同，今天的罗曼司伯爵神情中有一些疑惑，语气中更是有着很明显的质询。

　　大公爵大人却依然保持着他威严却又显得有些慢条斯理的神情，捧起茶抿了一口，这才反问道：“看不明白么？”

　　罗曼司伯爵沉思片刻，摇摇头：“父亲大人，您曾经教导过我，做任何事情都要考虑自己所能获得的利益，可是您派人去伏击罗伊·卡特……我从这件事情中看不出任何对我们有利的地方。”

　　顿了顿，见大公爵没有什么反应，罗曼司伯爵续道：“父亲大人，上回给您的报告您也看过了，并且您也认同了罗伊·卡特的价值。既然这样，我们为什么不去把他争取过来，反而还要……您真的要杀了他么？”

　　“我们把他争取过来？”大公爵忽然自嘲地笑了一下。“克莱尔，我想你应该明白一个事实。就算依照惯例把他争取了过来，却也不是我们争取，而是我们替陛下争取……”

　　罗曼司伯爵皱眉看了大公爵一眼，心想这有什么不同么？

　　因为附魔师工会一直不能被诺曼帝国全盘控制，所以在暗地里。诺曼帝国不断地尝试着拉拢一些附魔师，试图让他们效忠于皇帝陛下，而不是不受控制的附魔师工会。

　　而发动这个提议，并执行这项巨大而隐秘的工程的，恰恰就是大公爵本人。

　　这项工程从提出到现在已经执行了二十余年，罗曼司家族在这二十多年里以各种名义拉拢的附魔师总数已经超过了数千，其中不乏一些高级附魔师。甚至……还有两名三叶附魔师都暗中向大公爵透露了一部分意向。

　　正因为有这样丰厚的成果，大公爵大人前段时间才向皇帝陛下私下提出了一个建议，而这个建议。其实才是罗伊·卡特这件案子之所以这么引人注目的深层原因。

　　而这个原因说穿了其实不值一提。那就是诺曼帝国伟大的皇帝陛下，终于被大公爵说动了，他。不想再等下去。

　　于是罗伊·卡特的这件案子才会如此引人注目，才会如此暗流涌动，才会引得附魔师工会高层和帝国高层私下里发生了无数明面和暗中的冲突。

　　这个案子从一开始，就已经不是罗伊犯没犯法的问题，而是有没有这个法可犯的问题。

　　假如最终的结果是罗伊犯法了，那么也就承认了附魔师同样受制于帝国法律。

　　只要开了这个头，诺曼帝国就有无数的渠道去一点点的削弱附魔师工会对附魔师的影响，从而最终摧毁附魔师工会，或者最终把附魔师工会纳入帝国的控制中。

　　而附魔师工会当然也认识到了这一点，所以附魔师工会在这件案子上才会不遗余力地让罗伊脱罪……准确地说。附魔师工会一直争的并不是罗伊有没有罪，而是罗伊的罪名与否，应该由附魔师工会来进行判定。

　　所以这件案子虽然看起来中心人物是罗伊，但实际上他不过只是个引子，只是个棋子罢了。

　　但是这枚棋子本身虽然不重要。他的生死却很重要。

　　假如他死了，关于这件案子的争论将会更加混沌，无论是附魔师工会也好，诺曼帝国也罢，接下来想要进行的动作都会受挫。

　　这，就是罗曼司伯爵不理解父亲大人为什么要这么做的原因。

　　抬头看了一眼父亲大人淡然的表情。罗曼司伯爵在心中迅速推断了一下，假如罗伊死了接下来会发生的事情。

　　然而他仅仅是想了一会儿，立即便出了一身冷汗。

　　假如罗伊真的死了，按照最坏的情况考虑，只怕诺曼帝国内将会发生巨大动荡。

　　而更让罗曼司伯爵感到心惊的，则是这一点大公爵显然考虑到了，那么他却依然要这么做，这又是为什么？

　　“父亲大人……”罗曼司伯爵迟疑了好一会儿，才小心翼翼地问出了一个问题。“这几个人，陛下知道么？”

　　“陛下日理万机，每天有那么多事情要忙，哪里顾得了这些小事。”大公爵轻描淡写地答道。

　　听到这个回答，罗曼司伯爵心中又是一沉。

　　这么说，父亲大人这次是瞒着皇帝陛下做的这件事情。

　　他……到底要做什么？

　　“父亲大人，为什么？”罗曼司伯爵想了半天，问出了和刚见到大公爵时同样的问题。

　　只不过这一次，其中的含义却大不相同。

　　“为什么？”大公爵瞥了罗曼司伯爵一眼，微仰起头，似乎在回忆着什么，好一会儿，忽然道：“克莱尔，你知不知道，索兰……和迈克那个小子，他们两人是怎么死的么？”

　　罗曼司伯爵一愣，愕然道：“不是被叛军派人追杀而死的么？”

　　“叛军追杀？”大公爵闷哼一声道：“你为什么不想想，当年两路叛军本身实力就已经不足，他们为什么还要多此一举，派人去追杀他们两人？”

　　“父亲大人您的意思是……”

　　“当时杀死他们两人的那些人，其实是我的手下。”

　　“这不可能！”罗曼司伯爵霍然站起。“我不相信！我不相信您会杀索兰！”

　　“我当然不会杀她！”大公爵冷哼道。“可是有人想要杀迈克那个小子，索兰又怎么逃得过！”

　　“是谁？”罗曼司伯爵怔怔地望了大公爵半晌，看到他脸上的悔恨、伤心、愤怒和不甘。似乎明白了什么。“您刚才说那些人是您的手下，您又不可能下达杀他们的命令，那唯一有可能的，只有……陛下？”

　　说到最后，罗曼司伯爵的声音都颤抖起来。

　　本来他以为当年自己和父亲大人率领家族亲兵屠尽了叛军全族后，已经替妹妹报了仇，想不到却根本是报错了！

　　可是就算知道了杀了自己妹妹的人其实是帝国皇帝陛下。又能怎么办？

　　报仇？那根本就是造反！

　　身为臣子，他们怎么能，又怎么敢？

　　“你怕了？”大公爵冷冷地瞅了罗曼司伯爵一眼。

　　“我……我不是怕。只是……”罗曼司伯爵勉强分辩道。

　　对，他并不是怕，罗曼斯家族本就是从血火中走出的家族。他又怎么会怕。

　　只是从小旁人灌输给他的观念都是要对陛下忠心，他一时半会儿反应不过来罢了。

　　等等，都是旁人灌输？

　　罗曼司伯爵骇然看向大公爵，这个时候，他的脑中忽然闪过无数小时候大公爵教育他的情形。

　　虽然这些教育画面中，有很多是让他做一个什么样的人，但却从来没有说过，他应该效忠皇帝陛下！

　　难道父亲大人早在四十多年前就有这个打算？

　　“为什么？”这已经是他今天第三次问出这个问题了。

　　“看看这个。”大公爵忽然拿出一份卷宗丢在罗曼司伯爵面前。

　　罗曼司伯爵结果卷宗翻阅了一阵，只觉得心中的凉意越来越深。

　　虽然这份卷宗上只是记载了一些各地发生的非常琐碎的事情，以及一些人的举动。但落入罗曼司伯爵眼中，却几乎瞬间判断出，这些东西组合起来，就是一个天大的阴谋！

　　而这个阴谋的中心，就是他那名在十七年前逝去的妹妹——索兰·罗曼司！

　　至于编织这个阴谋的人。所有的一切都指向了同一个方向——那就是伟大的皇帝陛下！

　　罗曼司伯爵额头上一滴冷汗滑落，他缓缓合上卷宗，递还给大公爵，沉默了片刻，异常平静地道：“父亲大人，我明白了。陛下根本就是要让我们家族覆灭他才甘心。”

　　“你说得没错。”大公爵赞许地点了点头。“你应该很清楚。在诺曼帝国建立之初，像我们罗曼斯家族一样的大家族总共有六家，而如今却只剩下了三家。其它三家是怎么消失的，我想你应该很清楚。”

　　罗曼司伯爵点了点头：“十七年前卡斯特家族消失的时候我就已经明白了。”

　　“那你还不明白我为什么要这么做么？”大公爵又问道。

　　“是的，父亲大人，我明白了。”罗曼司伯爵轻出一口气。

　　虽然今天知道了父亲大人心中真实的想法是那么骇人，但这终究比一直捉摸不透他的心思要强得多。

　　“您的行动我虽然明白，可是我觉得这次的做法还是没什么必要。”罗曼司伯爵又道。

　　“为什么？”

　　“因为你之所以这么做只是为了激化附魔师工会和皇帝陛下的矛盾，那么只需要去伏击一次，并让所有人都知道这一次伏击就行了，不必非要杀掉罗伊·卡特。因为杀掉他说不定还会让附魔师工会和皇帝陛下之间有了缓冲，留着他的话，倒像是个钉子般扎在他们中间，让他们没办法去想那么多。”

　　“很好，克莱尔，你考虑事情终于成熟了。”大公爵笑道。

　　“除此之外，我觉得……虽然和这个罗伊·卡特只见过一面，但我却觉得他让我有一种特别的亲切感，如果杀了他的话，我感觉……感觉我们一定会后悔。”

　　大公爵皱起眉，摆了摆手：“我早就对你说过，做事情不要被自己的感觉欺骗了，很多时候这东西都是靠不住的。”

　　“是。”

　　“既然知道了，那这件事情的收尾工作你去做一下，我相信以你的能力，一定会把这件事情做得十分完美。”

　　“是。”

　　罗曼司伯爵答应了一声，刚准备离开，门外忽然响起一声高喊。

　　“大公爵大人，伯爵大人，有客人来访！”

　　大公爵和罗曼司伯爵互相看了一眼，心中奇怪，喊话的这人是大公爵府上的管家，他应该很清楚这时候他们一般不见客才对。

　　“是什么人？”罗曼司伯爵提高声音问道。

　　“他自称是大公爵大人您的旧识，叫梅洛·斯卡利。”

　　“梅洛·斯卡利！”

　　大公爵和罗曼司伯爵齐齐愕然。

　　“居然是他！”


第202章 抗争的棋子

　　正午时分，正是阳光最为强烈的时候，偌大的温斯顿城内此刻都已经没有几名外出的行人，更不要说城外西郊。

　　莎曼的小屋外，除了长短不一却一刻不停的蝉鸣外，便只有湖面偶尔拂过的微风吹得湖岸边沙叶树沙沙作响。

　　微风拂过湖面，掠过一排排的沙叶树，最后吹进莎曼的小屋，撞得窗棂上风铃叮叮当当，却不能吸引到静坐在床边的罗伊的半分注意力。

　　罗伊一眨不眨地望着平躺在床上，呼吸平稳，显然已经陷入熟睡中的丝黛尔，脸上虽然平静，心中却是波涛汹涌。

　　刚才丝黛尔抱着她一路逃逸，终于成功回到莎曼的小屋后，丝黛尔全身魔力几乎耗尽，只是和罗伊简短地说了几句话后，便直接昏睡了过去。

　　如果不是丝黛尔在昏睡之前说过自己并无大碍，罗伊现在根本不会还坐在这里。

　　可是坐在床边看着脸色苍白的丝黛尔，看得越久，罗伊觉得心中越痛。

　　虽然丝黛尔并没有受伤，但罗伊心中明白，从刚才的情况来看，那些人分明就是冲着他来的，更是想要置他于死地。

　　而丝黛尔，只不过是受了他的连累罢了。

　　为什么有人会突然对他下杀手？

　　即使没有丝黛尔在昏迷前的简略分析，罗伊自己也肯定猜得出来，这必然和现在他所身上的这件案子有关。

　　如果是初步分析的话，罗伊可能会第一时间认定这应该是诺曼帝国方面下手。

　　只要除掉了罗伊。那罗伊这一方将再也没办法抗辩，这样一来诺曼帝国方面自然可以有无数种手段把罪名落实在罗伊身上，从而达成打击附魔师工会的目的。

　　可是深入一分析，却发现并不是那么回事。

　　除开诺曼帝国方面之外，其实附魔师工会也完全有理由除掉罗伊。

　　假如罗伊死了，固然会让附魔师工会在这个案子上陷入被动。

　　但关于这件案子，附魔师工会和诺曼帝国双方争论的本来就不是罗伊有没有罪。而关键在于判定这个罪名的权力归属哪一方。

　　只有把这个权力挣到了手，附魔师工会才能保持以前的独立自主，不受诺曼帝国挟制。

　　如果罗伊被人杀掉。那绝大多数人都会相信这是诺曼帝国方面下手，这样一来，就等于把诺曼帝国推到了大众的对立面。而对于附魔师工会最为看重的附魔师群体而言，假如他们知道了罗伊被诺曼帝国暗杀，自然会起了同仇敌忾之心，于是附魔师工会反而更容易控制这些附魔师。

　　总的说来，假如罗伊死了，只要运作得好的话，最大的受益者反而会使附魔师工会。

　　这个分析，也就是丝黛尔昏睡之前交代给罗伊的要点。

　　可是当丝黛尔昏睡过去之后，罗伊想了半天，却只能苦笑。

　　就算知道了是谁想要杀他。他又能怎么样？

　　不管是附魔师工会也好，诺曼帝国方面也罢，无论是哪一方都不是他能够惹得起的。

　　和这两方面相比，罗伊只不过是个棋子罢了，他本身的力量根本是微不足道的。

　　不要说他现在只不过是个还没通过附魔师工会资格考试的附魔学徒。就算他是个三叶附魔师又能怎么样？

　　个人的力量在附魔师工会和诺曼帝国这两个庞然大物面前根本是微不足道。

　　不过……

　　罗伊看了一眼依然在昏睡中的丝黛尔，拿过一张纸条，写了几句话，压在枕头下，然后站起身，低头静静看了丝黛尔一会儿。转身离开。

　　虽然他本身只是个微不足道的棋子，但他却仍然要告诉别人，他并不是个随人摆布的棋子！

　　大公爵府。

　　当大公爵和罗曼司伯爵两人见到梅洛·斯卡利的时候，都愣了一下。

　　因为除开梅洛·斯卡利之外，他旁边竟然还有两个人。

　　这两人一男一女，从外表看都是四十多岁的中年人。而从他们的穿着打扮和拘束的神情来看，应该只是很普通的平民。

　　罗曼司伯爵诧异地看了看两人，然后向斯卡利打个招呼，皱眉问道：“斯卡利老师，这两位是……”

　　“你叫我老师？”听到罗曼司伯爵的称呼，斯卡利笑了笑。“克莱尔，想不到这么多年没见，你倒是没变多少嘛。”

　　罗曼司伯爵微微一笑：“斯卡利老师你不也没变什么么？”

　　斯卡利哈哈一笑，这才向罗曼司大公爵行了个附魔师礼，指了指自从进门后就像手脚都不知道朝哪儿放的一对中年男女道：“我来介绍一下，他们两位，是我的一名学生的父母……或者准确地说，是养父母。”

　　大公爵和罗曼司伯爵互相看了一眼，都有些莫名其妙。

　　虽然早在十几年前他们认识斯卡利的时候，就知道这个家伙性格很有几分古怪，但是现在突然带着这两个跟他们毫无关系的人来见他们，又是什么意思？

　　“你们是不是觉得他们和你们根本没关系？”仿佛是看出两人心中的想法，斯卡利笑道。

　　大公爵沉着脸没什么反应，罗曼司伯爵却点了点头：“不错，我不明白。”

　　“你们很快就会明白了。”斯卡利转头向那名看起来十分老实的中年男子问道：“卡特，把那个东西拿出来吧。”

　　被称作卡特的中年男子迟疑了一下，小心地把手深入自己的胸口内衬里面摸索了一会儿，掏出一个小小的东西。

　　“这是！”

　　看到卡特手中的东西，原本一直安坐在大公爵和罗曼司伯爵齐齐站了起来，脸上的表情瞬间变为震惊。

　　“大公爵阁下，克莱尔，这个东西，你们应该不陌生吧？”斯卡利伸手接过卡特手中的东西，递了过去。

　　大公爵和罗曼司伯爵两人死死盯着斯卡利手中的东西，好一会儿，大公爵才颤抖着双手接了过来。

　　以大公爵如今的身份地位，以及他经历过的事情，早已经做到天塌在面前也不会眨眼的地步，可如今只不过是看到这个东西，却反应如此强烈，由此可见这个东西对他造成的震撼有多大。

　　旁边的罗曼司伯爵的表现却只有比大公爵更差，当他看到这个东西时，不仅脸上表情巨变，甚至连身体都不受控制的颤抖起来。

　　对于他这名八名斗士而言，这几乎是不可能发生的事情。

　　好一会儿后，大公爵才用带着几分颤抖的声音开口道：“克莱尔，去，去把那个东西拿来。”

　　罗曼司伯爵愣了一下，然后立即反应过来，用力点了点头，转身风一般掠出客厅。

　　不到半分钟过后，罗曼司伯爵已经重新冲进了客厅。

　　和离开的时候相比，此刻他的手中却多了一片和大公爵手中差不多样子的东西——半片玉佩。

　　罗曼司伯爵和大公爵对视一眼，然后两人齐齐举起手中的半片玉佩，双手合拢。

　　“咔——”

　　两片玉佩完美地契合在了一起，中间的断裂处，所有纹路都绝对吻合，没有半分参差不齐。

　　任何人一眼都可以看出，这两片玉佩以前肯定是属于同一片玉佩。

　　大公爵和罗曼司伯爵看着两人手中合成一片的玉佩，呼吸变得急促起来。

　　好一会儿，罗曼司伯爵才转过身，强压下心头的激动，沉声向斯卡利道：“斯卡利老师，他在哪里？”

　　斯卡利微微一笑：“放心，他离你们并不远，因为他就在温斯顿。”

　　大陆历一七八零年二十九日。

　　这一天对于大多数温斯顿的市民们来说，本来也只是很普通的一天，可是当《温斯顿早报》开始在大街小巷进行贩售后，这一天立即变得不普通起来。

　　《温斯顿早报》的头版头条上，又出现了一个大家都很熟悉的人名——罗伊·卡特。

　　不过和前两次这个人名出现在头版头条时，是因为罗伊·卡特陷入了麻烦不同，这一次，却是刊登了一个几乎让所有人都目瞪口呆的消息。

　　原来在这个头版头条只是罗伊·卡特的一个简短声明。

　　在这个声明里，罗伊·卡特首先大致讲解了一下这件案子的前因后果。

　　他的讲述起不到什么作用，因为对于这件案子的来龙去脉，这些天温斯顿城内的各大报纸早就做出了详细的报道和分析，只要关心这件事情的人都很明白。

　　关键的地方，则在声明的后半部分。

　　在后半部分里，罗伊的口气忽然变得尖锐起来。而他攻击的目标，则变成了那六张附魔图纸。

　　在声明中，罗伊把这六张设计图贬低得几乎一文不值，称之为“只不过是他随手设计出来的，根本没有任何窃取的价值”。

　　而在声明最后，罗伊更是一口气列出了十几张附魔图纸，并且连附魔公式都标注得一清二楚，由此证明这十几张附魔图纸也是出自他的设计。

　　在这十几张附魔图纸之后，则是一句很简单的话。

　　“假如有人能够在同类附魔上完成比我更加优秀的设计，那我就承认自己窃取了附魔设计，假如没有，那就请闭嘴！”


第203章 全胜

　　太嚣张了！

　　这是所有人看到这句话后的第一反应。

　　罗伊·卡特的名气虽然随着这件案子变得越来越大，但所有人同时也很清楚，他不过就是一名被史蒂芬森学院选中，有一些附魔天赋，却连附魔师工会的资格考核都没通过的学生罢了。

　　而他现在的做法，却无疑是对温斯顿城内所有的附魔师进行挑衅！

　　假如他不是在《温斯顿早报》上说出这段话的话，那么大多数人只会觉得他有些狂妄，多半也不会搭理他。

　　可是他现在这样发表了这样一个声明，就算是以前一些同情支持他的附魔师也绝不会甘心。

　　因为他这分明是在小看其他附魔师的水平！

　　更何况现在距离史蒂芬森学院入学考核只剩下两天，此时温斯顿城内已经聚集了上万名来自伊索瑞大陆各地的附魔天才们。

　　那些老资格的附魔师不理会罗伊，这帮正值青春年少的热血少年少女们又怎么会咽下这口气。

　　于是在今天的《温斯顿早报》售出之后，全温斯顿城内各个地方，无数的附魔师开始研究罗伊在《温斯顿早报》上放出来的这十几张附魔设计图纸。

　　想要粉碎罗伊的狂妄，当然要从这些图纸下手！

　　可是随着时间的推进，温斯顿城内的附魔师们却惊愕地发现，无论他们再怎么研究，再怎么试验。最终设计出来的附魔竟然都比不上罗伊放出来的那些附魔设计。

　　甚至有很多附魔师最终发现，假如按照罗伊给出的附魔设计目标，根本就只能完全依照罗伊的设计，才有可能达到最好的效果。

　　对于这个结论，大多数附魔师当然不服气，可是无论他们怎么改变自己的思路，最终效果却还是不足。

　　渐渐地。有一些附魔师开始放弃，他们不得不承认，按照罗伊给出的附魔设计目标的话。只有罗伊的设计最完美。

　　本来这个结论已经快要达成了所有人的共识时，却又另有一名附魔师提出了异议。

　　这些附魔设计目标全都是罗伊自己提出来的，在提出这些设计目标之前。他显然早有定论，所以就算是他的附魔设计近乎完美，却也说明不了什么。

　　于是很多附魔师恍然大悟，学着罗伊的样子，也拿出了自己得意的附魔设计在《温斯顿早报》上刊登出来，并指明了要向罗伊挑战。

　　有一个人这么做，自然便有人效仿。

　　于是连续很多天里，温斯顿内各大报纸上便出现了无数附魔图纸。

　　刚开始的时候，罗伊对此并没有进行任何回应。

　　正当所有人都以为他胆怯了的时候，又一期《温斯顿早报》上却出现了一个增刊。上面竟然是罗伊的专刊，全部都是附魔设计图纸。

　　在这些图纸下面，每一个都标注清楚了是针对哪一个附魔设计目标。

　　而前几天在各个报纸上刊登自己的附魔设计的附魔师都在上面发现了对应自己的图纸。

　　然后当他们认真研究了一下罗伊给出的设计之后，却又震惊地发现，罗伊的这些附魔设计。竟然都比他们原本以为足够完美的设计还要出色！

　　甚至于其中有几个设计在使用罗伊给出的设计图之后，效果足足提高了一倍！

　　这一期《温斯顿早报》过后，温斯顿城内的附魔师们集体出现了短暂的失声。

　　因为他们无论如何也没有想到，罗伊·卡特在附魔设计这一方面，竟然会拥有如此强悍，甚至有些逆天的能力！

　　假如他只是给出了一份或者两份附魔设计也就罢了。可就在这短短不到一个星期的时间内，他竟然一口气完成了足足接近三十份附魔设计！

　　三十这个数字看起来不多，但搁在附魔设计上，却已经是一个骇人听闻的数字！

　　普通的附魔师不要说一口气完成这么多附魔设计，就算能完成哪怕一个新颖且有用的附魔设计都已经足够自豪，而罗伊竟然……竟然在一个星期内就完成了接近三十份！

　　震惊过后，温斯顿城内的附魔师们当然不愿意就此认输，于是便有更多也更强大的附魔师参与了进来。

　　一时间，温斯顿城内的各大报纸似乎变成了战场。

　　一个罗伊一人对抗其他所有附魔师的战场。

　　可是随着这场不见厮杀的战争愈演愈烈，所有人发现，罗伊竟然面对着这么多附魔师的围攻也丝毫不见败退。

　　无论其他的附魔师拿出什么稀奇古怪乃至刁钻的附魔设计目标，罗伊竟然都能够给出一个完美的附魔设计，甚至他给出的设计图纸是给出这个目标的附魔师完全没有想过的。

　　随着时间的推进，其他附魔师们能够想出来的附魔设计目标越来越少，罗伊的应对也越来越轻松。

　　直到这时，其他的附魔师们虽然心中不甘，却也不得不承认，罗伊这个甚至连附魔师工会的资格考核都没通过的普通学生，的确拥有了所有人都无法企及的天赋。

　　对此，《温斯顿早报》上刊登了一个附魔师的评价，代表了其他附魔师们心中的想法。

　　“我敢说，他在附魔设计这方面的天赋甚至能够和当年号称伊索瑞大陆有史以来最为天才的附魔师迈克·帕特里斯相提并论！”

　　“和父亲相提并论么？”当看到《温斯顿早报》上给出的评价时，罗伊自嘲的笑了笑。

　　温斯顿城内的人都在为罗伊超强的附魔天赋惊愕，罗伊心中的惊愕却也丝毫不少与他们。

　　只不过，他惊愕的方向和他们完全不同。

　　其实罗伊之所以会这么做，只是为了一个目标，那就是要让人相信，以他的水平，根本没有必要去窃取那六张附魔图纸。

　　而经过罗伊这些天的努力，他的确达到了自己的既定目标。

　　本来在这之前，温斯顿城内就算有支持罗伊的人，却也绝不能算多，因为罗伊和诺伊尔相比，在表面上看来毕竟是罗伊水平更低，所以说他窃取诺伊尔的附魔设计更容易让人接受。

　　可是在经过这些天罗伊不遗余力地展露实力之后，所有人都已经相信罗伊没有窃取诺伊尔的设计，因为以他的水平，诺伊尔根本不配！

　　可是就算所有人都这样相信，却也并不能让审判庭立即宣布罗伊胜诉。

　　因为这件案子，终究是附魔师工会和诺曼帝国之间的较量罢了。

　　真正的转折点，发生在罗伊发表声明后的第三天。

　　在那一天，罗伊见到了三名完全超乎他预料的客人。

　　这三个人，竟然是梅洛·斯卡利老师和他的父母！

　　正当罗伊惊讶于他们三人会突然出现在自己面前时，斯卡利一张口，却说出了另一件让罗伊震惊的事情。

　　他……竟然不是父母的亲生儿子！

　　罗伊本来不信，可是在父母的实言相告下，他却不能不信。

　　而当他问起自己的亲生父母是谁时，又吓了一跳。

　　他怎么也没有想到，他的亲生母亲，竟然是诺曼帝国如今唯一的大公爵——罗曼司大公爵唯一的女儿，索兰·罗曼司！

　　而他的父亲，自然是索兰·罗曼司的丈夫，也就是被誉为伊索瑞大陆上有史以来最为天才的附魔师，年仅二十一岁就获得三叶附魔师称号的迈克·帕特里斯！

　　即便时隔接近一个多月，罗伊现在回想起来，仍然有些不敢接受。

　　他本以为自己只是个普通平民家的普通孩子，可是现在却突然发现，他并不是一起生活了十七年之久，亲手养育自己长大的父母的亲生儿子。

　　而他的亲生父母，竟然是来历如此惊人的两个人。

　　这一切都让罗伊有着强烈的不真实感。

　　幸好这一个多月里罗伊一直都十分繁忙，除开每天要应付那些附魔师们在报纸上刊登出的附魔设计之外，他还要应付史蒂芬森学院的入学考核。

　　这两件事情虽然都和附魔有关，以他如今的水平，应付起来已经十分轻松，但是却仍然要耗费他巨大的精力和时间，以至于他根本没有什么机会去认真考虑自己的身世问题。

　　可是一个多月过去，当所有的附魔师都认可了罗伊的实力之后，报纸上针对罗伊的挑战越来越少。

　　反倒是因为这件事情的关系，温斯顿城各大报纸都专门开辟了一个附魔相关的版面，而这个版面，现在则变成了附魔师们互相交流的平台。

　　另一方面，史蒂芬森学院的入学考核虽然极为严格，却对罗伊也构不成任何挑战。

　　再说以罗伊如今表现出的实力和名气，史蒂芬森学院想不录取他都不可能。

　　所以这两方面的事情都逐渐淡化下来，而罗伊也越来越有时间来考虑其它问题。

　　这段时间里，罗曼司大公爵和罗曼司伯爵都悄悄来看过他，虽然他们并没有直接要求罗伊和他们相认，但从他们的眼神中，罗伊却看到了少有的温情。

　　假如不是罗伊一直有些抗拒的话，他们现在早就把罗伊接进公爵府了。

　　当然，他们也有另外的一些顾虑。

　　毕竟公爵府突然冒出来一个后代，那也是一件很麻烦的事情。


第204章 附魔师工会的反应

　　“嘿，罗伊，想什么呢？”一个声音打断了罗伊的沉思。

　　罗伊抬起头，便看到三个年龄相近的女孩儿走进了自己的房间。

　　“嘿，丝黛尔，莎曼，还有艾蒂，你们来了。”罗伊笑着打了个招呼。

　　丝黛尔和莎曼自不用说，而当罗伊知道了自己的身世后，他惊讶地发现，艾蒂这个史蒂芬森学院内总是生人勿近的天才少女，却忽然变成了自己的表妹，这让他很是花了一段时间来适应。

　　“罗伊表哥，今天没有新的附魔设计么？”看到罗伊面前桌面上一面空白，艾蒂眨了眨黑漆漆的大眼睛，有些闷闷不乐地问道。

　　这些天因为罗伊每天都为了应付那些附魔师的挑战，所以完成了很多附魔设计，于是艾蒂几乎每天都会来看看他的新设计，以满足自己的爱好。

　　“今天我还没收到任何一个挑战呢。”罗伊扬了扬手中的报纸笑道。

　　“一个都没有？”不仅艾蒂，丝黛尔和莎曼也愕然道。

　　“嗯，一个都没。”

　　“真奇怪……”

　　不仅她们奇怪，罗伊自己也很奇怪。

　　虽然随着时间的推移，其他附魔师们逐渐明白了罗伊的确拥有常人难以企及的附魔天赋，于是挑战的附魔师越来越少。可是不管怎么样，每天多少还是有那么几个的，绝不会像今天这样一个都没有。

　　“我想是因为这个吧。”丝黛尔拿起一张报纸指了指一个版面。

　　众人顺着她手指的方向看过却，却发现那是一条声明。

　　这条声明并不长。内容也并不复杂，只是发布人吸引了几个人的注意力。

　　“附魔师工会发布的声明？”罗伊愕然拿过丝黛尔手中的报纸，认真看了一下，摸了摸下巴，很是奇怪。“为了保证附魔师的水平审核统一，附魔师工会只认准工会颁发的考核通过徽章？这不是很正常的事情么，工会怎么还要特意声明一下？”

　　“对啊。虽然有很多国家自己也对附魔师进行过水平审核，但附魔师工会的审核才是最权威的，这一点大家都明白。干嘛还要特意声明？”莎曼也疑惑地问道。

　　“你们要注意一下声明里的措辞，还有发布这个声明的时机。”丝黛尔道。

　　“什么意思？”罗伊和莎曼、艾蒂互相看了一眼，都有些不明白。

　　“你们没注意到么？这个声明里。附魔师工会说‘只承认工会颁发的考核通过徽章’，也就是说别的考核认证附魔师工会都不承认。换句话说，附魔师们想要进行考核，就只能通过附魔师工会的考核，而不能接受其它考核，最主要的，是不能接受其它国家的考核。”

　　“这有什么区别么？反正附魔师工会的最权威。”莎曼还是有些不解。

　　“当然有。因为这样一来，其它国家和势力就再也没办法插手附魔师的事情，也就是说，大陆上所有的附魔师都必须受到附魔师工会的领导。”

　　“你的意思是说……诺曼帝国？”罗伊皱眉道。

　　“对。”丝黛尔点点头。“罗伊。看来那件案子也让你懂得了不少啊。”

　　罗伊微微一笑。

　　自从罗曼司大公爵和罗曼司伯爵一起来看过他后，他身上的这件案子便逐渐被淡化了下来，罗伊很清楚这肯定是罗曼司家族的影响。

　　可是通过这件事情，他也同样清楚了附魔师工会和诺曼帝国之间的矛盾。

　　“那你刚才说的时机……”

　　“你们忘记了？三天前，诺曼帝国已经通过了律法修订。而按照新修订的律法，附魔师们将不再有特权，任何和附魔师相关的案件，都要经过帝国律法审核。”

　　“这样做不是把附魔师们往附魔师工会那边推么？”罗伊想了想道。

　　“表面上看是这样没错，但实际上，附魔师们能力再强。终究还是要在各个国家内生活，少不了与各个国家的方方面面接触，所以想要脱离国家存在，这是不现实的。”丝黛尔解释道。

　　“那附魔师工会发表这个声明，就是要逼着我们附魔师选择立场么？”

　　“没错。”

　　罗伊想了一会儿，忍不住皱起眉头：“我还是想不明白，诺曼帝国和附魔师工会为什么要这么做，这样有什么好处？”

　　丝黛尔也皱起秀眉，表情困惑。

　　“这一点我也不明白……”

　　“我明白。”一个清脆的声音，吸引了沉思中的两人的目光。

　　艾蒂露出一个通常情况下只会出现在丝黛尔脸上的狡黠笑容，看了看两人，再瞅瞅一旁同样好奇的莎曼，道：“因为……这是爷爷逼他们这样做的。”

　　“爷爷？”丝黛尔和莎曼一齐看向罗伊。

　　艾蒂的爷爷，不就是罗伊的外公？

　　罗伊漫步走在温斯顿城的街头，心中却仍然在想着刚才艾蒂的话。

　　按照艾蒂所说，诺曼帝国这一系列针对附魔师工会的动作，其实背后都是罗曼司大公爵在背后推动的。

　　除了是个人都能看得出来的律法修订之外，甚至包括当初他和诺伊尔大师之间的那个案子背后都有罗曼斯家族的影子。

　　这一点其实还是罗曼司伯爵，也就是罗伊的舅舅亲口告诉罗伊的。

　　假如不是后来大公爵得知罗伊的身世，这件案子绝不会就这样不了了之，而会在罗曼斯家族的慢慢推动下，最终使得附魔师工会和诺曼帝国之间分出一个胜负来。

　　而这一点，恰恰就是罗伊想不通的。

　　为什么？

　　罗曼斯家族……或者说大公爵为什么要这么做？

　　让附魔师工会和诺曼帝国决裂，可以视作诺曼帝国不再容许附魔师工会有独立自主权，而想把附魔师工会控制在自己手里，然后再通过附魔师工会控制整片大陆的附魔师们。

　　从表面上看的话，这样做势必会损害诺曼帝国的实力。

　　但眼光放长远一些的话，因为诺曼帝国现在是伊索瑞大陆上唯一的超级大国，就算损耗一部分实力，也没有其它的国家或者势力能够威胁到它，所以这其实不算什么。

　　但是假以时日，当诺曼帝国真的把附魔师工会这个现今大陆上唯一还能保持独立自主权的庞大组织消化吸收掉的话，整个帝国的实力绝对会大幅提升，自然会更加巩固诺曼帝国的统治地位。

　　能够千秋万代地永远统治整片大陆，这可是每一任诺曼帝国皇帝，或者说每一个曾经成为这片大陆的统治者心中的梦想。

　　所以尽管诺曼帝国如今地位稳固，在这片大陆上根本毫无敌手，但皇帝陛下依然采纳了大公爵的提议。

　　可是……大公爵为什么要做出这个提议？

　　别人心里或许不会有整个疑问，但罗伊却不能没有。

　　因为在大公爵和罗曼司伯爵他们和罗伊相见的那几次里，他们两人虽然都没有明说，却经常或无意或有意地流露出了对诺曼帝国的不满，甚至……这种不满的情绪十分强烈。

　　“或许是我的错觉？”罗伊自言自语，然后摇了摇头。

　　不，这不是错觉。他虽然不是什么特别会察言观色的人，但大公爵和罗曼司伯爵在他面前根本没有施加任何掩饰，而且很多时候，罗伊甚至怀疑他们是故意这样做的。

　　“可是……这到底是为什么呢？”罗伊想了半天，却也只能苦笑。

　　他就算在附魔上的天赋再高，但在政治方面却只不过是个普通人，又怎么知道大公爵他们心中到底在想什么。

　　抬起头，却发现已经来到皮诺附魔商行门前，罗伊抬脚走了进去。

　　“嘿，罗伊，今天怎么有空过来。”

　　刚一进门，一眼便瞅到梅洛·斯卡利和希勒大师两人坐在一起相谈正欢。

　　瞅见罗伊走了进来，斯卡利向罗伊招了招手，示意他过去。

　　“今天我接到学院通知，说我已经通过考核了。”罗伊答道。

　　“哦？居然提前宣布你通过？”希勒大师诧异地看了罗伊一眼。“这可是很少有的特例啊。”

　　“切，有什么大惊小怪的。”斯卡利白了希勒大师一眼。“以罗伊的水平，还需要参加什么考核，本来就该直接让他通过的。”

　　希勒大师哈哈一笑：“也对。以罗伊现在的水平和名气，想必其他学生也没办法不服气。”说罢感慨地叹息一声，续道：“真是想不到啊，罗伊你只是来到温斯顿两个月而已，现在就闯出这么大的名气。现在把我们两个的名字一起报出去，恐怕大多数人都是知道你不知道我吧。”

　　听到希勒大师的调侃，罗伊只能干笑。

　　斯卡利则嘿嘿一笑：“希勒，你现在服气了吧，我随便教出一个学生就比你名气大了。”

　　“呸，这是罗伊自己天才，关你什么事。”希勒大师毫不客气地回驳了一句。

　　自从斯卡利来到温斯顿城之后，他没有选择其它任何住处，而是直接住进了皮诺附魔商行，并且和希勒大师一样成为了皮诺附魔商行的特聘附魔师。

　　两人几乎每天都在一起，也几乎每天都在吵架。


第205章 反了

　　也就是通过他们两人之间的互动，罗伊这才知道，原来斯卡利老师以前在温斯顿城内真的是大大有名，他不仅当时就已经是一名五级附魔师，曾经还在史蒂芬森学院担任了好几年的老师。

　　当时罗伊的父亲，也就是天才附魔师迈克·帕特里斯刚刚进入史蒂芬森学院的时候，就曾经在他的手下学习过。

　　不过……因为迈克·帕特里斯太过天才，仅仅进入史蒂芬森学院不到一年的时间，竟然就成为了五级附魔师，所以斯卡利老师也没教他多久。

　　而等迈克·帕特里斯成为三叶附魔师之后，斯卡利更是连指点他的资格都没了，反倒是很多时候要在附魔研究上寻求他的帮助。

　　“唉，说到天才，罗伊的父亲那才叫做真正的天才。如果他不是早死的话，恐怕工会现在要头疼该怎么给他安排称号了吧？”斯卡利缅怀道。

　　罗伊神情一黯，虽然他一出生父亲就死了，实际上并没有多少感情，但毕竟是亲生骨肉，想起来总会有不舒服。

　　“或许正是因为他太过天才，所以连神都看不过去，才会让他英年早逝吧。”一旁的希勒大师也叹道。

　　“呸！神个屁！要我说的话，他根本是被罗曼司家族连累了！要不是你们诺曼帝国的皇帝陛下看罗曼司家族不顺眼，想趁动乱的机会把罗曼司家族也除掉的话，索兰不会受到追杀。迈克更不会一起死了！”

　　斯卡利脱口而出的话让罗伊顿时一惊。

　　“斯卡利老师，您刚才说什么？父亲和母亲他们是……是被皇帝陛下下令追杀而死的？”

　　“别听他胡扯。”希勒大师也被斯卡利的话吓了一跳，左右看看，发现没人注意到这边的谈话，这才放下心来，呵斥道：“罗伊，你父母当年是被卡斯特罗家族的叛军追杀身亡的。可不关皇帝陛下的事。”

　　“是么？”斯卡利冷笑一声，却不再多说。

　　罗伊的目光在两人脸上掠过，心中大为震惊。

　　虽然仍然有些不敢相信。但是理智告诉他，斯卡利老师所说的恐怕是真的。

　　因为只有这样才能解释大公爵和罗曼司伯爵如此反常的行为。

　　他们之所以这么做，难道是为了……

　　“希勒大师。不好了！”一个慌张的声音打断了罗伊的思考。

　　希勒大师皱眉向声音发出的方向望去，却见来人竟然是自己的一名学徒。

　　“什么事慌慌张张的？”

　　“希……希勒大师……还有斯卡利大师，你们快回公会吧，大事不好了！”那人一边喘气一边艰难地答道。

　　希勒大师和斯卡利对视一眼，有些莫名其妙。

　　“到底怎么回事？”

　　“会长大人和公会元老们起了冲突，现在正在进行投票决议！”

　　“起了冲突？投票决议？决议什么？”

　　“决议……决议附魔师工会要不要纳入帝国研究院！”

　　“什么！”

　　听到回答，希勒大师和斯卡利同时站了起来，脸上表情极度震惊。

　　纳入帝国研究院？如果做出这个决定的话，那就代表着附魔师工会从此成为了诺曼帝国的国家机构，再也不能像以前一样保持自己的独立自主地位。

　　两人互相看了一眼。同时喊了一声：“走！”

　　说罢也不理会一旁同样震惊的罗伊，齐齐离开商行，直奔附魔师工会而去。

　　罗伊下意识地追出去两步，随即反应过来。

　　以斯卡利老师和希勒大师的地位，他们去了工会之后。当然能够发挥出一定的影响力，所以他们会去。

　　可是自己又算是什么东西？虽然最近名气大涨，被冠以近年来罕见的附魔天才名号，但在附魔师工会里可是不可能有任何影响力而言。

　　摇摇头，自嘲地笑了笑，罗伊想了想。也准备离开。

　　刚才从斯卡利老师口中得到的关于父母的死因如果属实的话，那只怕温斯顿城内接下来要发生的事情远远不止附魔师工会这点儿纠纷而已。

　　刚一走出商行大门，迎面忽然冲过来十几道人影。

　　还没等罗伊反应过来，这十几道人影却齐刷刷在罗伊面前单膝跪下。

　　“罗曼司家族骑士斯密格·莱尔，率领家族第一骑士小队见过罗伊少爷。”

　　“罗伊少爷？”这个称呼让罗伊茫然了好一会儿，这才回过神，仔细瞅了瞅面前这些人。

　　没错，他们的胸口和头盔上都有着很明显的罗曼司家族家徽，再加上整齐划一的罗曼司家族骑士标准装备，都表明了他们的身份。

　　“有什么事情么？”罗伊看了看周围表情惊讶的围观人群，疑惑地低声问道。

　　在此之前，虽然大公爵和罗曼司伯爵都已经承认了他的身份，可是却一直对外隐瞒着，就是想找一个恰当的时机，以免给双方都带来麻烦。

　　可是现在突然跑来这么多人在众目睽睽之下喊了一句“罗伊少爷”，那罗伊的身份想要隐瞒也难。

　　“族长吩咐，请少爷现在立即跟随我们出城。”带头的斯密格·莱尔骑士恭敬地回答道。

　　“现在？”罗伊皱了皱眉。“我需要看信物。”

　　“是。”斯密格·莱尔也不迟疑，从怀中掏出半片玉佩递给罗伊。

　　罗伊接过来一看，发现这半片玉佩正式当初斯卡利老师和养父母让大公爵承认自己身份的信物，如此重要的东西拿出来交给斯密格·莱尔，可见这道命令必然是大公爵亲自下达。

　　知道来人不假后，罗伊放下心来，旋即却又有些困惑。

　　什么事情这么急迫，而且还需要动用如此重要的东西来做信物呢？

　　当罗伊在这些家族骑士的护卫下出城离开，并在城外一个僻静的地方登上一辆马车后，心中更是惊讶。

　　因为这辆马车上，竟然有艾蒂和丝黛尔在，另外还有一个他不认识的中年美妇。

　　经过艾蒂介绍后，他才知道原来这个中年美妇竟然是艾蒂的母亲，也就是他的舅妈。

　　“我们这是去哪儿？”感觉到马车开始快速移动，罗伊纳闷地问道。

　　“去家族领地。”艾蒂回答道。“罗伊，你还从来没去过吧？我告诉你，那里很美的……”

　　“为什么？”罗伊打断了她的话。“为什么这么……这么突然？”

　　艾蒂脸上的笑容顿住，瞅瞅自己的母亲，却见她也是一脸无奈，再瞅瞅丝黛尔，丝黛尔会意，点了点头，向罗伊道：“罗伊，你还不知道么？”

　　“知道什么？”

　　“罗曼司家族，反了。”

　　“什么！”


第206章 形势突变

　　大陆历一七八零年八月二十一日到二十七日这一个星期，对于很多人来说都只是一个普通的星期，但是在这一个星期里，却发生了几件对整片大陆影响极大、极其深远的事情。

　　第一件事，是诺曼帝国与八月二十一日正式宣布成立帝国研究院，并宣布研究院分成魔法研究院、斗士研究院以及各种专业技能研究院。

　　在这些专业技能研究院中，就包含了附魔师学院。

　　而根据诺曼帝国对于帝国研究院的规定，以后只要是在诺曼帝国境内的附魔师，都必须通过帝国研究院的资格考核，未通过者不得进行附魔工作及其研究。

　　这条规定就算是傻子也看得出来，分明是冲着附魔师工会去的。

　　当然，这条规定也不单单是附魔师学院有，别的学院也不例外。

　　但是现今的伊索瑞大陆上，除了附魔师工会之外，其它的各个工会早就沦为了国家的附属品，只有附魔师工会一直保持着自己的独立自主，并且对几乎所有的附魔师都有着相当强大的影响力。

　　诺曼帝国这样做，分明就是想要摧毁附魔师工会的影响，从而把附魔师们都把握在自己手心里。

　　第二件事，就是附魔师工会对此事的反应了。

　　在得知诺曼帝国关于帝国研究院的规定后，附魔师工会整整开了三天的会议，最终却没有没有达成任何一致意见。

　　八月二十四日，附魔师工会高层多达数十名五级附魔师宣布退出附魔师工会。而与此同时，伊索瑞大陆上仅有的不到二十名三叶附魔师中，也有多达七名宣布退出。

　　这样一来，原本团结一致，仿佛铁板一块的附魔师工会竟然只因为诺曼帝国的一个规定就硬生生分裂成了两块。

　　第三件事虽然和前两件事情相比不算轰动，但若论影响深远，却丝毫不弱。

　　这件事就是。从学院建立至今已经接近五百年的史蒂芬森学院，忽然于八月二十五日宣布，史蒂芬森学院将在大陆开办分院。而第一家分院的地址，竟然是选在远离诺曼帝国两千公里的坎帕斯王国。

　　当然，这三件事情固然影响极大。让全大陆的人们都忍不住私下议论纷纷，但这些事情终究只和附魔师有关。真正可以说是和全大陆所有人有关的，则是第四件事情。

　　八月二十七日，诺曼帝国目前唯一的大公爵，同时也是诺曼帝国除开皇室之外最大家族的族长，罗曼司大公爵忽然回到自己位于诺曼帝国西北行省的领地，然后让所有人都惊讶甚至是惊骇地宣布……

　　“罗曼司家族以及领地，从此脱离诺曼帝国，宣布独立！”

　　虽然在宣告中，罗曼司大公爵列举了许多诺曼帝国皇室针对罗曼司家族所作的卑劣事情。以此来支持自己的行动，但无论怎么说，这些行动落在其他人眼里，就只剩下一个想法。

　　罗曼司家族，反了！

　　这个现今诺曼帝国中除开皇室最大的家族。这个掌控着整个西北行省的家族，这个在诺曼帝国上上下下关系无比复杂的家族，这个从诺曼帝国建国开始，接近四百余年一直忠诚不贰的家族，这个曾经被诺曼帝国无数民众誉为诺曼守护神的家族，竟然……竟然反了！

　　通告一出。就在所有人都为之震惊的时候，诺曼帝国西北行省百分之九十以上的贵族几乎是不假思索地宣布从此效忠于罗曼司家族，这样一来，整个西北行省几乎就相当于从诺曼帝国脱离了。

　　而诺曼帝国虽然有五大行省，西北行省也并不是最为富有的行省，但西北行省因为贴近大陆北方，和北方蛮族临近，民风剽悍，所以西北行省的军队历来都是诺曼帝国中战斗力最强的。

　　西北行省宣布独立，在很多人看来，就等于砍掉了诺曼帝国的一只胳膊。

　　不过在大多数人的心中，却并不看好罗曼司家族。

　　虽然西北行省的独立对诺曼帝国打击极大，但诺曼帝国建国四百余年，经历的动乱数不胜数，却依然挺立在伊索瑞大陆上，至今还是大陆上唯一的帝国，底蕴深厚，绝不是那么容易被打垮的。

　　罗曼司家族虽然有整个西北行省的支持，罗曼司大公爵曾经是诺曼帝国第一战神，而他的儿子罗曼司伯爵也是军队中新生代天才将领，单论起打仗的话，只怕整片大陆都无人是他们的敌手。

　　可是战争毕竟不光是打仗，更多的时候是比拼资源。而在这一方面，光是西北行省一地，自然是无法和整个诺曼帝国相抗衡。

　　可是，就在所有人都觉得罗曼司大公爵是不是疯了的时候，另一条消息却让他们再也说不出话来。

　　大陆历一七八零年九月十七日，就在罗曼司家族反叛后二十天整，诺曼帝国西南行省总督，同时也是诺曼帝国第二大家族魏明特家族族长，弗洛尔·魏明特公爵宣布，西南行省独立！

　　通告一出，整片大陆都为之一震。

　　罗曼司家族反叛虽然让人很是意外，但对于诺曼帝国来说，这也是常有的事，十七年前可就刚刚经历过一场动乱，十七年后再来一场也没什么稀奇。

　　可是现在再加上魏明特家族的话，那就完全是另外一回事了。

　　以前诺曼帝国内部的动乱，就算偶尔有大家族参与其中，对帝国造成了很严重的伤害，但最终还是因为反叛者实力不足而宣告失败。

　　可是这一次和以往哪一次都不同。

　　这一次参与反叛的，可是诺曼帝国内除开皇室之外的第一和第二大家族！

　　而这两个家族都是从帝国创立至今一直存在的大家族，论起底蕴。只怕不会比皇室差！

　　罗曼司家族反叛已经等于去掉了诺曼帝国一只胳膊，而魏明特家族反叛，则等于去掉了诺曼帝国另外一只胳膊！

　　除此之外，因为诺曼帝国内两大家族同时反叛，导致帝国内部局势不稳，伊索瑞大陆上其它各个大大小小的国家也开始蠢蠢欲动起来。

　　被诺曼帝国压制了这么多年，现在有机会反击。又有谁愿意错过。

　　一时间，整片大陆的气氛都变得紧张起来。

　　而在这个时候，罗伊却一点儿也不紧张。相反，他很无聊。

　　自从来到西北行省后，因为罗伊的身份。他自然不可能上前线去作战——何况他也没这方面的才能。

　　至于他唯一能够施展才能的地方，也就是附魔方面，因为现在附魔师工会分裂，大多数不愿意受到诺曼帝国控制的附魔师们都来到了西北行省为之抗争，再加上罗曼司家族本身控制的附魔师们，现在西北行省已经成为了整片大陆附魔师最为密集的地方。

　　就算罗伊天赋再高，在如此多高级附魔师甚至近十名三叶附魔师面前，又能做得了什么。

　　于是罗伊愕然发现，他现在几乎等于无用了。

　　“想不到一转眼之间，自己就变成了以前最鄙视的那些好吃混吃的贵族子弟……”想到这一点。罗伊只能摇头苦笑。

　　笑罢抬头，看着夜空中一轮皎洁明亮的明月，罗伊心中禁不住生起一丝茫然。

　　接下来，他应该做什么呢？

　　几个月前，他在心中给自己勾画的未来。是顺利进入史蒂芬森学院，然后努力学习，最终成为一个高级附魔师，再然后靠附魔好好挣钱，让父母过上好日子。

　　至于再遥远的事情，他暂时还想不到。

　　而现在世事转变。父母变成了养父母，他们此刻也被罗曼司家族秘密安排回了坎帕斯王国，继续过着自给自足的生活。

　　虽然依然每天要劳作，但因为罗曼司家族的扶持以及罗伊的照顾，他们却已经可以安逸地随意生活。

　　而另一方面，罗伊想要考入的史蒂芬森学院，却因为附魔师工会的分裂同样分成了两派。

　　支持诺曼帝国的一方自然是留了下来，并且并入诺曼帝国研究院，成为帝国研究院下属的附魔分院。

　　而支持附魔师工会保持独立自主的一方，则全体撤离诺曼帝国现在仍然控制的范围，分散到大陆上各个地方——当然大部分都转入了西北行省，并纷纷在各地成立了史蒂芬森学院分院。

　　以正宗与否来说，倒是西北行省现今的史蒂芬森学院因为有史蒂芬森院长在，显得更加正宗。

　　假如罗伊愿意的话，只要他开口，自然连考核都不需要就能被录取。

　　罗伊当然不愿意。

　　当初之所以会想要考入史蒂芬森学院，就是因为史蒂芬森学院在大陆上的崇高地位，现在已经分裂成这样，又有什么权威可言。

　　而这一点，恰恰是罗伊最为头疼的地方。

　　在这之前，想进行附魔学习研究的话，大陆上有无数附魔学院可以选择，而现在因为战乱，很多学院都没办法正常开课。

　　就算西北行省现在聚集了如此多的高级附魔师，但在附魔研究方面，却因为战争的关系，他们研究的方向都集中在对战争有利的方面。

　　而以罗伊的水平，他却还没这个资格参与进去。

　　至于想学习？行，他可是目前西北行省的“太子爷”，他想学当然没人拒绝。

　　问题是以他的身份，去哪里学习又都不方便，所以他只好放弃。

　　这些天里，实在无聊的话，他也只能去找斯卡利老师和希勒大师等和自己熟识的人学习研究。

　　“可是战争结束后不能还这样吧？”罗伊一边思考着这个问题，一边走向斯卡利老师的卧室。

　　刚刚走近，他便听到卧室中传来激烈的争吵声。

　　听声音似乎是有人在争论。

　　卧室内有三个人，其中两个人的声音分别是斯卡利老师和希勒大师，至于另一人的声音听起来有点儿耳熟，但罗伊一时间却想不起来。

　　他们现在争论的却不是什么附魔问题。

　　“我已经在这里了，你们还不信么？”说话的这个是罗伊有些耳熟的声音。

　　房间内斯卡利老师和希勒大师沉默了一会儿，然后斯卡利大师道：“不是我们不相信你，而是不相信那些家伙。他们几个月前可以背叛工会，背叛从布朗·皮诺开始一直以来的附魔师精神，难保以后不会再背叛我们。”

　　罗伊有些意外的翘起了嘴唇。

　　和斯卡利老师认识了这么久，这还是他第一次听到斯卡利老师说话如此正经，语气也这么沉重。

　　“梅洛说得没错。他们这样做，谁知道是不是陷阱。”希勒大师也开口道。“你应该很清楚，现在前方的战争正在僵持状态，装备消耗极为严重，对于附魔的需求量更是极大。假如一方失去了附魔师的支持，那肯定会支撑不下去。诺曼帝国方面忽然想打我们这些人的主意，一点儿也不奇怪。”

　　“你们的顾虑虽然有道理……”有些耳熟的声音继续道。“不过这是因为你们不清楚具体情况。你们恐怕不知道，现在诺曼帝国手下的附魔师们都是过得什么日子。”

　　斯卡利冷哼一声道：“什么日子还不是他们自己选的。”

　　那个声音没有理会斯卡利，继续说道：“刚开始的时候，诺曼帝国研究院对于附魔师的管理还算松散，基本上和以前附魔师工会差不多，可是随着战争爆发，诺曼帝国对附魔的需求量增大，而诺曼帝国现在拥有的附魔师数量又不够，所以他们的工作越来越繁重，现在已经不堪重负。这种情况下，他们有这个想法一点儿也不奇怪。”

　　“于是他们托你来转告？”

　　“是的。因为我是三叶附魔师，诺曼帝国还不敢对我限制太多，所以我还可以自由地进出。”

　　罗伊心中一惊，三叶附魔师？这人是谁？

　　“我看不止是这个原因吧。”斯卡利笑道。“我倒觉得更多的是看在你那个孙女的面子上才让你过来的。”

　　“这样说也没错。”那个声音中有着明显的自嘲。“因为莎曼和罗伊的关系，我才是双方最好的连接点。”

　　“莎曼？孙女？”罗伊一愣，莫非这人就是道格拉斯大师？

　　那天莎曼本来是去接道格拉斯大师回来，结果中途竟然没接到，导致还是没看到这个他心中一直敬仰的三叶附魔师。

　　“那他们现在想怎么办呢？要是想转投过来的话，自己想办法偷跑出来就行了，用得着这么麻烦么。”

　　“因为他们还有疑虑。”

　　“疑虑？”希勒大师闷声问道：“他们还有什么疑虑？”

　　“因为他们不知道，转投向大公爵阁下的话，会不会被追究他们以前做的事情，所以他们需要一个担保人。”道格拉斯大师答道。

　　“然后你就跑来找我们两个？”斯卡利和希勒大师都有些愕然。“可是我们两个恐怕不行吧……”

　　“那我呢？”卧室门忽然被推开，一个三人都很熟悉的声音忽然响起。“我去的话，他们应该会相信我们的诚意了吧？”

　　三人转过头，罗伊满脸笑容地站在门口。


第207章 会面

　　一个半月后，罗伊一行人出现在原本是西北行省和诺曼帝国中部行省交界处的一个小山村里。

　　“道格拉斯大师，你确定是今天？这鬼天气……”斯卡利瞅了瞅门外漫天的风雪，再看看刚刚走进门，正在拍着身上雪花的道格拉斯大师问道。

　　“的确是今天。谢谢。”道格拉斯大师接过罗伊递过来的一碗热茶，先放在手心暖和了一下，这才抿了一口，续道：“正因为今天天气不好，所以他们的行踪才更不容易被人发现。”

　　斯卡利勉强点了点头，接受了道格拉斯大师的解释。

　　罗伊看了看道格拉斯大师鞋面上的雪花，问道：“他们派出的代表是谁？”

　　道格拉斯大师笑了笑：“你可能不认识，因为这次行动很隐秘，所以他们也不能派来那些特别引人注目的高级附魔师。”

　　罗伊点了点头表示理解。

　　“罗伊不认识，总不能连希勒也不认识吧？”斯卡利在一旁插嘴道。“要是我们大家都不认识，那这件事情可就好玩了。”

　　虽然对斯卡利脸上的轻松有些不满，但希勒大师还是对他的话表示了赞同。

　　“嗯，我怎么说也在温斯顿城待了这么多年，要是连我都不认识，那也太说不过去了。”

　　“放心吧，我保证来人会让你们满意的。”道格拉斯大师笑了笑，并没有多说什么。

　　“真要是这样就好。”斯卡利冷哼了一声后，也沉默了下来。

　　一时间。屋子里众人都不再说话，便只能只听外面北风呼啸的呜呜声，以及积雪压在房顶上发出的吱呀声响。

　　罗伊抿了一口已经不再暖和的茶水，看着道格拉斯大师，眯起眼睛陷入了深思。

　　一个半月前，得知道格拉斯大师带来诺曼帝国手下附魔师想要投诚的消息后，罗曼司大公爵喜出望外。

　　可是当他得知罗伊居然主动要求去做谈判人之后。却大为反对。

　　不管怎么说，罗伊可是罗曼司家族直系后代中唯一的男性，更是他好不容易找回来的外孙。万一出个闪失，那可是后悔莫及。

　　不过最后他却被罗伊说服了。

　　“首先，我是附魔师。而且是一个有名的附魔师。光凭这一点，我就比任何人都合适。其次，正因为我是您的外孙，在很多人看来身份都很重要，所以由我去的话，他们只有更加相信我们的诚意。”

　　这两点其实罗曼司大公爵也明白，可是在他心中，罗伊的安全却比什么都重要，他可不想在十七年前失去了自己唯一的女儿之后，又在十七年后失去了自己唯一的、好不容易找回来的外孙。

　　然而罗伊用事实打消了他的顾虑。

　　就在他面前。罗伊竟然轻松战胜了一名六级斗士！

　　于是大公爵最后终于还是耐不住罗伊的软泡硬磨，而且罗伊的提案的确有很大的吸引力，于是只怕答应了下来。

　　经过一个半月的准备和试探性接触后，诺曼帝国方面的附魔师终于和西北行省方面就所有问题达成了一致，而最后一步。就是需要双方各派出代表来进行实质性接触，来确定关系。

　　在得知西北行省方面派出的代表竟然是现在西北行省的“太子爷”罗伊·卡特后，诺曼帝国附魔师方面很快给出了答复，并最终在决定这个偏僻的小山村进行会面。

　　“如果顺利的话，这场战争就会很快结束了吧？”听着窗外呼啸的风声，罗伊忍不住心想。

　　虽然现在他的身份已经十分尊贵。但他的心态却依然属于平民。

　　身为一个平民，他一点儿也不喜欢战争。

　　身旁的侍卫队长斯密格·莱尔忽然动了动。

　　罗伊回过神后，立即听到门外的雪地上响起的吱吱声，应该是一个人踩在积雪上的声音。

　　“一个人？”罗伊神情一动，抬头向门口望去。

　　门外的侍卫们询问了两句，然后推开门，一个满身雪白的人影走了进来。

　　来人身材并不高，身穿一件厚厚的灰色长袍，因为全身都被积雪覆盖，乍一看之下，便只能注意到他那张虽然惨白但多少还有几分血色的脸。

　　罗伊认真地看了看来人，发觉道格拉斯大师没说错，这个人他的确不认得。

　　希勒大师站起了身，表情有些愕然：“维克多，怎么是你？”说罢又忽然愤怒地冷哼了一声，重新坐了下来，看他那表情，只怕是完全不想理会对方。

　　来人的脸上不见丝毫尴尬，目光在屋内扫了一圈，最后落在罗伊脸上。

　　“这位就是我们的天才附魔师罗伊·帕特里斯吧？”

　　来人第一句话就让罗伊心生好感，自从他的身世公布之中以后，几乎所有人称呼他的时候都是先把他罗曼司家族后代这个身份放在前面，倒忽略掉他本身是名附魔师这个事实了。

　　“我是，请问您是？”罗伊站起身，向对方试了一个附魔师礼节，然后示意对方坐下。

　　“维克多·塞纳辛斯，三级附魔师。”

　　“三级？”罗伊微微愕然，忍不住看了道格拉斯大师一眼。心想虽然你说来人不会是什么高级附魔师，可三级附魔师也太低级了吧？

　　看到罗伊的动作和表情，来人笑了笑道：“请你放心，我虽然只是一名三级附魔师，但我绝对可以全权代表他们的意见。”

　　“我凭什么相信你？”罗伊皱眉道。

　　“凭这个。”来人忽然伸手入怀。

　　斯密格·莱尔立即身形一闪，挡在罗伊身前，腰间的佩剑也在一瞬间拔出，剑尖直指维克多的喉咙。

　　维克多的表情却没丝毫变化，仍然十分镇定地在怀里摸了摸，最后却掏出一枚戒指来。

　　“这是信物，请您过目。”

　　罗伊纳闷地接过戒指，刚一入手，顿时心中一动。

　　这枚戒指虽小，但他却清楚地感觉到，这枚戒指的表面上居然蕴含着极其丰富的元素之力。

　　“这是来之前诺贝……”维克多刚想开口解释这枚戒指的作用，却猛然感觉到一股淡淡的元素之力波动从罗伊手中的戒指上传了出来。

　　他不由吃了一惊。

　　他还没有解释怎么触发这枚戒指呢，怎么罗伊就知道了？

　　以罗伊现在的水平，一般的附魔他只要能够触碰到装备，就能感应出装备上蕴含的元素之力，并且还能从元素之力上推断出这件装备上的附魔情况。

　　然而当他拿到这枚戒指后，却发现这没小小的戒指上，元素之力竟然极其丰富，并且异常复杂。

　　虽然只是一枚戒指，但上面的元素之力竟然包含了所有四种属性，而且罗伊只是略一探查，就发现这上面的附魔阵法图仿佛层层叠叠，一时间竟然没办法探查清楚。

　　多重附魔？罗伊心中猜测了一下，体内的阵法力源源不断地向戒指输入。

　　这枚戒指上的阵法图虽然复杂，但罗伊却有十足的信心把它们都探查出来。

　　看到罗伊凝神专注的模样，斯卡利和希勒大师对视一眼，同时苦笑。

　　“喂，那个叫维克多的，先坐下来等等吧，这小子一时半会儿是不会管你的。”斯卡利向维克多招呼道。

　　“这……”维克多有些纳闷地看了一眼罗伊，心想这次来是为了谈判的，可不是让你来研究附魔玩儿。

　　再说这枚戒指上的附魔可是诺贝尔·伊莱克大师亲手完成，就算你罗伊有着天才之名，又怎么可能弄得懂。

　　刚想开口打断罗伊的思考，他却被斯卡利一把拽着坐了下来。

　　“不要打扰他，这小子没别的兴趣，就爱研究附魔，就由他去好了。”

　　“可是我们……”

　　“我们之间的事又不麻烦。”斯卡利翻了个白眼。“实话跟你说吧，这次罗伊只是个摆设，以此来证明罗曼司家族的诚意，具体的事情，你还得找我们谈。”

　　斯卡利指了指自己，再指指希勒大师，然后指指罗伊身后站着的几个并不像附魔师的人。

　　这些人，其实是罗曼司大公爵派来的谈判人员。的确就像斯卡利所说，具体谈判事宜，维克多还真得和他们谈。

　　想明白这点后，维克多便不管罗伊，低声向斯卡利交代起了自己所属一方的意愿。

　　名为谈判，那自然是有争议。

　　虽然在这次见面之前双方已经谈妥了主要的问题，但在一些细节上，却还是需要见面细谈。

　　于是小屋内一时间充满了双方争执的声音。

　　当罗伊终于探查完戒指上的附魔，从深思中回醒过来时，看到的就是斯卡利老师和维克多争得面红耳赤的模样。

　　“开什么玩笑！你们还想和我们享受一样的待遇么？不要忘了，你们可是一直在帮着诺曼帝国，答应不给你们治罪就不错了！”这是斯卡利在面红耳赤的怒喝。

　　“如果不能享受同样的待遇，那我们宁愿保持原样，这样诺曼帝国胜利了之后，我们的待遇只会比你们更高！”这是维克多硬着脖子反驳。

　　“这不见得吧？”斯卡利冷笑。“你可别当我不知道，现在诺曼帝国还用得着你们就已经对你们如此逼迫了，等他们用不着你们的时候，你们觉得你们有好果子吃么？”


第208章 谈判

　　“这只是暂时现象，我们……”

　　维克多的底气相比起斯卡利而言就不太足了，毕竟这次谈判先提出的就是他们，而且他们在诺曼帝国的遭遇现在几乎已经被全大陆的附魔师们知道。

　　因为这个，现在几乎没有附魔师愿意去诺曼帝国，相反倒是有不少附魔师甚至不顾自己在诺曼帝国生活了多年，直接逃了出来。

　　“好了，先不要争了。”罗伊打断了两人之间的争论，把戒指丢给维克多。“这枚戒指上面的附魔应该是诺贝尔·伊莱克大师完成的吧？你回去告诉他，我既然已经来了，并且见到了你，就已经显示出了足够的诚意。而相反，你们却只来了你一个人，并且只带来了一枚戒指，所以我觉得，你们压根就没有诚意。”

　　“当然不是！”虽然有些惊诧罗伊怎么知道这枚戒指上的附魔，但听到罗伊后面这句话，维克多却顾不得理会这些。“帕特里斯阁下，对于这次谈判我们是极有诚意的，如果不是诺贝尔·伊莱克大师不方便离开温斯顿城，我敢保证他会第一个来见您。”

　　“他为什么不方便离开温斯顿？”罗伊问道。

　　“因为……最近诺曼帝国方面对我们看管很严，不要说离开温斯顿，就算想离开帝国研究院也很难，像诺贝尔·伊莱克大师这样的重点人物更是他们的主要关注对象，所以……”

　　“也就是说。你们其实根本就是一直被诺曼帝国软禁着？”

　　维克多面色难看地点了点头。

　　“既然是这样，我倒要问问。就算我们达成了协议，你们又凭什么能够给我们帮助？你们甚至连温斯顿城都离开不了。”罗伊毫不客气地道。

　　“当然不是这样。”维克多赶紧道：“其实我们对于离开温斯顿城已经有了一个妥善的渠道，问题就在于离开温斯顿城之后。想要离开诺曼帝国，并且到西北行省来，还需要你们的接应。”

　　“也就是说，你们还需要我们的帮助？”罗伊脸色一沉。“即然这样。你们凭什么还敢提出这么多条件？”

　　如果说几个月前，罗伊断然说不出这种话，也做不出这种姿态。

　　但是现在经过在罗曼司家族内几个月的生活。他尽管性格未变，却依然受到了一些感染，现在这种姿态作出来倒像模像样。

　　果然。看到罗伊的神态，维克多心中暗暗叫苦，假如对方是一个老成持重的人，他还可以和对方好好谈谈自己这帮人的价值，让对方多有顾虑，这样便能为自己这一方多争取一些利益。

　　可是罗伊今天尚且不满十八，准确地说还是个未成年人。未成年人嘛，冲动一些那是很正常的事情，偏偏这个冲动的未成年人还是这里说话最有效的，假如他坚持的话。只怕真有可能谈判破裂。

　　而谈判破裂的后果……维克多忍不住打了个寒颤。

　　沉默了一会儿，维克多叹息一声，想起来之前那些人的交代，只好放弃。

　　于是接下来的谈判异常顺利，维克多除了在一些比较重要的条款上争论外。别的细节方面一概不再多争论。

　　当窗外渐渐变暗，风雪也逐渐停歇时，双方的谈判终于结束。

　　维克多看了一遍各项条款，确认没有问题后，向罗伊点了点头。

　　“帕特里斯阁下，我这就回去向他们禀告。不出意外的话，我方将在十天内给出答复。”

　　“我希望这个答复是肯定的。”

　　维克多勉强笑了笑，并没有回答。

　　他向屋内众人行了一个附魔师礼节，转身离开，瞬间消失在屋外还未完全停歇的风雪之中。

　　见他消失，大公爵派来的几个负责谈判的人禁不住恭维起罗伊来。

　　“如果不是罗伊少爷在，只怕这次谈判还没这么容易。”

　　“是啊是啊，想不到罗伊少爷小小年纪，却已经有如此大将风范。”

　　……

　　罗伊当然不会把这些话听进去，自从身世暴露后，他这个月听到的马屁话比起他前十七年的人生加起来要多上几十倍都不止。

　　一直盯着维克多完全消失，然后又等待了大约十分钟后，罗伊忽然扬起了手。

　　斯密格·莱尔立即来到他身边，低声道：“少爷。”

　　罗伊眼神微眯着，看向窗外已经停歇的风雪，手臂落下：“行动吧。”

　　“是。”

　　罗伊和斯密格·莱尔两人的动作让斯卡利以及希勒大师等人都是一愣，然而在斯密格·莱尔的率领下，随行的三十七名侍卫已经一起收拾起东西，他们也不好多问，只能跟着帮忙。

　　直到一行人离开小山村大概半个小时，已经走出大概两公里后，罗伊才让队伍停了下来。

　　正当斯卡利好不容易抓住了机会，想询问罗伊这到底是怎么一回事时，雪地里却突然窜过来一条人影。

　　这条人影丝毫不停，直接来到罗伊身前。

　　“怎么样？”罗伊似乎早就料到这人的出现，待他来到面前，低声问道。

　　“回禀少爷，你们离开后大约十分钟，一队诺曼帝国骑兵出现，包围了村子。”

　　罗伊点点头：“看清楚他们有多少人没有？”

　　“总计五十三人。”

　　“才五十三人么？”罗伊笑了笑。“你留下记号没有？”

　　“已经布置好了。”

　　“很好。”罗伊摆了摆手，那人便转身又消失在雪地中。

　　待那人离开，罗伊这才转向看到这一切后目瞪口呆的斯卡利等人笑道：“斯卡利老师，希勒大师，到了这里，我们就要分开了。你们一行人在这里转向西行，大概只要一个多小时就能进入我们军队的范围，那时候你们就安全了。”

　　“那你呢？”斯卡利皱眉道。

　　“我还有别的事情要做。”

　　看到罗伊脸上的笑容，以及紧紧围在他身边的罗曼司家族骑士们，斯卡利瞬间想到一个可能，脸色大变。

　　“你难道想留下来诱敌？”

　　“这是外公交给我的任务，我必须完成。”罗伊道。

　　“可是……”

　　“没什么可是，斯卡利老师，你们走吧，时间紧迫，不能再耽搁了。”

　　斯卡利和希勒大师还想劝说，却已经被两名侍卫拉开。

　　至于其他的人虽然也对罗伊的举动心生怀疑，但看到斯密格·莱尔这名家族骑士队长也站在罗伊一边，便不再多说。

　　看到斯卡利一行人消失在远处，罗伊回过头向斯密格·莱尔道：“斯密格，吩咐下去，就地埋伏。”

　　斯密格·莱尔吃了一惊：“少爷，公爵大人可是说要在这里东北方十公里处接应我们啊，在这里埋伏的话……”

　　罗伊抬起手，打断了他的话。

　　“假如我们也走了，那帮人没见到我这个正主，去追斯卡利老师他们怎么办？”

　　“可是我们剩下的只有三十人，对方却有五十三人，万一……”

　　“你们三十个人还保护不了我么？”罗伊瞥了斯密格·莱尔一眼。“我可记得外公临走前对我说过，你们这些可是我们罗曼司家族骑士中的精英啊。”

　　“我们是担心万一少爷您……”

　　“我有什么好担心的。”罗伊耸耸肩。“斯密格，我虽然打不过你，但你想杀掉我恐怕也不可能吧？”

　　斯密格一窒。

　　这次出行前，为了证明自己有自保的能力，罗伊和家族骑士里几名武技最高的都动过手。

　　虽然罗伊每次都不是斯密格的对手，但斯密格也得承认，他想要击败罗伊也得费一番工夫，至于擒杀？那几乎不可能。

　　“不用担心，我又不是要求你们全歼对方那五十多人，而是稍微纠缠一下，让他们发现我们，免得去追斯卡利老师他们罢了。”说到这里，罗伊抬起右手，指尖上不同颜色的光芒微微闪烁，笑道：“当然，如果能有全歼他们的可能，那也不能放过。”


第209章 设伏

　　当罗伊一行人准备妥当，各自埋伏好后，便看到远处的雪地上几十个黑点迅速逼近。

　　罗伊眯眼打量了一阵，原本还算轻松的心情渐渐变得凝重起来。

　　虽然在此之前他就很清楚，既然诺曼帝国敢派出区区五十余人就来追杀自己，那这些人必然实力极其强悍。可是当他真正看到这些人由远及近，却发现自己仍然低估了对方。

　　刚才斯卡利等人离开没多久后，天空中又开始飘起了雪花，而当罗伊等人设好埋伏后，雪已经下得极大，再加上凛冽的北风呼啸，这一片环境已经极其恶劣。

　　然而就在这种环境下，远处追击来的五十多人不仅一直保持着高速，甚至还能保持着一个完美的阵型。

　　由此看来，这群人只怕是诺曼帝国军队中精锐中的精锐。

　　“嘿，真看得起我。”罗伊笑了笑，歪了歪头，凑到趴在他旁边的斯密格·莱尔耳旁，低声道：“传令下去，更改计划，发动突袭后立即按照原定计划撤退，不得和敌人纠缠。”

　　斯密格·莱尔被风雪冻得有些僵硬的脸上现出一丝诧异的神情，却没有多说什么，转头向大约十米开外的另一名侍卫打了个手势。

　　片刻后，斯密格·莱尔便已经收到所有侍卫的回馈信息。

　　罗伊满意地点了点头，这帮侍卫不愧是外公专门挑选出来的精英，所有的反应都能体现出他们的训练有素。

　　转头看向雪地上那些已经逐渐由小黑点变成一个个清晰图像的骑兵小队。罗伊心中估算起他们的速度，以及按照他们的速度到达包围圈所需要的时间。

　　“三……二……一……攻击！”

　　罗伊猛地从雪地上弹身而起，单膝跪地，左手端着一个手弩，手肘支在曲起来的左大腿上，右手在机关上一拨，三发弩箭已经连续射出。

　　就在罗伊行动的瞬间。那一对骑士面前的环境猛地大变。

　　原本他们正在狂风暴雪中顺着罗伊一行人留下来的轨迹狂奔，前面除了似乎无穷无尽的雪地之外，便只有偶尔还未被积雪全部覆盖的几颗粗壮树干。显露出这冰天雪地中的一缕生气。

　　可是转瞬之间，他们便觉得眼前猛地一亮，原本充斥着整个视线的白雪竟然变成了一片碧绿。

　　地面上不再被积雪覆盖。而是无数浓密嫩绿的杂草，甚至在杂草之中还有几朵鲜花绽放，显得生机盎然。

　　仿佛一转眼之间，他们就从极寒的冬季来到了初春的使节。

　　这些人虽然都是精心挑选出来的军队精英，平生见过无数次生死场面，早已经不被外物所动，但眼前场景的突然转变却还是让他们都有了一瞬间的愣神。

　　待他们听到周围忽然响起的机栝声，醒觉自己中了埋伏后，无数只弩箭却已经近在眼前。

　　“笃笃——”

　　羽箭扎进肉体，发出砍柴一般的闷响。

　　原本阵型齐备的五十三人。瞬间已有七、八个人翻身落马。

　　剩下的人虽然不至于因为弩箭射击而直接落马，但大半人身上已经带上箭枝，可见这一轮弩箭对他们的伤害多么严重。

　　然而罗伊却皱起了眉头。

　　虽然第一轮弩箭的战果表面上看来十分辉煌，几乎瞬间瓦解了对方接近四分之一的战斗力，但是这些敌人却还是在这一瞬间展露出了他们惊人的实力。

　　第一轮弩箭过后。他们所有人有了警惕，接下来的两轮弩箭竟然对他们丝毫不能造成影响。

　　要知道以斯密格·莱尔为首的这帮家族骑士身上配备的装备几乎算得上是西北行省最为精良的一部分，他们这些手弩甚至弩箭上面也都被罗伊临时加注了急速以及破甲附魔，比起一般的弩箭，无论在速度和伤害力上都有了大幅提高。

　　然而就算是拥有这样的装备，在对方有防备的情况下。却不能对对方造成任何伤害，由此可见这些敌人的实力之强。

　　“突击！”

　　手弩上一次只能装备三发弩箭，所以在三轮弩箭过后，罗伊果断下达了突袭命令。

　　斯密格·莱尔和一众侍卫身子弹起，同时飞身落在被伪装在身边不远处的战马背上。

　　一息之后，他们已经冲出了藏身的山坡密林。

　　这些侍卫虽然已经在冰雪中趴了接近半个小时，但此时一开始行动，却没有显出半分身体僵硬的模样，从飞身上马到驭马冲出密林一气呵成，毫无停顿。

　　而为了弩箭笼罩的范围足够大，他们刚开始埋伏的地点相距都比较远，且十分分散，但现在一旦开始突袭，他们却能够在从埋伏地点到冲出树林这么短短时间内迅速集结起来，并以斯密格·莱尔为首，形成了一个小小的突击阵型。

　　虽然只是三十人的极小型骑兵队，此时竟然产生的气势不逊于一个千人队。

　　罗伊看得叹为观止。

　　难怪外公曾经被人成为诺曼军神，光看他手下这些人的水平就能得知一二。

　　不过现在并不是他佩服外公的时候，在斯密格率众冲出去后，罗伊眼睛向下面变得有一丝慌乱的敌人中一扫，锁定在对方阵型中心的一个骑兵身上。

　　体内阵法力发动，罗伊瞬间在脚下完成了急速附魔。

　　脚尖一点，身子便已经如同一阵轻烟般溜下了山坡。

　　这段时间里找不到人一起研究附魔，罗伊便只有把精力都放在了研究阵法上面。

　　本就出色的天赋，加上他特异的阵法力，以及谢利老头的精心教导，让他短短时间内在阵法方面就获得了极大提高。

　　现在的罗伊虽然不能称之为多么强大的高手，但凭借娴熟的阵法控制以及几乎源源不断的阵法力，让他甚至可以在正面战斗中击败一名六级斗士。

　　也正因为如此，罗伊才能最终说服外公让他来执行这次任务。

　　罗伊溜下山坡的时候，斯密格和侍卫们已经冲到了敌人面前，双方马上就要接触。

　　面对着气势汹汹的斯密格等人，对方反倒并不如刚才突然被袭击的时候慌乱，反而立即重新整理好了队形，显然是对这种场面极为熟悉。

　　不过此刻他们的注意力都已经被斯密格等人吸引，却没有注意到绕到他们身后偷偷靠近的罗伊。

　　“铿——”

　　冲在最前面的斯密格已经和对方的一名骑兵直接接触，双方长剑相交，都吃了一惊。

　　斯密格已经是一名七级斗士，想不到对方和自己过了一招，竟然丝毫不落下风。

　　很显然，对方心中也是同样的想法，手腕一抖，又是一剑向斯密格刺来。

　　然而斯密格却身子一晃，竟然没理会他这一剑，直接从他身旁冲了过去。

　　那人一愣，心中刚刚生起一丝对斯密格的鄙视之意，却发现前面两道风声响起，原来是跟在斯密格身后的两名侍卫已经冲了过来。

　　那人眉头一皱，没有丝毫慌张，手腕轻抖，长剑在空中转了个圈，挡下了突袭而来的两柄长剑。

　　这两柄长剑上传来的力道虽然不如斯密格，却也差不了多少，同时接下来也让他的手腕略略发麻。

　　正在震惊的时候，一柄长矛悄声无息地从两名侍卫中间刺了过来，直接穿过他的胸口。

　　那人只觉得胸口一凉，下一刻，另一柄长剑已经划过他的脖子。

　　看到领头的骑兵队长头颅飞起，一颅热血冲天而起，追兵一行人心中仿佛被大锤击中，身子不由齐齐晃了一晃。

　　他们这一行人在一个星期前接到密令后，就一直在边界上隐秘行踪，慢慢向这里靠近，直到今天接到命令突袭后，这才一路追杀过来。

　　本来在此之前他们认为凭借自己这一行人的实力，杀掉一个手无缚鸡之力的纨绔子弟根本毫无问题。

　　就算他有侍卫保护，却也不被他们放在眼里。

　　然而没想到今天他们赶到小山村的时候，却发现罗伊一行人已经提前离开，而根据痕迹追击之后，竟然会在这里遭遇了埋伏。

　　更让他们想不到的，则是罗伊的侍卫们竟然如此强悍，初一接触，竟然就直接斩杀了实力在他们这些人当初数一数二的队长。

　　因为心中慌乱，原本完美的阵型顿时出现了几个不该有的缝隙。

　　斯密格在成为罗曼司家族骑士队长之前，曾经跟随罗曼司大公爵与北方蛮族作战多年，战斗经验极其丰富，又岂会看不出这些破绽。

　　扬手一挥，他纵马斜斜插入敌人阵型的右前方，这里恰好因为刚才有人落马，变成了最为薄弱的一个地方。

　　迫于斯密格和侍卫们的压力，追兵们原本不能算完美却也称得上妥善的阵型被迫向他率众冲击的方向压缩。

　　这样一来，虽然在前面勉强挡住了斯密格等人的突袭，但后方却不可避免地变得防守薄弱起来。

　　于是罗伊动了。

　　和刚才悄悄下山时的飘逸不同，这一次罗伊却完全没有隐藏自己行踪的想法，在双脚急速阵法以及全身漂浮阵法的作用下，他的身子仿佛一颗炮弹般直挺挺地冲向敌阵。

　　此时落在敌阵最后的，正好是罗伊刚才锁定的那名骑兵。


第210章 俘虏

　　当罗伊冲了出来后，他感觉有异，愕然回头，却见身后一个人影似乎龙卷风中心一般，挟着漫天的风雪席卷而至。

　　“救——”

　　那名骑兵刚张口喊出一个字，罗伊已经来到他面前，一拳击出。

　　那名骑兵和他周围的几名骑兵反应并不慢，虽然突生异变，却在瞬间做出了最恰当的反应。

　　没有人后退，旁边的几名骑兵齐齐出手，手中武器指向罗伊身上各个要害，意图迫使他收手。

　　被罗伊攻击的那名骑兵表现则要逊色得多，虽然不至于慌乱得毫无反应，但却没有进行反击，而是举起手中的一面盾牌，挡在身前。

　　他相信，只要能够挡住这一下，偷袭的这个家伙必然会在瞬间被周围这几名父亲派来的侍卫制服。

　　看到他的反应，罗伊禁不住一声冷笑，深吸一口气，体内阵法力全力发动，动作却没有半分变化。

　　“噗噗……”

　　周围几名骑兵的兵器齐齐扎进罗伊的身体，然而他们惊愕地发现，他们的武器只能扎进罗伊身体内不到一指深，便再也没办法继续深入。

　　与此同时，罗伊已经一拳击中盾牌。

　　精钢制成，并且由五级附魔师亲手完成的坚固附魔加成的盾牌，竟然在罗伊这一拳之下直接碎裂！

　　罗伊一拳击破盾牌，手臂只是略一停顿，便再度前伸，一拳击中那名骑兵的胸口。

　　这一拳虽然已经去势用尽。远不如击碎盾牌那么凶暴，但那名骑兵却感觉到罗伊击中他胸口的拳头上，无数道诡异的劲气侵袭进来，让他感觉胸口仿佛被什么东西强行扭曲了一样。

　　他只觉得喉咙一甜，一口鲜血狂喷而出，然后眼前一黑，竟然就那么昏了过去。

　　罗伊右拳松开。拎住那名骑兵的脖子，左掌下按，正拍在马背上。

　　恰在此时。另外几名骑兵已经反应过来，再度攻向罗伊，试图逼迫他放下那人。

　　罗伊却嘿嘿一笑。不仅完全不躲，反而后背一弓，竟像是故意迎向了那些武器。

　　这一次，那些骑兵感觉到自己的武器仿佛直接撞上了一块石头，他们甚至连罗伊的皮肤都没有戳破。

　　正在惊疑不定时，罗伊却已经高高跃起。

　　借着按在马背上的反弹之力，以及那几名骑兵兵器上蕴含的力道，罗伊加持了漂浮阵法的身体就像是被投石机发射出去一般，瞬间掠过这几十人的头顶，落在两队骑兵交战的远方。

　　“撤！”

　　罗伊还未落地。就已经在空中高喊。

　　而当看到罗伊得手后就已经开始收拢队形的斯密格此时正好率众跑到他落下的地方，正好把他以及他手中拎着的那名骑兵接住。

　　“好好看着他。”罗伊把手中这名骑兵塞在斯密格的马上，再跳到另一匹空马背上，一掉马头，向着东北方向狂奔而去。

　　追兵本来有五十三人。在第一轮弩箭中损失了七、八人，后来和斯密格等人的短暂战斗中又损失了四名，再加上被罗伊掳走一人，现在只剩下不到四十人，看到罗伊率众似乎想要逃跑，又怎么会放任他们离开。呼啸一声，急急跟上。

　　可是刚跑出不到十米，雪地上忽然凭空冒出数百个火球扑面而来。

　　虽然这些火球威力并不大，就算直接击中他们也不能造成任何伤害，但却迫使他们停了下来。

　　待他们重新整顿完毕时，却发现罗伊等人早已经消失在远方茫茫的风雪之中。

　　一个多小时后，罗伊和斯密格一行人停了下来。

　　已经狂奔了一个多小时，就算那些人想要追击，也是一时半会儿追不上来的，而斯密格一行人先是经过一场激烈的战斗，现在又连续狂奔了一个小时，着实累得够呛，再不休息的话，只怕在这种恶劣的环境下首先要支撑不住。

　　“少爷，为什么要带着这个家伙？”斯密格安排好侍卫们后，拎着被罗伊抓来后一直昏迷不醒的那名骑士丢在他面前。

　　罗伊看了一圈左右，发现跟随自己出来时的三十名侍卫，现在连同斯密格在内也已经只剩下了二十七人，不由心中一黯。

　　如果刚才他不是坚持要抓住这个家伙，而是早些撤离的话，那三名侍卫一定不会丧命。

　　“斯密格，想必外公也向你解释过我们这次的任务。”罗伊反问道。

　　“嗯，族长大人说过，这一次，我们只是个诱饵。”顿了一下，斯密格的目光掠过罗伊身上的几个伤口，续道：“其实就算是现在我也反对少爷您亲自来做这个诱饵，这太危险了。”

　　“你看我现在很危险么？”罗伊笑着张开双臂，示意自己毫无问题。“虽然我不是自恋，但如果不是我来做这个诱饵的话，诺曼帝国恐怕未必会上钩。”

　　斯密格想了想，只能点头承认。

　　的确，以罗伊的身份而言，没有人比他更适合这个任务。

　　“可是少爷，您还是没告诉我，为什么要冒险抓住这个家伙？”

　　“如果我算是一个强大的诱饵的话，那么这个家伙虽然未必和我一样美味，但却也差不了太多。”罗伊一脚踢向一直躺在地上，似乎还在昏迷中的那名骑士身上，嘿嘿冷笑道：“你说是不是呢？约克亚·费尔南德斯男爵阁下？”

　　地上躺着的那名骑兵睁开眼睛看向罗伊，眼神中除了畏惧之外，更多的竟是仇恨。

　　对于这接近半年时间内的风云突变，除了罗伊非常不适应之外，最不能接受的恐怕就是约克亚·费尔南德斯。

　　半年前，罗伊还只是一个毫无背景，顶多有点儿附魔天赋的普通学生罢了，所以约克亚只因为罗伊设计的那六张阵法图让他在艾蒂面前丢脸，便可以随意诬陷罗伊，并打算在监牢里置他于死地。

　　可是约克亚怎么也没想到，罗伊的背景远不是他想象的那么简单。

　　在监牢中第一次没有杀掉罗伊后，竟然会有那么多人关心此事，让以他父亲为首的治安署一时间陷入了极其被动的局面。

　　如果不是罗伊这件案子最后出人意料的变成了附魔师工会和诺曼帝国角力的场所，只怕他父亲都会因此受到惩罚。

　　而约克亚更加没有想到，罗伊竟然摇身一变，成为了罗曼司大公爵的外孙，真要论其身份地位的话，不要说约克亚远远不能相提并论，恐怕就算算是他父亲费尔南德斯伯爵见到了罗伊都要客客气气。

　　假如一切照常发展下去，约克亚以后不要说教训罗伊，恐怕更加担心的是罗伊会找机会来报复他。

　　然而世事果然难料，谁也没有想到，罗曼司家族竟然公然反叛了。

　　约克亚在吃惊的同时，又感到一丝欣喜。

　　因为这样一来，罗伊等于也跟着成了反贼，那么只要罗曼司家族被诺曼帝国击败，罗伊必然逃不过绞死身亡的命运。

　　可现实再一次让约克亚失望了。

　　半年过去，诺曼帝国不仅没有像他预料的那样把罗曼司家族轻而易举地摧毁掉，反而因为西南行省的同时反叛，加上帝国内其它各个地方势力的蠢蠢欲动，使得帝国的日子反而越来越不好过起来。

　　在诺曼帝国和西北行省的交界，因为前线军队不断败退的原因，现在竟然已经逐渐逼近温斯顿城，甚至有大臣已经向皇帝陛下建议迁都——当然，这名大臣当即被皇帝陛下赐死。

　　随着时间一天天过去，前线的战事对诺曼帝国越来越不利，约克亚的心情也一天比一天糟。

　　他很清楚，假如罗曼司家族真的攻入了温斯顿城，罗伊一定不会放过自己。

　　而他同样清楚，这个可能性也一天比一天大了。

　　于是当一个星期前他无意中听到父亲安排了这次行动后，便坚决要求自己也要随行，甚至最后以死相逼让他父亲同意。

　　他想做的，就是亲手杀死罗伊，这样才能让他安心。

　　结果现在，他却变成了罗伊的阶下囚。

　　“罗伊·卡特，你不要得意，你恐怕不知道，追杀你的人，远远不止我们这五十多人。”看到罗伊脸上得意的表情，约克亚狠狠地道。

　　“哦？”罗伊脸上现出一丝意外的神情。“看来你们也不笨么，知道光凭五十多人是很难杀掉我的。”

　　“哼，你尽管笑吧，我看明天你还能不能笑得出来。”约克亚冷哼一声，心中想到出发前父亲向他透露的计划，心中冷笑。

　　这一次计划假如成功了，不仅罗伊必然会丧命，西北行省的军队也会遭遇巨大损失。

　　一切顺利的话，西北行省或许会因为这一次失败元气大伤，最终输掉这场战争。

　　而假如那时候自己还活着的话，就将是这场战争中最大的功臣！

　　“我明天笑不笑得出来暂时还不知道，但是我知道，你今天就已经笑不出来了。”罗伊笑了笑，一脚踢在约克亚的脖子上。

　　约克亚连哼都没哼一声，瞬间又昏了过去。

　　斯密格·莱尔敬佩地看了罗伊一眼，这个致人昏迷的方法还是十天前出发的时候罗伊临时向他请教的，想不到现在就已经掌握得如此娴熟了。

　　“斯密格，准备一下，十分钟后出发。”罗伊道。

　　斯密格点了点头，立即把罗伊的命令交代给剩下的二十六名侍卫。

　　十分钟后，罗伊看着远处逐渐逼近的黑点，挥了挥手，一行人再次奔入漫天的风雪之中。


第211章 帝国的消亡

　　三天后，当罗伊一行人终于和大公爵派来的接应人碰头时，连同他在内的二十八人虽然一个没少，但却都疲惫得无以复加，当看到接应人出现后，甚至有两名侍卫连马都坐不稳，直接摔了下来。

　　而就算是实力最强的斯密格也是满脸疲惫之色，虽然还能坚持，但他相信，以自己现在的身体状况，只怕还不是一名四级斗士的对手。

　　所有人望向罗伊的目光中，已经不仅仅是刚出发时的恭敬，反而多了许多的敬佩之意。

　　这些天他们固然是累得够呛，但罗伊每天和他们的行动可是一致的，并且出于计划需要，他更多的时候还要根据地形和形势判断，引领众人或逃脱、或设伏、或直接和追兵进行短兵接触，每一次都身先士卒，绝没有半分贵族少爷应有的小心。

　　这些天下来，其实他反倒比这些侍卫们还要累些。

　　然而就算是这样，罗伊不仅坚持了下来，在一路诱敌的过程中起到的作用还比普通侍卫们还要强大——附魔师的作用，可绝不限于帮他们修补装备上的附魔。

　　“罗伊少爷，请您在后面歇息吧，接下来的事情就交给我们了。”前来接应的人见到罗伊和他身后这些侍卫们的神色，心知他们这些天吃了不少苦头。

　　要说这些侍卫们能够吃苦，他一点儿也不惊讶，因为这些人本就是家族骑士中的精英，但他没想到。身为大公爵外孙的罗伊少爷，竟然也能这么吃苦。

　　“先不忙，关于后面那些人的情况我还要交代一下。”

　　“少爷，这点儿小事就让我来吧。”斯密格连忙道。“您还是赶紧去休息好了。”

　　“不，这可不是小事。”罗伊摆了摆手，淡淡地拒绝了斯密格和来人的好意。“追兵们现在虽然不足惧了，但想要把他们后面的那条大尾巴也吃掉。可还是要小心一些。”

　　一旁被一名侍卫挟持着的约克亚心中一紧。

　　大尾巴？难道罗伊这个家伙知道了？不可能！他怎么可能知道！

　　正当约克亚心中惊疑不定的时候，罗伊转过头看了他一眼，好想看破了约克亚的心事一般笑道：“费尔南德斯阁下。你忘了我三天前说的话么？我是诱饵，而你，同样也是。我还不至于为了那区区几十个人就带着你在这冰天雪地里绕这么多圈。最主要的，其实是跟在你们身后的那些不速之客。”罗伊脸上的笑容，就仿佛看到猎物掉进陷阱的猎人一般。“虽然我对自己的诱惑力有足够的信心，但既然你把自己送上门来，我当然不能太可气，不然岂不是太对不起费尔南德斯公爵的好意？”

　　听到罗伊口中吐出“费尔南德斯公爵”这几个字，约克亚双腿一软，瘫坐在雪地上。

　　他知道，这个费尔南德斯公爵可不是指的他，而是前任诺曼帝国治安署署长。现任诺曼帝国军部大臣费尔南德斯公爵，也就是他的父亲。

　　罗伊既然说出了他父亲的名字，也就代表着他父亲的计划……只怕已经完蛋了。

　　想到这个计划失败后的后果，约克亚只觉得眼前一暗，再也没有半分力气能够站得起来。

　　大陆历一七八一年一月十三日。新年刚刚开始不到半个月的日子里，却发生了一件让全大陆为之侧目的大事。

　　原天才附魔师，从坎帕斯王国芬兰学院被史蒂芬森学院选中，现罗曼司家族族长的唯一外孙，天才附魔师迈克·帕特里斯以及索兰·罗曼司的儿子罗伊·帕特里斯，在西南行省和诺曼帝国中部行省交界附近的小城敦霍尔克附近的雪山中的某个小山村里。与诺曼帝国附魔师代表普里奥·维克多秘密接触，最终签署了一份秘密协议，史称《敦霍尔克协约》。

　　在罗伊和诺曼帝国附魔师代表签署协议的同时，获知双方行动的诺曼帝国则暗中先是派出五十三名诺曼帝国军队中的精英骑士，秘密潜入罗曼司王国境内，意图突袭罗伊·帕特里斯一行，并杀掉罗伊·帕特里斯这个罗曼司王国目前唯一的继承人。

　　而为了掩饰这项行动，诺曼帝国与边界线上的军队更是发动了数次佯攻，甚至还暗藏杀招，派出一万人的轻骑部队跟在五十三骑之后，意图将接应罗伊一行人的罗曼司王国部队掩杀。

　　谁知此次行动却早已被罗曼司王国方面知晓，五十三骑不仅没有突袭成功，反倒被罗伊率众设伏，损失十余人，更被罗伊在乱军之中擒拿了帝国军部大臣费尔南德斯公爵的儿子。

　　而在剩余的三十余骑和他们身后不远处的一万大军被罗伊牵着鼻子在大雪山中转了三天后，终于遭遇了早已经等候多时的罗曼司王国大军。

　　是役，起初负责突袭的五十三骑尽数身亡，而跟随其后的一万轻骑则阵亡三千余人，剩下六千多人大半投降，只有不到一百人得以逃脱。

　　而罗曼司王国方面，则仅仅损失了罗伊的三名侍卫，以及不到一千余名普通士兵。

　　然而……这并不是罗曼司王国此次行动的全部。

　　从约克亚·费尔南德斯口中获知诺曼帝国此次行动更多情报的罗曼司王国方面，趁着诺曼帝国派出一万轻骑前线空虚的时候，竟然另选出五千精兵，由克莱尔·罗曼司亲率，直接突破两军之间的防线，杀进诺曼帝国中部行省，除开在连续半个月的转战中消灭掉诺曼帝国方面近万众之外，更是一举烧毁了距离温斯顿城仅一百公里的粮仓，使得诺曼帝国前线军队的补给几乎陷入了绝境。

　　也正是因为这一次的行动，原本在前线还处于僵持状态的双方局势瞬间发生了巨大改变。

　　此次行动中。诺曼帝国方面不仅直接损失了一万多名精锐士兵，更使得费尔南德斯公爵的儿子身陷敌手，而皇帝陛下知晓此事后，暴怒之下，竟不听劝阻，直接处死了费尔南德斯公爵。

　　于是原本在诺曼帝国内也算是权倾一时的费尔南德斯家族，就此烟消云散。

　　虽然后世在讨论这场战争的时候。一致把转折点选为了此次行动，但对于决定这场战争最终胜负的关键，大多数人却选择了另一点。那就是罗伊代表罗曼司王国签署的《敦霍尔克协约》。

　　根据协议内容，诺曼帝国所属的附魔师们，将全部摒弃诺曼帝国阵营。

　　但是。却不代表他们要都转头罗曼司王国阵营。

　　后世的人们在研究这份协议的时候，对于这份协议内容中强调的这一点大加赞扬，称就是因为这一点被强调和执行，这才最终导致了附魔师们在接下来的一千多年内都真正保持住了自己的独立自主性。

　　虽然根据协议内容，附魔师们今后将会按照国家所属来确定关系，附魔师工会也不再能够像以前一样对附魔师造成极大的影响和控制力，表面上看附魔师们再也没有了以前的超脱地位，但从长远来看，这样做，却使得附魔师们也不再脱离各个社会关系。真正融入了伊索瑞大陆的生活中去。

　　虽然国家与国家之间的战争偶有爆发，附魔师们一样需要为国尽力，但却再也没有发生如同此次诺曼帝国强行征调附魔师的情况，附魔师们拥有了更多的选择余地。

　　协议上关于附魔师应尽的义务和应享受的权益都有着明确的界定和划分，而这些标准也最终成为了整个伊索瑞大陆的共识。

　　虽然对于诺曼帝国和罗曼司王国之间的战争。很多史学家都有疑问，但对于这项协议的达成，以及协议本身的内容，所有人都有一个共识，那就是罗伊·帕特里斯在其中起到的巨大作用。

　　假如不是罗伊·帕特里斯的身份特殊，既有罗曼司王国王室后代的尊贵身份。也有两大天才附魔师之子，本身也是天才附魔师这个身份，只怕这份协议很难真正达成。

　　当然，在当时的年代，对于这份协议所产生的深远影响，所有人，包括罗伊自己都想象不到，他们所能看到的最直接的结果，就是诺曼帝国所属的附魔师们将不再支持诺曼帝国。

　　而失去了附魔师们的支持，诺曼帝国军队的战斗力自然是一落千丈，原本虽然在正面战场上无法获胜，但却也不会输的多么难看，在这之后，却每次和罗曼司王国的军队正面接触都一溃千里。

　　由此一来，本来罗曼司王国和诺曼帝国之间进行了半年之久，并且有可能再僵持许久的战争，却在接下来短短三个月内便宣告结束。

　　假如不是附魔师们的倒戈相向，以至于诺曼帝国的军队战斗力几乎尽失，罗曼司王国不要说能够在这么短的时间内获得胜利，恐怕当诺曼帝国缓过劲来，凭借本身深厚的底蕴以及比西北行省要丰富得多的资源，最终的胜负都还难说。

　　所以认真说起来，决定这场战争胜负的关键，最后竟然落到了罗伊身上。

　　大陆历一七八一年五月三日，当代表春季的花朵开遍了整个伊索瑞大陆时，罗曼司王国大军终于攻陷温斯顿城。

　　因为罗曼司王国大军围城极其严密，加上诺曼帝国军队无论在士气、装备上都已经远远不及罗曼司王国军队，仅仅围城不到半月便已城破，所以诺曼帝国皇室中以皇帝陛下为尽数被擒。

　　一个星期后，当罗曼司王国军队已经完全控制住温斯顿城以及周边区域后，罗曼司王国国王，前诺曼帝国的罗曼司大公爵阁下亲自下令，处死诺曼帝国皇室所有人——包括皇帝陛下。

　　命令一出，可谓全大陆为之震惊。

　　诺曼帝国自从建国至今已经统治了整片大陆长达四百余年的时间，在这四百余年的历史中，虽然诺曼帝国内不经历了多次叛乱，但诺曼帝国皇室却一直屹立不倒，所以在全大陆几乎所有人的心目中，诺曼帝国皇帝陛下就代表着尊贵和高高在上。

　　可是这么尊贵和高高在上的皇帝陛下，现在……却被处死？

　　然而无论人们心中怎么想，罗曼司族长的命令已经下达，而诺曼帝国皇室众人的脑袋也就不复存在。

　　统治了整片大陆长达四百年年的诺曼帝国皇室一族，竟然就此消失在罗曼司族长的屠刀之下。


第212章 继承人

　　大陆历一七八一年六月十七日，罗伊轻轻敲响了面前的大门。

　　“进来。”原诺曼帝国伯爵，现罗曼司王国王储克莱尔·罗曼司低沉中透露出无限威严的声音从室内传出。

　　罗伊推开门走了进去。

　　“咦？是罗伊啊，今天怎么会想到来找我？”见到来人居然是罗伊，克莱尔·罗曼司笑了笑，放下正在批阅的文件，顺势伸了个懒腰，指了指旁边的椅子，示意罗伊坐下。

　　“有件事情想找舅舅你商量一下。”罗伊笑了笑，在靠近克莱尔·罗曼司最近的椅子上坐下。

　　目光掠过克莱尔·罗曼司面前的桌面上那几堆厚厚的文件，他不由吐了吐舌头。

　　现在虽然已经距离攻陷温斯顿城已经过了一个多月，罗曼司王国和诺曼帝国之间的战争也以诺曼帝国的覆灭宣告结束，但是想要真正使诺曼帝国这样一个统治了整片大陆长达四百多年的大帝国完全消亡，却是近乎不可能完成的任务。

　　这一个多月内，原诺曼帝国所属的各个地方纷纷宣告独立，而其中有一些势力或许是真正心向诺曼帝国，又或许是拿这一点做个幌子，总之纷纷表示和罗曼司家族这个叛贼势不两立，一时间各地烽烟不断，导致克莱尔·罗曼司忙于应付。

　　虽然这些家伙并不能够成什么威胁，但却让他的工作量一直不能减少。

　　这一个月以来，几乎每天克莱尔·罗曼司都要忙到深夜才能稍事休息。

　　假如他不是有八级斗士的实力支撑的话。只怕早就累垮了。

　　“哦？什么事情？”克莱尔·罗曼司感兴趣地扫了罗伊一眼，虽然和这个外甥相认不到一年，真正接触的时间更短，但他自认对罗伊的性格已经十分了解，如果不是特别重要的事情，他是肯定不会直接来找自己的。“难道是因为丝黛尔的事情？哈哈，放心吧。我早就向丝黛尔的父亲吉布森伯爵提过这件事，他可是一口答应了。”

　　罗伊脸上一红。

　　在没有得知自己身世之前，罗伊就算明知道丝黛尔对他有意。却也不敢接受，而当他的身世暴露，他心中的顾忌放下后。他立即发现，自己早就已经被丝黛尔打动，其实他又何尝对丝黛尔无意？

　　于是又经过这接近一年的接触，两人的感情迅速升温，到如今早已经到了谈婚论嫁的地步。

　　以罗伊的身份，现在当然足以配得上丝黛尔，而现在克莱尔·罗曼司这个罗曼司王国未来的国王亲口提出，丝黛尔的父亲又怎么可能拒绝。

　　“谢谢舅舅。”罗伊脸色尴尬地笑了笑，随即正了正神色，认真地道：“不过这次我来找您却不是因为这件事。”

　　“哦？那是什么事情？”

　　“是这样。斯卡利老师他们向我建议。既然现在战争已经结束，那么关于附魔师学院的问题也应该抓紧办理了。虽然根据《敦霍尔克协议》上的约定，在王国境内的附魔师学院要经过王国官方审核，并且要在王国监督下办理，但是现在王国事务繁忙。舅舅你每天要处理这么多事情，所以想让我来替他们申请，希望舅舅同意他们自己重新创办一家学院。”

　　“他们自己？”克莱尔·罗曼司皱起眉头。

　　“当然，他们也说了，为了不破坏协议，他们推举我作为王国方面的代表。并全程参与创办学院的过程。”

　　“是么？”克莱尔·罗曼司放在桌面上的右手轻轻拍了两下，沉吟道：“罗伊，你有没有想过，他们这是在利用你和我的关系？”

　　“我有想过。”

　　“既然想过，你还来帮他们申请？”

　　“因为……我毕竟也是一名附魔师。”罗伊想了想道。“舅舅，我明白您的意思，但是请您相信斯卡利老师，也请相信我。我会尽力确保这所学院成为一所普通的附魔师学院，而不参与到任何斗争中去。”

　　“斯卡利这个家伙我信得过，不过罗伊你么……”克莱尔·罗曼司盯着罗伊看了一会儿，忽然像是下定了决定般一拍桌子：“好吧，就当做是给你的一次锻炼。你可是我们罗曼司家族现在的唯一继承人，将来整个王国都要交给你，不经受一点儿锻炼也是不行的。”

　　“啊？”罗伊有些傻眼地望着自己的舅舅，怎么也想不到他突然把话题转到这方面来了。

　　关于继承人这一点，其实也是一直让他很苦恼的。

　　按照罗伊自己的性格，比起做家族继承人，王国继承人，他更加喜欢做个普普通通的附魔师。现在没有了生活的压力后，他越发觉得自己对附魔的喜好完全是本身的兴趣，当然不愿意丢掉。

　　而另一方面的现实，却是他的的确确是罗曼司家族这一代里唯一的男性，假如不出意外的话，将来外公和舅舅他们重归神的怀抱后，他就算再怎么不愿意，却也只能接受继承人的身份。

　　当一名国王？或许很多人会欣喜若狂，但罗伊想想就觉得可怕。

　　“您答应了就好。”罗伊苦笑着站起身。“即然这样，我就不打扰您了。”

　　眼看罗伊就要走出门，克莱尔·罗曼司又叫住了他。

　　“对了，既然是办附魔师学院，你把艾蒂也叫上吧，她一定感兴趣的。”

　　“好。”罗伊点了点头表示答应，想了想，回头向克莱尔·罗曼司道：“舅舅……您就不能再努力点儿么？”

　　“努力？努力什么？”克莱尔·罗曼司莫名其妙地望着罗伊。

　　“努力再生个孩子啊，我非常希望自己再多出一个表弟的，真的。”罗伊非常认真地道。

　　克莱尔·罗曼司微微愕然，随即醒悟过来，不由又是好气又是好笑地瞪了罗伊一眼，笑骂道：“你这小子，这是努力就可以的事情么？”

　　心知舅舅说得没错，罗伊也只能长叹一声，摇摇头离开。

　　对于成立新的附魔师学院，罗曼司王国现今所属的附魔师们意见不一，总结下来的话，倒是反对的人居多。

　　而在反对的这些人之中，反对意见最为强烈的，则是原史蒂芬森学院的众人。

　　他们反对的理由很简单，居然在此之前就有一个史蒂芬森学院，并且已经创办了如此多年，已经成为了全大陆上最为权威的附魔师学院，现在为什么要再花这么大力气重新创办一个？

　　他们心中的想法也不难理解。

　　假如依照以前的情况，史蒂芬森学院是伊索瑞大陆上最大也最强的附魔师学院，他们这些史蒂芬森学院的人自然与有荣焉，现在重新创办一所学院，并且还是以罗曼司王国的名义创办，那让史蒂芬森学院怎么办？

　　不过很可惜，虽然他们的顾虑和心情都可以理解，但事实却是，新的附魔师学院创办的进度极快，在选定了距离温斯顿城和西南行省首府各五百多公里的一个小城，同时也是极具纪念意义的小城敦霍尔克后，仅仅只用了不到半年的时间，整个学院的建筑便已经修建齐全。

　　而因为罗曼司王国目前在伊索瑞大陆上的强势，以及罗伊这个名誉院长的附魔师身份，再加上罗曼司王国公布于众的《敦霍尔克协约》以及协约补充细则中对附魔师的吸引力，导致这所新创办的敦霍尔克附魔师学院早在学院建成之前就已经招募到了足够的人手。

　　至于学生？既然史蒂芬森学院已经消失了，那以前被史蒂芬森学院挑中的学生们当然要另选出路，而这所足足拥有十三名三叶附魔师作为特约教师的敦霍尔克学院自然变成了他们的首选。

　　于是仅仅半年过后，当罗曼司王国内的形势渐趋稳定，敦霍尔克学院也逐渐取代了以前的史蒂芬森学院成为了大陆第一附魔师学院。

　　大陆历一七八二年一月十三日，距离罗伊和维克多签订《敦霍尔克协约》的一个普通日子，却因为一个人的婚礼而变得不普通起来。

　　经过长达半年的筹备，罗曼司王国王室第三代唯一的男性，极有可能成为罗曼司王国未来国王的罗伊·帕特里斯与卡帕斯王国芬兰城城主的女儿丝黛尔·吉布森的婚礼如期举办。

　　身为目前大陆第一王国目前唯一的继承人，罗伊的婚礼不可谓不奢华。

　　抛开婚礼当天的各项让普通平民眼花缭乱眨眼不已的各种装扮行头不谈，光是参加婚礼的各个大人物都足以让这场婚礼成为很长一段时间内人们茶余饭后的谈资。

　　这场婚礼除了前来道贺的各个国家的首脑人物之外，最引人注目的就是居然一次性聚齐了目前全大陆剩余的十七名三叶附魔师中的十六名。

　　唯一一位没有亲自到场的三叶附魔师也托人送来了自己的贺礼，并表达了歉意以及对罗伊的祝福。

　　这个道贺阵容让在场所有人都为之震惊。

　　三叶附魔师对于全大陆的人们意味着什么，这一点所有人都心知肚明。

　　在此之前，就算是诺曼帝国的皇帝陛下在还是太子的时候举办的大婚，也没有这么多三叶附魔师到场祝贺过。

　　虽然这一次之所以出现这样的情形多半是因为罗伊的附魔师身份，但很多知道内情的人却知道，其中有大半三叶附魔师却是看在了罗伊的亲生父亲，也就是被誉为有史以来最为天才的附魔师迈克·帕特里斯的面子来的。

　　当然，其中也有冲着罗伊本人的面子，比如诺里斯·道格拉斯大师。


第213章 怀孕

　　“罗伊，丝黛尔，恭喜你们。”道格拉斯用他那犹如处子般白皙的双手捧起一杯鲜红的葡萄酒，向罗伊两人敬道。

　　“谢谢。”罗伊微微一笑，抿了一口酒，左右看看，有些疑惑地问道：“莎曼呢？怎么没看到？”

　　道格拉斯摇了摇头道：“莎曼说她身体不舒服，不想出远门，就让我替她给你们送上祝福了。”

　　“身体不舒服？”罗伊愕然。“莎曼的身体不是一向都很棒的么？怎么会突然不舒服？”

　　道格拉斯看看罗伊，再瞥一眼罗伊身旁身穿盛装，仿佛一朵盛开的鲜花般娇艳动人的丝黛尔，心中叹息。

　　莎曼为什么身体不舒服？还不就是因为你这个小子。

　　“不是什么大毛病，过几天就好了。她说等自己身子好了以后会自己来找你们的。”

　　“哦，那就好。到时候我这杯喜酒她可不能跑。”罗伊笑道。

　　道格拉斯默不作声的抿了一口红酒，见斯卡利等人正好过来，便岔开话题，互相寒暄起来。

　　“罗伊，你说要把解除人体附魔研究的禁令，并在敦霍尔克学院重新设立人体附魔课程，不知道这是斯卡利和希勒大使他们的提议，还是你自己的想法？”说到敦霍尔克学院时，道格拉斯想到最近的传闻，并不掩饰，直接问道。

　　“应该说都有吧。”罗伊想了一下，答道：“其实人体附魔本身并没有问题。如果不是因为那桩惨案，附魔师工会也不会下这个禁令。但现在回想起来，那桩惨案也只是个人行为，和人体附魔无关，而且那个附魔师的初衷也是好的，所以斯卡利老师和希勒大师他们有这个意思时我就表示了同意。”

　　道格拉斯点了点头。的确，就像罗伊所说。人体附魔本身没有错，出现了那桩惨案也不是谁都愿意看到的，而如果把人体附魔研究深入的话。说不定能够通过完成人体附魔成功提升人体的各项属性，最终对全大陆的人都有益。

　　罗伊既然说他已经答应了，那么以他现今的地位。这件事可以说就已经定下来了。

　　“对了，斯卡利，我记得你早在二十多年前就已经开始研究人体附魔了吧，现在成果如何？”道格拉斯转头向斯卡利问道。“这次既然是你和希勒他们提出的建议，那你可不要吝啬把自己的成果拿出来啊。”

　　“那是自然，看不到好处的事，让别人去做总是会遭人反对的。”斯卡利嘿嘿一笑。“放心，我的研究虽然还不能说完全成功，但也能拿出一部分成功让那些家伙闭嘴了。”

　　“是么？那就好。”

　　“当然了，这件事还得需要罗伊这小子帮忙。不然光凭我的话只怕到死都没办法真正成功了。”

　　道格拉斯哈哈一笑，赞同地点了点头。罗伊现在在罗曼司王国虽然不能说有多大的实权，但是他的话无疑是极有分量的，得到他的全力支持的话，做事情自然方便得多了。

　　“诺里斯。我说的可不是你想的那种帮忙。”仿佛看出道格拉斯心中的想法，斯卡利又道：“而是真正意义上的，也就是指在研究上让他帮忙。”

　　“研究上？”道格拉斯大感意外。在人体附魔方面，斯卡利可是有几十年的研究成果。

　　以斯卡利的附魔水平和这么多年的潜心研究，说他是现在整个大陆上对人体附魔研究最为透彻的附魔师也没问题。

　　就算罗伊天赋出色，又凭什么能够在这方面帮助他？

　　“那是因为罗伊的身上……”

　　斯卡利话说到一半。艾蒂忽然快速跑了过来。

　　黑色的长发随着她的快速跑动一摇一摆，仿佛一条黑色的绸缎般在她背后荡漾。

　　“罗伊，好消息！”艾蒂冲到罗伊面前，兴奋地大声喊道。

　　“什么好消息？”

　　“罗伊，我刚刚去看望了母亲大人，你知道……你知道我发现什么了么？”

　　“发现了什么？至于让你这么兴奋？”罗伊和丝黛尔互相看看，同时面露疑惑。

　　“我刚刚去的时候，发现特洛医生刚刚从她房间离开，我还以为母亲大人的身体出了什么问题，于是就向特洛医生追问，结果你知道特洛医生怎么说么？”艾蒂仿佛都快兴奋得语无伦次了。

　　“怎么说的？我说艾蒂你不要再卖关子了吧。快说。”丝黛尔在一旁不耐烦地催促道。

　　“特洛医生他说，母亲大人她……她怀孕了！而且已经快两个月了！”说出这个结果后，艾蒂甚至兴奋地跳了起来。“怀孕了怀孕了！我很快就要多一个弟弟或者妹妹了！哈哈，太好了！”

　　不同于艾蒂的兴奋，周围所有人再听到艾蒂大声说出这个信息后，却齐齐看向了罗伊。

　　弟弟或者妹妹？如果是妹妹还好，是弟弟的话，那么按照伊索瑞大陆上的惯例，这个弟弟就将成为罗曼司王国天生的继承人。

　　这样一来，一直被罗曼司王国培养成未来继承人的罗伊又该怎么办？

　　而罗伊自己，在听到这个消息后又会是什么样的反应？

　　罗伊的反应让很多人都很失望。

　　对于罗曼司王储夫人的怀孕，他表现得和一个得知自己亲戚怀孕的普通人一样，非常高兴，而且无论是在公共场合还是私下里都声称非常希望王储夫人生下来的是一个男孩。

　　为什么？

　　“因为我已经有一个表妹了，再多一个表弟更好。”这是罗伊面对大部分人时的解释。

　　“因为是表弟的话，我就不用被逼去当什么国王啊。”这是罗伊面对自己熟识和熟识自己的人时的解释。

　　对于这两个解释，前一个大多数人自然不信，后一个听到的人却大部分都信了。

　　自从罗曼司王国正式宣布成立至今，罗伊也不知道多少次私下抱怨过，他不想当国王，也不适合当国王，可是罗曼司家族这一代只有他一个男性，假如一切保持不变的话，他不想当这个国王都不行。

　　现在突然出现了这个变故，他的确是发自内心的在祈祷，祈祷着自己的舅母这一次生下来一个男孩。

　　或许是光明神听到了罗伊的祈祷，八个月后，罗曼司王储夫人顺利产下一个男孩。

　　在男孩出生三天后，罗伊不顾所有人的劝阻，强硬地辞去了自己身上所有的职务，只保留了敦霍尔克学院名誉院长这唯一的身份。

　　他的举动无疑向所有人表明了，他是真正不想做未来的国王。

　　然后，在这两年内一直被迫活跃在罗曼斯王国各个公开场合，被很多人认为是罗曼司王国未来继承人的罗伊几乎是瞬间消失了，除了亲友之外，没有任何人知道他人在哪里，在做些什么。

　　树上的叶子从无到有，从嫩绿变成明黄，最终枯萎脱落，从有到无。

　　天上的鸟儿每年冬天从北向南，过了冬天又从南向北，一年两次迁徙。

　　人们身上的衣服由薄转厚，再从厚变薄。

　　季节轮换，年月不停前行，如此十年过去。

　　大陆历一七九二年八月二十三日，又是一个已经到达尾声的夏季。

　　仿佛是为了响应这最后的炎热，已经成为罗曼司王国都城的温斯顿城忽然变得热闹起来。

　　而这次的热闹，除了因为临近每年一度的敦霍尔克学院招生考核之外，更多的，则是因为今天是罗曼司王国国王之子，兰迪·罗曼司的生日。

　　和往年的生日不同，今年因为正好是兰迪·罗曼司十岁生日，所以显得格外隆重。

　　不过这一次的生日之所以隆重的另一个原因，则是因为克莱尔·罗曼司国王陛下在去年兰迪·罗曼司十岁生日的时候，就已经正式宣布过，将在兰迪·罗曼司十岁时正式将他立为王储。

　　换句话说，这之后，兰迪·罗曼司就成为正式的国王继承人了。

　　虽然这个结果早在所有人的预料之中，因为兰迪·罗曼司根本就没有任何可以与他竞争的人。

　　当然，也有不少人想起了失踪近十年的罗伊·帕特里斯，假如他回来了，会不会对兰迪·罗曼司构成威胁？

　　这自然是不可能的。

　　因为兰迪·罗曼司是克莱尔·罗曼司国王陛下的亲生儿子，在正统性而言，比罗伊·帕特里斯这个表哥强得多。

　　而且十年前罗伊在已经触及到罗曼司王国政治中心，眼看就有掌控极大权力的时候选择了急流勇退，这十年间更是消失在众人的眼中，毫无消息。

　　这种时候，就算他突然蹦了出来宣布要争夺王位，也不可能有哪个人疯掉了去选择支持他。

　　哦不，其实还是有人支持他的。

　　而这个人，恰恰就是兰迪·罗曼司本人……


第214章 人体附魔推广

　　罗曼司王国王宫后花园。

　　“表哥，你帮帮我吧？”兰迪·罗曼司瞪着一双拥有蔚蓝色瞳孔的大眼睛，非常诚恳地望着坐在他对面的罗伊·帕特里斯，哀求道：“再过一会儿，父王就要宣布我成为王储了，要是等他正式宣布，那可就没法再变了。表哥，求求你，你就帮帮我，让父王别这么做好么？或者……你去让父王把你选为王储？你肯定比我干得漂亮多了。”

　　兰迪·罗曼司既继承了父亲威武俊朗的形象，也继承了母亲温柔的气质，虽然年仅十岁，却已经是罗曼司王国有名的美少年，这一哀求之下，可谓见者尤怜。

　　然而罗伊却无动于衷，笑着摆摆手道：“免了。我十年前可是费了好大劲才说服外公和舅舅放了我，现在怎么会自投罗网？”

　　兰迪·罗曼司撇了撇嘴，心知这个表哥虽然看起来十分和善很好说话的样子，其实性格十分执着，他决定的事情很难改变。

　　想了想，他转向罗伊身边的丝黛尔，继续央求道：“丝黛尔姐姐，你帮我劝劝表哥吧，我这些天都快烦死了。”

　　丝黛尔脸上的笑容一如既往，像一只慵懒的小狐狸一般。

　　“这么说你以前过得很高兴了？”

　　“以前？”兰迪·罗曼司顿时垮下了脸。“以前也没高兴到哪儿去！从我懂事起，父王就派了一堆老师过来，让我学这个学那个。没把我累死就不错了。说起来，只有每次跟罗伊表哥学附魔还有意思点儿。”

　　“不要拍你表哥的马屁了。”丝黛尔笑道：“既然你都知道一点儿也不好玩了，现在怎么能把你表哥朝火坑里推呢？兰迪，我以前一直以为你是个好孩子的，想不到现在也变得这么坏了。”

　　兰迪毕竟只是十岁的孩子，心底又最喜欢这一对从来都把他当普通孩子对待的表哥表嫂，听到丝黛尔的话。顿时委屈的涨红了脸。

　　“我才没有！只是……只是……”

　　看到他的样子，罗伊禁不住失笑道：“好了，谁让我是你表哥。不是你亲哥哥呢？”

　　兰迪顿时颓然。

　　没错，如果罗伊是他的亲哥哥，那怎么也轮不到他来做这个王储。可如果真是这样的话，只怕他未必都会出生。

　　垂头半晌后，兰迪叹了口气，知道这个问题已经没有任何讨论的余地，只得放弃。

　　想了想，又问到了另一个问题：“表哥，你的研究怎么样了？”

　　听他问起自己的研究，罗伊哈哈一笑，脸上多出一丝自豪的神色。

　　“我这次来就是要告诉外公和舅舅，我和斯卡利老师他们的研究已经基本成功了！”

　　“真的？”兰迪两眼放光。“那就是说你们以后就可以通过人体附魔来改善别人的身体状况了？太好了！表哥。你赶紧帮母亲进行人体附魔吧，她的身体一直都不好，最近更是经常觉得头晕呢。”

　　或许是因为四十余岁才生下兰迪的缘故，罗曼斯王后的身体一直都不算好，虽然有着王宫中的静心保养。却一直表现得极为虚弱，让很多人都为之担心不已。

　　“这个不能着急。”罗伊摇摇头。“研究只是初步成功，还没有经过大量实验，是没办法确认效果的。”

　　“可是母亲他……”

　　“放心吧，只要我确定了最终的效果，一定会第一时间帮她完成人体附魔的。你可别忘了。她不仅是你的母亲，也是我的舅母。”

　　兰迪只得乖乖点头。

　　罗伊看了一眼王后寝宫的方向，脑中却想到了自己的亲生父亲，有史以来最为天才的附魔师，迈克·帕特里斯。

　　这十年之间，他之所以消失在众人的面前，其实就是一直和斯卡利老师以及希勒大师他们一起潜心进行关于人体附魔方面的研究工作。

　　经过长达十年的研究，他们已经基本获得了成功，现在他们可以有足够的把握通过人体附魔来改善人体和周围空间元素之力的亲和度，从而通过元素之力的作用，逐步改善人体和自然环境的融合度，最终做到改善人体素质。

　　而且他们的研究还不止如此。

　　通过研究，他们发现，人体附魔相比较物品附魔，反而具备更大的灵活性。

　　因为装备终究是死物，在上网完成附魔所能达成的效果其实根本是通过附魔阵强加上去的。

　　而人体不同，经过附魔后，人体会自然而然地和附魔阵相结合，最终产生的效果，通常情况下比预定效果还要强大得多，并且还有可能产生预定中几乎想象不到的特殊效果。

　　当然，也不是没有弊端。

　　因为人体毕竟太过复杂，所以偶尔也会出现附魔效果不佳，甚至对人体有害。

　　当然，随着研究的深入，这种情况越来越少。

　　而最近一年内，更是连一例都没有出现过，这才使得罗伊有底气说基本成功。

　　以他们现在的成果来看，罗伊完全有理由相信，他们的研究如果最终用在全大陆所有人身上，说不定会一举改善所有人的体质，更有可能在此基础上诞生出比以前的伊索瑞大陆历史上更强的强者。

　　这样的成果，已经足以把他们载入伊索瑞大陆的史册。

　　然而罗伊每次想到这一点，却都替迈克·帕特里斯感到一丝不甘。

　　因为在起初的两年内，他们的研究其实并没有多么卓越的进展，之所以现在拥有如此辉煌的成果，还得归功于罗伊腹部的那个奇怪附魔阵。

　　当斯卡利无意中发现了这个附魔阵后，他立即认了出来。这是迈克·帕特里斯所完成的，因为当初他们两人就在一起研究过。

　　而当罗伊把这个附魔师拿出来让大家一起研究后，所有人发现，他们苦苦追寻的人体附魔对人体起到的有利作用，其实已经在这个附魔阵上体现得淋漓尽致。

　　罗伊之所以会在附魔上表现出如此超强的天赋，虽然有一部分原因是因为他的父母都是超级天才附魔师，更大一部分原因则就在这个附魔阵上。

　　因为这个奇怪附魔阵的缘故。罗伊才会对元素之力拥有远超一般附魔师的感应力，对于元素之力的控制也因此表现得极强。

　　众人在佩服的同时，便在这个附魔阵的基础上悉心研究起来。

　　正是因为有了这个附魔阵的启发甚至引导。这一帮人才能在这些年研究出这些成果。

　　而罗伊每次想起来的时候，心中除了充满对父亲的强烈敬佩之意外，就是有些替他不甘。

　　假如不是他意外身亡。现在他的成就该是多么让人高山仰止。

　　“表哥，你这次会待到我生日结束的吧？”兰迪的问题把罗伊从遐想中拉了回来。

　　“啊？啊，差不多，因为这次来除了给你庆祝生日外，还有些事情要和舅舅商谈。嗯……准确地说，是需要获得他的一些支持。”

　　“支持？”兰迪疑惑地看着罗伊。“那还需要谈么？表哥你要做的事情，父王又不会反对。”

　　“那可不一定。”罗伊微微一笑，却没有多做解释。

　　三天后，兰迪·罗曼司这个花了整整一个星期举办的盛大生日宴会终于宣告落幕。

　　在生日当天的宴会上，克莱尔·罗曼司除了向所有人宣布。兰迪·罗曼司正式成为罗曼司王国王储外，还宣布了一条让所有人都有些意外的消息。

　　“三个月后，罗曼司王国将在西北行省推行一项由罗伊·帕特里斯主持的活动。”

　　简简单单的一句话，却引起了轩然大波。

　　首先，这代表着已经消失在公众面前长达十年的罗伊·帕特里斯重新出现众人面前。

　　而他刚一出现。就主持一项由罗曼司王国官方支持的活动，可见罗曼司国王对他依旧十分宠信。

　　而这就是问题所在了，依然宠信的话，那罗伊有没有可能改变心意，开始和兰迪·罗曼司进行抢夺王位的私下斗争呢？

　　其次，活动？什么活动既要由王国官方支持。并且还是罗伊亲自主持的？

　　而且这次活动的举办地点也有些让人在意，所谓西北行省，那就是罗曼司家族的老家，在这个地方，罗曼司家族的影响力和控制力都比罗曼司王国其它地方要高出不少。

　　特意选择这里，是不是代表这个活动会获得一定的阻力？

　　三个月后，罗伊·帕特里斯在人们的怀疑和好奇目光中于西北行省亮相。

　　而随着他一起出现的，竟然是同样在十年前就消失了的许多高级附魔师。

　　看到这副情形，所有人都明白了，这次活动，肯定是和附魔有关了。

　　果然，随着罗伊的出现，西北行省在王国财政部和西北行省总督府的大力支持下，很快便在全行省推出了一项举措。

　　至于这项举措的内容……竟然是人体附魔！

　　罗伊宣布，经过他和许多高级附魔师长达十年的共同研究，现在已经可以做到通过人体附魔改善体质，调节人体功能的地步，愿意接受的人，将会获得免费完成这次附魔的特别服务。

　　对于罗伊宣布的这个活动，人们心中是惊惧大于欣喜。

　　因为一百多年前的那桩惨案，附魔师工会把人体附魔列为了禁忌，而因为这个，人体附魔对于普通人而言就已经等同于不详。

　　虽然罗伊在这些年里通过不少渠道正面宣传了人体附魔，但想要普通人接受却绝不是那么容易。

　　所以罗伊宣布之后长达两个星期的时间内，全西北行省，竟然没有一个人愿意接受免费人体附魔。


第215章 新的生活终章

　　然而罗伊等人和罗曼司王国都不可能眼睁睁的看着这件事就此无疾而终，于是经过一番巧妙的安排，西北行省各地都各自有零星的人表现出或自愿或被迫的模样接受了人体附魔。

　　在众目睽睽之下，这些人接受人体附魔后没有任何不适的表现。

　　而又过了一个月后，众人发现，接受了人体附魔的这些人本来大都是身体极差有些弱不禁风的，现在生活环境丝毫未变，竟然变得越来越健康起来。

　　甚至一些以前四肢无力的家伙，经过一个月后竟然变得强壮了起来。

　　有如此神奇的效果摆在众人面前，自然引得无数人跃跃欲试。

　　于是第二批接受人体附魔的人竟然一下子超过了近万人。

　　又是一个月过去，第二批接受人体附魔的这些人虽然不是每个人都变化极大，但绝大多数的身体素质都得到了很明显的改善。

　　而此时第一批接受人体附魔的那些人又经过了一个月的调整，逐渐体现出比一般人要强大得多的身体素质，甚至几个效果较为出色的人关凭本身的身体就能和一名二级斗士进行决斗而不落下风。

　　这样一来，罗伊推广的这次活动瞬间点燃了整个西北行省。

　　仅仅只是一个星期内，报名要求人体附魔的平民就超过了一百多万人，几乎达到了西北行省总人口的十分之一！

　　这样又经过了两年的时间，当西北行省的人体附魔完成率高达百分之九十三后。罗曼司王国宣布将把这项举措推广到全国范围。

　　而这一次，早就翘首以待的王国其它地方的民众根本没有任何的犹疑。

　　于是只是半年过后，人体附魔就在罗曼斯王国全境推广开来。

　　与此同时，罗曼司王国又紧接着推出了几项举措，甚至要求新生儿也要首先接受人体附魔。

　　起初这项举措也遭受到了一些人的反对，可和人体附魔的推广过程相同，在王国官方的强力支持以及新生儿接受人体附魔后获得的显而易见的益处面前。这些反对很快便烟消云散。

　　于是从罗伊开始推广人体附魔到现在，总计大概用了五年时间，罗曼司王国所有地方。所有人们，都已经变得无法脱离人体附魔。

　　而在这时，沉寂了十几年的罗曼司王国忽然向原诺曼帝国西南行省。现魏明特王国宣战。

　　战争的过程让所有人大吃了一惊。

　　仅仅只用了半个月的时间，罗曼司王国的军队竟然就已经占领了魏明特王国首都。

　　整个战争中，魏明特王国的军队在罗曼司王国的军队面前毫无还手之力，几乎每次都是一触即溃。

　　而从各方面分析的结果来看，原因却不是魏明特王国的军队太没用，而是罗曼司王国的军队太强大。

　　事实证明，这个结论一点儿没错。

　　接下来的两年时间内，罗曼司王国的军队在克莱尔·罗曼司国王的指挥下，连战连胜，接连占领了周围的好几个王国。而无论是哪一个王国的哪一种军队，都无法抵挡罗曼司王国的军队。

　　这个时候，人们才真正认真分析起罗曼司王国军队表现如此强大的原因。

　　最后分析的结论，竟然回溯到了七年前罗曼司王国那项震惊全大陆的举措——全民人体附魔。

　　正是因为罗曼司王国的人们都完成了人体附魔，这才让他们经过几年的休养生息后。所有人的身体素质都获得了大幅提高，甚至罗曼司王国内一个普通人都可以比得上二级斗士的实力！

　　而罗曼司王国军队中，即便是最低级的普通士兵，实力甚至都能和一名四级斗士相提并论！

　　拥有如此强悍的个人武力，再加上罗曼司王国日渐强大的国力，以及以兰迪·罗曼司王储为首的军队将领们的卓越指挥能力。罗曼司王国又怎么可能不获得胜利。

　　当这个结果摆在众人面前时，却已经是罗曼司王国全面占领了周围几个王国的时候。

　　到了此时，人们愕然发现，罗曼司王国此时的疆域，加起来竟然已经可以和以前的诺曼帝国相提并论！

　　难道……这代表着又一个新的帝国诞生？

　　在全大陆的人们或惊慌失措，或满怀期待地猜测着罗曼司王国下一步动作时，坎帕斯王国芬兰城的东城门内，走进了三个人。

　　这三人身上的打扮虽然不像芬兰人，但他们说话的口音却和当地口音一模一样，看起来应该是远行而归的旅人。

　　“我说罗伊，不大张旗鼓这一点我理解，可是你干嘛连丝黛尔让他父亲派人来接我们的要求也拒绝了？”三人中，一个头发花白，身穿一身脏兮兮黑色长袍的老人对旁边的一名中年男子埋怨道。“我可是老人家，比不得你们两个年轻人，走了一路，早就累得半死。”

　　中年男子笑了笑，并没有回答老人的话，转向身旁的中年美妇人道：“丝黛尔，你说你父亲会支持我们么？”

　　中年美妇虽然年龄已经不小，但从外表来看却依然极其靓丽，更因为岁月的磨练而增加了一丝成熟的魅力，微微一笑，就已经让周围路过的几名男子看痴了眼。

　　“放心，父亲大人可没那么笨，他知道这样做的好处，一定不会拒绝的。”顿了顿，中年美妇人又道：“其实罗伊，我早就向你建议过，真想让你的想法顺利执行下去的话，还不如直接去找坎帕斯的国王陛下，那比通过我父亲要方便多了。”

　　“现在还不行。”中年男子摇了摇头。“如果现在去的话，国王陛下只怕还以为我们是去威胁他的。说不定他一怒之下把我们三个抓起来都砍了。”

　　中年美妇人吐了吐舌头，神情竟然也有几分俏皮可爱。

　　“既然这样，那还是算了。我活得好好的，可不想把脑袋拿出去让别人砍。”

　　这三人，自然是罗伊、丝黛尔以及斯卡利三人了。

　　他们此次前来芬兰城，除了想向丝黛尔的父亲，如今仍然担任芬兰城城主的吉布森伯爵展示人体附魔的作用。并通过他说服坎帕斯王国国王支持他们的行动外，更主要的一个原因，则是思乡的情绪犯了。

　　自从离开芬兰城之后。因为身份原因，除了丝黛尔每年必然回来一趟外，罗伊竟然是一次都没有回来过。这次回到这里，当然要好好怀念一下从前还在芬兰学院的日子。

　　“也不知道当年那些同学们怎么样了。”看着和自己离开时几乎完全不同的街道，罗伊有些唏嘘地道。

　　“你不会是在想特丽莎？”看着罗伊脸上的表情，丝黛尔打趣道。“我警告你哦，特丽莎虽然一直没有嫁人，但人家可是帕米尔商行的幕后老板，比你这个什么都没有的家伙强得多了。”

　　“是么？”罗伊摸了摸鼻子，也没什么不好意思。“其实比起她的话，我反而比较担心莎曼，她已经很久没有给我们来信了。”

　　“莎曼姐姐她也挺好啊。当佣兵虽然累了点儿，但是这也是她喜欢干的事情不是么？”丝黛尔瞥了罗伊一眼，心想莎曼姐姐对你的心意你不会不明白，可是你既然不肯接受，她当然只能一直去当浪迹天下的佣兵而不来见你了。

　　“说得对。只要她开心就行了。倒是坎雷……”罗伊苦笑道。“他一直不愿意接受我们的邀请，一直待在芬兰城研究附魔，说什么除非附魔水平超过我，不然一辈子也不会离开芬兰城。”

　　“唉，罗伊你现在都是三叶附魔师了，想超过你哪有那么容易。”

　　罗伊叹了口气。一转头，忽然发现旁边坐在街边的一个乞丐模样的人看起来有几分眼熟。

　　“罗伊，怎么了？”

　　“没什么……”罗伊应了一声，和丝黛尔以及斯卡利继续向预定的坎雷的住处前行。

　　走了几步，他回过头又看了那个乞丐一眼。

　　没错，虽然十几年没见，再加上现在对方的样子和以前完全不同，但罗伊依然一眼认了出来。

　　这个人，就是捅了他一刀，差点儿让他再也不能附魔的同班同学托克！

　　罗伊原本平静的心情因为托克的出现抖动两下，瞬间又恢复平静。

　　虽然当年托克捅了他一刀，差点儿让他失去了附魔师的可能。但如果不是他那一刀，罗伊也不会在当时就跑到温斯顿城去，并遭遇了一系列他怎么也想不到的人和事情。

　　而现在世事轮转，托克的家族只怕早就湮灭在这些年大陆的动荡中，以至于他现在变成了一个可怜的乞丐，而罗伊却成为了在全大陆都受人敬仰的三叶附魔师，更是掌握了人体附魔这一最为炙手可热的知识，成为了在全大陆都举足轻重的大人物。

　　放在当时，又有谁会相信。

　　和罗伊一比较起来，托克便显得分外悲惨起来。

　　当然，罗伊也不会无聊到跑去和他一笑泯恩仇，毕竟当初托克差点儿就杀了他。

　　托克的出现只不过在罗伊的脑海中荡起了一丝涟漪，很快便恢复了平静。

　　而当罗伊远远看到在门口等待着的坎雷，看着他头顶上那熟悉的褐黄色蓬乱头发，脑海中却像是一块砸进一块巨石，激烈地动荡起来。

　　“坎雷，好久不见！”

　　罗伊的脸上现出一个很久都没出现在他脸上的纯真笑容，冲上去和坎雷紧紧相拥。

　　在他身后，丝黛尔也露出一个小狐狸般狡黠却又可爱的微笑，斯卡利则打了个哈欠，微笑地看着三人，心思却不由飘回到了十几年前。

　　那时候的芬兰城里，面前的三人正年轻。


　　（全文完）

