
非正常人类异闻录

作者：精分三代


内容简介：

　　我叫张大道，道号张全道。在第七人民医院被人研究！

　　……

　　贫道张全道，专业摸骨批命，棺材翻新，抛光，打蜡。回收二手僵尸，寻龙点穴、批发黑驴蹄、黑狗血。代写1~3年级小学作业，寻找走失猫狗，抓小三。

　　专业报仇打小人、改风水、妨祖坟！量大从优！有发票！


序章 老和山下

　　在江南武林城西，老和山下的天目山路和西溪路之间，迷蒙夜色之下轰鸣的马达声回荡，车灯犹如幻影一般扭曲的一啸而过，这咆哮让阴影里的老和山显得犹如巨兽一般。自打前些年出了七十码和一系列震动全国的酒驾案后，这武林一地的二代们便把这飙车的地点移到了更偏僻的地方，虽然比起比邻的天目山路来，这西溪路不够宽大敞亮，可也胜在偏僻人少，监控也不多。最是适合干这夜半疯狂的勾当。

　　更加的不错的是，就眼前这一段路附近，并无什么大的小区。入夜之后，行人极少。这深夜之中，除去偶尔轰鸣着呼啸而过的豪车，显的分外宁静。这玩车的人动了，修车的人自然也动了，这西溪路上便有不少的修车厂。正对着西溪路修车厂的，是几栋有些孤零零的大楼，在高高的围墙将他们独立隔开，不见一丝光的楼房显得有几分阴森。白色的外墙上那一个个黑漆漆的窗口，在西溪路昏暗的灯光下，犹如一只只吞噬光芒的鬼眼。

　　偶尔那个窗口透出一点冷白的灯光，却越发让这房子显得阴冷了。便是四月过半，南方许多地方已经算得上入夏了，这山阴之处也不见半点燥热，更是听不见鸣虫之音。若不是那不时响起的轰鸣，竟绝似死地一般。

　　突然间，那楼房之中传来诡异的嚎叫打破了死寂，跟着几个窗户亮起，整个大楼犹如活过来了一般。一个个黑漆漆的窗户亮起白光，阴冷的感觉却是一下不见了，可那吵杂的喊叫、哭号、喝骂、怪叫，却让这大楼更添了一分诡异。一辆银白的轿跑呼啸而来，突然在那围墙之外停住了，一个短发竖起犹如刺猬的年轻人从车上下来，手里捏着罐啤酒，拉开另一边的车门搂出一个醉醺醺眼影深重的姑娘往她嘴里灌了口酒，指着那大楼说道：

　　“娘的！瞧瞧这，这就是七院，这些疯子，大半夜也不睡觉！”

　　“……”醉醺醺的姑娘眯着眼睛，似乎那窗户的光芒有些刺眼。女子不明的呢喃了几下，那年轻人哈哈大笑，在女子脸上用力的“啵”出了个响声，跟着把女子塞进了车里，上车继续轰鸣的向着西边的湿地方向去。

　　这显得怪异的大楼，在这武林城中也是声名赫赫，连着离他有些距离的那几栋大楼一起。这被称为武林第七医院的地方，便是武林人骂人之时常常出现的所在。作为一所治疗精神、心理疾病的专科三级甲等医院，在老百姓口中被成为“神经病医院”的七院，会出现在骂人的词里也是理所当然的事情。

　　而这一栋独立出来的大楼，第三号病房楼，不但是七院的住院部，那上三层窗户上了粗大钢条的更是院里上到医生护工，下到门卫保洁都谈之色变的重症区。

　　精神病，民间传说的神经病，从来都是以难以测度著称的。即使是专业的医生，也难以预料精神病人的行为模式，毕竟，这是一些三观和正常人全然不同的群体。所以，精神病医生一向是高危行业。这并不仅仅是说病人们的攻击性会伤害他们，而是在那些迥异的价值观世界观冲击下，心理稍微脆弱些的人，都会出现问题。

　　精神病医生变成精神病，甚至被病人忽悠到自杀的其实从来都不少。当然，这种奇葩级别的病人，并不是常见的。更多的病人大约还是能控制得住！

　　张大道，武林七院资深病人。七岁入院，至今已经八年，可以说大多七院的医生都不及他资深。自打七岁遭遇车祸之后，张大道先入儿童心理研究室，再入心理康复中心，最后转入精神科。在这院里一住就是八年，可谓是镇院之宝也不为过。

　　按照诊断，张大道自七岁目睹父母车祸身亡后遭遇巨大刺激，患有：精神分裂、人格分裂、妄想症等一系列疾病。所幸的是，因为并无攻击性，并未被转入重症区。

　　在大多数新入院的医生看来，这张小神棍是个奇人。虽然他们肯定不信这年轻孩子自称是十三代天师转世，更不可能提供朱砂、符纸、桃木剑什么的给他证明自己。但是对于某些病人被张大道忽悠住这件事情，便是许多主任专家也觉得不可思议。最后，医生们只能将原因归结为：病人和病人之间更有共同语言。这种奇葩的原因。

　　除去张大道外，这七院还有几个镇院之宝，首推的便是上到院长下到保洁，都称之为韩老的老精神病。这老头是个奇人，比起张大道来，这老头子更加是医院的传奇。据说当年许多病情严重的病人，跟着老头聊了几次之后居然痊愈出院了。当然，自打老头给几个病人弄的更加恶化，并让自己的主治医师成功成为自己的病友之后，医院便严禁他和其他病人接触。

　　除去张大道这个百毒不侵的跟着老头接触后也没多大变化，依旧被允许往老头跟前凑外，其他病人都被限制靠近这老头。用医生的话说，韩老头是拿医院当养老院用，停药好几年的韩老头是七院里唯一一个比张大道资深的病人。

　　相比起张大道自认是三代天师转世，这老头在不正常程度上也要远胜几分。虽然老头看着跟个退休老干部似的，比起院里的几个老专家还像专家几分，可依旧改变不了是个精神病的事实。连着老头的儿女，除去年节也不见来探望的，这两年来更是完全没来过一次。

　　当然，韩老头也不在乎这个，倒是许多被老头忽悠痊愈了的病人，常常会回来看望老头。还一口一个老师叫的亲切非常！

　　对于这个张大道嘴里虽然说不在乎，心里却还是有些羡慕的。若是龙虎山的那些徒子徒孙也来看看他，想必也是极美的。当然，张大道很明白，这事情真传龙虎山上去，当代张天师肯定当他疯了。事实上，整个七院除去一些病人外，大家都觉得他是疯了。

　　住院楼的喧闹渐渐平息下来，即便某个自称百毒不侵的病人，在安定的作用下也掀不起什么浪头来。西溪路上呼啸而过的车间隔越来越长，好久不见一辆。安静的下半夜里，隐隐能听见老和山上鸣虫的叫声。天色渐白，天明如洗。


第1章 自杀的上帝

　　七院3号楼，过了早饭的时间，值夜班的医生护工们安置好了病人们。和早上来的医生、护工交接了工作，便打着哈欠一个个离去。张大道皱着眉头，眉毛被刻意的耷拉成了八字，乱糟糟的长发盖住额头，垂下些不整齐的犹如狗啃过的刘海遮住些许眼睛。黑眼圈和眼袋衬着那对死鱼眼，这么看这么无精打采。

　　“哟，小神仙，您老这是怎么了？昨天晚上和那个女鬼私会去了？”一个才来上班的医生一边扣着白大褂的扣子，一边对着张大道挤眉弄眼。这是才分配来不久的医生，刚刚过了实习期，乃是某二流医学院学神经科的，名叫苏津津，听着像个软妹子，其实却是个有六块腹肌，胸肌能抖的清秀猛男。

　　据说是因为就业形势紧张，这家伙家里也没个关系这才考了个精神科医师资格证，加入了七院住院医生的五年培训计划。正式成为了一名高危行业从业者。许是才来和半路改行的关系，这苏医生和其他实习生颇为不同，对院里的大大小小的奇人奇事很是好奇。张大道这镇院之宝自然也是他好奇的对象之一。

　　张大道翻着死鱼眼，有些鄙视的看了眼苏医生，原本靠着墙的身体正了正，滑到了身边的长凳上坐下，“女鬼你个头，门前正路门后山，就这风水连桃花都招不来，还女鬼！你瞧瞧咱们这的医生、护工，几个有伴的？”

　　张大道指了指经过的一个主治医师，正是苏津津的顶头上司，四十多岁！丧偶！

　　似乎瞬间，他的话的可信度上了一个台阶！苏津津也是一愣，眼睛四处乱瞟了一阵，嘴里有些无神的问：“那你这一脸晦气的是咋回事儿？”

　　这家伙似乎有些犹豫，说话吞吞吐吐的。苏津津是农村人，虽然学历不错，可对那些神神叨叨的东西，还真有些半信半疑。

　　张大道又是翻了个白眼，道：“前头来那个上帝昨天没吃药，大晚上的要自杀。他不知道咱们这的窗户只能开个缝，他撞上去弹回来正好踩到了影帝，好家伙那一嗓子嚎的，差点没把我出游的阴神给吼散咯！”

　　苏津津也是一愣，原本还想问问这医院风水碍桃花的事儿的，这一下全然便忘记了。连忙道：“上帝？那个妄想症的家伙？他不是去重症楼了吗？没给束缚吗？”

　　张大道挑了挑眉毛，抬头盯着天花板，似乎看着什么东西，声音越发空灵、缓慢：“谁知道，反正早上被他家里人接走了，我看他命宫有一道血痕直入发际，看来是命不久矣了！”

　　苏津津被张大道诡异的语气说的打了个哆嗦，突然一只手按在了他的肩膀上，苏津津猛的一颤：“啊！”的惊叫了一短声。跟着身后就绕出了那个丧偶的主治医师，瞪了眼张大道，见他全然没有反应，还是抬头看着天花板才叹了口气，拉着苏津津边走边指点道：“病人说的话你也信，张大道什么情况你不知道啊？昨天那个就是额头撞出了个伤口而已，他的情况很严重，家属带回去会出意外也正常。”

　　声音渐渐轻去，苏津津连连点头，被那主治医生拉着远去。张大道叹了口气，仰着头看着天花板发呆。来往的病人、医生偶有和他打招呼的，这家伙也是一点反应也没有死死看着天花板。看张大道这意思，似乎是准备一下发呆到午饭时间的。也不知什么时候，一个穿着中山装的灰发老头坐到了张大道身边，瞧这老头的样子，不是退休干部也是大学教授，气质颇为不凡。

　　老头瞧了张大道一阵，开口道：“什么情况，听说你又忽悠那新来的苏医生呢？”

　　张大道眼神还是直勾勾的顶着天花板，似乎那一片雪白之中藏着什么秘密一般。在精神病医院里头，他那一身的病号服加上这个表现，不用想也知道是精神病人。来往不少病人家属，见了他都绕着走。

　　这老头一开口问，张大道虽然架势没变，却开了口：“就那家伙的样子，似乎呆不久的样子！咱们这地方，太好奇的医生都没好下场。”

　　老头点了点头，嘴里却道：“我倒是觉得陈医生说的有些道理，昨天自杀那家伙病的太重，估计这次回去就得自杀。他家里人怪医院没看住他，也不想想当时谁不同意他进重症楼的。就他家里那些人，怕是更看不住他！”

　　张大道好像突然回过了些神，转头看着老头道：“韩老头？那个拉走苏津津的医生姓陈吗？”

　　张大道突然发问，切入点似乎有些古怪，那老头确实适应非常，无缝衔接：“对啊！叫陈东来着，浙医大的研究生吧？心理咨询那边的，前些时候才转来的，原来的刘医生不是辞职了吗？上帝入院就是先找的他。早上还被家属骂了一阵呢？”

　　张大道点了点头，手指头乱掐了一阵，突然调门高了两个音：“对了！上帝死了就他死！”

　　路过的一个清洁工大妈原本贴着另外一边的墙出溜着，被张大道这一嗓子一嚎，立马一个哆嗦坐到了地上。张大道却是没有任何的表情变化，看了眼韩老头点了点头，起身无精打采向着病房方向慢慢跺步而去。那清洁工大妈诡异的看了眼空无一人的长凳，拍了拍胸口用本地话骂了一句：“神经病！”才捡起掉地上的工具匆匆而去！

　　在七院这么多年，自称上帝的、佛祖的、活佛的，没有十个也有八个。说穿了和张大道这个自称天师转世的没什么差别，大多都被定义成妄想症。吃点药，多忽悠，一般都有好转。这个昨天自杀的家伙也是自称上帝，但是病情确实比较严重的那种，这个时候在医院里头关着还好，若是进了重症楼严密监控，至少不至于出什么事情。

　　张大道晃晃悠悠的进了活动室，跟一个因为高考失败抑郁的家伙大眼瞪小眼互相看了一阵子，张大道正准备给这家伙指点迷津，告诉他下此如何能金榜题名的时候，活动室突然钻了个汗淋淋的脑袋，四下一打量。苏津津突然冲了进来，拉着张大道到了门口：

　　“知道吗？那个早上出院的病人家属来闹了，他们还没走出几个路口呢！那病人趁机甩开他们冲上马路，直接让公交车给碾底下去了！那个死活要带他回去的，就是他老婆，当场就抽过去了？”

　　张大道点了点头，似乎完全没有意外，只是道：“下一个就是他！下一个就是他！”


第2章 什么都信的糊涂蛋

　　张大道喃喃的两句话，让苏津津医生脸色也显得有些白了，连忙道：“你说的是谁啊？”

　　张大道摇了摇头，什么都没说转身就要离开，之前略微有些激动的神色又成了翻着死鱼眼的疲惫脸，这瞬间的神色变化，显得极为神经质，眼睛的焦距变化不定。苏津津连忙拉住他，追问：“说说啊！你这么知道那个病人会出事情的？难到你真的算的出来啊？你说咱们医院妨桃花是真的？”

　　张大道一愣，摸了摸头，突然露出了一个纯洁非常的笑容，阳光满满的道：“我是精神病诶，你真信啊！”说罢，瞬间又摆出了那副死鱼眼的疲惫脸，幽幽的叹了口气，扔下一脸迷茫的苏医生又钻进了活动室里。

　　被扔下的苏医生脸皮跳了跳，突然有一种被愚弄的感觉。这时，那个陈医生有些狼狈的从电梯方向走了过来，眼镜也歪了，白大褂皱巴巴的，上头有几个黑乎乎的手印。见了陈医生，苏津津急忙抬手就要打招呼，陈医生却好似没见到一样的从他身边匆匆走过。苏津津有些尴尬的摇了一下手，正要跟上陈医生，却被他屁股上的黑脚印逗的差点笑出声来。

　　一脸疲惫的张大道进了活动室，这地方是住院的病人们活动的所在。只有病情不算严重，又没有危险性的病人才会被安排在这儿，观察他们的行为模式，活动室里这会儿大概有十来个人，高高吊着的电视前头聚了几个，还有几个围在一起玩扑克。剩下的不是发呆，便是在看医院提供的报纸和书。

　　电视正在放着某个选秀唱歌节目，声音却被禁了。病人里头有些名气的“影帝”这会儿正在模仿电视里的一个评委，不时惹的周围围观的病人一阵轻笑。能在这儿的病人，大概还称的上正常。就比如“影帝”无论是智商还是逻辑，都是正常人的样子。除去这家伙坚持认为自己是演员，而身边的人都是来选角的之外，并没有什么特别之处。

　　张大道看了几眼，一下下的点着下巴到了书架边上。张大道身前，一个正在看报纸上广告的年轻人放下报纸露出带着眼镜的眼睛，一眨不眨的看着他。张大道靠着书架，对着他道：“你差不多可以出院了吧？”

　　年轻人点了点头，道：“最近没听见乱七八糟的声音了，停了安定晚上也睡的挺好的！”

　　张大道不知道从哪摸出了根抽了一半的烟头，对着身边一个发呆的家伙招了招手，等对方凑过来时取下对方嘴上的烟，对着烟头嘬了几口点燃了半根烟。才道：“抑郁症就这么回事儿，发现的早还算好治。你这主要还是器质性幻听导致失眠，失眠导致的抑郁。病好了抓紧走，这可算不上什么好地方！”

　　张大道吐了个眼圈，无视身边那借他烟头的家伙崇拜的眼神，比划了下手里两个烟头的长短，把短的那个塞会了对方的嘴里。那戴眼镜的抑郁症患者没说话，只是点了点头，有一下没一下扫着手里的报纸，张大道才接着道：“出去以后干嘛想好没？”

　　年轻人点了点头，道：“继续上大学吧？这都停学半年了，估计回去得留一级，还好学籍保留了。”

　　张大道翻了翻白眼，抓了几下头皮甩出一片的头屑，有些迷茫的问：“你是学什么的来着？”

　　年轻人道：“矿山安全数据模型，我就是去实践的时候他们放炮被炸迷糊了！”

　　张大道叹了口气，道：“你这是八字太轻，被惊了魂了啊！三魂七魄跑了几个，还好这是自己找回来了，要不然麻烦！回去改个名字吧！你叫什么来着？”

　　年轻人有些无奈的伸出一个手指，在一边的桌子上写了两个字：“郑宇。”

　　张大道摇了摇头，道：“八字这么轻，名字起的太大了压不住。回去找个师傅算算，换个得了！郑宇就是震宇啊！宇宙都要震动，你怎么也得叫金正什么的才成！”

　　年轻人眼里露出一丝怀疑，那被张大道抢了烟的家伙也不发呆了，眼里多了几丝灵光一脸正经的插嘴道：“这是封建迷信，我们应该相信科学。”

　　张大道一乐，笑道：“这不就是科学吗？他这人心思重，敏感。起这么大的名字老觉得自己得干出些事业来，心理压力太大，换个名字算是心理暗示。上次心理门诊的江老头就这么忽悠的！”张大道这话一摞，那一脸正经的家伙立马变的满是崇拜。

　　张大道见那年轻人还是有些怀疑，也不多劝，挥了挥手向着房间外而去。一到门口，便遇上了靠着墙的韩老头。韩老头笑眯眯的道：“郑小子要出院了？”

　　张大道挥了挥手，没回答他的问题，只是道：“叫的这么熟？不是说不许你和病人接触吗？”

　　韩老头高深莫测的一笑，道：“这医院里头，我想看见什么就看见什么，想知道什么就知道什么！”

　　张大道不屑的笑了笑，指了指试图跟着他出来，却被人缠住的那个之前反驳他的家伙。“那个三进宫的家伙，你有能耐对付的了？”

　　韩老头点了点头，道：“他是什么都信，第一次进来的时候你都没来呢！那时候是信了轮子功，住了些时候出去了，没几年又来这回信的是2012！卖了房子说要造大船。结果2012来了没出事，又好了出了院去。这会儿信上美国那个科学教了。糊涂蛋一个，别的病没有，纯是傻！”

　　张大道一乐，道：“这不该让我和他接触啊？要是他出去又信上天师道了，再进来算谁的？这世上假托道教的邪门货可也不少。”

　　韩老头瞄了张大道一眼，道：“你不就是？”

　　张大道摇了摇头，一副不与你一般见识的神情，向前走了几步，才道：“听说小鼹鼠和小铅笔也快出院，我上去瞧瞧她们去，她们两个那天生灵眼的本事我还没学会呢！”

　　张大道一回头，却发现不知何时韩老头已经不见了踪影。摇了摇头，留下一句“神出鬼没的！”张大道向着电梯方向而去。

　　拐角之处，苏医生脸色有惨白的靠着墙，手里的笔在记录上打了个钩！又在边上画上了一个大大的问号。


第3章 天生灵眼小鼹鼠

　　七院和绝大部分医院一样，也是铁打的营盘流水的兵。和张大道跟韩老头这样的顽固分子不同，大部分的病人都不会住院太久。一来是精神病这玩意儿虽然说起来神秘可怕，但其实和其他疾病一样，病情严重的绝症也不多，大部分人住院治疗一段时间都有好转。而病重的住院反正也治不好，所谓久病床前无孝子，这精神病院的住院费可也不低，有钱长期治疗的人不算多。

　　张大道这是有父母的遗产和保险公司的赔偿在，家里的亲戚也不缺钱。加上当年车祸的责任方也是个有钱的主，为了不把事情闹大，很是出了一把血。张大道也着实没为住院费的事情担心过，而且他的账户上，如今积累下的零花钱也不少。

　　当年他爸妈一死，亲戚们一发现他的情况不对，也绝了收养的心思。凑了笔钱加上他父母留下的钱财，直接就弄了个基金负责他的治疗费用。虽然这些年物价飞涨，可多亏了张大道的爹是个炒房的，留下的遗产大多都是物业。光是这些房子的租金，就足够在支付治疗费之余，让基金的数字不断变大了。到底这物价再涨也涨不过房价。

　　如今医院的病人里头，大多和张大道的关系一般，除去才因为高考失利进来的抑郁症大学生外。犹如“影帝”、“迷信狂”这样的家伙，张大道都挺看不上的。所谓有人的地方就有江湖，精神病里头也分三六九等。

　　如张大道和韩老头这种不惹麻烦的，医生、护工、护士都喜欢，自然算是第一等。“影帝”这样的虽然安全，可隔三岔五的也会吓到来访人员，可比起那些抑郁症到有自杀倾向的，躁郁症有暴力倾向的，还算是安全，算是第二等。其他那些不但会伤害自己，也会伤害别人的，基本都在重症楼里待着，算是第三层。

　　最为危险的是那中思想极度危险还具备迷惑性，影响其他病人都不算什么，直接把医生忽悠死的也不在少数。这种病人，医院看见了都怕，算是最恐怖的一类。

　　除去这些，还有些介于两者之间的。张大道如今要去看的两个小姑娘，就属于这种类型。因为年纪小，这两小姑娘还住在儿童心理康复中心。张大道晃晃悠悠的上了楼，趁着没人注意溜进了电梯，一路到了一楼出了3号楼。

　　虽然肯定有人从监控里头发现了他的踪迹，可作为一个老油子，一般没入会来拦着他。在七院住了这么多年，张大道相对已经比较自由了，反正连门卫都认得他，只要不是溜出医院去一般没入会管他。便是要出医院，以他的状况打个招呼出去转一圈也是可以的。除去说话有些疯疯癫癫，张大道的智商和行为还是比较正常的，属于拥有正常行为能力的那一类。

　　最为重要的是，以张大道的情况，除去医院外基本没别的地方可去。医院的人根本不担心他会跑丢了，或者说他丢了也没什么好担心的，张大道家的亲戚已然不管他好几年了。

　　之所以特别跑到上一层楼坐电梯，更多的是张大道这个精神病人的自以为是。一路顺利出了三号楼，张大道晃晃悠悠的到了儿童心理康复中心。这地方他以前也住过，和护士们打了个招呼，就熟门熟路的到了一个病房前头。光是从张大道还认识护士这点看，这儿童心理康复中心，算是整个七院住院部最安全的所在了。

　　毕竟这里的病人都是小孩子，便有什么惊世骇俗的思维，也能理解成童言无忌。所以护士还是当年张大道住这里时候的那一拨，张大道悄悄的打开门，就见一个八九岁的小姑娘正在一张桌子上涂涂画画。一听见有动静，这小姑娘似乎惊了一下，等见到是张大道，才咧嘴笑了笑，眼睛失焦了一下才招了招手道：“小蛇哥哥来了？”

　　张大道傻呵呵的笑了笑，点了点头进了屋子，随意的靠着桌子坐到了地上。

　　“小鼹鼠，你要出院了？”张大道打了个响指，眯着眼睛看着地上的画。这被他称为小鼹鼠的小姑娘长的有些胖，但是因为年纪小，眼睛又大，长睫毛忽扇忽扇的反而很是可爱。也许是长不见阳光，皮肤白的近乎透明，能清楚的看见静脉的走向。无论怎么看，都和鼹鼠没什么联系。

　　这小姑娘入院的原因说来很是有趣，据她自己说，只要用失焦方法看人，她眼里的人就是一个个动物。以前家里人还没在意，后来他到了上学的年级，便出事了。上课的时候这孩子常常发出怪笑，严重扰乱了课堂纪律。老师一问，以为他精神有问题，这才送到了七院来，主要目的是弄精神正常的证明好回去继续读书。

　　张大道倒是很理解这小姑娘，任谁每天的日子都过得和动物世界似的，也会觉得荒谬。体育老师是大猩猩、语文老师是狐狸、数学老师是忍者神龟。这种画面，想想都是醉了！在这姑娘眼里，张大道是半鱼半蛇的怪蛇，而她自己是鼹鼠。

　　那小姑娘听了张大道的话，点了点头道：“妈妈说以后上课不捣乱的话就可以回去了，熊猫爷爷说我没事情，就是……”

　　“认知障碍！”张大道跟上了一句，小鼹鼠点了点头，说：“就是这个障碍！”

　　张大道不屑的撇了撇嘴，知道小鼹鼠说的熊猫是儿童心理康复中心的那个懒胖子主任，便道：“胖子就这套，你这是天生灵眼，能看见人的命魂气形。虽然为啥都是动物这个我弄不清，可反正不是什么障碍。额，趁着你还没走再给我说说，我好再学学你这天生灵眼到底是怎么回事儿！”

　　小鼹鼠犹豫了下，道：“这个不是病吗？小蛇哥哥你也不想上学啊？还要学怎么生病？”

　　张大道有些无奈的叹了口气，道：“得，和你说不清楚，还是小铅笔好说话。那上次让你装的眼泪你装了吗？”

　　小鼹鼠点了点头，起身从挂在椅子上的小书包里掏出一个小瓶子，递给了张大道：“这是上次打针的时候我偷偷攒的，给你吧！”

　　张大道收下了小瓶子，看了眼瓶子后有些嫌弃的撇了撇嘴，道：“又是复合维生素B，安眠药给力多了！”说了这句，装起了瓶子才道：“以后别在虚着看人了，自己偷偷看一眼就好别和别人说去。那些傻子听不懂的！”

　　小鼹鼠点了点头，张大道才从地上爬起来，乐呵呵的道：“行了，以后蛇哥哥有空去看你！小铅笔也要出院了，我上去瞧瞧她去！”

　　张大道说着，又翻起了死鱼眼，晃晃悠悠的出了病房，嘴里念念有词：“娘的，还是小孩子待遇好，还有单间住。3号楼除了楼上那些被隔离的，都是大病房！”


第4章 蓝色铅笔

　　一离开小鼹鼠的病房，绕过了一个拐角，张大道一下就靠到了墙上。抹了抹头上不存在的冷汗，翻着死鱼眼的张大道用极为嫌弃的语气低声自言自语：“骗小孩子真是麻烦！对付完了幼稚的家伙，还得去对付那个早熟的，还好我是精神病！要不然非得得精神病不可！”

　　张大道说完这句，突然“呵呵”的傻乐了起来，笑了好一会儿，直到路过的一个护士一脸怀疑的向着他走来张大道才恢复了平静。好不容易打发走了护士，张大道一路上了楼。到了一个病房前头，试了试门，发现门是虚掩着的，便轻轻推开了门走进了屋子里。一进来，张大道就眯了眯眼睛，这病房里头的窗帘拉着严严实实的，居然和晚上差不多。

　　也就是张大道打开这门，才投入了一些光。这病房里头有这么厚的窗帘，也算是少有了。借着开门透进来的光，能看见房间的一角坐着一个小小的抱着膝盖的身影。张大道一边带上门让病房重新归于黑暗，一边道：“又拉着窗户？你是又看见什么不好的事情了吗？”

　　黑暗里一个有些清冷的童音传来：“早上起来是蒙着红光的，比平常还要浓些。啊？你身上又有两层光，一层红的厉害，一层蓝的厉害。真是奇怪，只有你这样。”

　　张大道不在意的点了点头，也不管在黑暗之中那和他说话的人看得看不见。点过了头，张大道就地坐下，道：“知道，坏事是红的，好事是蓝的对吧？我也瞧得出一些来，没你这么明显。感情这印堂有血光是真的！你还真说对了，早上三号楼那边又死了个人。”

　　似乎是适应了黑暗，张大道隐隐能看清那人影了。抱着膝盖坐在墙角的，是个穿着连衣裙的姑娘，若说小鼹鼠是小姑娘，眼前这个该说是大萝莉才对。这大萝莉手里握着一支彩色铅笔，头埋在臂弯里，头发披肩。因为还是太暗，也看不清她的表情。

　　大萝莉一直没说话，张大道翻了个白眼，只能道：“胖子他们说你是什么情况来着？抑郁症是吧？”大萝莉微不可察的点了点头，张大道也不知看没看出来，却跟着开口了。

　　“你在这儿带着确实没帮助，医院这种地方哪有多少好事情，肯定是吉少凶多的。长了个吉凶灵眼，一天到晚看这些倒霉事情，心情能好才是有鬼了！你这情况得住民政局隔壁去！”

　　大萝莉旋即冷冷的道：“婚姻是爱情的坟墓，民政局也一样凶多吉少！”

　　张大道猛的一愣，摸了摸下巴，有些无奈的认输：“得，你说的有理。不过没关系，反正你也要出院了，年级还小有的是机会找合适的地方住。”

　　大萝莉点了点头，张大道见她又不说话了，带着一丝急切的再次主动开口：“上次和你说的事情考虑的怎么样了？”张大道的眼睛里难得的露出了一丝渴望。

　　大萝莉突然抬起了头，看着张大道，许久才说话：“你身上蓝色开始抖了？你为什么要这个啊？”

　　张大道琢磨了会儿，道：“我上次不是和你说了，我画画缺个蓝笔。”

　　大萝莉“呵”的带了个气音，说：“缺蓝的你去药房找瓶蓝药水不就成了，而且，你上次和我说是要拿去修你的台灯，当支架的。”

　　“啊？我是这么说的吗？”张大道挠了挠头，跟着坦然道：“一样，我先画个画再修台灯！不就是支彩色铅笔吗？你给不给吧？我这一趟趟的跑，多累啊！”张大道说着抹了抹眼睛。

　　大萝莉突然一下下爬到了张大道身前，瞪着他看了好一会儿，那黑乎乎的眼睛在黑暗之中诡异的反着不知何处来的光。张大道翻着死鱼眼和大萝莉对视着，全然没有半点表情变化。气氛颇为诡异，二人对视了一阵，那大萝莉才叹了口气。

　　“算了，就给你一根吧！这么大了还骗人！你肯定也想多看见蓝色吧？我奶奶就给了我两根，给你一根好了！”大萝莉说着，把手里的彩色铅笔塞进了张大道的手里。

　　张大道一愣的功夫，大萝莉又爬回了那个角落抱膝坐下，看了眼手里的彩色铅笔。张大道挑了挑眉毛，对着大萝莉道：“成，反正你也快出院了，多的不说了。你奶奶是厉害人，你看的见奇怪颜色的事儿，你听她的别和别人说。要不然还得被送这儿来！”

　　“哼~”大萝莉抽了个鼻音，张大道这才转头又起身拉开门，要往外走的时候，才突然转头道：“有空也多晒晒太阳，都白的不见血色了。”

　　说罢，也不关大萝莉的反应，把那铅笔往耳朵上一插哼着歌往康复中心外走：“我是个大盗贼，什么也不怕。我不怕不怕啦，精神分裂了，我就什么也不怕……”乱七八糟的歌被混在一处，加上张大道那五音不全的嗓子，显得越发怪异。

　　路过听见的一个小护士，差点没一哆嗦没把手里端着的药给砸了。小护士恨恨的瞪了眼张大道，张大道捋了捋耳朵上插着的铅笔，边走边翻着死鱼眼，嘴里念叨：“淡红的？这小护士就快有倒霉事儿了啊！嗯，看来是要被男朋友劈腿！之前看见他犯桃花红就觉得古怪，感情是桃花劫。”

　　张大道乐呵呵的出了康复楼，一路向着三号楼回去。回来时候正赶上吃饭，吃过了护工送来的午饭。张大道一边啃着苹果，一边把玩着那蓝色的彩色铅笔，嘴里嘟嘟喃喃道：“小铅笔他奶奶是高人啊！”

　　正念叨着，苏津津又从门口进来了，一脸愁容的在张大道身边一坐，神神秘秘的低声道：“你说这地方妨桃花，我调去门诊那边会不会好点？”

　　张大道一愣，看着他道：“你真信了？我随口说的。”

　　苏津津很认真的点了点头，道：“我觉得有道理啊，我刚才问了，咱们这儿的年轻医生和护工都是单身，结婚了的医生都是在别的院就结婚了才调来了的。就这样还有好些调来后就离婚了的！”

　　张大道一乐，笑道：“你傻啊！年轻的就这么几个，你去相亲告诉人家你在精神病院工作人家妹子能看上你？离婚的也不奇怪啊，这现在离婚率都过百分之五十了，何况这鬼地方工作压力这么大了。赶紧走开点，看见你就晦气！”

　　苏津津念念叨叨的被张大道赶开，张大道才看着他的背影道：“果然贫道没算错，这家伙身上也红的诡异，那家伙肯定得出事儿！”

　　“谁要出事儿啊？”身后突然传来的声音让张大道突然哆嗦了一下。


第5章 新病人与新闻联播

　　突然被人摸到了身后，张大道猛的哆嗦了下，扭头一看，才发现是韩老头前倾着身子正看着自己呢。不由“呼”了口气，才一下把刚才受惊吓啃大了的苹果给吐了出来，对着韩老头道：“就知道是你，别人没你这样跟鬼似的！”

　　韩老头脸色僵硬了下，支起身子绕道张大道身边坐下，道：“你说谁要倒霉来着？小苏医生？不会啊！小苏是憨了点，不过瞧着运气还是不错的。”

　　张大道眼睛一亮，道：“你也懂这个？这么些年没见你提起过啊？你以前不是教哲学的吗？不过这次你说对了，那小子运气是不错，这不是治上帝的那家伙要倒霉了吗？估计得成我入院以后第二个被病人忽悠死的，那家伙一死，姓苏的不就有出头之日了！”

　　韩老头一愣，眯着眼睛道：“陈医生？你这么一说还真是有些问题，这连着来了几个麻烦的病人，这次干脆自杀了个，他要出点什么问题还真有可能。”

　　张大道一脸得意的点了点头，自己的推算被人认可他也颇为自得。韩老头也没纠结这个，话锋一转，就把陈医生的事情给丢脑后去了。

　　“知道不？刚你出去了，又送来一个新人。和上帝跟师兄弟似的，这次来的是个作者，硬是说咱们都是他书里写的人物！啥都是注定的。”韩老头仿佛捡着了什么乐似的，笑的脸上好像开出了一朵菊花一般。

　　张大道一愣，好奇的问：“作者？起点的？叫番茄还是土豆？我早说这些写小说的比咱们还疯，一个个都该抓进来治疗。”

　　韩老头乐道：“你又偷拿医生的电脑上网了？这咋能一样，人家那是知道是假的故意编的瞎话，咱们这都是当真的，你要从那些读者里头找，说不好能划拉出一两个有病的，作者里头怕是不多。至于今天来的那个是在哪混的我还真不知道，你要有兴趣不如去瞧瞧。不过，这个也有自毁倾向，这会儿抓上三楼去了！”

　　张大道摆了摆手，道：“没兴趣，我找老梆子上课去！”张大道说着，把啃得就剩一点的苹果芯随手往后一扔，起身就往外走。

　　韩老头急忙跟上，拉住张大道，道：“你老找老梆子干嘛？要学什么找我啊！好歹我也是大学教授，你找老梆子有什么用，他不是学者症候群吗？那家伙有社交、沟通障碍他能搭理你？”

　　张大道一乐，道：“咱是什么人啊？不过是和范进中举差不多，受了大刺激自我封闭了。他不搭理我还能不搭理他自己？那家伙念叨出的东西都挺有意思的。”

　　韩老头勉强点了点头，道：“你这么说倒是有些道理，老梆子原本是开古董店的，被人骗了笔钱受刺激大了。你跟他学什么？”

　　张大道道：“古玩鉴定啊！老梆子对古籍善本挺有研究的。”

　　韩老头一乐，道：“这个你都能知道？你还真是病得不轻了，妄想症真是没断错。不过就算你能学，学了有什么用？跟这地方待着，你就是真学了古玩鉴定也没古玩给你鉴定啊？九八年的手术刀还是零二年的病例表？”

　　张大道不屑的嗤笑了一声，边走边声声唱道：“燕雀安知鸿鹄志，蜩与学鸠笑大鹏。会当一日同风起，腰悬一樗荡江湖。”

　　路过的一个老医生一愣，正好听见了张大道的歌声，摸了摸头道：“《逍遥游》？《庄子》？谁给张大道带这书了？回去得好好审问审问，这么能什么书都给病人看！我就说这么老说自己是天师转世呢？原来是这些破书看的！”

　　张大道却不知道自己被盯上了，自在的进了隔壁的活动室，在角落里头找到了一个神经质的老头，这老头对着屋子的一角墙壁拐角神神叨叨的念叨着没入听懂的话。张大道却是一下坐在他身边，全神贯注的一听就是一个下午。二人之间互不干涉，一个说一个听，很是有精神病院的特色。

　　等着护工们端来了晚饭，数好了人头，张大道才起身扭了扭有些发僵的身子，对着那还在念叨的老头说了句：“老师再见！”

　　这才在护工怪异的眼神里头端起自己那份饭找了个地方吃了饭，跟着没停药的病人都在护工和医生的带领下去领药了，张大道坐在椅子上看着新闻联播，对着身边不知道什么时候又凑过来的韩老头道：“今天晚饭味道真次，那丸子都是粉没尝出多少肉来！”

　　韩老头看着电视，没答话。张大道也没在意，开始配合着新闻联播“嗯嗯，啊啊！对啊，是的。”的搭茬。

　　韩老头有些迷茫的被张大道吸引了注意力，头有些僵硬的从冲着电视一下下的转过来，盯着眉飞色舞的张大道看了一会儿，才开口问：“你这是要疯？没听说你有语言障碍啊？”

　　张大道一愣，转头道：“别闹，我这练功呢！”

　　“练功？”韩老头一愣，道：“你们天师道还有这种练法？哼哈二气吗？”

　　“天师道？谁啊？”张大道一脸的迷惑，“我这练捧哏呢？以后出去了也有个吃饭的手艺，找个地方撂地能混个温饱！”

　　韩老头一脸怪异的看着张大道，小心的道：“你这光练捧哏啊？那你出去了谁给你逗哏呢？没听说张宏民要不干了啊？”韩老头指着电视里头的主持人，对着张大道正色发问。

　　韩老头到底是精神病，重点抓的别具一格，对着新闻联播练捧哏这种奇葩事情，在他看来却正常的很。

　　张大道听罢一愣，脸色突然纠结了起来，念念叨叨的报了个几个病人的名号，跟着自己摇头否定。然后沉默的陷入了沉思之中。韩老头则是一脸的得意，看着电视嘴里哼上了越剧。许久之后，张大道突然捅了捅韩老头，韩老头转头一看，问道：“什么事儿？”

　　张大道有些扭捏的问：“你说今天新来的那个住那个房来着？我去找他帮个忙，让他给张宏民写下岗咯。”

　　韩老头一脸的震惊，看着张大道许久不语，新闻联播里头传来：“谢谢收看！”的声音，门口也进来了不少吃完了药的病人。韩老头这才道：“今天来不及打听了，晚上我给你问问。”

　　张大道这才念念叨叨道：“今天是2014年4月17，这么也得五一前解决了这是事儿。”说罢一扭头，却发现不知何时韩老头又不见了。

　　苏津津的却是正向他走来，到了他身前道：“你自言自语什么呢？今天我可是夜班，你可给我安分点。这培训关键期呢？”

　　张大道翻起了死鱼眼，道：“出了问题你不是正好调走吗？正好换个桃花旺的地儿！”

　　张大道扭头就走，苏津津却是露出了一脸纠结的表情。


第6章 我才是上帝

　　夜幕降临，八点半一过，病人们就被轰上了病房。护工和医生一个个安排好病人躺下，挨个给他们捆上安全绳，这才熄灯退去。昨夜才出了上帝跳楼未遂的事情，医生和护工今天检查的分外周密。便是张大道这种老油条，也一样被捆上了安全绳。

　　这一夜无话，第二日起来，自吃早饭起张大道就觉得有些怪怪的。这院里的气氛显得颇为凝重，掐着指头算计了一阵，也没个什么结果，张大道摸了摸那蓝铅笔四下一看，这来连忙低头揉起了眼睛，低声道：“得，这是真出大事儿了，啥都跟被罩了层红纱似的。”

　　吃过了饭下到了活动室，在走廊里就见几个医生、护工凑在一起窃窃私语，神情颇为压抑。张大道晃晃悠悠的过来，医生、护工立马散开了。一见还有个留下没走的正是苏津津，张大道眼睛一亮，凑上去道：“小苏医生啊？这值了夜班怎么不换班回宿舍休息啊？”

　　这苏津津不是本地人，住的地方就是医院提供的宿舍，正好就在三号楼的正对过。越过了中间的门诊部和行政楼便是医生们的两栋宿舍。

　　苏津津一脸的凝重，过来拉住张大道，低声道：“你昨天说的要出事的是陈老师吗？”

　　张大道一愣，乐道：“陈老师？冠希？他出什么事儿了？又出照片了？有种子不？给我留一份！”

　　“什么冠希！”苏津津被气的一乐，“是心理咨询的陈老师，昨天自杀的病人的主治医生！他昨天晚上跳楼自杀了，他家里人正跟行政楼那边闹呢！可诡异了，他留下一遗书，写的是‘我才是上帝！’你们不是管那个自杀的病人叫上帝吗？”

　　张大道“哦”了一声，半点在意也没有，扭头便要走。苏津津连忙拉住他，道：“别急着走啊，其他医生都说是受影响了，可我觉得这事情古怪，那遗书刚才我被叫过去问话的时候瞧见了，和陈老师的笔迹可不一样！你会所会不会……”

　　“会什么？被鬼索命附体了？”张大道撇着嘴，眼睛一翻还没说话，就感觉身边又来了一个人，插嘴道：“这个世上没有鬼，得相信科学。灵魂的存在只有善恶之分，恶的灵魂是无法存留在人间的，所以我们需要净化！”

　　什么都信的糊涂蛋突然出现，念叨了一堆乱七八糟的东西。张大道和苏津津同时转头瞪着他，骂道：“滚蛋！”

　　糊涂蛋一边念念叨叨，一边偷偷瞄着两人，恨恨的离开。张大道这才道：“上帝是自杀的，对陈医生又没什么怨气，便是做了鬼也不该盯上他啊！”

　　“呼~”苏津津松了口气，道：“不是就好，我可和陈老师一起和那位谈过话呢，我连他名字都不敢提，生怕盯上我了！”

　　张大道点了点头，跟着道：“到底什么情况，怎么就被忽悠自杀了呢？”

　　苏津津摇了摇头，道：“在他之前陈老师就有两个麻烦的病人，都是信教信偏了的。一直没治好，陈老师那时候压力就有点大，还说什么‘要是真有上帝，见了这样的病人就该给他们打醒咯。’后来那自杀的病人就来了，说什么他就是上帝，要归元回去的糊涂话。”

　　“归元？”张大道一愣，接着道：“那家伙信道啊？这是道家的说法啊？”

　　苏津津解释道：“其实就是自杀，具体他和陈老师这么说的我是不知道，我陪着那次就是昨天他出院。说什么若是我死了你还在，你便是上帝！当时我听的就全身鸡皮疙瘩立马就都起来了，陈老师好像也有些愣。”

　　张大道乐了，道：“那上帝什么来历，别是个学心理的给老陈催眠了？要不就干脆是老陈被忽悠了。”

　　苏津津摇了摇头，道：“算了，反正只要不是鬼附身我就没什么可怕的，这还得去收拾陈老师留下的东西呢！我就先走了。”

　　张大道点了点头，道：“下次话有什么不懂的就来问。别瞎琢磨！你这情况，进一步就和那糊涂蛋差不多了！”

　　苏津津没说话，倒是身边又来了一个三十来岁的病人，插嘴道：“嗯，有道理，子曰：Know Is Know，No Know Is No Know，It's Know也嘛！”

　　张大道认真的点了点头，对着这病人竖了个拇指道：“赛琳你这英文，真不愧是海龟！”

　　那病人也是一脸的得意，张嘴就稀里哗啦说了一堆的中式英文。张大道没继续搭理他，扭头进了活动室。这一进门，就发现门边椅子上正坐着韩老头呢！老头闭着眼睛，仿佛知道张大道进来一般，对着他道：“你跟赛琳也能聊？就他那破英文你真信他是海龟啊？”

　　张大道撇了撇嘴，道：“关我屁事，他爱是不是的。”

　　韩老头又叹了口气，道：“没想到你昨天才说的，今天就出事了。真没看出来上帝这么行，给陈医生都忽悠死了。”

　　“切~”张大道砸吧了个舌音，道：“也没什么厉害的，这样的病人哪年还不得出一两个，也是姓陈的流年不利，连着遇上几个麻烦的病人，互相影响，加上他媳妇死了本来心情就抑郁，要不然不至于。”

　　见韩老头同意的点了点头，张大道才又道：“昨天不是说让你打听那新来的吗？情况这么样了？”

　　韩老头点了点头，道：“听说是他在家里自杀，抢救回来后就直接送来七院了。这会儿在原本准备关上帝那间房里待着呢。今天估计是抽不出空来了，再快也得明天才能出结果，要是没有自毁倾向和暴力倾向，说不好能见着。我看他那样子倒是不像会自杀的样子。”

　　张大道挑了挑眉毛，死鱼眼依旧：“怎么？你瞧见人了？我见了鬼了，咱们不是差不多时间进来的吗？怎么你能往上三层去我不行啊？按说被你弄的病情转重的病人可比我多。”

　　韩老头笑了笑，没说话。听见身后突然有了点混乱，张大道转头，看见的情景让他一愣，嘴里说着：“老韩，影帝要疯，这都把自杀那个陈医生的衣服给穿上了！”

　　说了这句，许久没人答应，张大道回头一看，韩老头又不只去向了。张大道突然觉得有些泄气，晃了晃脑袋：“这疯老头，他还真有特异功能不成？”


第7章 精神病院的经典曲目

　　韩老头神出鬼没的又不见了踪影，张大道也没去找他，反正这老头不知什么时候又会从犄角旮旯里头钻出来的。张大道这会儿没功夫管他，他感兴趣的是“影帝”这货到底是准备干什么？精神病人假扮医生，这是影视作品和文艺作品里头常常出现的。可说实话，来了七院也有些年头了，张大道还是第一次遇上这样的场面。

　　“果然是艺术源于生活啊！这世上还真有这种事情？也不知哪个傻子会给盯上！”张大道自己正琢磨着这事情。心里也赞叹“影帝”这时机把握的好，正赶上陈医生自杀，医院里头比平时混乱多了。要不然光是偷到白大褂就是件不容易的事情，便是张大道这样的老油条，靠近医生休息室和办公室都会被赶开，更不用说“影帝”这种没少惹事儿的危险分子了。

　　“影帝”穿着白大褂，脖子上挂着听诊器，不知从哪里偷了个金丝眼睛过来，头发抹的溜光。咋一看，张大道都差点没认出来，这架势还真有几分医生的样儿。在七院里头，病人是没法弄到啫喱之类的东西的，医生们都怕病人没事把这东西吃咯弄出大事情来。

　　就连医生都少有用定型水之类东西的，“影帝”也不知道翻了谁的柜子，这一打扮，就跟易容了似的。不是熟悉的人还真会认错，如今他正假装给病人检查身体呢。又是听心跳又是翻眼睑的，看这样子，到现在也没被其他病人发现。

　　张大道颇为佩服，这“影帝”的架势还真有几分专业的势头，检查的动作相当的标准。一会儿功夫，“影帝”转悠了一圈，到了张大道面前，正要说话，张大道抢先道：“嗯，方法派的啊！表现的不错，不过接下来得下一场了！换下一个场景！”

　　“影帝”浑身一震，对着张大道说道：“原来你是导演！我这试镜过了吗？”

　　张大道点了点头，道：“表现还算不错，不过还得看看！其他演员的表现也有好的。”

　　“影帝”连连点头，道：“你瞧好吧！我再来一段。”说着就出了活动室。张大道连忙跟上，嘴里念叨着：“傻货！这会儿有乐子瞧了！”

　　跟着“影帝”出了房，张大道才发现今天这医院确实有些混乱，张大道跟着“影帝”大大咧咧的直接进了护士站边上的电梯，一路出了三号楼都没人上来拦着他们。这在平时可是不可能的，虽然“影帝”的装扮确实很唬人，可到底是生面孔。平常他别说出来了，就连偷到衣服、眼镜都是不可能的。

　　到底这影帝是个有些麻烦人物，虽然不会伤人，可来访的病人家属被他吓到的可不少。

　　两人出了三号楼，“影帝”好像张大道不在一般，一路向着门诊部而去。张大道跟在后头，路上遇见一个熟悉的医生，跟“影帝”点了点头后还对着张大道说：“你惹什么事情了？这是要去行政楼啊？今天你也不消停？这还不够麻烦的呢？”

　　医生絮絮叨叨的离去，张大道才又骂了一句：“傻缺！”

　　这话才出，前头“影帝”回头了，一脸正经的喝道：“愣着干嘛？跟上啊！”影帝似乎还入戏了，从方法派一下转化成了体验派。

　　张大道摇了摇头跟着“影帝”进了门诊楼，“影帝”接下来的表现有些出乎张大道的预料，这家伙居然对门诊楼都熟悉的很，一路转悠着就到了化验室的门口。敲了敲门，“影帝”直接开门而入，张大道倒是很自觉的在门口待着。

　　过了没一会儿，“影帝”拿着一叠化验单出来了，拉着张大道到了等待结果的小窗口前头。直接对着等结果的人群喊道：“王浩，那个是王浩？”

　　一个中年男人一头大汗，身边跟着个中年女人拉着一个半大的小子挤开人群过来。这七院和别的医院还不太一样，平时里头少有人满为患的时候。虽然住院部确实是没多少空位，这却是因为精神病人许多都要长期住院照成的。今天会挤成这样，还是因为陈医生自杀，家里人过来闹照成了不小的混乱造成的。

　　张大道在边上冷眼旁光，这男人穿的简单，白衬衣、黑西裤、黑皮鞋，长的挺胖腆着肚子。那女的则是穿着黑裙子，脸上妆算不得太重，还带着几件翡翠的首饰。张大道眼睛一亮，心里闪过两个字：“肥羊！”

　　那两个似乎是夫妻的男女拉着那半大小子到了“影帝”身前，点头道：“医生，我们，我们！”

　　“影帝”斜了那说话的男人一眼，道：“你是王浩？这年纪不对啊？你十四？四十了吧？”

　　那女的一下把男的叭啦到了后头，将那半大孩子拉到了身前，道：“医生，医生。我们家的孩子是王浩。”

　　“哦~”“影帝”拉了个大长音，摆了摆手里的一叠单子，“跟我来吧！”

　　说着“影帝”拉着三人一路去，路上挤着的人一见医生过来，纷纷让开了路。张大道眼睛一亮也跟了上去，“影帝”带着人直接上了楼，熟门熟路的进了个办公室。这办公室里果然没人。张大道也是一愣，看了看门口的牌子，才明白！这是心理质询科的一个办公室估计里头的人是去处理陈医生的问题了。

　　张大道跟着几人进了办公室，那一堆男女颇有些奇怪的看了他一眼，“影帝”立马对着张大道说了一句：“你先去边上坐着，等会来处理你！”

　　张大道点头做到了边上等着看热闹。“影帝”这才开口道：“你们先说说吧！是个什么情况？”

　　那男女互相看了一眼，才由那男的开口道：“是这么回事儿？我们家孩子在学校吧？有些不合群，后来是老师说了，我们才知道有这么个情况的。”那男的说着看了眼张大道。

　　这一眼张大道瘾头就出来，心里也是狂喊：“这里头有事儿啊！这次抄上了，里头有阴私啊！”

　　“影帝”也是适时跟上，道：“直说就好，他是健忘症，自己名字都能忘记。这才让他跟着呢？就怕他丢了！”这话但凡是知道情况的都不会信，这健忘症可不归七院管。可这男女两个显然不知道这一点，听了“影帝”的话，似乎放了些心。

　　“哎，作孽！”中年男子这才叹了口气，抬手使劲打了那男孩一下，就要开口说出实情来！


第8章 影帝的经典表演

　　张大道这是第一次见识到“影帝”火力全开的表演，确实对的起他那外号，这对夫妇也被“影帝”给糊弄住了，或者他们一开始就没怀疑过。到底这病人假装医生的事儿，电视电影上看看也就是了，没人会觉得现实里真能发生。

　　那男的一五一十的就把自己儿子的情况给说了出来。其实也没多大的事情，张大道听了之后，心里只是连连叹息我大天朝青春期教育的缺失。

　　其实无非是这叫王浩的熊孩子调戏班上的女生，顺便干了点偷窥的勾当。好死不死这熊孩子还是个实诚人，把自己的心路历程尽数记录了下来。结果那小本子被发现后，一日之间传遍全班人人传抄，并有往全校扩散的意思。颇有几分当年手抄小黄本的气势。

　　加上这熊孩子平时闷葫芦一个，班上那个女主角当时就哭成了泪人，差点没报了警。

　　连着老师知道后，也认为这孩子是心理变态，结果家长也被吓住了，带着儿子来检查，希望不会影响换个学校接着上学。

　　这要遇上个靠谱的医生，给这孩子科普下知识和姿势，在引导下心理，稍微注意下教育也就差不多了。结果熊孩子运气真是不咋地，居然遇上了“影帝”“试镜”。张大道都无法想象这个一手的精神病，二手的心理学家会怎样的对付他们。

　　才一听完这中年男子的话，“影帝”就皱起了眉头，看着那一叠化验单皱着眉头摆起了造型。那女人有些急了，追问道：“医生，这到底有事儿没事儿啊？按我说没什么大不了的，这个年纪的孩子，哪个还对异性没点好奇了，他们学校里还有去开房的呢？他们都没什么？就抓着我们家浩浩不放了啊？还不是看我们家孩子内向好欺负？”

　　“影帝”一乐，“呵呵”笑了两下，跟着道：“按你说没什么？你说的能算你来啊？”影帝祭出了水军万能的“You Can You Up。”那女的立马就歇了。

　　那男的连忙给“影帝”递烟，嘴里道：“医生您息怒，您慢慢说。”

　　“影帝”一竖手说了句“不会”，看的张大道眉头一挑，他们虽然能抽烟，可却不能有火。每次抽烟都得找医生，这基本就不能多抽了。“影帝”显然是会抽烟的，而且瘾头还不小，平时都抽不够，此时居然拒绝可见是下了大力气了。又看了会儿那些化验单，“影帝”才悠悠的道：

　　“你说的这事情，其实不算什么大事儿，无非是性启蒙出了点问题，好好纠正纠正观念就行。报个心理辅导疗程问题就不大了，倒是别的事情有些麻烦啊！”

　　“影帝”这一说，那两夫妻先是松了口气，跟着立马就是心里一紧。张大道看着他们的表情，心里也是乐开了花，这夫妻两个蓝光盖顶，中透红光，果然是有倒霉事情。“影帝”倒是正好相反，等会估计就会倒霉。

　　倒是那个叫王浩的小孩面无表情，不红不蓝，显得冷静非常。他老爹几次怒气冲冲的揍他，也是默默承受，全然没有一点表情。张大道微微摇头，心里暗道：【这熊孩子这个状态，持续下去又得多一个病友。】

　　“影帝”那边开始有一下没一下的把病情往“自闭”、“抑郁”的方向引导，那两夫妻也是脸色越来越白。自打演艺圈好些明星得上抑郁症，广大的老百姓倒是被科普了一把，不过这科普有些过头，弄得坊间传闻里头抑郁症真的跟绝症差不多了。

　　“影帝”也是越来越兴起，把病房里几个抑郁症患者的状况添油加醋捏在了一个人身上，说的那女人眼泪都哗哗的下来了。死死抱着自家孩子，真跟就要命不久矣了似的。张大道看的乐呵的不行，原本还觉得“影帝”这家伙实在不正常，对他没多少的好感。可是经过这一次，才觉得这家伙实在是好玩的紧。

　　就在“影帝”和张大道都乐在其中的时候，诊室的门突然打开，一个矮胖的中老年男人愣愣的站在门口。众人一起看着那穿着白大褂，一脸喜感的胖子也是愣住了。这家伙张大道也认识，负责心理咨询的主任医生郭胖子，带着老式黑框眼睛的这家伙就是小鼹鼠嘴里的熊猫爷爷。

　　就在张大道以为要破案的当口，“影帝”冷静的“啪啪”正了正手里的化验单，突然一下站了起来，指着门口的郭胖子，张嘴质问道：“郭宗康！你又装成医生了！偷了谁的白大褂！”

　　石破天惊，全场冷住，那一对夫妇和张大道的脸色都精彩极了。那夫妇是没想到居然会遇上这么经典的场面，张大道更是没料到，这个时候“影帝”还如此冷静，果断的先下手为强，倒打了一耙。就连一直没什么表情的那个王浩，也露出了一丝兴奋和激动。

　　确实，这样的西洋镜别的地方可是看不见的。被“影帝”的突然袭击弄的愣了一下，可郭胖子到底是老江湖，细细看了眼房间里的几个人，只是笑了笑，对着那对夫妇点了点头，扭头就走！

　　张大道立马就知道不妙了，这胖子这样的老狐狸，遇上这样的事情定然是叫保安和护工去了。“影帝”却是撇了撇嘴，拿起电话就作势要通知人，张大道连忙起身，在那一对夫妇诧异的眼神里头走到“影帝”身前，按住电话，拍了拍他的肩膀道：“行了，你被入取了！”

　　跟着，张大道毫不留恋的扭头就走。身后的“影帝”则是一下跳起大喊了一声：“Yeah！”跟着频频和那一对夫妇握手拥抱，连那个王浩也被他拉着喊了好一阵的同喜。

　　张大道这会儿却是没心情在这儿看热闹了，急忙忙的出了房顺着楼梯往下跑。一边跑，张大道一边抱怨：“失策，失策！没法看自己的吉凶倒是把自己给忘了！大家都倒霉，这么能逃了我啊！”

　　就这时候，上头隐隐传来“影帝”的声音：“干嘛！你们干嘛！我明天还要去剧组的，别动，啊！”

　　张大道脚下速度更快，嘴里喃喃道：“还好还好，他们果然坐了电梯上来！”张大道不由暗自庆幸自己跑的快，就今天这个情况，医院里的人怕是心情不太好，听“影帝”那个声音，恐怕得吃些苦头。一个不好，隔离状态的上三层怕是得住几天。

　　虽然如此，张大道心里却是半点不好意思的感觉也没有，反正张大道隔三岔五就得上去被隔离几日，所谓死道友不死贫道，自然是先跑为妙。张大道一路疾跑，很快从侧门跑出了门诊部，飞快的跑回了三号楼。

　　冲进病人们称之为观察室，医生们称之为观察室的房间，才一坐下气还没喘均匀，韩老头就不知道从什么地方钻了出来，在张大道身后按着他的头道：“你总算回来了，刚我在值班室听见了，一会儿小苏医生就给过来。听说你和‘影帝’在门诊部那边弄出大乱子来了？”

　　张大道当时一个哆嗦，低声道：“糟糕了，还真是跑得了道士跑不了观啊！”


第9章 狡辩和惩罚

　　张大道才暗叫了一下“不好”，就眼见着苏津津一下推门进来了，神情显得哭笑不得的苏津津狠狠瞪着张大道看了好一会儿，才无奈的摇头说：

　　“我说神棍，您老就不能消停点？这都出这么大的事儿了你还有功夫去门诊部那边捣乱？你可真行！过来跟我走吧？郭主任他们处理了‘影帝’就过来，这老萝卜起的外号还真没叫错。是够能演的！”

　　张大道摆了摆手，起身跟上了苏津津，边往外走边问：“你来的可够快的，郭胖子也太灵了点，只一眼就识破我们了。”

　　苏津津有几分得意的道：“你以为呢？真当医生好忽悠啊？平时是不愿意搭理你们，咱们郭主任可是老江湖！早猜到你得回来，我估计他电话比你还早到一步。”

　　张大道这会儿不说话了，他虽然认得郭胖子，可是互相之间却没多少来往。哪里想得到这看着呆萌呆萌的老胖子还有这一手，不但一眼看穿了“影帝”的伪装，还搂草打兔子的把他张大道也给顺道收拾了。

　　跟着苏津津进了值班室，张大道熟门熟路的坐下，先开口道：“怎么就你一个人？不就是老陈死了吗？至于弄这么大动静吗？”

　　“至于，太至于了！”苏津津的没好气的喊了一声，“你知道什么？陈医生的弟弟是卫生厅的。听说位置挺重要的！上头重视！”

　　跟着，苏津津也立马就意识到了和病人说这个有些不妥，怒视了一眼张大道，喝道：“我问你还是你问我？你们怎么回事儿？给我先说一遍！”

　　张大道“噗嗤”一乐，摇头笑这说：“你八卦就八卦呗，装什么假正经，我和你说的着这个吗？要审问也是郭胖子来啊！”

　　苏津津被张大道一嫌弃，登时怒了，“啪”一下把手里的写字板给砸在了桌子上，大叫：“张大道！让你说就说！你是医生我是医生？”

　　张大道“呼”的吐了一口长气，才道：“得得得，你是医生还不成吗？就是这么回事儿呗！我瞧见‘影帝’偷了个白大褂就跟着监视他，想看看他能弄出什么事情来。结果一路跟着他去了门诊部，然后丫就忽悠上了一对夫妻，大概就这样。后来我见郭主任来了，就先走了。”

　　张大道避重就轻，把自己摘了个干净。他可不担心“影帝”那家伙会反咬他，以影帝的情况，如今显然是发病了。怕是这会儿已经把找他麻烦的医生护工当成广电局了，肯定说不出半句正经的东西来。就算医生们怀疑到了他身上，没有证据最多也就是被隔离两天。在七院住了这么些年，张大道如何可能没被关过“海绵屋”。这点小场面，可唬不住他。

　　苏津津虽然是个新来没多久的医生，可也没信张大道的鬼话，上班第一天他就受过前辈们的嘱咐。这院里的病人们分别是什么情况，虽然他不是了然于胸，这略知一二还是能做到。张大道这样的老油子，更是重点介绍对象。

　　虽然张大道这家伙大部分时间都还算安分，跟其他的病人比起来对于精神病医院而言算是个好病患。至少不会弄出自我伤害的麻烦事儿来。可要是如此就对他放松警惕，那便错了。这张大道惹的麻烦，也从来没有少过，隔三岔五的就能弄出点让人哭笑不得的事情来。

　　比如去年，张大道忽悠了一个律师出身的病人，挑起了病人抗议医院营养餐口味的活动。生生把给三楼做饭的某主任亲戚给赶去了行政楼。要不是那病人因此痊愈了躁郁症，又一力抗下了所有责任，张大道怎么都不可能逃过惩罚。

　　其实要说这事情也怪不了张大道，在这七院里待了这么多年，每天都过着一样的日子。当然会觉得无聊，对于张大道而言，这隔三岔五的弄出点动静来，也不过是个消遣而已。

　　比起那些没事就在自己身上拉个口子的家伙，他这已经算是表现良好了。

　　除了抗议伙食这件事情之外，医院里还有好几件无头公案，也怀疑是张大道主导或参与的。这样一个人物，苏津津怎么可能相信他就是跟着看看热闹。

　　苏津津怀疑的看着张大道，眯着眼睛道：“没这么简单吧？你会老实到就跟着看看热闹？我不信！”

　　张大道心里暗道：【抗拒从严，回家过年。】表情一下变的严肃认真至极，开口建议道：“你不信？那不是还有两个被‘影帝’骗了的夫妻吗？找他们问问不就好了！我可真的什么都没说，什么都没干！”

　　张大道一脸的纯洁，显得无辜至极。苏津津也显得有些无所适从，就在这时，门一下被推开了，郭胖子走了进来，笑着盯着张大道，微笑说道：“什么都没干？刘吉光可不是这么说的！他说都是你唆使他干的！”

　　张大道一愣，迷茫道：“刘吉光？谁啊？我认都不认识？郭胖子，甩黑锅你也挑个靠谱的啊？难道你也精神分裂了？”

　　郭胖子脸色一黑，苏津津连忙凑到他耳朵边说了几句，郭胖子“呼哧呼哧”好像风箱一样的喘了几口气，才道：“刘吉光就是你们说的‘影帝’。你最好老实交代！”

　　张大道嗤笑了一声，大大咧咧的晃起了二郎腿，嘲讽道：“有能耐你让他来对峙啊！空口白话的想诈供啊？你咋不说你是我的律师呢？道爷看过《无间道》。”

　　郭胖子脸色一白，对着苏津津发火道：“你们住院部什么情况？病人怎么能看那种电影！”

　　苏津津也有些尴尬，连忙道：“郭主任，不是还有那一对被骗的夫妇吗？问他们啊！”

　　郭胖子脸都黑了，气急败坏的道：“乱弹琴！咱们管理不善，病人都跑出去装医生了，人家哪还能留下，被气走了！说是去魔都检查了！”

　　张大道一拳击掌，恍然大悟道：“这下死无对证了！”

　　这一声，把郭胖子给惊到了，郭胖子气急败坏的指着张大道，喝道：“张大道，未经允许擅自离开三号住院楼，扰乱医院正常次序，怀疑病情反复，隔离观察三天！”说罢，郭胖子甩下一脸尴尬的苏津津和一脸得意的张大道怒气冲冲的离去。

　　等他走远，张大道才小心的对着苏津津道：“小苏，这胖子说的能算吗？他可不是咱们住院部的主任。”

　　苏津津脸上多出了一丝笑意，看着张大道，道：“还真算，陈老师自杀，咱们丁主任受连带责任暂时停职反省，郭主任代理住院部主任一职，等齐副院长回来在由齐副院长代理。你别打别的主意了，老实跟我来吧！”

　　张大道撇了撇嘴，道：“正好，听说昨天来了个新来的，给我安排他隔壁去吧！也好给你们先把把关！”

　　苏津津一下被气乐了，笑道：“轮不到你狗拿耗子！”说着一拽张大道，便把张大道一下拽出了观察室。


第10章 入住隔离层

　　七院的3号楼分成这样的几个部分，一楼是接待处、门岗和药房。二楼是观察室，再往上是总计三层的病房，再往上则是被病人称为上三层的重症区。其中最下的一层是隔离层，这是隔离观察区，是新入院病人隔离观察的区域。24小时观察记录其是否有危险性和自杀倾向。再往上才是真正的危险分子住的海绵房。

　　最上层的房间里上下四面都包裹着厚厚的海绵，窗户也被拇指粗的铁杆拦住，住在里头除非咬了舌头真能自尽，要不然如何都自杀不了。住这里的病人，除去吃饭时间外，有些在其他时间还得穿着束缚衣，甚至连吃饭都有要喂的。自然这住院费也会比一般病人要高许多。

　　张大道犯的事情，还够不上住这种高标准的房间，只能住在那隔离层里头。在三号楼后头，还有一座矮许多的房子。是专门住着动静比较大的病人和严重躁郁症患者的，也算是重症楼的一部分。

　　张大道被苏津津领着，在隔离层的值班室登记了个人信息，就被移交接给了隔离层的住院医生罗波。这个外号叫萝卜的医生年纪大概有40来岁了，也是张大道的老熟人了。等苏津津一走，萝卜就看着张大道，笑眯眯的道：“小神棍你可以啊？弄出这么大的乱子来，郭主任好悬没被你们气死！要是一天连死两个医生，咱们七院就够得着上新闻了。”

　　张大道撇了撇嘴，道：“你们都是顺风耳吗？这会儿就全院都知道了？不过上新闻的话，老陈死了也够上新闻了吧？”

　　萝卜点了点头，道：“网上倒是有消息了，不过不知道是咱们七院的医生。不过你们居然假扮医生，你们精神病人真会玩，刚接到电话了，一会儿‘影帝’也得过来陪你。说不好就住你隔壁呢！”

　　萝卜说着取下一串钥匙，带着张大道往隔离房走。边走边道：“你们是怎么想的？今天都敢惹麻烦？”

　　张大道一脸的无辜，道：“和我没关系，我就是看看热闹，主要是‘影帝’犯病了。你知道的，我是老实人！”

　　“你？”萝卜一脸的荒唐，摇着头打开了门，张大道往里头走的时候，萝卜又开了口：“小心点，没事别和隔壁的人说话。你边上是昨天才来的作家！”

　　张大道眼睛一亮，点了点头道了句：“谢了！”便老实的进了病房之中。

　　萝卜这有些地中海的中年医生，算是七院医生里的老江湖了。张大道来时他便在了，这家伙的能力一般，到现在也只是主治医师，其他资历差不多的医生，这会儿都成主任了，他还跟着看楼。不过，作为一个精神病医生，这家伙的天赋称得上顶好，至少待了这么多年，这家伙也没辞职或变成病人。

　　在张大道看来，这家伙没得疯的主要原因，就是因为他差不多已经是个精神病了。萝卜似乎能近乎直觉的摸清楚病人的情况，犹如特异功能一般，便是不看病例，一眼就能分辨出病人的类别。这住院部的大部分病人，外号都是这家伙取的。

　　进了房里，张大道四下看了看，和他去年被关进来时，似乎没有什么变化。

　　隔离房里墙壁和家具也都是软处理过的，没有什么能移动的沉重东西和尖锐物。虽然不如上面两层这般的无懈可击，可覆盖整个房间的几个监控，也是这里的安全保障之一。无论发生了什么变故，值班的医生和护工都会第一时间出现。虽然七院是精神病医院，可是急救所需的一切都有准备，就手头这点玩意儿，要弄死自己还嫌不够。

　　张大道也不是第一次来隔离房了，熟门熟路的靠着门直接坐到了地上开始唉声叹气。这隔离房的日子可不好过，不但没人说话，下面能有的一切休闲设施也都没有。除去扒拉着铁栏杆数汽车，完全没有什么别的事情好干。

　　倒是每天午饭后在医生护工盯梢下，能有半个小时的放风时间，此外都得待在这没到十个平方的小屋子里。更加无情的是，张大道这是受罚进来的，就连放风会不会带上他都得看医生的心情。跟着影帝看了一场热闹，这会儿就连午饭时间都错过了，张大道揉着有些难受的肚子，有几分后悔的低声念叨：

　　“果然辟谷是有作用的啊！早知道有这一出就早做准备了！唉。”

　　张大道长叹了一声，跟着就听外头吵吵闹闹的，一个熟悉的声音不断的喊着：“你们不能这样，我要拍电影了！你们放了我，我给你们签名，合影！”跟着好像是被人堵住了嘴，“呜呜”的声音和挣扎的声音不断的传来。

　　张大道又是一声长叹：“‘影帝’这货果然是作死啊！这么下去是把自己往重症区里头塞啊！”

　　“影帝”被塞进了张大道另一边的房子里头，张大道又是长叹了一声，抬头看着天花板发起了呆。这也算是他的能耐之一了，这一呆便是一个下午，时间无声无息的过去。隔壁的“影帝”闹了一阵子，之后也安静了。

　　发呆的张大道被几声敲门声惊醒了过来，知道是晚饭到了，熟练的拉开小门拿进晚饭，张大道正要吃，门又响了两下。张大道一愣，再次掀开门上的隔板往外头一看，就见韩老头蹲在门外透过小窗子正冲着他挤眉弄眼呢。张大道一下惊住了，看着韩老头惊讶道：

　　“可以啊！老头你果然是七院大神啊！这地方你都进的来？”

　　韩老头乐了，点了点头道：“人头熟，人头熟！你才是可以呢！这会儿外头都传遍了，你跟‘影帝’连院长都惊动了。这病人装医生的事儿，说出去可够咱们七院丢脸的了！化验室的医生被老郭骂的狗血喷头。”

　　“嗯，喷字用的好！”张大道嘴里塞着东西，嘟嘟喃喃的难以听清说的是什么。

　　韩老头突然靠近了一点，指了指左边道：“昨天那个新来得就在隔壁，有什么你自己和他说。”跟着退后了一点，摆了摆手“行了，我先走了。等你三天后出来再见了！”

　　说罢也不等张大道说什么，韩老头又无声无息的不见了。

　　张大道吞下一口吃的，又叭啦了几下饭菜，低声嘟喃：“娘的，韩老头这越活越像个鬼了，人老成精，老而不死为贼。这神出鬼没的真有点贼的意思。”

　　叭啦了最后一口饭，张大道把盘子又顺着门塞了出去。时间安静的流过，突然房间的等一下暗了，张大道一下子窜了起来，“啪啪”小声的敲了两下门。

　　跟着隔壁传来一个有些飘忽的声音，道：“找我的吗？什么事情？”

　　这声音不是“影帝”的，却是张大道要找的那个“作家”。


第11章 “作家”

　　张大道有些纳闷，这个叫“作家”的家伙似乎有些古怪，淡定的近乎超然。在七院见识多了各种精神病，类似气质的家伙也见过几个，立马就知道这个叫“作家”的家伙定然有些诡异。

　　张大道听了作家的话，也回应道：“你就是昨天才来的？他们管你叫‘作家’你那个网站的？”

　　“作家”似乎笑了一声，回答道：“‘作家’？有意思，其实也不算吧？我不是那个网站的，我就一小公务员，没事瞎写写东西，不过要说作家也没错。某种程度上，我确实是作家。”

　　张大道乐道：“这话前后矛盾了？你是精神分裂还是人格分裂？”

　　“作家”笑道：“我希望是什么就是什么？”作家越发神神叨叨了起来。

　　张大道却点了点头，道：“听说了，世界是你写的小说是吧？前些天才出院了一个，说自己是上帝的，你猜后来咋样？大车直接碾过去了，‘咔咔’的死得老惨了！”张大道模仿这东北腔加强语势。

　　“作家”的声音越发飘忽了，有些晃晃悠悠近乎吟诵：“我可没这么说过，你们这儿的心理医生很不专业，病人的情况应该是不能外泄的。就像‘忏悔室里的秘密’。”

　　张大道却没在意，道：“世上没有不透风的墙，神父还看收费台呢！何况我们这儿有高人，有个老头什么都能打听出来。”

　　“老头？”“作家”的声音显得带着丝笑意，“就当有这个人吧！不过我得说明，我只是说我的一切都是我自己写的，没说世界是我的作品。”

　　“这不是一样吗？”张大道插嘴道：“你要是这么厉害，这么进了这儿了？”

　　“作家”道：“因为我写了我会进来，我在家里自杀，就是为了进来这儿！我知道我会被救，我从来没想过死。这只是为角色的心理转变找一个理由。”

　　张大道一愣，暗道：【还能这么玩？这是以果为因还是真的知果行因？这家伙果然有病！】

　　顿了一会儿，张大道才小心的又问：“‘作家’你就不怕你进来了老婆跑了？你结婚了吧？”

　　“作家”笑道：“结婚了，不过不会跑的，我写了！我什么时候能出去我都知道！”

　　“那我来找你你也知道？”张大道追问道。

　　“知道。”“作家”的声音沉稳自信。

　　张大道这下乐了，连忙道：“你也会算命？文王还是梅花？你给说说，我到底来找你干嘛的！这个我可也会，我都算不了这么细致！”

　　“作家”完全没在意张大道神神叨叨的话，仿佛真早就知道了一般，语气却很淡定，道：“不知道，你在书里连配角都算不上，只是我一段经历中的一部分而已，就是一笔带过到你找我为止。我是主角，可你见那个人写书连吃喝拉撒都细细交代了。三年后便写了三年，这三年里的事情不会一一交代吧？书里的时间和现实的是不同的。书里的我得老老实实的待着，看书却只是几个字而已。”

　　张大道一愣，琢磨了一会儿才道：“这个就没意思了吧？你这不还是说这个世界是你书里写的吗？这么说你一死，这世界就完蛋了？这毁灭世界倒是简单了！”

　　“作家”笑道：“世界当然存在，我死了结束的只是我的书，世界依旧。只是读者看不见了。我的书可没写许多东西，那些东西不也还在吗？”

　　张大道无话可说，被这绕来绕去的逻辑弄的一阵迷糊，不过有个东西他倒是确定了，这家伙绝对帮不上他的忙。张大道摇了摇头，不再搭理那个“作家”，他基本已经确定了，这个“作家”就是个精神病，而且危险等级不算高。大概算是个中二中年。

　　张大道不说话了，倒是那“作家”的瘾头被挑起来了，对着张大道问道：“反正我待在这儿的时间也没细写，你不如和我说说你到底有什么事情要让我帮忙？”

　　张大道撇了撇嘴，根本不想搭理这家伙，没料到张大道不说话，“作家”倒是不依不饶了起来连着问了好几下。张大道不胜其扰，只能把自己的事情给说了出来。

　　“作家”听了便乐了，道：“张宏民是播新闻的啊？你找他合作说相声？不怕饿死啊？”

　　张大道一脸的正色，虽然“作家”看不见，他却还是一脸的严肃，道：“这么可能！新闻联播最可乐了，比什么德云社强多了！你就说能不能吧？要是不能，你这书就是扯淡的。你这叫妄想症知道不？”

　　张大道用起了激将法，这法子对于精神病人而言异常的好用，比如“影帝”你只要说他演技不行，让他表现表现，那家伙立马就会抽疯！用张大道的说法，这比动物园的狗熊好逗多了。

　　张大道这话一出，那“作家”也没动静了。正当张大道自以为又“战胜”了一个精神病的时候，“作家”突然开口道：“五一之前的话是做不到了！等五一我爱人才会来看我，到时候我让她带上稿子，我给你加一段，大概五月份肯定能让姓张的不播新闻咯！”

　　张大道一听，觉得这家伙完全是在嘴硬，撇下了一点诚意没有的一句话：“谢谢啊！”便扭头躺上了床去，也不管在有什么动静就这么睡起了大觉。

　　三天后，2014年的4月21日。被关了三天的张大道被放出了隔离室，这三天关得张大道浑身不舒服，不和隔壁的“作家”、“影帝”说话吧，有些太过无聊了。可搭理他们吧？又实在让人觉得蛋疼。

　　张大道觉得自己虽然也被诊断成精神病，可跟这两位脑洞大开的家伙比，实在差得太远了。人家那才是真疯啊！

　　更加诡异的是，可能都是混文艺界的关系，“影帝”和“作家”颇有几分一见如故的意思，没一会儿就甩开了张大道互相聊得热乎无比，也不知道等他们见了面是否还是如此。

　　不过他们之间到底隔了个隔离室，还常常得让张大道来中转一趟。开始张大道还觉得这两精神病挺有意思的，可没过多久就烦了！再这么住下去，张大道觉得自己不是抑郁就是躁郁，没别的路可走。

　　不过还好，总算是到了他隔离时间结束，比起还得住几天的“影帝”来，张大道可是要幸运多了。

　　出了病房门，看见萝卜那张笑眯眯的脸，张大道也多出了一丝笑意。路过“影帝”门口的时候，张大道狠狠的对着门踹了一脚，当作是报复。还他没来得及高兴，便被电梯送他下楼的萝卜一句话给惊得差点摔了个跟头。

　　萝卜一脸坏笑的道：“齐院长回来了，如今正管着住院部呢！刚才来电话让你下去去他哪一趟！”


第12章 抽筋“僵尸”

　　齐院长，七院的副院长！对于张大道而言，这也算得上是个熟人。不过人家是院长，平时也接触不到，故而算不上有多熟悉。不过张大道也知道，这齐副院长是个刻板非常的人，最讨厌就是病人惹麻烦。被他召见，恐怕没这么容易糊弄过去！

　　张大道最怕的还是有什么追加的惩罚，在让他在“影帝”和“作家”中间待几天，没事都得被逼出事来。听着两个精神病人一本正经的讨论演技，剧本改编什么的。逻辑还都乱成团，不疯都得被逼疯，何况张大道本身就不算正常。

　　对付苏津津，张大道能放开了忽悠。而面对郭胖子，只要不被抓住证据，最多也就是被隔离几天。但是，齐院长就不是这么好对付的了，作为院长这家伙有足够的权利折腾张大道。别的不说，光是让已经停药的张大道恢复用药，就够张大道受的。

　　张大道一路唉声叹气的进了值班室，就见一个清瘦的老医生坐在办公桌后头，一副老百姓眼里的专家样子。他对面坐着的也是个年轻医生，是和苏津津一道因为那个住院医生培养计划进来的。这年轻医生有些清高，张大道一向不太待见他。

　　进了门，张大道一个立正，一副精神面貌积极向上的样子，声音洪亮的道：“齐院长，听说您找我？”

　　齐院长这才抬起头，推了推木框的眼镜，对着张大道点了点头，慈祥地笑道：“大道来了，过来坐，过来坐！”

　　张大道连忙过去坐下，那年轻医生也起身说是去巡视，离开了值班室。齐院长这才道：“大道啊？你在咱们院待了也不少年了，该懂的东西都懂，病情基本也稳定住了。这么昨天就出了这样的事儿呢？陈医生才去世，你弄出这样的场面来，院长和我的面子上可不好看啊！”

　　张大道一哆嗦，知道对着这老头扯淡也没用，反正人家是认定了这后头是他挑唆的。黑锅想往“影帝”头上扣也不行。张大道点了点头，光棍的认错道：“齐院长，我真知道错了，我就见‘影帝’他偷了白大褂，想逗逗他没料到他胆子这么大，直接就往门诊部那边捣乱去了！”

　　“没想到还是不肯想？”齐院子直指人心，道：“你这一路跟着，就是想着看大热闹。不过，我也知道你们的情况，这次关了你几天，也算罚过了。不过我丑话说在前头，新的主任来之前，你不许给我惹麻烦！要不然，可不是隔离几天就能完事儿的！”

　　张大道一听不会追加惩罚，也是大大松了口气，一阵的赌咒发誓保证安分老实！齐院长这才笑骂了一句，赶了他出来。一出门，张大道身子一垮，仿佛力气都用尽了似的一下翻起了死鱼眼，长长出了口气。耳边便传来了神出鬼没的韩老头的声音：

　　“哟，惹事儿的时候挺厉害的，这会儿怂了？你不是说自己是十三代天师转世吗？连个精神病医院的副院长都怕啊？”

　　张大道转头一看，就见那小老头缩在过道的盘栽后头，乐呵呵的看着张大道的热闹。张大道翻着白眼跟他身边蹲下，道：“县官不如现管，本天师好不容跟这儿学了些手段，他要是复了我的药，又给被他废了！”

　　韩老头乐道：“感情安定还能当散功药用啊？”

　　张大道很认真的点了点头，跟着就听另外一边传来一身“哐啷”的大响，张大道一下弹了起来跑到了转角处露头去看。这一眼看去，就见一个二十多岁的男子用怪异的姿势站在窗户前头，他身边不远正是之前去巡视的医生，地上掉着个不锈钢盘子，那医生这会儿正对着那男子说着些什么？

　　张大道一边扭头一边问：“韩老头，僵尸啥时候从上三层出来的？”这话一问出口，张大道一看才又是一愣，韩老头不知什么时候又不见了！张大道不由骂了一句：

　　“用得着的时候就不见人！”

　　然后才转头又看向出事儿的那边。

　　这个“僵尸”不是什么真的僵尸，也不是什么病症的别称。而是指得那个站姿很奇怪的病人。这被叫作僵尸的病人也是个奇人，入院治疗了三天，就因为暴露出强烈的自我伤害倾向被移入了上三层，第二次隔离观察了三天，干脆利落的入住了海绵房，穿上束缚衣。这都已经是两个月前的事情了，没料到这时候下来了。

　　张大道偷偷看了一会儿，等那医生离开，才晃晃悠悠的走了过去。来到僵尸面前，笑眯眯的道：“哟，僵尸你下来了啊？这么？不试你那快速恢复大法了？不是说你能弄出快速恢复来的吗？就跟那个金刚狼似的？”

　　“哼！”“僵尸”哼了一声，道：“我是被你骗了！其实只要我自由控制头发的生长，也能算是初步控制自己的身体的！”

　　张大道哈哈大笑，看着“僵尸”那怪异的站姿，道：“控制头发生长？海贼王看多了吧你？生命归还啊！你现在这又是什么？桩功吗？哪家哪派的？连本天师都没见过？要不然你给我磕一个，我传你正心五雷桩如何？定然比你这个强！”

　　“僵尸”撇了撇嘴，不屑的道：“你那些都是封建迷信伪科学，我这可是关节站立法？符合人体工学的，这么站是最省力的，我这是休息好不好！”

　　张大道一下来了性质，问道：“啥关节站立法？说来听听看，瞧着倒是比你那个快速恢复的靠谱些，至少有成果在眼前了？这弄得跟行为艺术似的！”

　　“僵尸”似乎在上头关久了，一听这话，也不关自己和张大道的过节了，施施然的道：

　　“这是我最近琢磨出来的，能真正放松身体，你得这么干！你先站好放松，不要想太多，只想着放松身体的肌肉。然后慢慢地找各个关节的接合点，把每块骨头都放松下来，稳固地摆放在下面那块骨头上。就跟搭积木似的，从脚腕开始，一点一点地把骨骼都放好，这时候肌肉一定要注意放松，呼吸要稳固、均匀，不能着急或者紧张。其实最重要的是平衡好松弛的肌肉，找到那个平衡点。站好后你会发现这样站立很久都不会累，虽然看上去站得不是很直，甚至稍微有那么一点弯曲，其实很轻松的。”

　　“僵尸”确实是被憋坏了，张大道一问，就倒出了一大堆的东西。张大道听的迷迷糊糊的，不过大概意思还是听明白了。这一听完，张大道就笑了，对着“僵尸”竖了竖拇指。“僵尸”一乐，正在他以为张大道是佩服他时，张大道一边从他身边走过，一边道：

　　“人体工程学啥的我是不懂，先不管你说的有没有道理。就算有，你这破能耐除了罚站时候能比别人能挨外能有个屁用？”

　　说罢，狠狠的对着“僵尸”竖了个中指，气的“僵尸”连关节站立法都维持不住了，身子一歪摔到了地上，跟着一抽一抽的抱着小腿“哎哎”的叫。

　　张大道回头一乐，道：“看！我就说是没用的吧！这都站抽筋了。”


第13章 “落榜生”的点醒

　　调戏了一番才从海绵房里放出来的“僵尸”，张大道也是神清气爽，晃晃悠悠的进了活动室，一边走，一边挥手向着周围的病人致意。不过并没有什么卵用，病人们不是围在电视机前头，就是自己干自己的事情，根本没入搭理张大道。

　　张大道也不尴尬，自如的作出和周围人打招呼的样子，一路晃荡到了书架边上。这时候才有个带着眼睛的年轻小伙子过来，对着他点了点头，道：“张老师？您下来了？”

　　张大道点了点头，摆了摆手道：“你叫我道长，天师，张哥，道哥都没事！别叫老师，压力太大！除去苍老师、陈老师、杀老师，世上再无一老师！”张大道昂着头，一副中二的样子。

　　那年轻人震了震有些尴尬的张了张嘴，没能说出话来。张大道一下急了，拉着他道：“这些你都不知道，不看苍老师又不追星，连漫画都不看，你是怎么落榜的？”

　　这年轻人便是“落榜生”因为高考落榜，复读一年，这眼看这又快高考了这家伙居然抑郁了。平日里算是和张大道能聊聊的家伙，被张大道灌输了不少《高考必备拜神祈愿法》、《助力高考十二符》之类的歪理邪说，居然精神见好，对张大道颇为尊敬了起来。如今张大道这一阵抢白，说的脸色又白了白。

　　等张大道闭了嘴，“落榜生”才道：“前面两个知道，后面一个没听说过。”

　　张大道点了点头，道：“其实我也没见过，咱们这儿不让看漫画，我是听上次来的一个小子说的。倒是苍老师和陈老师，小苏的电脑里头就有，在那个病例档案的文件夹里！”

　　张大道天上一脚地上一脚，“落榜生”完全跟不上他的节奏，因为着急脸也憋红了。慌乱的挥手了好一阵子，才打住了张大道要继续介绍苏津津电脑奥秘的心思。见张大道停下了胡说八道，“落榜生”才道：“我是想和您说，我明天就要出院了！这次我肯定能考上。”

　　张大道点了点头，全没当是什么重要的事情，大大咧咧的道：“考上就考上呗？也没啥大不了的啊？我连书都没读过，还不是活得好好的！”

　　张大道说的“落榜生”一愣，好奇道：“您没读过书？”

　　“对啊，本来要上小学一年级的，路上就车祸了！结果一天学校没进直接就进了医院了。一住住到现在，上次来的那个躁郁症的律师说，可以告医院违反义务教育法的。我没搭理他，跟小鼹鼠说的似的，人家孩子不想上学都装病呢？咱们这有病的还不得珍惜些吗？”张大道理所当然地说道。

　　“可是？”“落榜生”犹豫了下，还是开口道：“我看您懂的挺多的啊？至少比我强。”

　　张大道“哈哈”笑道：“那是，我可是十三代天师转世，虽然有胎中之谜忘了好些本事，可是琴棋书画，四书五经还是知道些的，再说咱们这院里高人不少，跟他们学不比你那破学校强啊？就咱们这楼里现在就住了三五个教授级别的呢！那些出院的，死了的都没算上！”

　　“落榜生”愣了愣，想了好久才道：“您都不想出去吗？”

　　“出去？”张大道愣了愣，反问道：“出去干嘛？这不是挺好的吗？有吃有喝有乐子的！”

　　“落榜生”琢磨了一会儿，才道：“您年纪也不大啊？总不能在这儿待一辈子吧？再这么说，你也得成家什么的啊？”

　　张大道一愣，倒是难得的沉思了一下，然后突然翻出了死鱼眼，一脸疲惫的道：“对啊！我说怎么最近越来越不对了，原来是这个原因！龙虎要相汇，坎离需交泰，这是阳胜阴衰了啊！咱们这三楼一个妹子都没有，就四个母的！一个保洁大妈，一个楼下前台的更年期护士长！一个药房的阿姨。身下就是六楼遮雨棚上头的母麻雀！这日子确实没法过啊！”

　　“落榜生”点了点头，道：“是啊，按我说还是得出去，您也挺聪明的，好好学两年说不好还能考个好大学呢？再者，您不是挺正常的吗？跟这儿地方待着干嘛？”

　　张大道撇了撇嘴，扭头道：“被你说正常我一点都不高兴！我还说我正常呢？那些医生也得认啊！读书什么的就算了，看你这儿样子我就对学校没什么兴趣了！”

　　“嘿嘿！”“落榜生”不好意思的干笑了两下，跟着道：“我们学校是不咋滴，可是大学就不一样，我听说那些艺术大学、广电大学啥的，美女可多了！”

　　“美女？”张大道眼睛一亮，死鱼眼翻回来，脸色一肃摆出一副正经的样子，道：“我和你说啊！你这心态不对啊！容貌不过皮囊，女人这东西根骨和命格才是最重要的！当年我就有几个鼎炉，都是一等一的资质！”

　　“鼎炉？啥玩意儿？”“落榜生”抓了抓脑袋。

　　张大道一下打在空处，又泄气了，只得道：“得，你不看小说啊？不看小说也能落榜咯？你去年到底怎么考的？”

　　“落榜生”叹了口气，有些不好意思的道：“那个，我考综合的时候一紧张，结果急性阑尾炎发作直接从考场进了手术室，后面的都没考。”

　　“你是有多紧张啊？”张大道一脸佩服的竖了个拇指。就在他想继续打听下艺术、广电啥的时候，外头正好来了个护工把那“落榜生”给喊走了。

　　张大道只得皱着眉头找了个角落坐下，虽然手里捧了本书，却是一点也看不进去。在七院住了这么些年，张大道还真没起过离开的心思。被这“落榜生”一说，倒是突然有了心动的感觉。

　　只是他现在的情况，估计医院不会放他出去。而他那些监护人，根本不可能同意他出院。虽然家里还有几个亲戚，可这些亲戚对张大道来说和没有也差不多。

　　他们虽然不贪张大道父母留下的钱，可同样要他们把这个神经病亲戚接出去照顾也难。张大道当然也不想和他们有什么太多的来往。

　　正烦恼间，突然不知何时身边就多出了个人来，张大道一看，发现又是韩老头。韩老头瞧着张大道，乐呵呵的道：“怎么？想走了？两年前我不就和你说过，你该出去瞧瞧的！”

　　张大道一愣，道：“你怎么什么都知道？感情真是七院包打听啊？而且，你两年前和我说过这个？我咋记不住？”张大道又翻起了死鱼眼，一脸不信任的看着韩老头。仿佛是真的从没听韩老头说过什么离开的话。


第14章 逃跑计划

　　张大道记得自己没有健忘症，不但如此，他的记性比起一般人还要好许多。韩老头如今提起的事情，他却是半点都不记得，自然觉得这老家伙是在胡扯。反正这老家伙，平时也确实没少胡扯。

　　不过，张大道被判定为精神病也不是没有道理的，这点小事情他根本没在意，也不和韩老头争辩，只是道：

　　“走是想走了，就是一时也不知道该去哪？”

　　韩老头笑道：“这还不简单，去哪你出去了再慢慢想呗！又不着急，反正如今你刚犯了事儿！估计没以前自由了，要走也得等些时候。什么时候风声不紧了，你要走还不是方便的很，出去一逛就不回来便是！不管是这几天想，还是出去再想，都一样。”

　　张大道摇了摇头，道：“我倒是觉得正好相反，去哪不着急，琢磨这么跑才是正理！”

　　张大道说着一下激动了起来，一下子站了起来道：“你瞧瞧人家《越狱》，瞧瞧人家《飞跃疯人院》、瞧瞧人家《肖申克的救赎》。那个逃跑不得有点难度，有些鸟是永远都关不住的，因为它们的每一片羽毛上，都闪烁着自由的光辉！”

　　“你要疯？”韩老头不屑的拍了他一巴掌，“没事找事嘛这不是！”

　　张大道撇了韩老头一眼，摸了摸被拍的地方，反驳道：“这是情怀，情怀懂不？要我说这还不够呢！先得犯点事儿，最好给我关海绵室去，再跑出来！这才显得咱们手段高超呢！”

　　韩老头“噗嗤”一乐，道：“你傻啊？咱们这儿的上三层，那个不比监狱麻烦？你说走就走的了？你是真有病啊！还真当你会五行遁术不成？”

　　张大道堂皇道：“我是会啊！可惜如今末法时代，我修为还没恢复。而且用法术算什么本事，要的就是靠着一般人的能耐跑出去！你等我琢磨琢磨啊？”

　　张大道说着，摆出一副便秘的样子开始作思索状。

　　等了有一阵子，张大道没什么动静，那韩老头又是一巴掌下去，骂道：“这不靠谱的事情你自己慢慢想，重要的可不是跑出去就成了的！你跑出去了，医院不得找你。你们家给你弄的那基金会不得找你？去了外头该准备的东西你得准备好吧！”

　　张大道一愣，他从小屁孩起就在七院里头，对外头的事情都是道听途说。自然是只知道一星半点，真正在外头需要什么，全然是云里雾里。韩老头一见他的样子，便知道他发傻了，便道：“你瞧瞧你，什么都不知道！出去了怕也跑不远！”

　　张大道撇了撇嘴，道：“你这么能你告诉我啊？要什么才不会被抓住？”

　　韩老头也愣了愣，摸了摸下巴，才道：“别的我不清楚，不过有几点是肯定的。你出去肯定得花钱，现在这年头没什么都不能没钱！你有钱吗？”

　　张大道点了点头，道：“有啊！我不是有那个基金吗？除了付治疗费，每个月还有笔零花钱会打到那个什么卡上！医院门口就能取，小苏还给我申请了个什么宝的，能在网上用钱！我都没怎么用过，有好几万了！”

　　韩老头冷笑了两声，道：“你信不，你敢用那卡，立马就你能知道你人在哪？”

　　张大道一愣，想了一会儿才凝重的点了点头，认真的道：“那我还是不走了，在医院我有吃有喝的，出去了连钱都没有。听说现在找工作还得文凭，我也没有。那不是得饿死？”

　　韩老头笑道：“工作？你想得美！你才多大，有身份证吗？谁敢雇你啊！”

　　张大道手一摊，道：“这么麻烦啊？那还是不跑了，等我领了身份证再说！”张大道这一下，好像丢了什么包袱一般，立马傻乐了起来。

　　韩老头气得一脚踹了过去，被张大道扭着屁股躲过，更是大怒指着他的鼻子骂道：“你个不争气的东西，有准没准？你当你领了身份证就能跑了？那时候更跑不了，把你身份证号给警察一发，连照片都有了！正好对着找人！”

　　张大道一惊，道：“这么厉害？那我还是跑吧？不过你说的这么厉害，我好像跑不远啊！”

　　韩老头气呼呼的道：“教了你多少东西，怎么该记的一个记不住？你忘了前年来看我那个学生了？就是海南那个！”

　　“诶~”张大道嫌弃的摆了摆手，道：“什么学生，不就是以前的病友吗？是叫‘办证’是吧？被你忽悠好了的那个？”

　　“对对！”韩老头点了点头，道：“他就是专门造假的，生病了才躲过了一劫。老师怕警察找他结果抑郁了。后来我给治好的！你出去找人做个假证不就是了！那样就方便了，要不然连坐车你都坐不了！现在什么都要身份证！就是造假证得找对人，得那种去查也查得出来的！”

　　“嗯？”张大道难得的点了点头，知道那“办证”出了医院不久，来看过了韩老头就又进了版房！也想起了什么，就道：“这个我听苏津津说过，好像是说他看见有个人用假证被查出来的。等出去了我找人问问，听说这种小广告到处都是！”

　　韩老头点了点头，道：“差不多就是这样，不过重点还是要有钱，没钱啥都是虚的！你想办证也办不了！”

　　张大道乐呵呵的一拍手，道：“成，我还是先想想怎么跑！钱的事等想好了再说！对了，你说我五一跑怎么样？正好放假，医生、护工少，病人也有不少会被接回家。”

　　韩老头一愣，眯了眯眼睛道：“你是不是早想跑了？上前几天说出去找人说相声也是说的五一？你小子不老实！你那个逗哏的天朝台主持人搞定了？”

　　这回轮到张大道愣了，一脸的迷茫，许久才道：“有这事儿吗？我早想跑了？没有啊？算了，大概我忘了吧！你不是说你说过让我走吗？我不是也忘了！”

　　韩老头恨铁不成钢的骂了一句：“你这回别忘了就成！”

　　张大道正要点头，就听见广播想起了一阵清脆的鸟鸣。午饭铃响了，张大道扭过头看了眼从活动室门口推着小车进来的护工和医生，转头就要和韩老头接着说话。却发现韩老头不知什么时候，又不知跑哪去了！

　　张大道摇了摇头，舒展了下筋骨，一边琢磨着该如何逃跑。一边思索着该这么弄点钱来！脑子一转，突然又冒出个想法，若是有老韩神出鬼没的手段，要跑好像容易些。

　　韩老头的话，也让他注意到了一个之前没注意到的地方，这没了钱是个严重的问题。全然对外界五有关心的张大道有了医院外世界的第一个认识，钱是好东西，多多益善！


第15章 网购

　　张大道正琢磨着出去以后该如何弄钱过日子，不知不觉就到了吃午饭的时间。一见了吃的，张大道就顾不得去管什么逃跑不逃跑，赚钱不赚钱的小事了，别的都不重要还是填饱肚子第一位，等吃过了午饭，这早上的事情便都扔到了脑后。

　　午饭一过，张大道好像全然忘记了要逃跑的事情，和过去一般，晃悠着去了隔壁的房间。在老梆子身边坐下听着老梆子自言自语，一坐就是一个下午。待到吃过晚饭，也还是和过去一般的站在电视机前头，看着新闻联播捧哏。

　　没了“影帝”，倒是有不少病人围着张大道把新闻联播当相声听，一时间让人来疯的张大道更加卖了几分力气。

　　如何看，现在的张大道都不像是准备逃跑的样子。等第二天早上起来，张大道三两下的迅速吃过了早饭，没往活动室里去一拐弯推开了值班室的门。这门一被推开，值班室里的苏津津就被吓了一跳，手指迅速的在键盘上动了几下。等发现进来的是张大道不由瞪起了眼：

　　“张大道，你又跑这儿来干嘛？门都不知道敲一下吗？”

　　张大道翻了个白眼，道：“你在看毛片啊？还怕别人进来？怎么就你一个人呢？”张大道也有些奇怪，这值班室里头居然只有苏津津一个，他从外头进来可没瞧见还有医生在外面。而按照规定，这值班一班该有两人才对。

　　苏津津叹了口气，道：“乱说什么！这不是陈老师死了吗？你还能让齐院长天天跑这儿来坐着啊？”

　　张大道自来熟的拉着凳子到苏津津对面坐下，道：“昨天老齐在这儿啊？今天也不该是他值班嘛！”

　　苏津津点头道：“是，今天是轮到刘副主任了。不过陈老师一死主任就被停职了，他不得去活动活动啊？这情况，主任怕是得倒霉，他的机会可不就来了吗？”

　　张大道撇了撇嘴，道：“我看够呛，院里情愿让老齐过来代理都没考虑他，看来是希望不大。”

　　苏津津摆了摆手，道：“有希望没希望的都不关我的事儿，我这主治医生都不是的小医生可管不了领导们的事儿。对了，你跑这儿来干嘛？齐院长可是吩咐过了，这几天千万不能惹事！”

　　张大道这才一笑，道：“那啥，你不是给我弄了个什么网上买东西的号吗？借你电脑使使，我买点东西。”

　　苏津津一愣，才道：“你之前不还说没屁用吗？连你那银行卡都没关联上呢！再说了，要买什么你也得打申请，得先让领导看过没问题了才能买。你先申请吧，能过的话用我的号买，你再给我钱就是。”

　　张大道一愣，摸了摸头道：“也成，那你得陪我出去取钱，如今我怕是三号楼都出不去了！”

　　苏津津骂了一句：“活该，谁让你没事儿跟‘影帝’弄出这么大的乱子来的。那天的事情多少病人都看见了，这网上都传开了，就连晚报上都有个豆腐块说这事！咱们的脸算是被你们两个给踩了。”

　　张大道还是那副死样子，全没当这事情有什么重要的，自顾自抓了张便签纸过来，抽了桌子上一根笔开始写自己想买的东西。不一会儿，就写了满满一张纸跟着递给了苏津津。

　　“就这些。”张大道随意的道。

　　苏津津结果一看，立马急了，瞪着张大道问：“你被关傻了还是发病了？这都什么玩意儿？你要疯？鞋子也还算了，这西装衬衣一整套，还要皮鞋？你是准备吃喜酒去吗？在咱们这儿有什么用？这个肯定不行！”苏津津说着，直接拿笔一划，划去了几行，接着道：“旅游鞋可以报上去试试，额！好嘛，手机？还最新款？笔记本电脑？你准备干吗？这些东西你拿来什么用？”

　　张大道老神在在的坐在椅子上，脚顶着桌子支起椅子的两条腿一晃晃的道：“咋不可能？这不是信息时代了吗？报纸杂志上都说要如今是个人就缺不了手机、电脑。我是精神病没错，我还不是人啊？还有没有人权了？再说了，我的评估是没有危险性的吧？按说我这些东西我都能用，我跟着连上学都上不了，你还不许我上网自学啊？”

　　苏津津一下气乐了，道：“你学习个屁！电脑没可能，你跟那些老家伙学的邪魔外道还少啊！我试试给你报上去问问手机行不行，你也别指望，估计就是弄个裸机给你，肯定没有号码的！要是给你个能打的电话，指不定惹出什么事情来呢？”

　　苏津津看着那纸条跟着又小声低估了一句“反正这楼没Wife。”

　　张大道却没听见他的话，反而被前头的内容吸引了，眼睛一亮道：“裸鸡？这也行？那多不好意思啊！我这铸基未成不能漏了元阳啊！先存着好了！”

　　苏津津被张大道说的一愣，思索了一会儿才被气乐了，指着他骂道：“你想得够美的！我还想要呢！老实待着！”跟着，苏津津抬手又划去了几个东西，最后才到：“你这最后要的是什么？模型制作工具？你还会做这个？”

　　张大道翻了个白眼，瞎话张嘴就来：“那有什么的？我会的东西多了，天文地理，医卜星相，晓奇门知遁甲，通阴阳懂八卦。”

　　苏津津一拍桌子打断道：“扯淡！这说的是诸葛亮！滚蛋，这个我再查查，要没什么危险的东西估计问题不大！”

　　张大道连忙坐正，道：“别啊！得让我买啊，你帮帮忙！我溢价还不成吗？这几天让我老实点，也得给我找点事情做不是？要不然我一闲指不定又惹出什么事情来呢？我可挑着你值班的时候捣乱，到时候看是谁倒霉！”

　　苏津津被逼的无奈苦笑，道：“溢价？你当我什么人？得，等下午副主任回来，我给你问问看！现在麻溜出去！”

　　张大道拱手作揖，晃晃悠悠的出了门。才到走道上就瞧见了活动室门口蹲着“落榜生”连忙过去道：“你不是今天出院吗？这么还在这儿？”

　　“落榜生”挤出个笑容，道：“得明天下午才能走，今天我爸妈有事儿来不了？”

　　张大道瞧他情绪有些低落，上前拉起他，拍了拍“落榜生”的肩膀道：“有什么啊？不就是差了一天吗？不在乎这个！正好，明天出去了帮我个忙，有个事情得你帮把手！”

　　“落榜生”奇怪的看了眼张大道，问道：“什么事儿？”

　　张大道笑道：“这个明天再说，放心，没什么大事情！”

　　“落榜生”迟疑的点了点头，思索了一会儿才道：“行，这些天多亏道哥你开导，我肯定给你办好咯！”

　　张大道开朗一笑，甩了甩过耳的长发，揽着“落榜生”边往活动室里走，边道：“来来，明天就走了，咱们好好再聊聊！”说着，二人便进了活动室里。


第16章 钥匙

　　张大道拉着“落榜生”聊了一个早上的闲天，“落榜生”展望了自己下一步的发展，对考上理想大学有了更加坚定的信心。张大道也打发了无聊的时间，顺便听了不少现代年轻学生的八卦故事和医院外的生活。等吃过了午饭，张大道又钻进了隔壁房，再次蹲在了老梆子边上，听着那些别人听不懂的玩意儿。

　　老梆子说的东西，一般人听不懂也没心思听，张大道倒是听的眉飞色舞起劲的很，这也是他被认定有病的理由之一。他这正听得起劲的时候，突然肩膀被拍了两下。张大道被打断了兴致，怒气冲冲的回头一看。却见苏津津正站在自己身后，拿着个记事本对着他抬了抬下巴，道：

　　“刘主任回来了！你的东西我给报过了，他同意了，你跟我过来。等挑好了东西签了字我给送前台去！”

　　张大道大喜，连听课都顾不上了。跟这苏津津就去了值班室，进来一看那个刘副主任却是已经不在了。看来是人家急着跑官，根本没细看张大道报的那些东西。这便是老油条的好处了，张大道在七院住了这么些年，医生们大概都了解他是个什么情况。自然也对他相对的放心，知道张大道虽然不怎么靠谱，可确实不会干出什么危险的事儿来。

　　苏津津坐下后，侧了侧电脑屏幕，又拉过一张椅子让张大道坐下。开始给他挑东西，鞋子之类的东西很快挑好，张大道也不懂这个任由苏津津做主。

　　苏津津给他挑了双“阿迪”的鞋子，虽然张大道觉得那个叫“阿迪王”的更吊一些，却没和苏津津抬杠。手机也顺利的挑好，是“水果”的新型机。具苏津津说跟电脑都差不多了，这个张大道也没太在乎，反正他这大爷有钱任性。那银行卡里的几万快，这时候不花等他出去怕就花不了了！

　　倒是在挑模型工具的时候生了些事端，苏津津一看那些个模型工具套装里头都有小刀之类的利器，立马就不同意了！正色道：“好嘛！还有这些东西？这个不行啊！要是你出点事情，我这交代不了，昨天才从楼上放了个家伙下来，那可是有自伤倾向的！你这刀子要是落在他手里，出点事情怎么办？”

　　张大道连忙解释道：“你当我傻啊？你说那个是‘僵尸’。人家如今都改了，我真的僵尸都能收拾一打，他这冒牌货还能从我手里弄到东西？主任都批了，快买了完事儿！”

　　苏津津连连摇头，道：“这个不行，这个不行！他只是副主任，这种大事我得报给齐院长他同意了才行，要不然不可能，只能挑没有利器的。”

　　张大道不乐意了，道：“那我还玩个锤子？要自残用得着剪子和小刀？拿牙咬舌头不就结了！”

　　苏津津还是摇头，道：“不行就是不行，要不你换，要不我报齐院长，你挑一个！”

　　张大道瞪着他，看了好一会儿，才一下泄气道：“成成！换就换，这个，这个行吧？没有刀，就一个安全剪刀！娘的，贫道倒是成儿童了！”

　　苏津津点了点头，给张大道一一下单，好一会儿才全部完事儿。张大道和苏津津争辩了一会儿，似乎消耗了太多精力。这会儿又翻起了死鱼眼，露出了一脸疲态。等苏津津下完了单子，张大道才道：“行了吧？行了咱们去取钱，我把钱还你。”

　　苏津津摆了摆手，道：“不着急，今天还得值班呢！就我一个人可走不开，刘主任还不知道回来不回来呢！明天早上我换了班再说。”

　　张大道也没推辞，点了点头道：“成，那就这样。”说罢出了门去。

　　这一日再无他事，张大道还是吃过了晚饭就给新闻联播捧哏，其他病人也是各自日常。

　　直到第二日，也便是4月24日早上，张大道一早便起来，吃过了早饭直接没一会儿。交接完了工作的苏津津就找上了门来。

　　他对着张大道招了招手道：“行了！咱们快去快回。我给你送回来也得回去休息了！”

　　张大道一边起来一边道：“用不着你送，我自己又不是找不回来。”

　　苏津津上来一把揽住了他，眯着眼睛解释：“你找得回来我知道，不过特殊时期，上头吩咐得看住了你们！别废话，走！”

　　被苏津津拉着下了一楼，在门房阿姨处领了储物柜的钥匙，苏津津一边签字一边把钥匙扔给张大道，头也不回的指示说：“自己去你箱子那把卡取出来。”

　　张大道撇撇嘴，顺手把钥匙踹进了兜里，隔着裤子捏了两下。等苏津津过来才一起跟着那门房阿姨到了储物间前头，阿姨开了门二人进去，找到张大道的箱子取出了银行卡。在医院里的柜员机前取了钱回来，又是如何放卡不提。

　　等苏津津把张大道交还给当班的医生后一离开，张大道那副疲惫的死玉眼配晦气脸的表情立马一变，耷拉着的身子也一下灵活了起来，一下就窜进了活动室里。找到蹲在角落的“落榜生”张大道就凑了过去。

　　拉着“落榜生”往几个正拿着报纸牛头不对马嘴瞎讨论的病人身后一躲，张大道道：“小子，昨天跟你说的事儿没忘吧？”

　　“落榜生”点了点头，张大道这才从口袋里掏出两块半透明的肥皂，递给了“落榜生”指着上头两个深深的痕迹道：“你给我找个配钥匙的，把这钥匙配出来，尽快送来给我！”跟着掏出几张捏成一团的大票，也塞了过去。

　　“落榜生”一个哆嗦，差点没拿住东西，有些断断续续的道：“道……道哥？这……这是什么钥匙？”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“放心，我自己储物柜的钥匙！我怀疑医院有人偷了我的东西，配个钥匙找机会把东西拿回来！你不是不肯帮忙吧？”张大道挑着眉毛，用鄙视的眼神看着“落榜生”。

　　“落榜生”咬了咬牙，狠狠的点头道：“行，我干了！不过得花些功夫，这样去配钥匙，那配钥匙的人怕是会多问。而且手艺不好的也配不了！”

　　张大道点头道：“这个我懂，你尽快！那五百你先拿着，不够等东西送来了我给你补。”

　　“落榜生”连连点头道：“够了够了，用不了这么多！”

　　张大道眼睛四下乱扫，突然瞧见了一个人正盯着他们，也是脸上微变，连忙推开了“落榜生”一边使了个眼色说：“我去那边看看，你去别的地方转转去！”一边便起身向着看着他的那人走去！


第17章 纹身与地道

　　这盯着张大道他们看的不是别人，正是之前在隔离层里没有见面却说过话的“作家”，虽然没真见过面，张大道还是一眼就认出了他来。不说张大道在值班室见过他印着照片的病例，便是“作家”如今的样子，也和其他病人不同。

　　“作家”占了一张桌椅，正拿着一只笔在一叠纸上写着些什么，这个做派应该不会有别人有。笔这东西，病人要拿到可不容易，算起来这也是危险物品。尖锐的笔头不说捅死人，捅伤人是肯定可以的。张大道要点工具都得申请，这“作家”才进来就能弄到笔，肯定是个他的病情有关。

　　张大道晃晃悠悠的到了“作家”身边，坐下道：“你出来了啊？你这自杀进来的能来下头倒是少见，还能弄到笔？是不简单！”

　　“作家”笑了笑，晃了晃手里的笔道：“没什么，虽然我没在书里写具体的东西，不过我在这里应该是挺顺利的。”

　　张大道嗤笑了下，竖起两指虚插了两下眼睛道：“你看着我干吗呢？”

　　“作家”笑了笑道：“没什么？就随便看看，对了，你上次说的事情可以办了。我爱人把稿子送来了。”

　　张大道一愣，这事情他早不在乎了，这“作家”在他看来就是个真正的精神病人，根本不可能真帮上忙，也不在乎他说的事情。转头不在和“作家”说话，等吃了午饭，“落榜生”的父母来接走了他。张大道又是往老梆子那边一蹲，听着老梆子讲着那些谁也听不懂的话。

　　一个下午很快过去了一半。老梆子今天兴致似乎不高，说了小半日便停下了低语。张大道道了句：“老师再见”，知道今天不会继续了。这样的事情，这一年多里也发生过许多次。张大道自回了自己平时待的那活动间里，就见了一副自己有些意外的画面。

　　这房间里头，病人们都围着“作家”那小桌子，边上还有几个护工看着。张大道一愣，真要上去问问是不是“作家”自杀了。就听身边传来了韩老头的声音：“用不着上去，没出啥事儿！”

　　张大道一愣，转头一看，韩老头正坐在一张椅子上翘着二郎腿看着自己。张大道连忙在韩老头身边坐下，道：“没出啥事儿这么多人围着？连护工都出来了。”

　　韩老头道：“护工就是看这么多人围着，以为出了事情才过来的。其实就是病人们没见过在这儿写书的，开始就一两个，结果越围越多了，里头的挤不出来。外头的越看不见越想进！又都是病人，一个个都不说话。你瞧瞧，护工都惦着脚呢。”

　　张大道一乐，笑道：“这家伙还挺能作的。”

　　韩老头看了他一眼，道：“你逃跑的事儿怎么样了？有计划了吧？听说你让小苏给买了不少东西吗？”

　　张大道一愣，道：“哪个大嘴巴告诉你的？这院里还有没有点隐私了？”

　　韩老头摇了摇头，那边护工已经开始驱散围在一起的病人了，张大道和韩老头都是沉默了一会儿，韩老头才道：“你跑归跑，可别把小苏给连累咯。”

　　张大道张了张嘴，正要说什么，那护工赶开了病人，其中一个来了张大道身前道：“张大道，罗医生让你去趟值班室。”

　　张大道一愣，也顾不得和韩老头解释更多，点了点起身往外去，一会儿来到了值班室。值班室里出去值班医生，还有楼上隔离楼的萝卜。值班医生一见张大道，对着他点了点头道：“张大道，罗医生找你，有什么都老实交代啊！”说着拿着杯子出了门。

　　张大道晃悠了萝卜面前，道：“啥事儿啊？这不是又要抓我回去吧？”

　　萝卜摇了摇头，道：“不是这个，就是问你个事儿。保洁的张姐儿说你那几天住隔离层换洗下的衣服没了，怎么回事儿？”

　　张大道乐道：“你们不是有监控吗？问我干嘛啊？”

　　萝卜道：“你真傻还是装傻，隔离楼监控就能录一个房间，‘作家’还关着呢，谁有空录你啊！”

　　张大道这才撇了撇嘴，道：“衣服脏了啊！我顺手就扔窗户外去了！”

　　萝卜也是一愣，想了想才点了点头，道：“我说这么没找着呢！得，这得算你头上。回头找你签字！”

　　张大道点了点头，没在乎这几件衣服的钱。摊了摊肩膀道：“没别的事儿了吧？没了我走了！”

　　萝卜挥了挥手，道：“走吧！你认了我可就给你记上了啊！回头找你签字。”

　　张大道摆了摆手，又回了活动室里。这一回来，“作家”已经不见了，病人们自然是散开了各自活动。韩老头就更加瞧不见人了。张大道见了没了能说话的人，就到书架边上区了几本书下来，连着在面前打开了三本，一下下扫着打发时间。

　　等到了吃饭的时候，张大道却有些觉得不舒服了。不知这么的，许是这几日医院里头又生了什么变故，反正这吃的东西是越来越难吃了。张大道怎么吃怎么觉得味道不对，可偏偏还得吃完咯。

　　吃完了饭，张大道连给新闻联播捧哏的心情都没有了，靠着墙自个吐泡泡玩。韩老头不知什么时候又出来了，对着张大道说：“咋了？你今天不给你那搭档捧哏了？”

　　张大道撇了撇嘴，道：“没心情，这该是的厨子越来越不像话了！今天的饭比昨天的难吃，昨天的比前天的难吃。这去年才闹了一次，今年看来又得换了！”

　　韩老头歪了歪嘴，道：“没什么差别啊？我觉得差不多来着？看来你是真想出去了，这才见什么都不顺眼！”

　　张大道愣了愣，道：“是吗？还有这个说法？那看来我是得琢磨琢磨该这么跑了？等会儿找‘作家’给他那根笔要过来。”

　　“笔？”韩老头一愣，问道：“那破玩意儿有什么用？”

　　张大道荒唐的看着韩老头，理所当然的道：“纹身啊！上次那个谁不是说了，有个美国的家伙越狱，就给那监狱结构图给纹后脊梁上了！我也先纹个地图，到时候用的遭！”

　　韩老头乐了，道：“我给你纹个世界地图咋样？免得你迷路了，这也用得着！你他娘都在这儿带了七八年了，还有什么地方你不知道的？地图，地图你个屁啊！我们这儿的通风口和下水道狗都进不去，年年下大雨外头就跟钱塘江似的，你纹得着吗？”

　　张大道也是傻住了，问道：“不行啊？那我就用这个！”张大道把吃饭时候的勺给掏了出来，道：“我挖地道！”

　　韩老头气的一巴掌扇在了张大道头上，道：“你这是塑料的！挖屁啊！再说你住几楼？还地道，给楼下天花板挖个洞医生不得煮了你！等你这小破塑料勺挖穿了水泥，我估计你也有我这个年纪了！”

　　张大道张大了嘴，眼珠子转了转，抬手把勺子塞进了身边路过的病人手里，点头道：“这么难？我还是别跑得了！”


第18章 “ET”

　　张大道这一下，又把韩老头给气走了，之后到了睡觉的点，病人们被护工赶上了床，这一日便有过去了。第二日是4月25，张大道洗漱完了下了楼，吃了早饭正琢磨着去找苏津津问问，看看自己买的东西什么时候能到。还没起身，就见门口“影帝”晃晃悠悠的进来了。

　　一见到张大道，这家伙一下眼睛就亮了，几步上来拉着张大道就点头哈腰地问道：“导演，你上次不是说我试镜过了吗？咱们什么时候开机？我演什么角色？”

　　张大道一拍脑袋，也是没料到这家伙还没忘这段呢！有些为难的笑了笑，道：“这个不急，咱们如今投资还差了点，剧本也在完善，你看那边坐着的就是咱们编剧，你去找他先了解了解人物好了！”张大道眼珠子一转，瞟见了坐在角落往一小本子上写着什么“作家”。

　　“影帝”点了点头，脸上喜色一露，转头就向着“作家”那边去。张大道趁着这个机会连忙出了活动室。他可没料到“影帝”居然这么快就会被放出来。上次的事情虽然是他挑唆的，可是医院却没证据，“影帝”这个主要责任人只比他多关了两天，实在有些出乎张大道的预料。

　　害怕被“影帝”纠缠上的张大道果断祸水东引，给他介绍了“作家”这个同样不靠谱的病人。

　　跑出了活动室，张大道往值班室门口去，小心打开门看了眼，发觉今天值班室里有两人。便没往里头去，等一转头。又瞧见了个熟人人，正在前面不远出的活动室门口，是一个二十五六岁的青年，这会儿正站在门口，直勾勾的看着走廊上的一个监控镜头。

　　张大道琢磨着回了活动室说不好又得被“影帝”缠上，就在这儿等着苏津津出来也不知道要等到什么时候，便干脆向前了几步，到了那青年人身前。问道：“看什么呢？又有外星人盯着你呢？”

　　青年人笑了笑，愣乎乎的道：“谁啊？外星人怎么能找我呢？我就看看这摄像头什么型号的！”

　　张大道松了口气，道：“是你啊？我还以为是你哥呢！”

　　这青年人也是个奇人，身患人格分裂这种神奇的病。在各种恐怖悬疑片里头，这病专出变态杀人狂。这青年有两个外号，一个叫“ET”，一个叫“摄像”。他的本身职业是个摄影师，摄像这个外号是“影帝”起的，加上他的职业倒也合适。

　　就在这七院，最喜欢给人起外号的出了萝卜就是影帝。按照“影帝”起的外号分，病人里头倒是真能拉出个剧组来。另外一个叫“ET”的外号，则是萝卜取的。

　　眼前这个是“摄像”，相对比较正常，就是有轻微的抑郁症。此人还有另外一个人格，那个就厉害，有严重的妄想症。虽然出现的不多，可是每次出现都能弄出些乱子来。见了什么都说是外星人弄出来欺骗他的。

　　觉得地球上潜伏这一伙外星人，暗中把控着整个世界。张大道第一次听说的时候，真感觉跟科幻片似的。

　　这“ET”自以为被外星人盯上了，一天到晚觉得外星人正盯着他，他还有轻度的躁郁。也是下三层的病人里头，唯一一个被护工严密盯防的。就在前面不远处，还有个护工看着张大道他们这边呢！就是每天晚上睡觉，这家伙身上的安全绳也比别人多些。

　　在往前数些时日，这家伙还在上几层待着呢！要不是那个“ET”好长时间没出现了，“摄像”这会儿应该还在上头待着呢！

　　张大道觉得这“摄像”挺没意思的，眼珠子一转，对着他道：“那啥！你知道美国51区不？”这是张大道和总结出的一条窍门，只要没有别的人在，就两人私下遇上，一提和外星人有关的东西就会把“ET”勾出来。

　　“摄像”果然打了个哆嗦，眼底闪过一丝恐惧，四下看了看，小心的对着张大道低声开口，这一张嘴，连声线都变的低沉阴森了：“嘘，别说话，有人盯着咱们呢！我这几天都不敢出来！他们盯着我们呢！医院里也有他们的人！”

　　张大道乐了，知道这是“ET”出来了，他之前可花了不少时间才让“ET”相信他是自己人，那个勾出“ET”的法子也是实验了许久。如今看来并没有白花力气。张大道连忙点了点头，道：“你说的有道理，我最近观察了，是有好些人不对劲！你说说你的观察的情况，咱们对对。”

　　“ET”点了点头，道：“我估计院长里头一定有外星人，还有那个陈医生，非常不对劲！”

　　张大道一愣，道：“他前几天自杀了啊？”

　　“ET”严肃的点了点头，道：“是，我知道！他是借死脱身，去他们星球汇报观察的情况了！他们知道我发现了他们藏在普通人里头，这才把我抓这儿来的！你小心，要是被他们发现你就完了！我平时只能装成另外的样子，51区就是咱们的暗号！我吸引他们注意力，你抓紧查出院长里头哪个是他们的人！”

　　张大道严肃的点了点头，道：“放心，我有目标了，我怀疑就是齐副院长，陈医生一死他就急着管了咱们楼的事情！肯定是想盯住咱们，等他们的人过来接手！”张大道一本正经的顺着“ET”胡说八道。

　　两个精神病人玩起地下街头的戏码，显得怪异极了。

　　那远处的护工越看越觉得奇怪，已经靠近了他们不少了。“ET”这时候突然道：“你小心点，最好找到证据，那个齐院长确实很可以。我先藏起来！”说着，“ET”的表情突然有了点微微的变化，若不是靠得近根本分辨不出。

　　“ET”重新成了“摄影”看着张大道道：“51区？美国说是有外星人那个？我可不信这些！”说着摇了摇头，转身进了活动间。那远处盯着他的护工看了张大道一会儿，也转身离去。活动间里有观察室内，自然有的是人盯梢“ET”。

　　张大道和“ET”瞎扯淡了一会儿，见识了他两个人格切换的过程，也觉得有趣的很，乐呵呵的便坐下笑了起来。还没笑几下，边上值班室门开了，苏津津走出来一看，就正好瞧见了张大道，上来道：“你跟这儿傻乐什么呢？正要告诉你呢！前头买的东西到了，我下去给你取去。取来以后还得登记才能给你！鞋子倒是没事儿，手机也一起到了，这个得登记，还有充电器要放值班室，只能到值班室充电！晚上最好也交给观察室的护士。那个工具组得明天！”

　　张大道点了点头，道：“不用每天送楼下储物室啊？”张大道倒是有些意外，一般病人手里的东西，管的可严即使手续麻烦点，也不会让病人手里留下安全隐患。

　　苏津津点了点头，道：“工具组得放下头，鞋肯定没事儿，手机这东西也没什么危险的。刘主任说了，说是能留着。”

　　张大道大乐，连连点头道：“好好，多谢你了！快去取来我瞧瞧！”

　　苏津津点了点头，转头下了楼去，张大道却是在原地等着苏津津回来。正等着呢！就听身边传来了个声音道：“你卖这些东西，都是逃跑的时候用的吧？”


第19章 白鸭子和剪刀

　　突如其来的声音让张大道猛打了个一个哆嗦，他要逃跑的事儿，如今只有一个韩老头知道一些。可这会儿身后传来的却并不是韩老头的声音，一旦有别的病人发现了他的计划，往哪个护士医生那里一报，至少一年以内他再难找到机会逃跑，而且有了这样的不良记录，日后的日子也再难像过去那样自由。

　　张大道连忙转头去看，便瞧见“影帝”一脸忧郁的靠着墙，继续看着他小声道：“如果带上我，我便不会告诉狱警。你一个人是逃不出去的，你要个帮手！”

　　张大道听见第一句的时候，真被吓了一跳。以为“影帝”其实根本没病，一切都是装的。这一下差点没吓死他，等仔细想想才发觉不对。影帝这家伙刚不久前还更他发过疯呢。

　　虽然觉得有些许不对，可突然之间还是惊骇占了大多。等听见“狱警”两个字，差点没骂出声来，这家伙居然是在演什么越狱的戏码！怕是被“作家”忽悠过了。

　　仔细一想他也明白了，“影帝”的情况和他又不一样，他是外头根本没人会接他出去，医院也不可能让他出院。“影帝”却是有家人亲戚在的，要是这家伙真没病，只是进来体验生活的，要出去哪用麻烦！

　　被“影帝”吓了一跳，张大道也是有些生气，一瞬间张大道也想过要拉“影帝”下水。想要顺利的跑出七院去，确实需要人帮忙。不过，想起“影帝”一贯的表现，张大道便把这个决断甩出了脑袋。真让这家伙帮忙，估计是坏事的可能性更大！

　　对付这家伙，你最好的法子就是不理他！张大道这个时候便是如此做的，“影帝”还是不停嘴，跟着点头道：“你一个人出不去，这里有三层铁拉网，四个高塔上头都是带着枪的警卫。但是我知道一个法子，只要有两个人便有可能出去！你想出去，我知道怎么出去但没人手，我们可以合伙。”

　　张大道撇了撇嘴，心道：“傻子才和你合作！”

　　“影帝”嘴不停，跟着道：“你看，监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。是懦怯囚禁人的灵魂，希望你可以感受自由。强者自救，圣者渡人。”

　　张大道实在忍不住了，纠正道：“咱们这儿没高墙，前头那些铁丝网和拿枪的警卫也不存在！就有两个拎胶皮棍的保安，和狗都能反过去的围墙。你后头那台词是《肖申克的救赎》里的吧？我在小苏电脑里看过。”

　　张大道说这话的时候，听见背后传来一阵急促的脚步声，连忙回头一看。就见苏津津急匆匆的拿着几个盒子过来了，急促的道：“你们又凑一块了！这次又想干嘛！”

　　苏津津颇有几分急切，自打上次假扮医生的事情出了之后，医院就把张大道和“影帝”列为了危险对象！一看见他们凑到了一起，苏津津也是紧张非常。

　　张大道摆了摆手，指着身后的“影帝”道：“我要是你就盯紧了他，这家伙刚才和我说了一溜的《肖申克的救赎》的台词，我估计他是想跑！”

　　苏津津狐疑的看了眼后面的“影帝”，对着听见动静过来的护工指了指“影帝”，又对张大道警告道：“你最好少和他凑一块，要不然齐院长知道了你还得进隔离层！现在跟我过来！”

　　张大道不置可否的摆了摆脑袋，跟着苏津津又进了值班室。苏津津在自己的位置上先给张大道递了几个盒子，手边还留着一个，道：“顺风快递还真快，我还以为工具箱会晚一天到呢？下去的时候就碰上他送来，你先试试鞋子合不合脚，这个我检查检查！”

　　说罢打开了那个工具箱，挑挑拣拣的检查了一遍手里的东西，跟着才道：“没什么危险的东西，不过还是得警告你。胶水放好咯，不许吃也不许给人吃。还有这几个东西，都要放好，每天晚上上床前交给护士长，由她放进你的储物箱里。早上再进过申请才能拿回来！只要出一次事情，你就得和你的模型玩具说再见了！”

　　张大道乖乖的点了点头，把换下的鞋子顺脚就踢到了角落里，然后指了指拿一叠的纸道：“给我点纸成吧？我想拿这个做模型，别的东西你们估计也不肯给我。”

　　苏津津点了点头，道：“也是，你要卖现成的模型我还担心那些小零件会进那个病人的肚子呢！不过纸也能做模型啊？你什么时候有这么凶残的技能了？”苏津津说着打开抽屉拿出了一叠的纸扎递给了张大道。

　　张大道顺嘴回答：“跟以前一个钳工病友学的。”跟着在苏津津诧异的眼神中，拿着东西出了值班室。

　　他先把鞋子什么的放回了楼上，这一早上的时间便这样过去了，吃过了午饭张大道没往隔壁的活动室内去，自己找了个角落，在那一叠的纸上剪着一个个不同的图形。

　　整个三楼，在这一层有四个观察活动室，每个观察活动室内都是一个大房间套着一个小房间。呈一个回字的结构，中间的观察室是护士和护工的所在，他们透过四个大玻璃窗观察和记录病人的情况。一有什么特别的变故他们就会出来处理，同时也是每天的药物和食物的分派处。这四个活动室中间是断开的，两个两个相通。

　　另外两个在大楼的另外一边，是女病人的活动室内，走到中间也被隔开，一个大楼从上到下都是一分为二的。张大道在七院这么些年，其实根本没去过大楼的另外一边，只在半边大楼里活动。

　　虽然如此，因为两边大楼是对称的关系，他对那半边却也并不陌生。张大道一边把一个个纸质的部件拼成谁也认不出的怪东西，一边乐呵呵的傻笑。

　　“这就是你的准备？几个傻呵呵的白鸭子？”韩老头不知什么时候又蹲到了张大道身边。

　　“我以为他们是鹰来着，有翅膀不是吗？”张大道头都没抬一下，继续兴冲冲的粘着手里的纸零件。

　　韩老头摇着头，道：“就算是鹰又有什么用？你不是想让这东西驮着你飞出去吧？那你还真是病得不轻了！”

　　张大道乐道：“你这老家伙老这么关心我跑不跑干嘛？你想走自己出去不就得了？”

　　韩老头意味深长的道：“咱们不一样，我老了，你还年轻。你不该待在这儿！”

　　张大道撇了撇嘴，低头继续手里的活，韩老头叹了口气不知何时不见了踪影。张大道低着头看不清表情，手里却犹如花开一般的连着变化着手势，将那把安全剪刀轻巧的一分为二，分作了两柄小刀样的东西，两把小刀贴着他的手滑动，灵巧的惊世骇俗。


第20章 “ET”被隔离

　　26号，又是平凡的一天，天上下着“淅淅沥沥”的小雨，江南地区端午前后总是有阵突然的降温。张大道和往常不同的改变了自己的日常，这一天都在活动室里剪着各种的图案，再粘成一个个小零件最后拼成模型，有几个病人不时从他身边走过。取走张大道做好的那些难看的不行的东西。

　　之后很快，张大道做出来的那堆乱七八糟的东西很快就会被病人们撕成碎片。靠近中午的时候，“摄像”从隔壁的活动室过来，看见张大道后便走了过来，在他身边坐下。张大道愣了愣，就听“摄像”小声道：“51！”

　　张大道眼睛一亮，知道来的不是“摄像”而是“ET”便点了点头，小声道：“我准备这几天找机会逃出去，把那些家伙的真面目公之于众！不过我一个人不行，得你帮忙！”

　　“ET”眼睛猛的一缩，小声的道：“他们盯着我，我帮不上你！”

　　张大道眼睛一眯，小心的凑近了一些，低声的说了一大段话。“ET”很快点头起身离去，张大道笑嘻嘻的继续干着手里的活，速度更是一下快了许多，便是作出的东西很快被其他的病人破坏，也没半点的不高兴。

　　吃过了午饭，张大道停了手里的活，想着下午去隔壁上老梆子的课，正准备起身过去，身后就传来了韩老头的声音：“用不着过去了，老梆子不在。”

　　张大道一愣，转头好奇地问道：“你什么时候到我身后的？”

　　韩老头没回答，只是道：“老梆子昨天突然昏倒了，现在转院了。你过去也没用！”

　　张大道眼睛一亮，道：“转院？还能这样？那我也装个别的什么病是不是就能去别的医院了？那样要跑不久简单多了！其他的医院总不能跟七院似的吧？”

　　韩老头无奈道：“你每年体检都健康的不行，你装病也得有人信啊！这几年你连感冒都没来过！再说了，这几天你准备的东西不少，转院了不是都浪费了？你不是说要跑就得从海绵房往外跑吗？改主意了？”

　　张大道无奈道：“是啊，越狱这活儿咱们不专业啊！我估计进了海绵房我是跑不出去的，隔离房倒是可以试试。”

　　韩老头叹气道：“你真可以，要是你真跑了，小苏和萝卜可都得被你坑死，你这是跟谁熟就坑谁啊！”

　　张大道头也没回，起身到了观察室的大玻璃前头，敲了敲玻璃取了自己早上存这儿的工具，跟着转头到了角落里头又开始剪那些纸零件。

　　过了几天，陈医生自杀的余波已经渐渐过去了。毕竟是精神病医院，这医生的压力从来都是极大的，这些年来自杀的医生也不只是陈医生一个。除此之外，还有被发病的病人袭击的，虽然没有死亡的先例至残的还是有一两个的。

　　离陈医生的死亡不过才过去两日，便已经渐渐平息了，虽然相关的责任人还沉浸在这次事件之中，可其他人却已经觉得事情过去了。人的健忘从来都不需要用什么病理症状来证明！事情平息的好处便是三号楼的日子好过了许多，就连“影帝”也恢复了活动室的表演，再不会才开始便被护工们拦下。

　　张大道下午正干着手里的活，突然广播里头原本柔和的音乐变成了有些尖锐的鸟鸣！跟着，中间的观察室里几个护工冲了出来，向着隔壁的活动室冲了过去。张大道这样的老油子立马反应了过来，“出事了”！

　　张大道一下跳起，立马向着隔壁的门凑了过去，还没走出多远，就被一个健壮的女护士给拦了下来。张大道只能无奈的耸了耸肩老实的退了回去，其他的病人少有跟他这样上去凑热闹的，大多的病人，都不是张大道这样的老江湖。他们这时候怕是还在迷惑为什么音乐声突然变了呢！

　　一会儿功夫之后，护工们回来了，隔壁的声音渐渐平息。张大道乐呵呵的从一个熟悉些的护工打听道：“又怎么了？这么大的动静？”

　　护工看了眼张大道，才小声的道：“就是那个人格分裂的摄影师，突然又发病了！差点没伤了发药的护士！”

　　张大道乐了，有些幸灾乐祸的道：“我早说咱们这儿的护士长的不行，那家伙都错给认成外星人了吧？他可才从海绵房出来不久吧？这下又得回去了。”

　　护工也笑着指了指张大道，骂了句：“你个臭小子，有你这么说护士的吗？不过也对，年纪是大了点！那个家伙最近犯病挺少的，估计不会直接去海绵房，得先隔离观察些时日。”

　　张大道点了点头，和护工又客套了一句才各自分开干自己的事情。在这儿待得久了，好处便是什么样的人都认识。张大道很轻易的就在护工处打听来了消息，“ET”的效率果然很高，上午才商量好的计划，下午便进了隔离层去。

　　【嗯，只要钥匙一到，便能准备跑出去了！韩老头还真当我没准备呢？嘿嘿，逃跑这种事儿，亲爹都信不过！】张大道得意洋洋的想到。

　　在这儿七院里头待了七八年，张大道早便烦了！那“落榜生”的话，不过是让他更加确认了这点而已。

　　真要逃跑，对张大道来说不是什么困难的事情。就在前几天，他甚至可以大摇大摆的从大门出去。

　　只是轻松的从大门出去，显然不符合张大道的性格，这样的逃跑也无法真正的顺利跑远。特别是出了“影帝”假冒医生这一档子事，要恢复过去那种自由，起码得再花个一两年功夫。张大道也不想这么无声无息的消失，既然要跑，这么也得弄出点大动静来，在七院留下属于他的传说，顺便让院里的医生受点牵连！

　　至于什么关系不错，坑了熟人，对于自认为是天师转世的张大道而言，这些不过是浮云而已。

　　又是一日过去，离着张大道计划的日子，也越来越近了。但是“落榜生”却还是没有消息，张大道开始觉得，是不是得多做一些准备，也好在意外发生的时候能多一个备用的方案。


第21章 我见青山

　　4月27日，淅淅沥沥的小雨停了，阴沉铅灰的天空中偶尔破开一个空洞，露出后面如洗的青天。颇有几分“雨过天青云破处”的意境。七院今天和过去没见有太大的区别，外面的天气如何，实在是不关病人们什么事儿。

　　逢着这样的天气，张大道倒是怀念起了过去的几个病友。七院作为江南省数得着的大精神病医院，在这儿待过的奇葩绝对是超乎普通人想象的多。

　　张大道还记得，有个一年多前出院的病友，平时一切正常，每逢下雨天便发病。发病之后立马就能化身天气预报机，能预测方圆十里未来三天的天气情况。而且极度准确，比起电视里的天气预报来要精确无数倍。那家伙连几点到几点会下阵雨都能预测的分毫不差。

　　张大道甚至觉得，诸葛亮能借东风说不好就是得了跟这家伙一样的病。他也曾经试图学习这个本事，可惜那病人发病以后根本无法交流，让张大道的计划无奈的破产。

　　除去这个预测天气的高手，还有一个今年才出院的高人。这位也是平日里看不出有什么问题的主，可是一旦遇上打雷，立刻就会发病。打雷之后，他便会出现严重的幻视，据说是可以看见许多的怪物，他们吃掉人让后将原本的那人替代。

　　这家伙在七院住了一个多月后，遇上一次打雷。当天七院就在他嘴里全军覆没，所有人都被怪物给替换了。结果这家伙病情突然转重，在击伤多为护工、医生后被制服。无论一直歇斯底里不配合治疗，只能转院去了别处。

　　这两个病人，都是在特殊天气之下会发生变化的，如今七院里头却是没有了这样的病号。这也多少让张大道觉得有些无趣。

　　【物种多样性被破坏了啊！】张大道一边这样想着，一边吃过了早饭，今天他连模型工具都没去取。只是靠着窗子看着雨后更加清新的老和山。

　　“你在看什么？”身边突然传来了个声音，张大道转头一看，是“作家”。这个家伙也有些奇怪，在七院的活动室里，病人通常很少有好奇心重的。这家伙却是个特例，张大道有时候觉得，除去他的那个论调实在太过神经病外，这家伙倒是和正常人差别不大。

　　“看山！”张大道简单的回答。

　　“我见青山多妩媚，料青山见我应如是。你和其他病人不一样。”“作家”有些低沉的道。

　　“我见你多神经，料你见我也差不多。大家都是精神病，有什么直说，用不着和正常人那样虚伪！”张大道有些不屑于“作家”的拽文，声音也带上了一丝轻浮。七院里头连浙大中文系的教授都关过几个，张嘴来段辛弃疾，实在称不上有档次。

　　“作家”也被弄的一愣，之后摇了摇头，有些无奈又带着几分洒脱的道：“你还是不信我。”

　　张大道笑了笑，道：“有什么关系？你不是主角吗？反正你书里也没提我，我信不信又有什么关系？难道你准备换主角了？”张大道有几分不屑，觉得“作家”病的不轻。

　　在七院里头，病人分这样几种。一种是根本觉得自己没病，和普通人没有什么差别的。代表人物是“影帝”。他对七院完全没有认知，根本不知道这儿是精神病院，每天还是过着人生如戏，全靠演技的日子。

　　另外一种，是知道自己有病，而且知道是什么病的。这样的病人很多，比如“落榜生”，这些人的病情有轻有重，大多都不是什么大问题，只要找准方法积极面对、配合治疗，很快就能出院。

　　另外还有一种，是知道自己有问题，但是不知道真正的问题在何处的。典型的例子是“摄像”他只以为自己有“抑郁症”和“健忘症”根本不知道其实麻烦的是“ET”这个分裂人格。

　　最后一种，是张大道这样的，知道自己是精神病，甚至也以精神病自称。可骨子里根本不觉得自己有问题，看起来“作家”也是这个类型的。这个类型的病人有个特点，都觉得自己没病，而其他跟自己一个类型的病人甚至是其他正常人，才是真正不正常和不明真相的！

　　这样的人里，张大道的情况要好些，他到不觉得正常人有问题。“作家”似乎要严重些，觉得除他之外，都是不明真相的人。

　　张大道原本以为这“作家”和小鼹鼠他们一样，是天生有什么特别的本领，能预测甚至改变一些未来。这才想要让他帮帮忙，等和他谈过了才知道，这家伙其实就是魔怔了。这会儿又听他提起为他那破书，不由更加厌烦。

　　“作家”听了张大道的话，也有些郁闷，点了点头转移话题道：“我原本觉得我们是一类人，现在倒是有些不确定了。我之前觉得这次进医院，你是改变我人物设定的隐藏人物，看来是我错了。”

　　张大道嗤笑了一声，跟着笑道：“不是就不是呗？这个我不在乎，你过你的日子，我过我的日子。别找我麻烦，您老转身右拐，瞧见没有？看看‘影帝’那含情脉脉的眼神？对，就是他，您老找他去，这家伙估计又以为咱们是讨论剧本呢？你就是提出‘潜规则’我估计他也会提臀献菊的。”

　　“作家”苦笑了下，转头看了一眼，也是被“影帝”那炽热的眼神给吓的打了个哆嗦。忙不迭的转身离开，不过方向是左拐而不是右拐。张大道得意的笑了笑，叹了一句：“卤水点豆腐，一物降一物！”

　　打发走了“作家”张大道又看了会儿风景，之后正准备去找几本书补充补充知识，就被门口进来的一个年轻医生叫住了：“张大道，有访客！”

　　张大道精神立马来了，答应了一声便屁颠屁颠的凑了过去。心里暗道：“好家伙，‘落榜生’总算是来了，还以为得准备个别的计划呢！”

　　这年轻医生等张大道过来，有些古怪的瞧了他一眼，眯着眼睛问：“我还倒他们是说笑，感情是真的，居然真有病人出院了还回来看你呢？”

　　张大道微微摇了摇头，笑道：“我还好，韩老头才厉害！”

　　“韩老头？”年轻医生有些奇怪的道了一句，又摇了摇头没多说。只是沉默的带着张大道出了活动室，带着张大道下了楼来到了一个会客室内里。

　　进了这房间一看，果然是“落榜生”。除了这家伙外，还有个年纪和他差不多的男生。医生带着张大道进来，点了点头便带上门出去了。张大道还没开口，那和“落榜生”一起来的小子就先对着“落榜生”开口了：“这就是你说的那个张老师？好嘛，看着还没我们大啊！你真信这家伙？他可是神经病！”


第22章 好运的张大道

　　“落榜生”带来的朋友一开口，让“落榜生”脸上出现了一丝尴尬的表情。张大道倒是满不在乎的拉开椅子坐下，笑眯眯的纠正道：“你说错了，我不是神经病，而是精神病。这两者差别很大，虽然器质性病变导致的精神病有些也能划到神经病里头，可我不是这类型的。”

　　张大道一本正经的解释让那个小子吃惊的张大了嘴巴，“落榜生”这才找到机会开口，先推了他的朋友一下，才对他说道：“我说了让你别跟来，你硬要跟来。跟来了就别乱说话！”

　　他那朋友有些无奈，起身让开位置，嘴里却抱怨道：“这也怪我，是兄弟我才劝你一句的。要不是我，你能有机会出来？你爹妈盯你可盯得紧。”

　　张大道有些好奇的插嘴道：“什么情况？你不是都出院了？有医院的证明他们还担心什么？对了，你回学校了没？”

　　“落榜生”点了点头，指着边上的朋友道：“这是洪涛，我同学！他家就住我家附近，是我从小到大的哥们，也是高复的同学。下周一我才开始正式上课！虽然出院了，可家里还是有些担心，盯得比较紧。”

　　那个叫洪涛的小子却是有些不在乎，挥了挥手道：“不就是抑郁症嘛？有什么大不了的，多看点喜剧片都能治好。他就是压力太大，我去年就靠200来分也没见怎么样！不是我说，他那个妈太能唠叨了！”

　　张大道瞄了他一眼，笑道：“你们不一样，你是富二代，而且命格极顺，虽然今年依旧考不上大学，不过一生顺利，他今年有个坎如今过去了才算是一帆风顺。具体如何还得看这次高考，不过按我叫你的办肯定没问题。”

　　张大道这话说的那洪涛一愣，摸着头道：“我靠，这哥们可以啊？你告诉他的？他怎么知道我家有点小钱的？”

　　“落榜生”也摇了摇头，一脸询问的看着张大道，张大道笑道：“虽然你穿的没什么特别的，可是耳钉，手表都是名牌。一个学生带着这些家里肯定不缺钱，况且你父母宫饱满，福德宫尾端红亮，主机会财运不缺。父母健康又不缺钱，身上带名牌自然富二代。”

　　“真的假的！你还真会算命？快给我算算我桃花运怎么样？”那叫洪涛的小子一下来了兴趣，对于今年考不上大学的事儿一点都没在乎，反而拉开“落榜生”开始缠着张大道询问起了自己的桃花运。

　　张大道摆了摆手，推开他对着“落榜生”道：“先不忙，我让你办的事情办的怎么样了？”

　　“落榜生”点了点头，从口袋里摸出一个医院装药片的那种小纸袋子，小心的挡住房间一角的监控递给了张大道，张大道捏了捏，发现没问题就小心的收了起来。

　　这时候那洪涛又开口了，对着张大道问道：“兄弟，听说你想跑出去啊？娘的够猛的，这是《飞跃疯人院》啊！你要帮忙不？我找几个人接应你啊！”

　　张大道有些不乐意的瞪了“落榜生”一眼，摆了摆手道：“说什么呢？跑什么？我在这儿待的挺好的。”

　　洪涛怪笑了下，打趣着说：“骗谁呢？不跑你配什么钥匙？这钥匙还是我找人给你配的，拿肥皂印的钥匙印，这不是和谍战片里放的一样吗？这破地方又没什么机密文件给你偷，肯定是要逃跑。”

　　张大道乐了，笑道：“是没什么机密文件，我这钥匙是储物柜的钥匙，不过是想偷回自己的东西罢了。我都跟这住了几年了，要出去用得着怎么麻烦？你问问你朋友，我要出去有人拦着不？”

　　洪涛狐疑的看了眼“落榜生”，“落榜生”认真的点了点头，他才一下泄气了，摇头道：“哎，真是白费力气！还以为你要跑的！算了，不跑就不跑吧！你先给我说说我桃花运咋样，要不然我就告诉医生你要偷东西的事儿！”

　　“落榜生”这下急了，一拉洪涛，道：“别闹，道哥可帮了我不少。”

　　“道哥？”洪涛愣了愣，笑道：“你管他叫哥？这家伙有咱们大吗？额？看着倒是奇怪，你到底多大？”张大道的张相却是不一般，看着不过十四五，可气质却沉稳好像中年人，让人判断不出真正的年纪。

　　要说相貌，在七院里头张大道也算得上是帅哥，皮肤好，五官也精致。就是老翻着死鱼脸一脸疲惫的样子，破坏了不少的颜值。

　　洪涛的疑问没人回答，张大道只是笑了笑，对着他道：“你有钱，长的也不算差，看样子也是个开朗的个性。好好练练身材什么的，大部分的妹子都能骗到手。这桃花运肯定不会差，担心这个干嘛？你看他都不担心！”张大道指了指“落榜生”。

　　洪涛这一下便高兴了起来，“落榜生”则有些尴尬的说着什么“学习第一”。钥匙到了手，张大道也没和他们继续扯下去的心思，有寒暄了几句便要起身告辞。

　　“落榜生”拉着谈得高兴的洪涛好不容易才离去，张大道也被医生领回了楼上。

　　重新回到了活动室里，钥匙到手的张大道则开始惦记起了如何下去储物室，好找到机会打开储物箱把东西拿到手。

　　虽然比起才出事儿那几天，三号楼的管理放松了一些，可张大道要下楼也不如以前容易了。便是在以前，这事情也一样不好办，储物室对面就是一楼的接待处。里头24小时有护士盯着，要神不知鬼不觉的进入储物室，可不是件简单的事情。

　　吃过了午饭，张大道琢磨着该如何进入储物室，却如何都想不通该怎么办？可钥匙不打开储物柜，那些逃跑需要的工具却是难以入手。不避开医生护工，他需要的条件可是难以凑齐的。张大道琢磨了一阵子没想出什么法子来，却不料这机会自己送上了门来！

　　张大道正纠结的时候，来了一个护工，一个个的开始点名。很快点了大概十来人，张大道也在其中。上去一问张大道才想起来，这每年都有的体检日到了。像张大道这样长期住院的，每年都会组织他们进行一次体检。其他的项目也还罢了，在三楼就能做。可是胸透之类的，还是得去门诊那边的。

　　一个医生两个护工带着十来个病人，只要把握得好，张大道自然能抓住机会。这一下，张大道一下得意了，心里暗道：“我今天一定是蓝光罩顶啊！这运气简直好的不行，钥匙到手，立马就有好机会送上门！这次妥了，肯定能顺利跑出去！”


第23章 月光下的魔

　　得了好消息，张大道整个下午都带着笑意，见谁都乐呵呵的。连遇上“作家”和“影帝”他都好言好语的。老梆子转了院，张大道下午也一样有事情干。俗话说的好，只要愿意学，世界处处是学问。张大道不知道这句话说的对不对，但是对于七院而言，这话说的再正确没有了。

　　这地方不说都是专家学者，可确实是三教九流各行各业的人都有。孔夫子也说“三人行，必有我师焉。”张大道在这相对封闭的环境里头过了这么些年，学会了的用得上用不上的本事实在多不胜数，要说张大道有什么特别厉害的地方，不得不说这学习能力确实高的可怕。

　　都说疯子和天才只有一线之隔，其实真有些道理，来个顶尖的量子物理学家跟一般人说世界观，也一样会被当成疯子。张大道这天下午找的“老师”，便是一个得了抑郁症的刑警。

　　精神病院里头有个好处，进了这里的人，一般都是不擅长和人交流，不擅长发泄自己负面情绪的。进来一待，除去医生之外，病人之间更加难以交流，张大道送上门请教，大多时候都能把对方的谈性给挑起来。

　　这刑警就是如此，经过治疗，他的抑郁症已经好的差不多了。离着出院都不算远了，原本张大道找他请教，怕是他不会搭理张大道。如今他情况好转，马上就能出院，张大道正好遇上他心情不错，便给张大道说起了自己遇上过的案件。

　　这一下午，张大道不但学了不少破案的技巧，还听了不少有意思的故事。这些诡异的悬案，听得张大道也是热血沸腾，恨不得立刻带上桃木剑，抓上一把符去捉鬼降妖，破了悬案证明自己！好歹当着这刑警的面，张大道没提这些案子是闹鬼了，要不然怕是当场得挨几个大嘴巴。

　　整个下午，这刑警都在对张大道说各种破案技巧和案件，结果一下子吸引了不少的人过来围观。连几个护工都被引了过来，就跟听评书一般的，护工病人坐在一起，居然硬生生听了一个下午。这刑警也有些人来疯，过去许是被压抑厉害了，这一治疗却是让他性格有了些变化，这一个下午越说越是激动，连到了饭点都差点没压住。

　　还好这护工们还算理智，及时制止了刑警驱散了病人们。连着张大道也都被护工好好警告了一次。这也导致了今天吃饭的时间推迟了许多，让张大道连晚上给新闻联播捧哏都错过了。等晚上上了床，睡在窗边的张大道才发现天上云也散了，一轮明月洒下月辉，照得天地间一片凄白清冷。

　　张大道悄悄的解开身上的安全绳子，准备翻身下来看看夜色月光下的老和山。还没下床，突然就听“喳啦”一声，窗帘被人一下拉上了，跟着手上传来一股力气，张大道便被人拽到了边上，张大道眼睛一下翻起了死鱼眼。转头一脸疲惫的看着这拉住自己的人，发现是前些天才入院的一个家伙。

　　这家伙平时不声不响的，张大道对他也不熟悉，看他年纪大概20多岁，正一脸紧张的看着被拉起的窗户。

　　张大道无奈的叹了口气，却没怎么紧张，能自己解开安全扣索，身上的安全绳肯定不多。这样的人危险性并不会太高，七院别的不说，这安全评估还是挺靠谱的。

　　被这人拉到了边上，张大道瞟了眼监控，发现没跟着移动才先松了空气，然后对着拉住他的家伙问道：“你叫什么？干嘛拉着我啊？”

　　那男子还是一脸的紧张，看着那拉住的窗帘，有些哆嗦的道：“我叫王昇，刚才要不是我拉住你，你就危险了！”

　　“谢谢啊！”张大道全无诚意的翻着死鱼眼回了一句，王昇很认真的回了一句：“不客气。”还是依旧紧张的看着那拉上的窗户。

　　张大道这下也觉得好奇了，来了些精神地问道：“外头有什么？”

　　那王昇紧张的道：“有月魔！”

　　“啥玩意儿？”张大道乐了，知道恐怕又是个精神分裂症患者，这肯定是出现幻视了无疑。

　　“月魔！”王昇一脸正经的对着张大道又强调了一下，跟着似乎恍然了过来道：“你看不见，我和医生也说过！他们不信，可是我确实能看见。平时没有，月光盛的时候才能看见！他们从月光之中脱身出来的，会吸走人身上的气！我不知道是什么，不过肯定不是好事！”

　　张大道挑了挑眉毛，琢磨了一下才道：“月华之中应该没有什么外魔吧？你瞧见的月魔什么样的？不瞒你说，我是天师道第十三代天师转世，降妖除魔正好是我业务范围！你详细说说，我看看是什么魔物！”

　　张大道一脸的正经，王昇却被吓了一跳，他属于知道七院是精神病院，却不相信自己是有问题的那种。王昇坚信自己看见的东西是真的，只是别人看不见，当他和别人说时别人却不信他。如今听了张大道的话，一是有些惊讶张大道信他的话，二是知道这是精神病院，觉得张大道是犯病了。

　　其实张大道根本没信他的话，小鼹鼠和小铅笔的天生灵眼是真有其事，的的确确有奇特的作用。张大道亲自看过，正确率几乎是百分百。可是这王昇的话，听也知道除了容易吓着自己外并没有什么卵用。

　　王昇自然不知道张大道是无聊了在打发时间，琢磨了一会儿才认真的描述道：“大概是人形的，手比正常的长些，嘴和眼睛特别大，耳朵是尖的没有鼻子。皮肤黑色有疙瘩一样的花纹，爪子很尖，速度不快但是会飞！个子很高大，很瘦。他们不能脱离月光。”

　　张大道没什么诚意的听着，等王昇说完了，他在皱起了每天，眯着眼睛想了许久，才低声道：“听着有些耳熟啊？”

　　王昇有些惊讶的道：“你知道他们是什么？”

　　张大道突然一拍手，道：“想起来了！虽然有些不太像，不过和以前一个病友说的一个家伙好像！”

　　王昇一下激动了起来，原本压低的声音也一下提高了些：“还有人能看见他们！”

　　这一声把边上几个病人也惊动了起来，张大道连忙按住他道：“是，还有人，有个日本人叫夜神月好像也能看见，不过他看见的那个长的和你看见的有点区别！下次你找个苹果喂喂那些家伙看看！要不问问他们有没有什么本子能给你的。”

　　王昇被气乐了，露出一脸“你逗我”的表情，就这时候病房门一下开了，几道光柱直直照在了张大道和王昇的脸上，让他们完全睁不开眼睛，跟着便有声音传来：“张大道、王昇！出来！不睡觉你们捣什么乱！”


第24章 第一步

　　这晚上不睡觉，闹出了动静来，果然被监控后头的医生和护工发现了。张大道和王昇被提溜出了睡房，一路被两个一脸怨气的护工推搡着进了值班室。今天值班的不是苏津津这个张大道的熟人，却是个比苏津津找来些的年轻医生。

　　这年轻医生姓郑，总是摆出一副冷傲的样子，极少会和病人们说话。张大道对他也是半点也不熟悉，张大道倒是很理解这两个护工会生气，他们值班本来也能好好睡一觉，这个时间怕是刚刚入睡就被吵起来了。这么能不把火发到张大道和王昇这两个罪魁祸首身上。

　　张大道和王昇被带到了那郑医生面前，那两个护工跟张龙赵虎似的往那郑医生身后一站，张大道突然开口低声唱：“开封有个包青天，当当当……”

　　郑医生脸色一变，喝道：“张大道，你想干什么？前几天才闹了事儿，现在还不消停是吧？”

　　张大道一脸的无辜，道：“我没干啥啊？不是他被这位牵连了吗？”张大道指了指身边的王昇，跟着道：“还有，前几天的事情也和我没关系，主要是‘影帝’惹的麻烦。”

　　郑医生“哼”了一声，瞪了眼张大道，转头对着王昇道：“王昇你又是什么情况，这几天不是都没什么事儿吗？”

　　王昇摊了摊手，道：“这几天不是都没见过月亮吗？”

　　郑医生被这么一噎，良久没说话，张大道和那两个护工也被逗得乐出了声儿来。郑医生也有几分尴尬，想了想才道：“你这是精神压力太大了，因为这样更要好好休息！你今天是不是没吃药！”

　　王昇摆了摆手，道：“吃药了，主要是你们不把窗帘拉上，要不然没这么多事儿。我现在就犯困，要不然让我们回去睡吧？下次你们记得把窗帘拉上！”张大道一乐，暗道这王昇也是个高人，虽然第一次来七院，可瞧他这样子，肯定不是第一次进精神病院。

　　郑医生有些无奈，气的脸都红了，憋了好一会儿，才泄气似的挥手打发走了张大道和王昇。回了病房里躺下，张大道才发现王昇的床位就在自己边上。等护工绑好了安全索出门，张大道转头看着王昇道：“兄弟，你不是第一次进精神病院吧？”

　　沉默了一会儿，王昇才在黑暗里睁开了眼睛，微微点了点头道：“我是安徽人，以前住过安徽那边的医院，后来在上海也治疗过。本来没什么，大不了我晚上不出门。只要不见了月光，也不影响生活。这次是我家里人不知道从哪听说了这家医院有什么专家，硬是送我来的，我是没抱什么希望！”

　　张大道点了点头，知道王昇这种情况不好办，他自己坚信那月魔的事儿是真的，要治好不容易。见张大道点头，那王昇倒是笑了，道：“你点头作什么？你之前说什么夜神月，摆明了不信我。听他们说你在这儿住了很多年了？医院里也能看《死笔》？”

　　张大道摇头道：“不能看啊，不过以前有个小胖子来治网瘾，都是听他说的。我觉得和你说的有些像！你这情况，只要当那些东西不存在，多适应适应就成。”

　　王昇摇了摇头，道：“有就是有，没有就是没有，我却是看见了。你们不信，我没有办法，但是我知道那不是好事情，所以我躲着它们！你要是信我最好晚上也少出门，特别是满月那天，月魔特别多！”

　　张大道笑了，道：“我可是天师转世，这日月精华是修行所需，躲着月亮像什么回事儿？你看我给你分析分析，这满月的时候是不是对地球磁场影响最大？你这情况，该是被磁场影响出现幻觉了！”

　　“呵呵！”王昇摇头笑了笑，道：“上海有个心理医生也这么说，不过不对。要是磁场影响，那满月的时候阴天我为什么什么都看不见，只有有月光的时候才能看见？他们就是在月光下才能活动的。你说服不了我！”

　　王昇义正辞严，张大道知道又是个魔怔了的病人，也不在和他掰扯这月魔的事儿，而是道：“小郑说你没吃药，你是不是真没吃？”

　　王昇这回点了点头，从枕头下取出一个小盒子，道：“安定片，这东西我才不吃，要是吃了那窗户开着后半夜就得照到我的床头了！”

　　张大道眼睛一亮，对着王昇伸出了手，道：“我今天有些睡不着，你反正不吃，给我来两粒呗。我停药好久了，正好回味回味！”

　　王昇无所谓的把小盒子扔了过来，张大道接住我在手心把手藏在了枕头下面。二人都沉默了一阵子，王昇才叹了口气。跟着轻轻的鼾声从他那边传来，张大道睁开眼睛，悄悄的抬手拉开一点窗帘，让那月光照入正照在王昇的床头。不知什么时候，他的从枕头下摸出了一根蓝色的彩色铅笔，看着王昇好一会儿，才重新拉起了窗帘。

　　张大道这才闭上了眼睛，嘴里嘟囔着：“果然是个精神病！还以为又是个天生灵眼的家伙呢！”

　　眯着眼睛的张大道眼里，王昇成了一只身上闪着淡淡蓝光的白蝙蝠。小鼹鼠和小铅笔的奇特视觉，居然真被他合而为一的重现了出来。也不知道是幻视更加严重了，还是这天生灵眼的说法是真有其事。

　　当然，这些事情医生不会知道，在这儿待了这么多年。张大道太明白多一事不如少一事儿的道理了，一夜平安度过，再没生什么事端。到了第二天的早晨，比往常更早的响起了起床的铃声。张大道等几个人连饭都没来得及吃，就被点名的医生集中到了一起。先是一人被抽了点血，才被带到了活动室吃饭。

　　吃饭的时候，张大道和王昇做到了一起，张大道小心的看了看附近，才对着王昇道：“兄弟，等会儿下去到一楼的时候帮我个忙这么样？”

　　这突然的请求，让王昇了也愣了愣，好奇的看着张大道，却没开口询问。

　　张大道纠结了一下，小心的摸出了储物柜的钥匙，道：“我拿点东西，你帮我个忙，弄出点动静来就成！回头我一定谢你！”

　　王昇看见张大道掏出的钥匙，也是愣住了，琢磨了好一会儿才微微的点头，道：“你晚上保证把窗帘拉紧！我就帮你一次，不过成不成我不管！”

　　张大道大喜，郑重的对着王昇点了点头算是订下了约定！越狱的第一步即将，展开！


第25章 后会无期

　　其实张大道也没想到，这王昇居然会如此好说话，这般简单的就答应了他的要求。要知道，他准备干的这事情可是可大可小，往小了说被骂几句也便过去了。可要是赶上那种喜欢穷究到底的家伙，说不好就得进隔离室住几个月了。而且之后就是出来了，也肯定得被当成重点观察对象对待。重新恢复用药什么的，更是板上钉钉的事儿。

　　张大道其实没想过王昇会如此容易的就答应他的要求，甚至连下面说服王昇的话他都编好了。如今却是都没派上用场，王昇干脆的就答应了他的要求，而且提出的条件是如此的简单。

　　不过，张大道转念一想，却也容易理解。对于王昇而言，别的东西都不是什么麻烦，倒是这每天晚上可能照进来的月光，是他最为恐惧的东西。要是拒绝了王昇，想想到了半夜他睡着的时候张大道把窗帘一撩，他也觉得心寒不已。不如卖个人情给张大道，求个晚上安稳。

　　二人各取所需，相视一笑不再说话，各自转头老实吃饭。等吃过了饭，护工收起了餐具，苏津津和小郑医生交过了班，带着两个护工才进了活动室。点好了名，点起了人就准备趁着时间早没这么多人的功夫，去把胸透做了。

　　张大道特别排在了队伍前头，而王昇却在队伍最后。苏津津在前面领路，一前一后各有一个护工跟着。这样的配置，只要不是全部十多个病人一起犯病，都能应付得过来。横竖是在医院里头，不管在哪儿，支援都会很快到达。

　　张大道捏着手里的钥匙，也有几分紧张！这一楼储物室的门一般是不会锁上的，可凡事都有个万一，万一要是今天就锁上了，怕是张大道就得另找机会了。耳朵上夹着蓝色的彩色铅笔，张大道把苏津津，护工，王昇都细细看了一遍。虽然不能看自己的吉凶，可从这些人身上的吉凶判断，张大道觉得机会还是挺大的。

　　不过即使如此，这到底不是百分百准确的，张大道心里还是有几分犹豫和紧张的。顺着楼梯往下，很快队伍便进入了一楼，正经过储物室旁边，队伍尾巴还没下楼梯的当口。张大道越发的紧张，捏着钥匙的手手心不断的冒汗。

　　就在这个节骨眼上，后头突然传来了一阵的混乱。张大道趁机对着前头喊：“苏津津，后头出事儿了！”

　　苏津津一愣，和那护工连忙往后头走经过张大道身边时，还把故意拦在路上的张大道往储物室那边推了一下。队伍里几个精神分裂的病人本来就是属于容易激动的那种，这时候也一下子激动了起来，接待处的护士和一个护工也连忙出来。队伍一下乱成了一团，张大道趁着这混乱一下拧开了储物室的门，推开个一个缝就闪了进去。

　　都来不及庆幸自己运气不错，张大道飞奔到自己的储物柜前头，打开之后快速的把安全剪刀，银行卡，还有一卷胶布给抓了出来塞进了口袋里。跟着连忙到了门边，听见外面混乱还在，便拉开了门缝看着外头的情况，人却没往外头去。张大道躲在储物室里头，顺着门缝观察着外头的情况，一边平息着狂跳的心脏。

　　王昇闹出的动静不算大，很快便平息了下来，苏津津带着护工一路数着人头回到了队伍前头。这一遍数下来，才发现少了张大道，张大道也没想着躲，一下便被苏津津发现了。嬉皮笑脸的被抓了出来，张大道还乐着道：

　　“我聪明吧？一乱起来我就躲好了，这些个家伙真发疯我也肯定没事儿！”

　　苏津津狠狠的瞪了他一眼，道：“你要不瞎叫，至于乱成这样吗？就是后面有人崴脚了？”

　　张大道一脸的无辜，看着苏津津道：“怪我咯？谁让后头那家伙叫得这么惨的？我还以为房塌了呢？好家伙，那一声叫的，跟阉猪似的！”

　　边上正整理着队伍的护工听着好笑，也插嘴道：“小神棍你不是从小就在院里住着的吗？连阉猪啥动静都知道啊？”

　　张大道理所当然的道：“是啊，这辈子没见过，上辈子还没见过啊？”

　　听了这话，苏津津恶狠狠的瞪了眼那护工，护工也想起来了张大道的情况，不由对着自己的脸扇了一下，后悔搭理张大道这个精神病。

　　接下来便顺利了许多，做完胸透一路回来，都没发生别的什么事情。除去那个被王昇暗算的病人脚脖子肿得和馒头一样外，没有任何人受到伤害。可以说张大道的这次行动圆满的成功，没有引起任何的怀疑。

　　回了活动室，张大道专门感谢了下王昇，又坐到了书架前头装起了老实孩子。“影帝”还是在电视前头研究着表演艺术，“僵尸”在窗户前演练着自己的关节站立法。“作者”自打昨天和张大道不欢而散后，似乎也远离了张大道，加上“影帝”他也要躲着，似乎是不在这个活动室内。

　　等吃过了午饭，许久没出现的韩老头不知道又从哪儿钻了出来，张大道一见这老头，很是有些吃惊，不由问道：“这有两天没见你了啊？你是去哪儿了？”

　　韩老头笑了笑没回答，反问道：“你准备的咋样了？这明天可就开始放假了！你也知道我们医院一向都是调休的，五一的时候病人可多。”

　　张大道笑了笑，点头道：“说什么呢？我哪有什么准备？我又没说要跑。”这话才出，外头突然闪了一道闪电，屋子里的灯管都闪了几下。跟着“轰隆隆”一个炸雷响起，几个病人当时就尖叫出了声。张大道往窗户外头一看，才发现这天色昏暗的厉害，似乎今天晚上会有一场大雨。

　　韩老头却是看着张大道，乐道：“说瞎话了吧？再说瞎话这雷可就劈你脑袋上了！”

　　张大道昂头一笑，不屑道：“爱信不信，咱们天师道精通雷法，我还怕这个？”

　　韩老头摇了摇头，没和张大道抬杠，只是边转身离去边道：“精通雷法的是神霄道！下次骗人找个外行！咱们这就后悔无期了！”

　　张大道也是一愣，眯了眯眼睛低声道：“老狐狸，又被他瞧出来了？”跟着摇了摇头，看了眼墙壁上的时钟，转身向着另外一个活动室走了过去。离着他计划的时间，似乎已经差不多了。


第26章 僵尸斗作家

　　韩老头突然的几句话，让张大道也突然警醒了过来，这医院的到底是服务行业啊！和其他行业的放假时间也是有区别的，何况韩老头如今似乎是晓得了什么？要是这老头去汇报给医院，卖了张大道换顿烤鸭啤酒，那可就真是亏大了。

　　当机立断下，张大道果断的选择了今天就开始行动，反正他的准备都已经完善，早一天晚一天的其实差别也不大。下了决心的张大道很快就混到了隔壁的活动室里，蹲在窗户边上不时的往“作家”、“僵尸”等几个家伙身上扫过。

　　天色更加黑了，时间明明才过两点，外头却黑的犹如六、七点钟一般。黑云压城城欲摧，活动室里更多的灯光被点亮。天上不时闪过个雷电，闷闷的雷响低沉的让人感觉骨头都跟着一起颤动。气压很低，虽然不热却让人觉得烦躁非常，每次一有雷声响起，便有病人尖叫颤抖的犹如小鸡崽一般。

　　护工们倒是也习惯了，只要不是表现的特别异常，他们也懒得插手管。会被雷声影响的病人到底是少数，大多的病人都和张大道一般，全然看不出有什么特别的。

　　时间很快到了四点多，张大道看看时间差不多，便走到了还在摆着怪异站姿的“僵尸”身边，翻着死鱼眼猫着腰由下而上盯着他看。看了没一会儿，“僵尸”便觉得浑身不自在，恶狠狠的瞪着张大道，问道：“你到底有什么事儿？看我做什么！”

　　张大道撇了撇嘴，伸出食指挠了挠下巴，道：“你这个什么关节站立法并没有什么卵用，你说的东西都是扯淡的吧？”

　　“僵尸”仿佛被踩到了尾巴，一下激动了起来，连那姿势也维持不住了，挥舞着双手道：“你懂什么？这是人类进化的方向！开发我们未知的潜力的方法，人的潜力是无限的！老太太抬起汽车，爱因斯坦的脑域。只要能完美的控制我们的身体每一个细胞，人人都是超人！”

　　张大道打了个哈欠，不屑的摆了摆手：“扯淡，还控制每一个细胞呢！这种事情，想也知道不可能！你这法子完全不对，要不然你就不是精神病了！”

　　“僵尸”怒道：“我本来就不是精神病，是他们错了！”

　　张大道见一个护工探出脑袋看着他们，淡定得道：“我怎么就是不信呢？”

　　“僵尸”气极反笑，问道：“那你怎么样才会信？我就露点本领让你瞧瞧！”

　　张大道一乐，悄悄指了指角落那边的“作家”对着“僵尸”解释道：“瞧见了吧？那边角落那个是中华国术馆的首席教习，人类里头战斗力最强的人之一！你既然这么厉害，倒是和他比比看啊？你要是能赢他，我就信你说的是真的，以后都跟着你学！”

　　“僵尸”一愣，有些傻乎乎的道：“你说什么？中华国术馆？那不是早就解散了吗？现在哪还有这个组织啊！如今的是中华武术协会好吧？我专门研究过武术的，也是开发利用人体潜能的法子，不过比起我研究出的法子效率低多了！”

　　张大道撇了撇嘴，随口瞎扯道：“怎么没了？传人就在眼前不是？他可是得了李景林、李书文、孙禄堂三位大师传承的高手。叶问啥的都不叫事儿，你能打过他我才信你，可惜你肯定不敢，也肯定打不过他！”张大道乐呵呵的挑火，观察室那边的护工似乎也有些怀疑这边要出事，正缩回头准备开门出来看看。

　　不过他的动作显然慢了一些，被张大道一挑唆，原本就有轻微躁郁的“僵尸”显然被挑起了火气。气冲冲的对着张大道“哼”了一声，便向着“作家”所在的方向走了过去。那护工也是有趣，出了门一看张大道和“僵尸”分开了，居然一扭身子又回了观察室去。

　　“僵尸”几步走到了“作家”身前，眯着眼睛道：“听说你是高手，和我打一场？”

　　“作家”这下愣住了，张大道在一边等着捡乐，脸上看着平静，其实却是忍笑忍得肚子都痛了，嘴角正不断的抽搐着。“作家”这货号称什么都是他写好的，也不知道这一下他是算到没算到。张大道乐呵呵的抽出口袋里的蓝色铅笔，在手上转了个花式，微微点头。在他眼里，那作家身上冒着一层淡淡的红光，显然是霉运到了。

　　“僵尸”开口挑战，“作家”也是愣了一下，不过他的反应也很快，马上笑道：“你也想演戏啊？你会武术？那倒是可以给你安排个角色，等我剧本出来吧！给你安排个打戏！”

　　“作家”这话一出，“僵尸”脸瞬间就黑了。“作家”这几天被“影帝”缠得不轻，果然没了当时在隔离层时候的亲近，他又是第一次进精神病院对病人们大概是什么情况完全不了解，还以为“僵尸”和“影帝”是一样的毛病呢！张嘴就用了应付“影帝”的法子，他却不知道，在这七院里头，“僵尸”最讨厌的是张大道，最恨的却是“影帝”。

　　结果这一句，就不知不觉的踩了“僵尸”的痛脚。“僵尸”脸皮抖了抖，冷冷的道：“好，看不起我？不愿意出手？那我逼你出手！”僵尸这话一处，表情一下狰狞了起来，“作家”这时候也知道不好，才想逃跑僵尸已经飞起一脚，直接把“作家”身前那桌子给踢得直直翻起，上头的稿子四处乱飞。

　　病人们一下乱成一团，尖叫、大笑、狂叫乱成一片，“作家”也一下摔倒在地，还没反应过来是发生了什么事情，“僵尸”整个人已经扑了上来，对着他就是一阵的拳打脚踢！“作家”虽然叫“作家”却不是什么手无缚鸡之力的书生，这时候也顾不得摆架子装高人了，立马就开始反击。

　　要论身体素质，“僵尸”可比“作家”强多了，好歹他也是为了那套狗屁理论常常锻炼的主儿！这一打起来，立马就压制住了“作家”，可是“作家”手里却有那根水笔当武器，几下就在“僵尸”身上扎出了几个小洞！

　　出了这么大的事情，广播里立马响起了刺耳的鸟鸣，观察室里的四个护工一下冲了出来，隔壁活动室的护工也是很快赶来支援，若是“僵尸”的理论确实有用，这几个人是起不到什么作用，可惜的是，他的理论其实并没有什么卵用！“僵尸”和“作家”一下就被分开，分别按在了地上。

　　张大道蹲在角落里头，看着头破血流的“作家”和手上身上被扎了许多冒血小洞的“僵尸”，不由低头窃笑，低声直道：“一箭三雕，一石三鸟，贫道果然是决胜千里之外的高人啊！”


第27章 二气郭熊猫

　　这是真正的大乱，“作家”和“僵尸”在被制服的第一时间就被拉出了活动室去，他们需要接受质询并治疗伤势。而护工们则在两个活动室里来来往往，防备着再有什么变化。两个病人打架，便是在七院这种事情也少有发生，谁都不知道这样的变故会不会刺激到其他病人。

　　即使这里是精神病医院，可是经过安全评定大多的病人还是很安全的。就算有冲突，也不会像今天这样的突然爆发，而且，看“作家”和“僵尸”的伤势，可算不上是什么小事情。这已经能算得上是事故级别的大事件了。

　　在陈医生自杀，“影帝”假扮医生过后没多久就出现这样的事情，对于三号楼的所有医生而言，这事情都有不小的负面影响。

　　在“作家”和“僵尸”被带走后，张大道就被当作了重点怀疑对象。七院的人并不是笨蛋，“僵尸”袭击“作家”之前最后接触的就是张大道，而且情绪还比较激动。加上张大道又不是什么省油的等，自然他便成了主要被怀疑的对象，那个之前发现他们在说话的护工上报了情况，亲自盯住了张大道。

　　张大道倒是一副不在意的样子，靠墙蹲住翻着死鱼眼，一脸疲惫的小声抱怨：“这都快吃饭了！看这样子今天晚上吃饭时间又给推迟，这样不好，吃的晚容易发胖。”

　　那护工狠狠瞪着他，眼珠子也没眨一下，嘴里道：“别装，我知道和你有关系！你们这些变态就爱惹麻烦！这次又是你，肯定是你挑动那个疯子干的。上次假扮医生那个也是你调拨的！”

　　张大道挑了挑眉毛，歪着头看着这护工，叹了口气道：“你怨气真大，走后门进来的吧？这里工作的人大多不喜欢病人，你这样赤裸裸歧视的却不多。上次和你态度一样的那个家伙被忽悠的自杀之后，你是第一个还敢这么狂的。咱们这变态可很多，说不好这会就有盯上你的了。”

　　护工脸上闪过一丝愕然，跟着带着一丝恐惧又露出了恼羞成怒的神色，他一瞬间表情的数次变化看的张大道乐不可支，直竖拇指道：“你肯定是四川人！青城派的吧？这手变脸比余沧海漂亮多了！”

　　护工更怒，抬脚就要踹张大道，这时候门突然被用力的打开，发出“Duang”的一声响。苏津津带着风、寒着脸进来，看着那护工和张大道寒声道：“你又要干嘛？”

　　那护工连忙收脚，结结巴巴的道：“苏……苏医生，我……他，他太可恶了！”

　　张大道笑了笑，低声道：“他没说你！”

　　那护工一愣，苏津津径直把他推开一边，看着张大道好一会儿才道：“跟我过来，郭主任找你！”

　　张大道笑了笑，一边起身一边耷拉着半边的肩膀晃悠着手道：“齐院长呢？不是他代管咱们三号楼吗？”

　　苏津津没理会张大道，推了他一把“哼”了一声。张大道也没追问，老老实实的被苏津津推到了值班室里，郭胖子坐在椅子上，白衬衫的上面几个扣子开着，正拿着一把纸巾擦着头上的汗。

　　苏津津领着张大道进来把他带到郭胖子身前，便在郭胖子身边坐下，拿出纸笔等着记录。郭胖子这才开口，道：“行，之前是唆使病人假扮医生，才从隔离层出来没几天吧？这又挑拨病人打架，这次你是准备直接进海绵房穿束缚衣是吧？”

　　张大道的死鱼眼里透出一片的迷茫，不解道：“什么啊？上次我进隔离层不是因为擅自离开住院楼，扰乱医院正常次序吗？我可没唆使病人假扮医生！”

　　郭胖子面皮抖了抖，看着张大道突然露出了笑脸，点着桌子道：“上次的事情呢，反正都过去了，我们也没追究的意思。先说说这次，据护工说这次的两个病人打架前，你和其中一个有过接触，而且对方情绪非常激动！根据病人的交代我们怀疑事情和你有关！”

　　张大道点了点头，理所当然的道：“我就是不承认，你们又不能听信一面之词，还是精神病人的一面之词，得有证据！你能吃了我？”

　　郭胖子脸皮抖了抖，这表情是非常典型的皮笑肉不笑，他对着张大道引导道：“你最好还是承认，你也不想进海绵房对吧？这么大的事情，我们得有个说法。”

　　“病人发病！”张大道拍了下手，“很好的说法不是吗？”

　　苏津津这时候插嘴补充道：“这就说明我们的安全测定是有问题的，而且问题很大！你要是不认，许多的医生都会受牵连，你得罪的人就多了！”

　　张大道点了点头，道：“这样啊？可真不是我干的！我就和‘僵尸’讨论了下他的关节站立法。”张大道一脸的认真。

　　“放屁！”郭胖子忍不住骂了句粗口，“你和那个叫‘僵尸’关系一向不好！他会和你讨论！”

　　“爱信不信！”张大道摆了摆手。

　　郭胖子怒了，翻脸道：“你是逼我让你住海绵房是吧？信不信让你在那待到老！”

　　张大道笑了，翘起了二郎腿，毫不在意的道：“你不能，你没这个权限，咱们有规定的我最多去隔离层观察，最上头的海绵房是独立管理的。而且真不是我干的，你没证据。”

　　郭胖子气得手都抖了，苏津津也是一脸的冰冷，张大道摸着下巴，突然前支身子，吓得郭胖子一下仰头，张大道这才笑道：“别这么生气嘛？郭胖子你这样容易脑溢血，在咱们这样的地方工作首先就得心平气和的。你瞧瞧陈医生，前车之鉴啊！你们这些医生就是心理承受能力太差了！”

　　张大道指着和尚骂淫贼，遇上烈女叫窑子姐，嘴巴不是一般的毒。

　　郭胖子气得更厉害了，指着张大道直翻白眼。苏津津瞧见不对，连忙拉过他从他衣服里翻出药给塞了两粒。张大道这才退后了一些，撇了撇嘴低声嘲讽道：“傻逼？心脏不好还干这个？你们医院的门框真低。”

　　苏津津好不容易让郭胖子正常了些，才叫来两个护工送郭胖子去门诊部检查，之后又打了个电话，好一会儿才来到张大道面前对着他道：“你这次惨了，齐院长吩咐，先隔离！等明天他亲自来对付你，老实跟我走吧！”

　　苏津津取出几张表格，飞快的填好，对着张大道招了招手，小声道：“如今就咱们两个，你还是老实说吧？你这让他们两个打起来到底是为什么？”

　　张大道笑着说：“反正不是我干的，估计是‘僵尸’觉得无聊了。”

　　苏津津无奈的摇了摇头，放弃了让张大道承认这事情的可能。拉着他出了值班室，上了电梯，划过身份卡，被限制的电梯才向着6楼而去。


第28章 风雨三号楼

　　张大道本来也想要坦白自己干的事情，可是事到临头他却还是自然的说了假话，当着医生的面胡说八道，对于张大道而言已经是习惯非常的事情了。原本打算说实话，可是话到嘴边还是本能的变成了胡说八道，不过好歹情况不坏，张大道还是幸运的进了隔离层里。

　　郭胖子被张大道气的差点心梗，再糟糕一点点，今年第二个因为病人死亡的七院医生便要诞生了。还好苏津津这家伙倒是有两把刷子，不但及时处置保住了郭熊猫的命，还是顺便把张大道也给处理了。若不是他资历实在太浅，就这一次的紧急处理表现，也够混个副主任什么的了。

　　张大道被苏津津领着上了隔离层，苏津津心事丛丛不言不语。张大道倒是放松的很，高声和苏津津讨论着51放假该如何过。

　　打开值班室的门，萝卜正在中间的大桌子后头吃饭。突然听见门开了，萝卜抬头一看，便瞧见了苏津津领着张大道进来。他连忙放下筷子，起身过来道：“又怎么了？这小神棍又惹什么事情了？”

　　苏津津叹了口气，指了指一边的椅子，张大道老老实实的过去坐下。苏津津才道：“病人打架，‘僵尸’和刚放下去的那个‘作家’打起来了，两败俱伤，怀疑是这家伙挑唆的。不过他不承认，还顺便把来问询的郭主任给气得够呛，差点没心梗。齐院长吩咐把他送来关几天。”

　　萝卜一下笑了，捋了捋那地中海的头发，笑道：“郭胖子也够倒霉的！还用说什么怀疑，都不用知道细节，肯定是他！行了，交给我吧！”

　　苏津津点了点头，道：“那我先下去了，麻烦你了罗老师。”苏津津转身出去。

　　萝卜走到自己的桌子前头低头打开抽屉取了，取出钥匙对着张大道晃了晃，道：“走吧，带你去上次那个房间。每次都住一间或许能让你舒服点！”

　　张大道摆了摆手，认真淡定的道：“老萝卜，估计咱们暂时还去不了？”

　　萝卜一愣，好奇地问道：“说什么呢？你又要整什么幺蛾子？”

　　张大道指了指中间大桌子上的电脑屏幕，道：“你自己来看，这是前几天隔离过来的‘ET’吧？你自己瞧瞧，这家伙把床拉到门后头了，他不知道咱们这儿的门是往外拉的？”

　　萝卜一下急了，矮胖的身材用极其敏捷的身形几下翻到了张大道身边，一看那屏幕萝卜就皱起了眉头，伸手按住了张大道，认真的道：“你小子在这儿待着，不许乱跑、乱动！”跟着萝卜转身往门外走，边走边抱怨着不该太早放那些护工提前下班。

　　他才出门，张大道就起身站起，晃荡着脖子走到萝卜的桌子前头，把他桌子上的水杯打开，随手把之前从王昇那要来的两粒安定给扔了进去。然后转紧杯子使劲甩了甩，放好后重新回到中间坐下！“ET”果然听见了他的暗号，在苏津津重新经过他的病房后果断按照计划弄出了点动静来，张大道借此调开了萝卜，计划的第一步顺利非常！

　　萝卜很快回来，一进来就对着张大道摇头道：“这都什么事儿？都赶在今天了，明天可就放假了？本来今天不是我值班，都看我好说话是吧？”

　　张大道点头道：“你不是每年都调休的吗？大家都习惯了，你自己怕是也习惯了！”

　　萝卜无奈的摇了摇头，对着张大道说道：“扯淡，走吧！我这饭还没吃完呢！”萝卜一边说着一边抹着满头的大汗，先打开自己桌子上的水杯喝了一口水，才拉着张大道向着门外去。

　　引着张大道到了上次那个病房门口，掏出钥匙打开了门，萝卜比了个请的手势。张大道慢悠悠的进门，在门口时候还靠着门框站了会儿，看着屋子里头的东西转头对着萝卜道：“你看看，和我上次住这儿的时候一模一样，我喜欢这儿！没这么多的精神病疯子！”

　　萝卜轻轻推了他一下，道：“对，这就一个！”跟着萝卜有些用力的一甩门。“轰”门关上了！门里头的张大道迅速拉住了观察窗的栏杆，对着外头正要转头离去的萝卜喊道：“有吃的吗？有就给我送点，晚饭都没吃呢！”

　　萝卜头也不回的骂了句：“你以为你是来当大爷的！”

　　张大道没在意，靠着门边的墙一下坐下，侧着头看了眼门上露出一小截的银行卡，心里不由的生出几分得意来。逃出七院的前期准备全部完成，差的便是那最后的实施了。

　　靠着墙的张大道摸出了蓝色的铅笔，好像“小铅笔”那样的抱着膝盖坐下，呼吸若有若无。眼睛微闭似睡似醒。张大道默默的双手互握，通过自己的脉搏计算着时间。外面突然下起了雨，狂风、大雨、闪电、雷鸣。

　　时间似乎过去了很久，病房的灯一直亮着，好像睡着的张大道突然起身，到了窗户边上，头贴着栏杆往下看。楼下的灯都关了，张大道“呵呵”一笑，伸出手在窗户外头摸了一阵，跟着拉进了几件绑在一起的衣服。

　　大摇大摆的推开用银行卡卡住的门，张大道慢悠悠的来到值班室门口，拧开门进去。萝卜趴在桌子上，“呼呼”的打着鼾。王昇给的药药效很不错，萝卜睡的犹如死猪，只要不是拿针扎他，不然绝不会醒来。

　　张大道先把隔离室的灯按灭，免得引起别人的怀疑。就在值班室里，张大道掏出安全剪，手一晃把他分成两半。安全剪刀变成了两柄小刀，张大道在中间的桌子上把自己藏好的衣服分成一条条的布条，开始在身上缠绕这些东西。不过一会儿功夫，他就好像穿了一层厚衣服，整个人粗壮了一圈。

　　跟着，张大道取下墙上萝卜的白大褂，往身上一穿。年级不大的他和矮胖的萝卜身高相仿，在这么一伪装，除去脸和发型，居然看不出什么差别来。张大道对着值班室的镜子左右看看，点点头满意的带上值班室抽屉里找出的口罩。小声的道：

　　“嗯，要是能舍得我这一头秀发，就万无一失了！可惜贫道是道士，不是胡教秃驴啊！”张大道说着眼珠子在值班室里转了转，一会儿就盯上了窗台上的几个盒子，眼底露出一丝喜色的张大道转头看向了打着鼾的萝卜甩着手里的半把剪刀露出了一丝诡异的笑容。


第29章 飞跃疯人院

　　三号楼隔离层的值班室突然开了门，一个矮胖的医生带着口罩和一副木框的眼镜走了出来。在灯光下，眼镜却没有反光，能肯定是没有镜片的样子货。一个地中海的胖医生带着这样的潮流眼镜，颇有几分不搭配。而且他手里拿着的雨伞，也是样式极老气的那种。

　　不但是如此，这医生的体型和发型，都有几分不自然。医生一路向着电梯那边走去，经过一个病房时，这医生突然敲了敲门，有些闷闷的道：“‘ET’谢了！”

　　门里传来一个低沉的“嗯”字，这医生继续向着电梯走去。张大道假扮成了萝卜，准备光明正大的走出三号楼去！值班室里头，原本地中海的萝卜已经完全变成了秃头，张大道头上那个不自然的发型，是用胶布、塑胶手套和萝卜贡献的头发加工而成的。

　　不得不说哦张大道学了够多的知识，虽然这顶假发并不完美，仔细看看谁都看得出不对来，可要瞒过昏昏欲睡的医生和三号楼那些吃回扣买来的破像素监控镜头，并不是什么困难的事情！

　　慢悠悠的进了电梯里头，张大道从口袋里抽出萝卜的身份牌，自以为潇洒的一刷按下了一楼的按钮。跟着，张大道低着头，一路乘着电梯到了一楼。轻巧的带着跳步，转身出电梯，张大道直直向着大门那边走去。

　　路过门厅，张大道正要推门出去，值班的护士突然出声喊道：“罗医生？这么大的雨你去哪儿啊？”

　　张大道头也没回，口罩下发出了和萝卜极为相似的声音：“晚上没吃饱，出去买点。”跟着他便推开了门，打伞进入了雨帘中。

　　护士撇了撇嘴，小声的鄙视道：“这么胖了！还吃！”

　　张大道忍住自己激动的心情，在大雨里轻巧的跳着步，长叹一声，道：“大雨中的越狱脱逃，真是和《肖申克的救赎》一般无二！大雨消去一切痕迹，从此自由的光芒照耀你我！”

　　张大道有些自嘲的笑了笑，没往大门去，一转身绕到了三号楼后头，一路到了围墙边上，他脱下白大褂，扯下身上缠着的破衣服，用白大褂包好。跟着放下雨伞，一手搭在围墙上头，一个轻巧的翻身便翻出了围墙。等把包好的衣服和雨伞重新拿出来，已经浑身湿透的张大道重新打起伞，走下斜坡，跨过西溪路没入了雨夜里黑森的老和山中。

　　张大道逃出了七院，这一夜似乎都没有人发现有什么不妥，除了那值班的小护士一直奇怪罗医生为什么没有回来外，没有任何的人发现。直到天渐渐亮了，大雨已停。白昼驱赶了黑暗，把一切真相照亮。

　　三号楼的隔离层里传来犹如杀猪一般的尖叫，跟着一个个电话被打出，整个七院都被震动了。2014年4月28号，9点，本来应该是七院放假的时间，应该还在睡梦中的医院领导、医生、护士、护工。却都急匆匆的赶到了医院里头。

　　行政楼的会议室里，萝卜顶着狗啃一般的光头，一脸的垂头丧气！他对面坐着不少的医生，都一脸幸灾乐祸的瞧着他，几个年轻的医生更是满脸的憋笑。

　　齐院长和几个年纪不小的领导看着电脑里的监控录像，许久之后才抬起头，对着萝卜询问道：“到底是什么情况！张大道这么能这样就跑了，你是怎么管理的！门都关不好吗？被人弄成这个死样子！你一点都没发现！”

　　萝卜苦笑道：“我确定我关好门了！昨天晚上很不对劲！”

　　齐院长叹了口气，道：“具护士刘晓凡的说辞，张大道应该是假扮成了罗波你的样子跑出去的，门口的保安那里却没有记录，因为昨天晚上大雨的缘故，已经无法查到痕迹了。能确定的是他应该已经不在医院里了，现在我们正在和派出所联系调来外头大路上的监控，希望能有发现！”

　　另一个老医生道：“这个病人我也知道，按说不应该有逃跑这种事情发生，是不是这几年住院中病情又有了什么变化？”

　　郭胖子这时候插嘴道：“应该有，之前病人假扮医生，昨天还有病人打架的事情，应该都和他脱不了关系！而且我查过储物柜，张大道的东西都不见了！还有这个，在隔离层找到的！”说着他看两眼萝卜，萝卜连忙拿出了一张银行卡。

　　苏津津本来坐在角落，一见这个连忙举手道：“这是张大道的！对了，昨天正好是他们这些长期住院的病人体检胸透，在三号楼大厅有一阵混乱，他肯定是那时候偷了储物柜里的东西，不过他应该没钥匙啊？”

　　一直没说话看着监控的一个老医生摇了摇头，道：“还是管理不善，现在说这些都晚了，先通知他家人，再联系派出所！一晚上的时间他跑不远，人一定要找回来，虽然张大道危险性不高，可是这样一个病人跑出去，对病人本身有很大的危险！”

　　一个年轻医生点了点头，退下按着老医生的吩咐行事。这老医生又跟着道：“谁和张大道熟悉，说说他的情况，再调观察室的记录过来！”

　　苏津津连忙起身，打开一个文件夹道：“我这里都有，张大道，现年15岁。7岁入院，是2006年8月份，因为车祸父母双亡照成的创伤后遗症。住院3月后出现明显的妄想症症状，2010年转入住院部。主要表现为妄想自己是十三代张天师转世，行为逻辑未见明显异常。两年前出现幻听、幻视，常常一个人自言自语。怀疑是药物副作用，同年停药，之后症状有所好转。”

　　“调最近的视频记录过来！”老医生一发话，立马有人去办，这老医生正是七院的院长，他一发话不过一会儿便有人送来了记录。

　　老医生看了一会儿，脸上难看的抬头道：“有记录他说什么吗？”

　　苏津津犹豫了下，才举手道：“我前些天听了一耳朵，似乎是和什么人说话，他声音一会儿是他自己的，一会儿是个老头的。说是叫什么韩老头！”

　　“人格分裂！”一个医生失声叫道。

　　老医生摇头叹了口气，对着苏津津严肃的道：“这种情况为什么不早报上来！他原本的人格分裂不是已经治愈了吗？而且那时候的分裂人格不是个老人吧？”

　　苏津津嘴唇动了动，实在没胆子实话实说是自己以为张大道见鬼了。

　　倒是齐院长皱起了眉头，对着老院长低声道：“院长，这个韩老头怎么我觉得耳熟啊？”

　　院长长叹一声，摇头道：“韩老头，是同济的哲学系韩红专教授吧！两年前在医院去世的那个病人！”

　　这话一出，所有在场的人都是面面相觑，苏津津忍不住的起了一身的鸡皮疙瘩，韩老头，居然已经死了两年了！

　　后会无期，一语成谶。飞跃疯人院的张大道得到了自由，同时杀死了“韩老头”。


第30章 夜上栖霞岭

　　“哗哗！”的大雨一刻不停的落到地上，打着满山的绿树发出吵闹的声响。风一阵阵的发出“呜呜”的悲鸣，老和山里，张大道早丢了那柄雨伞。逃出七院还没一个多小时，张大道已然后悔了在这大雨之夜出逃。

　　“哎，这风雨夜越狱逼格是高，可也真难受啊！”张大道又冷又饿，忍不住嘴里抱怨。

　　老和山山不高，林却密。张大道上山没多久，就被横生错乱的树枝搅得难以把持住雨伞。那柄萝卜保存多年的老式天堂伞，早被张大道随手扔在了山上林间，真上了天堂。在满是草木的山上跑了一个多小时，张大道才找到了一条山路。大雨让张大道的衣服紧紧贴在身上，风雨飞快的带走身上的热量，即使是四月低不算冷的天气，也让张大道觉得难受非常。

　　加上晚上根本没吃过东西，让他实在觉得这日子确实挑的不好，而且发动的时机不对，正好错过了吃饭。虽跑出了七院，心里多少有些天地之大，何处不可去得的自由豪情。可等一进了这老和山里，立马就被大雨，树枝给赶了个一干二净，反而那点迷茫和不知所措一下子汹涌了出来。

　　还好张大道是个精神病，完全没理会自己的低落心情，倒是掏出了包裹在一堆衣服的手机，靠着一颗大树开始乱甩手指。一会儿功夫，一个电子地图被他找了出来。

　　这手机没卡，当然也上不了网，这地图却是张大道提前下载好的。仔细看了看地图，张大道冒雨重新上路。天上的雨渐渐小了，张大道也翻过了老和山，顺着山上的石道往下远远看见一片建筑。

　　“嗯，那边是浙大玉泉校区！我这个年纪躲在学校里头，想必还算安全！不过这身衣服还得换换！”张大道看着电子地图，琢磨着自己下一步的行动。

　　从医院出来之前，他也不是没有准备，之前特别多取的钱，如今还有七八百在身上。那银行卡他也知道今后是派不上用场的，倒是早扔在医院过道里了。时间才过了午夜十二点，天上雨经过那一阵的狂暴后渐渐平息，如今已经可以勉强冒雨而行了。

　　在黑暗里行进了几个小时，张大道也适应了黑暗，就在石道上脱下衣服拧了拧，再穿上拧去了雨水的衣服，也觉得身上轻便了许多。就是那些钱，被大雨淋得稀烂，能用的大概只剩下了两张。张大道有些无奈的小心分开那两张钱，顺手贴在了手臂上，嘴里小声嘀咕：

　　“这如今的钱轻便是轻便了，可惜就是容易坏，还是带着银子、铜板来得安全。关键时候还能起卦用，如今这样子，怕是连摆摊算命都不行了！抓紧下了山就得考虑找钱的事儿！还有韩老头说的那个身份证，也得抓紧。”

　　张大道心里明白，他这一丢最晚到明天早上就得被发现，虽然他家里那些亲戚巴不得他失踪，可医院肯定会下大力气找他！怕是等天一亮，附近的派出所就都会收到消息，想要穿着这一身病号服在外头晃荡，跟找抽没什么区别。

　　当务之急还是得改头换面，抓紧跑出更远的距离去！只要有三五天不被抓住，这事情差不多就算过去了，然后要是能顺利弄到身份证，才算是真正的海阔天空，任凭飞跃。

　　老和山不是什么高大的山，即使在雨中，张大道的速度还是很快，才到后半夜他便已经下了老和山。顺着山脚下到了山下的小路上，张大道眼前便是玉泉路。在这路的北边便是百年名校的浙大，这学校张大道挺熟的。

　　一来是它离着七院挺近的，二来“落榜生”那小子没少提这学校，三来这学校的学生和教授七院都治疗过。对于这学校，张大道还算挺熟悉的。

　　如今的学校大多都算得上是所在城市中的地霸之一了，浙大这样的名校更是如此，如今武林城的房价都如此高了，浙大居然光是校区就有五个。眼前这个玉泉校区，便是研究生校区。能当研究生的，年纪已经和张大道有了不小的差距，张大道虽然并不知道这点，可远远看了看，便放弃了混进去的心思。

　　这校区里头一样有监控，而且离着七院太近，还是有些危险了。张大道见路上似乎没多少人，还是决定乘这时候路上人少，顺着路快些多跑些距离。要说逃跑的速度，这顺着路走还是比爬山要快得多。若是顺着路走，从七院跑到这儿最多花一个来小时。可翻过老和山，张大道却花了近三个小时。

　　顺着玉泉路上了玉古路，在一路走上玉泉路东段，张大道挑着那些监控照不到的地方走，每走一段，就得小心的打量下前路，这一路走来浪费的时间也不少。可是比起翻山来速度还是快了许多，但即使如此，以张大道这样的速度，他要靠着脚跑远绝对不太可能。

　　先不说他的速度能跑出多远，光是着体力就是大问题，张大道昨天晚上可是没吃饭，这一晚上淋雨跑路，张大道也觉得难以再坚持下去了。亏了之前新买了鞋子，要是穿着以前他那双胶皮拖，这会儿肯定还在老和山里转悠呢。

　　张大道打开了电子地图看了一会儿，琢磨着等天亮了该在什么地方躲一天，顺便也准备瞧瞧哪里能有吃的让他填饱肚子。这一翻地图，看到了个地方，张大道眼睛猛的一亮，抬头“哈哈”大笑：“哈哈！好，差点把这地方忘了！抱朴道院就在这葛岭上头啊！好歹葛天师和咱们祖爷爷都是四大天师之一，葛洪是葛天师的从孙，本天师是张天师的灰孙，都是孙子，一家人。且去他的地头打个秋风，他这么也得保佑着我点才对！”

　　张大道一见这个，立马就定下了决心，顺着栖霞岭一路北去。以前这一片山少有人来，如今却是成了风景区，这路也修得极好。虽然大半夜的没人没车，但对于张大道而言却是好事情，一路路过昔年葛洪修道的紫云洞，初阳台，那山下林间的黄墙黑瓦，葫炉龙檐。把玩着蓝色铅笔的张大道只见眼前一片盈蓝光芒。

　　“娘的，这地方风水不错啊！葛洪老头还挺会挑的，额？如今龙虎山都不认本天师，这抱朴道院怕是也悬？还得想个别的法子啊！这地方看着不像是人少的地儿啊！”张大道一路过来也知道事情和他想得不一样了，这抱朴道院并非是什么清修之地，要是穿着这样一身病号服，怕是躲在这抱朴道院也得被逮回七院去。


第31章 偷盗抱朴院

　　“阿嚏~”张大道突然打了个喷嚏，在这深夜里头，这一声喷嚏显得分外响亮，甚至有种带着回声的感觉。跟着四方传来犬吠声“汪汪汪~”的不住回荡在深山之中，张大道脸色瞬间变臭，那一对死鱼眼翻着突破天际，大晚上没睡觉的张大道那一对黑眼圈配着死鱼眼更加的超凡脱俗。

　　“这虽然是山上，不过就在西湖边，应该算市区吧？不是说市区不准养大型犬吗？这动静听着不像吉娃娃啊！”张大道有些郁闷的嘟囔了一句，仔细侧耳听了一阵，才满意的点了点头：“我就说天下没有不吃狗肉的道士，这抱朴道院果然没养狗，真给咱们道门争气！”

　　这葛岭就在西湖边上，风景修理闹中取静，山上修的小别墅还真有一些。这犬吠大多是那些地方传来的！

　　确定了那道院方面没养狗，张大道掏出手机看了眼时间，开始加快速度向着那抱朴道院跑去。张大道虽然不怕狗，不过这所谓做贼心虚，大半夜在荒山野岭遇见狗，是个人都得心惊胆颤。

　　如今不过2点多快3点钟的样子，正是人最困的时候，整个葛岭上头除去那些精神亢奋的狗，安静的连细雨落地的“沙沙”声也能听得清晰无比。一夜奔逃，张大道自9点多跑出了七院，这六个来小时的功夫，跑出的距离虽然不远，可耗费的力气可是不小。

　　如今这饥寒交加，又缺觉之下，张大道此时也有些难以承受，一慢下速度喘了几口气，便觉得耳朵里头“嗡嗡”发响。脑子也是一下下的传来眩晕的感觉。

　　深吸几口气，张大道揉了揉肚子，小心的猫腰溜到了抱朴道院的侧面墙边上。也亏了这绕着西子湖景区太多，特别是那些和尚庙一个赛一个的有名。这抱朴道院虽然历史悠久，又有大神坐镇，但可惜咱们道门不擅炒作，无论是名声还是人流量。这抱朴道院别说是和山下的灵隐比，就是山脚的岳王庙也胜过它许多。

　　当然，张大道对岳爷爷还是很尊敬的，只是见这抱朴道院规模输给了胡教多少让他有些心里不爽。不过相比起那点不爽来，这人气差也有差的好处。这绕着西湖的大小庙宇都得买票花钱才能进，倒是这抱朴道院遗世独立，虽然也卖门票，可是管理却不严，墙也矮了许多。

　　这倒是也方便了张大道的偷偷潜入，一个翻身，张大道踩着墙外的假山就翻进了院子里。虽然在医院关着，张大道这身手倒确实有点看头。翻进墙内，张大道一边四下观瞧，一边琢磨着厨房在那边。

　　抱朴道院属全真，和张大道自以为的龙虎山正一道不是一个系统。不过大凡道院这结构还是差不多的，虽然七院的人都觉得张大道是精神病，可是世上的事情便是如此的说不清楚，他或许真是个精神病，但还是很顺利的一路直直就走到了抱朴道院的厨房前头。这厨房在道院的一角，张大道从开着的窗户翻进去，在黑暗里寻摸了一个大白萝卜啃着。

　　虽然肚子有了交代，心里却有些不乐意了，不停的暗道：“娘的这地方不会都是假道士吧？连肉都有，我记得全真道戒律可比咱们正一道严啊？”

　　张大道啃完了萝卜，循着刚才的记忆猫到了一排屋檐下头，轻手轻脚的自两根柱子之间的晾衣绳上扯下了几件衣服，就在当场把自己扒了个干净大大咧咧的换上了这一身的道袍。

　　这里晒着的衣服也不少，甚至有几件做法事时才有华丽杏黄法袍，张大道偷得是最简单的便服，便是从汉服褶演变来的斜襟衣。下身还是穿着医院的病号裤，脚下踩着旅游鞋，很是有几分混搭的风采。

　　换上了衣服，张大道心情更好，一边向着前头走，一边顺手用分成小刀的安全剪割下了一根没有挂着衣服的晾衣绳，把这草编的麻绳往腰上一束算做了束带。这一绑上麻绳，衣服倒是合身了，可原本就普普通通的藏青道袍却是显得更加Low了。还好这道袍材质也是棉麻混纺的，这样穿着虽然怪异变扭，却别有几分洒脱不羁。

　　张大道一边晃悠，便到了供奉葛洪的大殿前头，大殿虚掩着门，里头也没什么光芒。张大道不由更加不屑，心里暗道：“这倒霉地方，肯定没几个正经的道门弟子，连祖师像前的长明灯都熄火了！既然如此，更不用给他们面子了！”

　　这么一琢磨，有了自我安慰的张大道顺手便推开门摸了进去，在大殿里头晃荡了一圈出来，张大道胳膊下头揣着个蒲团，怀里塞着一签筒的竹签，连那一对角笅都被他偷了出来。

　　“还真是大丰收啊！还得是黑吃黑赚得多！有了这些东西，可不就有了吃饭的营生了吗？可惜没弄到朱砂和纸笔，咱这正一道最厉害的符箓没法释展！”张大道贼眉鼠眼的找了处墙矮的地方，又翻出了抱朴道院。小心摸出半截萝卜又啃了口，才把手里换下的病号服随手扔进了树丛里头，转身打了个揖，脸上才算是露出了笑意来。

　　在道院里头这一番连吃带偷，天便蒙蒙亮了。张大道的样子也来了个大变身，脸上带着副无镜片的木框眼镜。一身藏青道袍腰束麻绳，下身是白色病号服配旅游鞋。头发挽起一个发髻，用一根棕色竹签插起，那竹签一头如箭下面隐隐写着几个小字：“O木O火土。”

　　张大道现在这幅样子，除去最熟悉的几个医生护工，外人万万认不出他来。特别是在这儿葛岭之上，任什么见了，都会当他是个有些跳脱的小道士。张大道知道现在只要不往七院那边去作死，自己被抓住的可能性已经大大降低，也安心露出了几分笑意。虽然还是不知该做些什么，倒是没了之前那种迫切逃远的压力。

　　这一轻松下来，他一边啃着萝卜一边往山下去，嘴里开始念叨着：“三家具养性，始元得共生。果随心造化，万事自然成！”

　　他这一跳一跳的往山下去，斜插在胸口的露出头的签筒也是一抖抖的“唰唰”直响。配着小雨清风，微光天际之下，青石翠道之间，一股清静自然之感顿生。

　　张大道嘴里配合着签筒摇晃的声音哼着歌：“喜洋洋、美羊羊、灰太狼……”将所有气氛破坏殆尽。

　　自此，道士方下山。


第32章 道士下山

　　填饱了肚子又换掉了最惹眼的病号服，顺便连发型也变了变，张大道的心里轻松了许多。这下山的速度不但没快反而慢了起来，心里轻松便不急着赶时间，加上夏日将近，这早上天也亮得更早了些。天一亮，葛岭的风景便比昨夜的黑洞洞的老和山要吸引人多了。

　　雨过空气清新，山中草木葱翠，甚至这山道上都渐渐出现了行人。时间到了5点多，山道上出现了一个个年纪不小的老头老太太。张大道瞧了瞧他们看自己的眼神，估计他们不是上山上香的，就是锻炼身体的。虽然抱朴道院比不上山下的那些和尚庙，可到底这城里人多，信什么都有，基数一大，会有几个信道的也是正常。

　　张大道没觉得那些老头老太看自己的眼神有什么奇怪的，还是大大咧咧的往山下走。走一阵子，接近山脚的时候，张大道瞧见了一家三口人正往山上来。张大道有些意外，虽然他这一路下山看看玩玩，还在一处凉亭里头歇息了许久。但是这会儿也不还不到八点，这时候看见一家三口，要是在上班路上也还罢了，在这上山路上碰上却有些特别。

　　那一对夫妻挺年轻的，孩子大概四五岁，一蹦一跳边往山上走，一边乐呵呵的念着什么，清脆的声音在山路上回荡：“白日依山尽……”

　　张大道听到这儿，眼睛猛得一亮，几步上前逼近到了那一家三口身前，蹲下身子按住那孩子的肩膀死死盯着他。那孩子突然被吓住了，愣愣的看着张大道。那对夫妇也吓了一条，等看见了张大道的样子，虽然还是紧张神情却平静了些。那年轻的丈夫更是露出了一丝怪异的笑容。

　　【莫非我儿子天赋异禀？有奇异之相？】这丈夫似乎是小说看多了，想得差了些。

　　那孩子被张大道突然按住，这会儿吓得都差点哭了，张大道这时突然严肃又诚恳地问道：“伊珊静是谁？请务必告诉贫道她的联系方式！”

　　那一对父母完全傻了，孩子嘴巴一扁：“嗷嗷”的开始了哀嚎，夹杂着“妈妈~”的悲鸣。张大道也很理解，毕竟不管是谁有个能白日的伊珊静，都不会和别人分享的。

　　便是此时，那年轻的母亲一下推开了张大道，抱着儿子对着张大道怒骂：“你谁啊？神经病啊！”

　　张大道挠了挠下巴，摇头道：“我是精神病，不过出院了！”

　　“神经病~神经病！有病啊！”那女子反复完全没听见张大道的解释，抱着儿子不断的重复，对着张大道一直不断的骂！

　　张大道挠了挠下巴，对着边上在安抚她的那个年轻的丈夫道：“兄弟？你媳妇精神病啊？这看着像是躁郁症，要不去七院看看？报我的名字能打折！”

　　“滚！神经病！”那男的气急了，一拳打了过来，张大道一侧身让过，连忙摇头往山下去，远离了这一对夫妻。边走张大道还边念叨：“原来两个人都有精神病，那孩子看来也危险了！说不定是妄想症，好像姓伊的人不多。差点被那小孩骗了，还以为外面的精神病不多呢？看来和七院也差不多嘛！”

　　张大道嘀嘀咕咕的下了山，在山脚找了个早餐店要了碗豆花，就着小半个萝卜“咔咔”得填饱了肚子。用贴在手上的两张大票中的一张付了钱，换来了一把的零碎钱。张大道看着人来车往的马路，有些不知道下一步改往哪走。正愣着，边瞧见马路对面有一群稀奇古怪的人正往一起凑，来往的人都时不时的偷偷看着那些人。

　　张大道低头看了看自己，觉得自己这个打扮就够特别的了，和眼前这些人比起来却实在差得有些远。那五颜六色的头发，奇形怪状的衣服，有些手里还提着巨大的兵刃，就是看着不像真的。若不是这附近的人都怪异的看向他们，张大道真以为是闹鬼了。

　　“额？莫非这就是那个小胖子说的Cosplay？”张大道想起某个传授了他不少知识的小胖子，倒是猜出了些这些人准备干吗！

　　正好吃完了饭，张大道眼睛一亮，就向着那些人那边走了过去。他这打扮在大街上走虽然比病号服好多了，可到底还是有些太过显眼。但要是跟着这些玩Cosplay的，有这些奇形怪状的妖魔鬼怪顶在前头，他可不要太正常！

　　“果然是天助我也，葛天君也看那些徒子徒孙不顺眼，见我给了他们教训这就保佑上本天师了！”张大道大乐，几下过了马路到了那些人附近。

　　要说张大道这打扮，也是够出格的，那帮人立马也注意到了他，一个戴眼镜穿女仆装的女孩子一脸疑惑的过来，看着张大道问道：“你也是我们动漫社的吗？这么没见过你？你别的校区的吧？你这COS的是谁啊？”

　　张大道乐了乐点头答非所问道：“我看通知上说是这儿集合啊？”

　　又一个染着橘色刺猬头，背着巨大杀猪刀穿黑睡衣的家伙凑了过来，道：“你肯定看错了，就玉泉校区和西溪校区是在黄龙这儿集合，其校区离着太远，各自分别过去！你别说，你这儿打扮有点像83射雕的全真教弟子啊！”

　　边上那女孩吐槽道：“你是有多老！不是93年生的吗？十年前的电视剧你都知道？有人COS这个吗？我看是仙剑奇侠传！”

　　张大道摆了摆手，拱手道：“兄弟好眼力，不知阁下高姓大名，贫道靠的正是全真龙门祖师丘处机！”

　　那男生也是一乐，摆了个姿势道：“我是净灵庭代理死神黑崎草莓！”

　　那女孩子也呆了呆，之后才点头道：“小女子是拉布雷斯家的女仆长罗贝尔特。”

　　七院里头不许看漫画，张大道那点知识都是听来住院的小胖子说的，这黑崎草莓他还有些熟悉，那个什么女仆长就完全不知道是怎么回事儿了！不过这会儿既然装上了，张大道演戏的本事不缺，立马拱手行礼，道：“久闻大名，久闻大名！我只道天下五绝独步武林，却不知这域外之地，也有两位这样的高手！”

　　那男生“呵呵”乐了，拉住张大道笑道：“兄弟你真逗，长的真脸嫩，你大一的吧？叫我潘恩就成，西溪校区汉语言文学教育专业大二的。”

　　张大道正要自我介绍，就听那女生道：“车来了，车来了！快点上车再说！这都几点了！等到白马湖都得中午了！”说罢不由分说的就把张大道和那个黑崎草莓一并给拉上车。

　　稀里糊涂的，张大道便坐上了远离七院的车，还有些傻愣的张大道不由想起一句话：“命运的车轮滚滚向前，跑着跑着就他妈的跑偏了！”


第33章 白马湖动漫节

　　巴士在城市里穿行，正是八点钟的早高峰，说是穿行有些太抬举这车犹如蜗牛一般一动三停的速度了。武林虽然不比帝都，号称有着能饿死人的交通环境，可到底这城市地盘也不如北方的大平原广袤。随着这几年私家车数量的疯狂暴涨，城市的基础设施建设已然跟不上了。

　　张大道乐呵呵的坐在车的最后头，满是兴致的看着车窗外的世界。潘恩和女仆长也跟着张大道坐在最后，此外还有两个穿着古代衣服的男女，自称是COS的秦时明月。张大道也不知道那是什么玩意儿，随口和他们哈拉了两句应付了一下便没再有太多交流。

　　女仆长和那个自称COS高月的女孩窃窃私语，潘恩倒是对张大道印象很好，一上车，就好奇的对着他询问：“兄弟，你那个专业的？叫什么我还不知道呢？”

　　张大道点了点头，谎话张嘴就来：“我医学院大一的，张大道。”

　　“医学院？你是紫金港的还是华家池的？紫金港的吧？不过两边都不近，你起得也够早的。也不对啊？紫金港我没少去？咋没见过你？不是真从华家池过来的吧？”潘恩颇有一些惊讶，但也自己把张大道的来历给脑补了。

　　张大道哪说的清这些，只能“呵呵”愣笑了两声。潘恩似乎有些话唠，并不是真想知道答案，理了理头发跟着又问：“兄弟你这衣服那卖的？看着挺像这么回事儿的，做工材料比我们这些好多了！”

　　张大道这衣服是抱朴道院那些假道士的工作服，是真日常要穿的，和这些Cosplay的衣服一年穿个一两次完全没法比。张大道看了看潘恩的衣服，也明白他们的衣服看着不错，其实质量真一般，便解释道：“我这不是买的，是从抱朴道院借的。”

　　张大道整了整屁股底下垫着的蒲团，潘恩有些愣愣的瞧着张大道，许久才竖了个拇指头。点头道：“兄弟你真狠！这是真道袍啊？玩的够专业的！”

　　张大道从怀里把抵着自己有些难受的那筒竹签拿了出来，有些尴尬的道：“一般一般。”

　　潘恩一见张大道掏出这样一竹筒子竹签来，一看那烟熏火燎的样子，似乎颇有几分时光积累的韵味在其上，更是眼睛一亮，看着张大道赞叹道：“兄弟你真够专业的？这个也有，不会是也从抱朴道院借的吧？你在哪儿有亲戚？要不然他们可没这么好说话！”

　　张大道笑了笑，得意的道：“那是，我和他们有亲！辈分大，找他们要不敢不给。”

　　潘恩点了点头，乐道：“你这装的还真像，等会到了咱们的摊子那还能摆个摊子算命玩呢！也能引点人气来！”

　　张大道一愣，好奇的问：“摆摊？摆摊卖什么啊？”

　　潘恩身边那个假扮聂盖的粗壮男生插嘴道：“你们分社的社长没和你说？我们进了不少手办呢！还印了点同人志，赚点活动经费。要是Cosplay有人看重请咱们去演就更好了！主要还是得打出点名气。”这男学生打扮的和个杀猪的似的，张大道觉得他和那位传说中的剑圣实在有些不符合。

　　张大道听他说了要摆摊，也是眼睛一亮，点头道：“我还真会算命，而且很准呢！正经拜过师学过艺的，到时候也能赚点生活费！”当时偷那签筒的时候张大道就打得是这个主意，如今一看有了实现的可能，自然大大的高兴，暗自佩服自己有先见之明，外加运气爆棚。

　　潘恩一听，却没在意，只以为是玩笑，也笑道：“这感情好，到时候我和社长说说，给你个位置，只要交点场地费就行了！咱们社租的位置可是挺大的。不过动漫节人多，你要真算的准肯定有得赚！”

　　张大道对自己的能耐是很有自信的，倒是对这个什么动漫节有些搞不灵清，心里暗道：“不是说五一节吗？这么又出来个动漫节？这年头节日还真是越来越多了，或者是五一节改名了？”心里虽然疑惑，他却没有开口问，就怕引起了这些学生的怀疑。

　　车子上了高架，速度快了许多，一路向着南方去。张大道打开手里的电子地图对比着外头的实际情况，发现离着七院越来越远了，这让张大道心里越发的高兴。不由对着潘恩问道：“潘哥？我这第一次参加活动，也不知道咱们这是去哪啊？白马湖在什么位置？”

　　张大道记性不错，女仆长不过提了一句，他就记住了地名。潘恩一听他的问题，点头道：“我也才参加第二次，是在萧山那边，还得有一会儿呢！看这样子十点前能到。今天第一天，开幕式是赶不上了，不过也没什么关系！社长他们昨天就过去提前布置了，肯定不会被别人占了地盘。”

　　潘恩似乎是误会了什么，反而安慰了张大道一句，跟着看见张大道拿着手机，也掏出了自己的手机道：“来咱们换个号码！”

　　张大道一愣，脑子一转道：“怕是换不了，我之前手机被偷了，这是才从网上卖的，卡还没办呢！”

　　潘恩一愣，探头看了张大道的手机一眼，才点头道：“这样啊？跟着通知书寄的卡没绑定身份证，都不好补，你先等等！”说着，对着前头喊：“二材！二材！”

　　“什么事儿？”前头一个本来睡着了的男生突然惊醒，起身越过靠背对着潘恩说话。这男生身材有些矮小，一脑袋金色假发，脸上还画了几道胡须样的花纹，一身屎黄色的衣服显得非常土气。很像张大道听说过的那种乡村非主流。

　　潘恩对着那个叫二材的道：“这学弟是医学院的，要张手机卡，你带了吗？”

　　那“二材”眼睛一亮，点头道：“现在身上没有，回学校给他！”

　　张大道没想到这一时兴起跟上了这些人，还能解决这个问题，心里也是大喜可想起韩老头的话，有些犹豫的道：“师兄我没带身份证！”

　　潘恩一愣，笑道：“没关系，他帮移动卖卡，又不是营业厅，用不着那东西！你带着钱就行！”

　　一听说不用身份证，张大道更加高兴了。心理暗道：“怪不得‘落榜生’老想考大学呢，这大学生真是万能啊！”

　　心里这么一琢磨，张大道心动不如行动，立马有些神秘的推了推身边的潘恩，小声问道：“潘哥，您知道那个同学会办身份证啊？再给我办个身份证呗！”


第34章 白马湖畔

　　张大道开口这一句，不但是潘恩连边上两个听见声音的学生也是“噗嗤”一乐。那聂盖直接笑着道：“美男？这小子是把你当城市牛皮癣了啊？办个身份证？哈哈，要不你也给哥办个学位证？”潘恩的名字读着像古代美男子潘安，这美男就是他的外号，倒不是说这家伙长的真有多俊俏。

　　张大道也没觉得自己说错话了，不过也听出了这件事情，这些家伙怕是办不了。潘恩更是直接将张大道的话听成了玩笑，摇头笑了笑没回答，只是对着聂盖道：“我是办不了身份证，你行你上啊！”

　　车里又是一阵的笑闹，接着又有学生起哄让前面的一个女生唱歌，那女生猛推脱。潘恩也在后头起哄大喊：“你COS拉克丝·克莱茵，咋能不会唱歌！来一首，来一首！”

　　众人又是猛的起哄，张大道听见身边那个那个和女仆长坐一块的女生低声说了句：“绿茶！”不知是什么意思的张大道眯着眼睛四下看了很久，在路边看见了一家茶叶店，才暗暗点了点头。

　　那个拉克丝拗不过车上的人，只能清唱起了张达道根本听不懂的歌。车上的其他人倒是挺陶醉的，说实话，这女生长得不错，歌唱的也挺好的。就是不知道唱的什么语言，张大道认真听了许久，听见了几个熟悉的词才猛一拍手，对着潘恩小声道：“这是日本的歌吧？听着‘一库’‘雅美蝶’的真熟悉！”

　　潘恩露出一个略猥琐的笑容，挑了挑眉毛道：“就是，这是日语系的张思思，咱们字幕组的，长的不错日语又标准追她的男生可不少。你懂得~”

　　张大道一脸的茫然，一听潘恩说了你懂得，也连忙点头，装模作样道：“懂懂！活儿好的大家都喜欢！”

　　“噗~”身边正喝水的聂盖一口水喷了出来，还好他坐在最后中间的位置上，这一口也都喷在过道上。潘恩也是脸色古怪，一边给不断咳嗽的聂盖拍背，一边小声道：“我就说这学弟不是一般人吧？好家伙差点没把剑圣你给吓死！”

　　张大道浑然不觉自己说错话了，倒是对剑圣的外号起了兴趣，小声问道：“聂盖你真会剑法啊？我也学过点，有机会咱们切磋切磋？”他看着聂盖的身材粗壮，显然孔武有力，有听潘恩叫他剑圣便以为这家伙真会剑法。

　　在他看来，这外面的人起外号大概也和七院里头一样，都是按着特点来起的。之前听见聂盖叫潘恩美男的时候他就在心里吐槽外头这些年的审美实在缺失的厉害！

　　聂盖倒是尴尬的厉害，潘恩这才凑道张大道耳朵边上，小声道：“他虽然是体育系的，可也不会什么剑法，这家伙是因为名字就叫范健胜，这才有的外号，健康的健，胜利的胜。”

　　张大道这才明白点头说了句知道了。这会他倒是明白了，这外头和七院不同。生怕多说多错，张大道干脆就闭嘴少说话。

　　虽然他没再说话，这车上也没见安静，这些大学生精力都相当的旺盛，一个跟着一个的表演节目，也是有趣的很。不过张大道昨天一晚上都忙着逃跑了，这会儿根本没精力再看这些大龄熊孩子瞎胡闹，不一会儿就靠着窗子“呼呼”睡了起来。

　　不知过了多久，张大道感觉到有人推自己，迷迷糊糊的睁开眼睛才发现车已经停了，车上的人正在闹哄哄的往下去。张大道转头一看，推自己的正是潘恩，见张大道醒了，潘恩才道：“抓紧吧！已经到了，都快十点了估计社长现在忙死了！今天第一天可是人最多的！”

　　张大道点了点头，起身抱起自己的蒲团，把身边的签筒又塞回胸口，理了理发髻。潘恩有些古怪的看了眼张大道，小声道：“我说兄弟，你不会是真道士吧？之前还没在意，感情你这头发是真的啊？这么长的头发？”

　　张大道的头发散开了，差不多差点就垂肩了，虽然大学生们发型怎么样是挺自由的，可男生留这么长头发的也不多见。张大道是没听出潘恩是玩笑，还很认真的道：“是啊！我正一道的。”

　　两人一边等着前头人走的差不多了，一边往外走。潘恩边道：“正一道？可是你不是丘处机吗？丘处机是全真道的吧？”潘恩打趣道。

　　“不是Cosplay嘛？”张大道倒是分得清楚。

　　他这一说，潘恩却是无言以对了，二人下了车！张大道才吃了一惊，他们如今正在一处停车场。停车场上已经停满了大大小小的车子，而且人也很多。既有和张大道他们一样打扮得稀奇古怪的，更多的却是穿着普通的游客。张大道插住发髻的竹签不知什么时候换成了一根蓝色的彩色铅笔。

　　一眼看去大片的蓝色之中夹杂着些许的红光，张大道不由道：“人真多，一人算一卦，一卦一百块，解签十块。这是要发啊！”

　　潘恩推了他一把，把一个箱子塞给了张大道，道：“帮忙拿东西！快点跟上！”

　　说着拉着张大道和大部队一道，顺着人流往那人声鼎沸处挤去。平时张大道在七院，看新闻老说春运什么的，到现在才知道中国这人是真多啊！不过挤了一阵子，人群渐渐分散，虽然人还是极多却没之前那种人挨着人的感觉了。

　　张大道跟着这些学生挤到了一处广场之上，大大小小的遮阳篷把这广场分割出一条条小路。张大道跟着这伙学生到了一处遮阳篷边上，除去一个巨大的遮阳篷，这边上还有个简易的小舞台。帐篷上挂着个画了不少动漫人物的横幅，和“浙大Fantasy动漫社”几个字。附近的大约也都是类似的学校社团。

　　这潘恩拉着张大道把东西交给了一个戴着紫色假发的女生，这才抱了一堆东西到了那舞台边上。在这里有着几个小阳棚，还有几张桌子间隔这些距离放着。

　　张大道也跟着他过来，找了张空桌子放在潘恩不远处，把那签筒掏了出来，放在了桌子上自己拉过一个木箱子放在后头摆上蒲团往上头一坐，这卦摊便算开张了！


第35章 科学算命

　　白马湖位于武林高新区（滨江）南部，越王城山北麓，万顷碧波，茫茫无际，俗称白茫湖。与西湖隔江相望，南北辉映，被誉为“武林双璧”。古代这里曾是江海相连的前海湾，由于山洪冲击、海潮吐纳，海湾渐被泥沙堵塞，成为泄湖。全湖周长10余公里，南宋时水面达3000余亩，后经过多次自然淤积与围垦，到1984年水域缩至1720亩，是萧山地区最大的湖泊。

　　当然，这些和张大道并没有什么卵关系，自下车起，他就没瞧见有湖。倒是人山人海看了个痛快，这么多的人，一直待在七院的他还真是从来没瞧见过。不但是人多，这里的人还怪，各种各样打扮的都有。

　　就连见多了精神病的张大道在一瞬间都有一种错觉，光是看外表，这外头的人比七院里的要疯多了。光是人多其实没什么，让张大道有些难受的是，这摆下摊位也有一个来小时了，眼看连吃午饭的时间都要到了。除几个过来和他合影的游客，一个来算命的都没有，他连一毛钱都没赚到。

　　倒是边上摆摊卖手办的潘恩卖出去了几个手办，小小赚了一笔。当然，潘恩他是给动漫社卖东西，和张大道这自己的吃饭营生不一样。要是赚不到钱，张大道身上这点钱可坚持不了太久。虽然要是他没个收获，之前见过的那个紫发妹子也不会和他计较，可到底说好了赚了钱抽两层当场地费，要是一无所获，张大道面子上可不去！

　　他心里也是暗想：“好歹哥们儿也是纵横七院的小天师，连精神病人我都忽悠了不知道多少了，还对付不了这些普通人了！”

　　张大道也是怒了，对着潘恩道：“潘哥，这情况不妙啊！连个问价的都没有，都当贫道这是憋屎呢！你知道哪有纸笔不？得写点什么当广告啊！”

　　潘恩根本没功夫搭理张大道，正和几个妹子合影呢！不断扛着刀摆姿势，这家伙一个小时就卖出了两三百块钱的东西，这会儿正得意着！等那些女孩子走了，张大道忍着火又问了一遍，他才挠了挠头，道：“要不你给现个神通？来个坐地腾空而起什么的引点人来？”

　　张大道没好气的道：“放不了这么大的屁！你帮不帮忙？”

　　潘恩一见张大道是真火了，才连忙说：“那你给我看着摊子，我给你问问去？不是我说，你这打扮的这么专业，这些东西咋不准备呢？你看电视剧里头算命的，哪个不提着个‘小神仙’，‘铁口直断’之类的幡子吗？”

　　张大道摆手道：“也不是不想带，这不是抱朴道院没这些家伙事儿嘛！他们坐地忽悠，卖香火也够吃了，哪还用得着这种本事。”

　　潘恩笑道：“你不是丘处机吗？丘处机也会算命？这不科学啊？”

　　“行走江湖，技多不压身！别说算命了，手机贴膜该会也得会啊！”张大道说着指了指对面的一个摊位，那边一个穿着金红两色硬纸板盔甲的钢铁侠正摆着个高科技贴膜的摊子，生意居然相当的不错！一见张大道指他，还摆了个发射斥力炮的姿势。

　　潘恩全然没了反驳的余地，连钢铁侠都混到手机贴膜了，这丘处机算算命真不是什么大事儿。无奈的潘恩一走，张大道便只能先给他看着摊子，这一会儿功夫，居然又卖出了两个手办，张大道也不知道价格，只是按想着的往高了报。

　　过了好一会儿，潘恩才回来，手里抱着一个箱子。一见他过来，张大道就道：“又给你卖出去两个，一个一百块。”

　　潘恩过来瞧了眼，有些发愣的看着张大道惊讶道：“你可真够黑的！哪两个的定价是50一个！不说了，先吃饭！这是你的，你要的东西在箱子里头！昨天剩下的一块白布，还有墨水是隔壁摊子借的！笔有些大了你用了得还回去，我从后头COS《长歌行》的那家伙手里借的！”

　　张大道接过盒饭，也觉得有些饿了，这饭来张口的事儿他可熟悉的很。打开看了看，跟潘恩有一搭没一搭的边聊边吃，一会儿就吃罢了午饭。

　　这时候正好到了吃饭的点，这广场上的人也少了许多。趁着这个功夫，张大道铺开了那张白布，取出那根巨大的斗笔。潘恩给找来的墨水不多，装在一个一次性杯子里头，张大道那根笔往里头一沾，半杯的墨水就全没了。

　　“好家伙！你真行，找这么大的一根笔来！要不是贫道我练过，真操不动！”这么大的笔，没点功夫玩不转，张大道的架势一摆倒是像模像样的。

　　这场面一摆出来，倒是阴差阳错的引来了不少的人围观。

　　“这什么情况？”

　　“卖字吧？还有这样的？那不是黑崎一护吗？这个是道士还是书生？”

　　“是道士吧，尹志平？要不就是玉真子！”

　　“你这一开口说的两个都是淫贼啊！同行业之间互相支持吗？”

　　“别吵要写了，要写了！看看写的是什么？”

　　吃饭时间人不多，往来的几个倒是被张大道弄出的动静吸引了过来。张大道端正站立，马步齐肩，翻着腕子不让墨滴滴下。跟着“咤！”一声喊，张大道连踏了七步犹如七星！外头看热闹的齐齐叫好，跟着只见张大道手挥如龙，一蹴而就！那白布上头留下两行行书：

　　“科学算命，破除迷信！”

　　笔法老道字迹飘逸如飞，张大道倒是写得一手好字。可惜围观的人都不怎么懂得欣赏，他们倒是对内容更感兴趣。

　　潘恩小声的一读这话，白眼直翻。张大道却没管他，把笔往那没了墨的杯子里一放，塞给了潘恩。跟着吹了吹那几个字，等墨水稍干一些，就挂在了桌子前头。那些看热闹的瞧了半天，见张大道挂出这样的东西来，也来了兴趣。

　　其中一个就上来询问道：“兄弟你这真是算命啊？动漫节还有这个？”

　　张大道笑了笑，道：“混口饭吃而已！怎么样？要不要来试试，抽签测你今日运程，只要十块！”

　　“你这准不准？”问话的也是个年轻人，有些不信的瞧着张大道。

　　张大道淡定道：“我是浙大动漫社的，跟师傅学过，正经的正一道传承，紫微斗数嫡传！我这几天都在这儿，不准你来砸摊子！”

　　那年轻人一听，点头道：“那我来一把！反正就十块钱！”

　　张大道一件生意上门，手一摊道：“先款后算！”

　　那男子有些哭笑不得掏了十块拍张大道手里，张大道才慢悠悠的掏出那签筒，有把两个圣笅也给放到了一边，道：“先抽后掷！”

　　张大道的第一笔生意，居然真开张了！


第36章 摆摊算命

　　张大道说了算命的法子，那男生却没动手，有些纠结的看着眼前的签筒道：“哥们你不是骗我钱吧？这和庙里头那套有什么区别？他们哪儿还不要钱呢！主要看诚意给香火钱，你这倒是明码标价了，还科学算命？这和科学有关系？”

　　张大道理所当然的点头道：“贫道道号科学！”

　　那男生同行的几个朋友也是“哈哈”大笑，其中一个挑染着红发的女生更是拍着那男生肩膀道：“叶大饼，你这跟头栽的不冤啊！这和郭德纲说的鱼翅炒饭一个意思！这小道士是高人。”

　　那男生脸色也有几分难看，张大道这才有些市侩的道：“重要的是准不准，你算不算？不算也不退钱啊！”

　　那男生咬了咬牙，道：“算，怎么不算！你等着，要是不准明天我多跑一趟也得来砸你摊子！”

　　张大道抖了抖腿，作了个请的动作，那男生抽了根签！又掷了下圣笅，正好呈阴阳！张大道点了点头，接过了那签瞧了眼，张口道：“梦中得宝醒来无，自谓南山只是锄；若问婚姻并问病，别寻条路为相扶。”

　　张大道念叨了一边，那男的也听出了些意思，眯着眼睛道：“听着不像什么好词？你都没问我要问的是啥呢？是不是接下来就要说我有血光之灾了？”

　　张大道摇了摇头，道：“不至于，其实你今天运气不错，算是有好事儿！特别是桃花运很不错，不过却似乎有破财之相！破财的事儿和桃花运有关！大概就是这样，贫道这算法和别的不同，不断你长运，只论今天！所以也用不着多问什么。”

　　那男的撇了撇嘴，沉默了一会儿才道：“算了，就当个乐了！不过要是不准，明天我肯定来找你怎么也得吃你一顿回来！走走走，白花了十块钱！”说着，这男子和那几个朋友一并扬长而去！

　　这一伙人看着有些不着调，可却都不是坏性子的人，听口音倒是京腔京韵似乎是来自京城。

　　潘恩去还东西回来，正好见张大道做成了第一笔生意，也是过来笑道：“你这空口白话的倒是不错啊！零成本嘛？不过你算的真准啊？”

　　张大道撇了撇嘴，道：“谁知道？大概准吧！”

　　这挂出了幡子果然有了效果，没过一会儿，又来了几个好奇之下想试试的，张大道见其中一个蓝光盖顶，看了会儿面相就给断了个鸿运当头、心想事成。另一个身上红光淡淡，便给断了个时运不济有破财可能！

　　他这算命，和那抽什么签其实根本没关系，主要靠的是小铅笔哪儿学来的看人吉凶的本事。也不知道是算特异功能好还是说精神病好的奇特感知能力。没料到这随口忽悠倒是立功了！那被断有破财可能的妹子没过半个小时，就拉着几个朋友过来，一个劲的说张大道算的准！原来却是她没过一会儿，钱包便被偷了！

　　其实张大道也就是顺便瞎扯，他见这女生身上有红光，知道她要倒霉。这动漫节人如此多，自然会引小偷来，便是没有被偷。人挤着人掉个手机钱包也正常。这妹子倒是没想这些，只当是张大道算的真准，还拉来了一班子客户。

　　“你真是道士吗？”

　　“算命真准啊？你都有什么算法？就抽签啊！是不是运气好碰上的？”

　　这妹子拉来的也是几个妹子，他们却是有些不信张大道算的准。只当时运气好碰上的，边上的潘恩有一会儿没开张了，见张大道这边来了不少美女，却是来了兴致，挤过来道：“准，可准了！几位美女你们不知道，我这个学弟在我们浙大都是有名的！号称紫金港三大才子之首，正经学过的道家高人！他爷爷就是三清山的道士！”

　　张大道有些发愣的瞧了眼跟打了鸡血似的潘恩，小声道：“我没和他说过啊？我前世爷爷真是道士，不过是龙虎山的。”只是他声音小没被人听见，要不然指定得报七院去。

　　“啊？你们是浙大的？”女生里头一个黑衣服、黑丝袜的高挑美女来了些兴致，很有御姐范的点头道：“我们是传媒学院的，这小道士你爷爷是道士？出家人也能有孙子？”

　　张大道打了个揖礼，笑道：“我家是正一道，不是全真，乃是火居的道人。姐姐你有兴趣咱们双修都成！没人管这个。”

　　这一句话，说的潘恩目瞪口呆，喃喃道：“这学弟真猛啊！这就约了？”

　　那黑丝女生看着成熟彪悍，也被这一句说的面红耳赤，“呸！”了一声，才道：“乱说什么！谁和你双修！说吧，你都会怎么算命？就这抽签啊？看着就不靠谱，是蒙的吧？”

　　张大道笑了笑，以手指点着桌子道：“这个最便宜啊！薄利多销嘛？其他的还有相面、测字、摸骨、观纹，推算八字、命盘风水、星座塔罗、电脑维修、手机贴膜、阴阳风水、寻龙点穴、厌咒下蛊、代打小人！我这业务项目多，收费标准不一。基本是客户有需要什么都能干！卖艺兼卖身，精神文明和物质文明两手抓，都不耽误！”

　　张大道给新闻联播捧哏练出来的口条，一顿贯口说的周围的人都傻了。原本几个美女在这边围着，就来了不少看热闹的人，张大道之前调戏黑衣美女，又惹来了不少狼友。这一段贯口一出，外头立马就是轰天的叫好，大笑！

　　“哈哈！好，这小道士行啊！浙大的？浙大相声社的吧？”

　　“有意思，还有这样的！他COS的是谁啊？没见过！”

　　“还两手抓？这小道士也是个不守清规的！”

　　外头一片混乱，那几个美女也愣了，黑衣的美女有些被唬住了，倒是另外一个穿着T恤牛仔裤的圆脸妹子笑眯眯的道：“小道士，后头那些你瞎扯的东西就不说了！光说算命的事儿，那星座和塔罗牌不是你们道家的东西吧？你也会？”

　　张大道哈哈笑道：“行走江湖，技多不压身！星座我是真会，塔罗牌也行，不过今天没带着！还能星座加八字，中西算法结合疗效好呢！姐姐你要不要试试？”

　　张大道一见围观的人多了，也有些人来疯，有意的露几分本事拉些人气来好捞一笔。嘴上说的也越发不靠谱了！这妹子没表态，倒是之前被调戏的黑丝妹子“啪”一拍桌子，道：“算就算！你给我算算！要是不准，我拆了你摊子！”

　　张大道研究茫然了一下，点了点头，道：“行啊！不过，先收费！”

　　黑丝御姐掏出一张十块的票子“啪”又一拍，道：“拿着！”

　　张大道淡淡摇头，笑道：“不够啊姐姐，不同项目收费标准不一样！你且听我说！”


第37章 生意兴隆

　　张大道清了清嗓子，在黑丝御姐有些怒意的眼神里悠悠的道：“抽签解签是十块一次，相面看脸收费，整过容的加收去马赛克费！妹子你这相貌属于不错的，可以打个五折，算是五十一次，不过你修过眉毛，开过眼角，加收两次PS调整费就是一百五。摸骨看手感收费，隆胸过的也要加钱！”

　　张大道越说越是兴奋，外头看热闹的吊丝们也是“嗷嗷”叫好，那黑丝御姐却是脸都绿了，修眉毛也就罢了，自己开过眼角这事情被张大道大庭广众之下报出来，实在让她觉得难堪。更没想到张大道越说越过，连隆胸都出来了，一时气急，打断了张大道喝道：

　　“乱说什么！我这是真的！”

　　张大道一愣，看了她胸口一眼，长叹了一声，“A啊~”才道：“对，你是真的，不过摸骨也用不着摸胸，有点硅胶其实也不影响！大热天的垫这么多海绵也不怕长痱子，对了，你要什么算法来着？”

　　“呼呼~”被气到的黑丝御姐呼呼喘着气，手里几张不知何处来的宣传小纸扇都被抓烂了！要不是大庭广众之下，怕是他早把这东西“Pia”张大道脸上去了。他身边那个之前算过命的破财妹子踌躇了一下，才拉了下黑衣御姐，小声道：“依婷，别气了咱们不算了！”

　　“算！”黑丝御姐咬着牙，道：“凭什么不算！星座加八字，你来！不准我非要你好看！”

　　张大道耸了耸肩，道：“姐姐，什么仇？什么怨？我摆摊你算命，公平买卖繁荣市场经济嘛？带着情绪来可就不好了？你让我看看啊？这批八字是100起，星座便宜，30一次。不过两个相加难度提升就贵些了，200吧！算你个套餐价！”

　　张大道之前和潘恩闲聊过办电话卡的事儿，把刚听说的电话费套餐这说法给借用了下！这话一出，果然外头又是一阵哄笑。

　　“娘的，涨见识了！算命还有套餐价！”

　　“我发个围脖@下移动、联通、电信啥的！”

　　“哈哈，浙大出人才啊！这小道士有意思，和说相声似的！等我拍个照！”

　　不但是围观的人，就连这动漫社本身的几个负责人也惊动了，私下问道：“这是大一的吗？那个分社的？叫什么名字？”

　　结果那女仆长过来道：“听说是医学院的新生，叫张大道，我问过了，不是我们动漫社的。大概是看见我们公告过来凑热闹的学生！”

　　那女社长点了点头，道：“看他和潘美男挺聊得来的吗？回头让美男问问，最好能拉进社来！”

　　这些事情张大道自然不清楚，就说他这边报了价！黑丝御姐也不含糊，看着就像有钱人，抬手就拍了两百出来！张大道手一抹，跟变魔术似的就收起了钱。跟着才问道：“几几年几月几日生的，具体时辰先报个过来吧！”

　　黑丝妹子眼珠子一转，道：“1992年9月23号，下午一点多吧！算吧？”

　　张大道掐了掐手指头，又看了看这妹子！突然摇了摇头，道：“不对不对，你肯定说谎！这个八字流年第一次在2007年。配上你的相貌，命宫有一点小黑痣，这是大劫！你这个脾气，肯定是宁直不退的个性，9月23号天秤座，那年的中午太阳上升不在火象，和这脾气不吻合！虽然西方的星座拿来算命没咱们的准，可是两个连着出问题，只有可能是你说谎！报个假的想坑本座，门儿也没有啊！有种套身份证来验验！”

　　“好！”外面的围观群众里头又出了叫好的。更多的是面面相觑，有些被唬住了！

　　张大道其实完全就是耍诈，他失焦的时候看见这黑丝御姐的样子是只黑色的狐狸，便知道是个喜欢骗人的女人！他拿了小鼹鼠的眼泪，自己当眼药水使了几次。也不知怎么就学会了小鼹鼠的本事。当然，张大道这本事时常不灵，这次倒是正好有了效果。

　　这狐狸嘛！自然是喜欢骗人的，张大道这才随口扯了些东西诈了一诈！

　　他这话一处，那之前便被他断了破财的妹子脸上一下就露出了惊讶的表情，拉着那黑丝御姐道：“依婷我就说准吧！真准了，你上个月才过的生日啊！”

　　“轰！”围观的人一下子哗然了，黑丝御姐脸上变了几下，“哼！”了一声狠狠瞪了眼张大道，转身挤出了人群去！和他一起的两个妹子也连忙追了过去！跟着张大道一下火了，围观的人纷纷上来询问，这好奇心一被挑起来，大家也就不在乎十块钱了！花钱卖个乐子也是好的，一个个的纷纷上来抽签玩。

　　张大道这下子也是一下忙开了，小鼹鼠的本事他学了个半吊子，这小铅笔的手段有那蓝色铅笔在身，却是用的顺当的很！加上不知从那学来的相术和骗术，一下子混得是如鱼得水。边上的潘恩都顾不上自己的摊子了，拉着桌子靠了过来，一边给张大道维持次序，一边顺道推销几个手办。你还别说，就这样借着人气，他的手办居然买的挺好。

　　这来算命的人里头玩十块钱抽签的是大多数，张大道也就应付个吉凶而已。大部分的人，都是运气一般，没有什么坏事儿也没有什么好事儿！张大道也不是那些职业的骗子，非得诈你说是有大难！

　　不过也有几个不差钱的，会让张大道来个别的算法，更是让张大道的营业额大涨！这排队的情况到了一个多小时后才缓了下来！

　　之前围观的人，基本上三个里头就有一个来算的，加上看见这边排队被吸引来的人。听了朋友宣传过来看热闹的，这不过近两个小时的时间，张大道那一个抽屉里头就放进了不少的钱去。算算数量，居然也有1000多块。

　　潘恩一看张大道数完了钱，就算他一直在边上看着也觉得惊讶非常，摇头直道：“可以啊！这动漫节还有好多天呢，你这要是天天都有这么好的生意，这学费都能赚回来！我这手办才卖了八百！都是高仿的，成本就五百多了！还是你这无本的买卖厉害啊！”

　　张大道笑了笑，摇头道：“这话说的，什么叫无本的买卖？这本事不是我自家的？诶？那不是二材吗？他咋过来了？”


第38章 二材如豺

　　以张大道的个性，如果潘恩不是一直跟在张大道身边，张大道怕是根本不会在意他，可是二材却不同。这家伙可是关系到张大道的SIM卡，除非现在蹦出个能给他办身份证的，要不然张大道的注意力都不会被转移。今天遇上的人里头，最让他在意的正是这个二材。

　　这个COS漩涡鸣人的家伙之前一直在动漫社的小舞台那边表演，给动漫社拉人气。这会换了节目，却是向着张大道他们这边过来。二材走到近处，对着潘恩甩了甩下巴，道：“美男，接下来是《死神》表演了，我过来换班！诶，你可以啊！卖了不少吗？”

　　二材过来一看剩下的手办，也是微微吃了一惊，显然是潘恩这儿的销售情况让他有些意外。他们租下的这块场地相当不小，光是卖不同手办的摊子就有好几个，另外还有出售其他周边和同人志、单行本的。就算如此，像潘恩这样卖的剩不下多少的也不多。

　　潘恩有气无力的“恩”了一声，指了指张大道说道：“不算什么！都是这学弟给力，你是没瞧见，他算命可准了！刚才有几个传媒的美女过来，差点没让他连大姨妈日期都给曝光咯！”

　　二材大吃一惊，上来看着张大道问道：“兄弟是真的吗？你真这么猛？”

　　张大道都没答话，潘恩便先回答道：“当然是真的，更厉害的是眼力好啊！咱们这学弟不愧是医学院的高材生，连人家开过眼角都一眼看出来了！”

　　“这么神！”二材眼里射出一点绿光，张大道眼睛一失焦，二材在他眼里就成了一只花皮的豺狗。心里不由暗道：【额，这哥们儿不是好人啊！这算是色狼还是什么？】

　　二材却是不知道张大道瞧见了什么，只是小心的凑上来指着小舞台那边道：“兄弟，你瞧瞧那个拉克丝，就是外语系的张思思，他们都说她也整过，你给看看！那34D的上围，是真的假的？”

　　张大道眼睛都没动一下，翻起了死鱼眼一脸疲惫的道：“整没整过我不知道，不过她腰细臀圆、人中窄且弯细，欲望强烈。眉散眼开，人中色暗汗多又暗斑，怕是妇科方面有些问题。加上气色不太好，子女宫两道细痕，霉运盖顶。应该打过两次胎！而且怕是最近就得来第三次！”

　　张大道死气沉沉的语言说的身前两个男生脸色连连变化，潘恩脸色有些古怪的告辞离去。二材便直接骂道：“娘的，都说这女的是绿茶原来是真的！还说潘美男这家伙还和她有过一手呢！这下破案了！”

　　二材很是兴奋，张大道却还是一脸的平静，只是对“绿茶”这个称呼有些好奇。心里寻思：【感情车上那妹子说的绿茶是指这个张思思啊？看来不是什么好词。】

　　二材一直说着那张思思的八卦，不过张大道看来，这家伙对那个女的也有些想法。二材说了一阵，又好奇张大道是如何看出来的，可心里似乎又有些不信，带着几分质疑的问到：“你怎么看出来的？她平时都挺正经的啊？”

　　张大道乐道：“平时正经的人多了！二材哥你平时挺不正经的，不也还是童男嘛？”

　　二材的脸色一下变得通红，有些喃喃说不出话来，张大道这才道：“现在信了？”

　　二材狠狠的点了点头，竖了个拇指道：“你狠！真能看得出来啊？”

　　张大道笑了笑没说话，心里却暗道：【果然没猜错，一米六都勉强，长的挫还是猥琐男，能找到女人也是那女的眼瞎！几率太小！】

　　被这么一吓，二材倒是话少了许多，看张大道的眼神也多了几分忌惮。张大道也没在意，又应付了一个慕名而来的客户，再骗了十块钱后，才对二材道：“二材哥你是哪个校区的？”

　　“西溪校区的啊？怎么了？”二材有些无聊的摆弄着手里的手办，听见张大道发问打起了些精神问道。

　　张大道这才道：“今天我不准备回去了，手机卡那事儿能不能麻烦你明天带过来？多少钱我这先给你！”

　　二材一愣，连忙道：“用不着，用不着！一点小事儿，我还能信不过你。到时候我给你挑个好号码！”说了这句，见张大道点了点头，他才又道：“你不回去是准备住这边？这附近怕是找不着地方住了，外地来参展的人可不少！等会我给你问问社长他们，他们好像是住萧山。”

　　张大道摆了摆手道：“不麻烦了！我自己找地方一样！大不了就住远些，总比回寝室近。”

　　二材也没再劝，点了点头开始招呼上门询问的游客。过了高峰期，张大道这边的生意也淡了许多，隔一会儿才会来上几个人，不过名气似乎是打出来了，时不时就有人上门来！他却不知道，之前闹的那些事儿被人给传上了网，要不是手机像素太渣，他又改了装扮。这会儿七院的医生和警察就得找过来了！

　　到了四点来钟，渐渐的人便散去了不少。张大道见好一会儿没来生意，也收拾了收拾。这一算钱，今天一天坑蒙拐骗，居然也入手了两千多块钱！二材在边上看的大是羡慕，小声道：“学弟你这本事，都用不着上学了，专门找人多的集会啥的去摆摊。一年就是几十万啊！”

　　张大道笑了笑，应付了他几句数出了五百块钱，找到那个紫色假发的女生，把钱一递开口道：“学姐！说好的场地费！”

　　那女生一愣，连忙摆手道：“你还真能骗到钱啊？对了，刚才就听他们在传你会算命呢！我这忙的都没功夫过去看看！开玩笑的！说什么场地费，自己收着吧！你给我们拉了不少人气还没谢你呢！”

　　张大道笑了笑，道：“说好的，哪能反悔？我这无本的买卖，您受着就是了，当我请大伙喝饮料也好，当我捐献的也好！反正得收下，我明天可还接着来呢！你要是不收，我可换地方！”

　　见张大道这么说，那紫发的女生只能点头收下，还小心的在本子上记录了一下。张大道这才挥挥手告辞离开，一边走一边心里还想：【真是可惜，这妹子看着资质可不错，可惜元阴已失大药不纯，要是本天师修为还在倒是能和她切磋切磋！现在没铸基，可不敢招惹。】

　　“唉~”张大道抬头叹了口气，摇头低声道：“我怎么就把修炼的法子给忘在娘胎了？要不是老娘死了，都想钻回去找找~”


第39章 文博专业的土拨鼠

　　时间大约到了下午四点多，路上的游人已经少了许多了，虽然动漫节的第一天有开幕式，吸引到的游人比较多。可到底是上班的日子，离着五一真正放假还有一两天，人流其实还没到高峰。加上本地和附近的游客都已经开始退场，准备赶着在晚高峰前回家，这人又少掉了一大批。

　　一时之间，原本人头床攒动的白马湖畔，倒是显得有些稀稀落落了起来。张大道离开了潘恩他们那伙人，在会场里头四处乱逛。这动漫节是个什么玩意儿，这会儿他倒是有些明白了。这地方，就是一些看动画片入迷的家伙集会的地方。之前张大道还瞧见了几个COS葫芦娃和黑猫警长的。

　　“老是动漫动漫的，还以为是不一样的东西类，原来就是动画片嘛！装模作样的！欸？还有卖吃得的啊！”张大道突然看见几个身边走过的人手里拿着一个袋子，里头有个卷饼样子的东西正冒着香味。

　　张大道眼睛一亮，顺着他们来的方向晃荡了过去，晃着晃着就看见一个小推车摊子，上头遮阳的棚子有檐带顶，檐角还挂着灯笼。这会儿那摊子前头正好没人，张大道就凑了过去，那摊子后头是一个一头红发围着头巾，身穿蓝色衣服加大围裙的男生。张大道走近，有些好奇的看着摊子里头的工具，挠着下巴问：

　　“老板？你这卖的是什么吃的啊？”

　　“欢迎光临幸平饭店！这是可丽饼，看过《某炮》没，就是炮姐他们吃的那个！卖两个送呱太钥匙坠哦！只要10块钱一个！”那老板年纪不大，撑死了十八看着应该是高中生的年纪，却在这摆起了个摊子。

　　张大道从怀里掏出个塑料袋，上头还印着某超市的广告，扣扣索索的从塑料袋里头摸出十块钱，递了过去，道：“先来个尝尝味道好了？你这打扮COS的是什么人啊？瞧着这摊子可是够专业的！”

　　里头的男生点了点头，道：“那必须专业，《食戟之灵》听说过没？新出不久的美食漫画。我这是主角幸平创真！混搭下《某炮》的美食，嘿嘿，这摊子是去年弄来的，大学城那边反日游行砸的拉面摊子，我趁乱收下了！修修补补改造下也挺好用的。”

　　“额？”张大道接过了做好卷成三角样的饼，咬了一口只觉得一股奶香味混着蔬菜水果的味道进入口腔，嘴里塞着食物有些模糊不清的说：“听这意思你过的也够艰难的。”

　　老板笑道：“有啥艰难的，自力更生呗！在大学城那边摆摊其实挺好赚的，就是得躲着点城管！”

　　“你不用上学啊？”张大道瞧见这老板年纪不大，好奇的问了句。据他所知，外面的人似乎都要上学直到20多岁。一想起这个，张大道不由打了个哆嗦。按“落榜生”的说法，一天有十几个小时坐着不能动，这简直就是要命的事情。

　　老板笑了笑，道：“农村孩子，读书差。初中毕业我就出来打工了，这都两三年了！”

　　“诶？”张大道眼睛一亮，问道：“初中毕业你还没成年啊？哪来的身份证？谁敢用你啊！”

　　嘴里这么问着，张大道眼里也满是炽热，心里不断嘀咕着：【道爷鸿运当头啊！身份证、身份证、身份证……】

　　对于身份证的追求，张大道有些走火入魔了。在他看来，这没有身份证自己出现任何的变故都可能被抓回七院去，而且不能买车票、机票，这样他也无法跑的太远。可一旦有了身份证，就算再回七院去转一圈，只要没法证明自己是他们哪儿关过的张大道，张大道都能轻易离开。

　　到底七院是医院不是警察局，没有强行限制他人自由的权力。

　　张大道这一问，那老板有些愣住了，想了想才道：“这个简单，我们农村地方小，大家都熟，找派出所改下年纪就能提前办咯。很多办证的拿出来的都是真身份证，就是这么办的！”

　　张大道一愣，突然小声道：“哥们儿？你认识人啊？给我办个身份证呗？”

　　那老板一惊，连连摆手道：“我不认识，我不认识！朋友你这是要干嘛？我就一卖饼的！”

　　“卖饼的？卖饼的有什么不好的？学军门口那个卖烧饼的都开上宝马了！”突然一个声音传了过来，一个吊儿郎当一身白色袍子，看着又像浴衣又想睡衣的男生凑了过来，一只手支在了摊子上。他手里拿着顶银色的假发，腰里插了把木刀，刀柄上写着“洞爷湖”三字。

　　老板也是一愣，连忙道：“银大爷啊？来个可丽饼不？”

　　那男生吐了口气，道：“我就COS下阿银，现在假发都摘了，能好好聊天不？瞧你这样子，你是COS的下药平啊？”

　　“下药？”张大道一愣，细细品了下嘴里的味道微微摇头道：“以我多年吃药的经验来看，这里头没下药啊？”

　　那个“银”和老板对视了一眼，一齐哈哈大笑。那个“银”笑了一会儿，突然伸手道：“我就说看着你眼熟，你是浙大那边那个算命的小道士不？听说你算命很准啊？爷们儿是浙江艺术职业学院的，叫我郑闻就好。”

　　“我是张大道，郑闻你学什么的？”张大道随口问了一句。

　　“文博，文物和博物馆。冷门专业，我们学校又是大专，以后就业困难着呢！”郑闻笑道。

　　里头那个老板见张大道和郑闻聊上了，倒是渐渐不说话了。他也是被张大道那要办身份证的话给吓住了。郑闻倒是没听见那话，还是和张大道聊得起劲。

　　张大道听过老梆子的课，自认为对古玩也有些研究，这下遇上了专业对口人员正打算好好交流了一会儿。等郑闻拿到了饼，两人一边吃着饼一边闲逛，许是觉得聊过一会儿熟悉了一些，郑闻才突然问道：“我听人说你算命很准？是正经学过的有真本事的？要不你给我算一卦，瞧瞧我这段时间的运气咋样？多少我照付！”

　　张大道听见这话愣了愣，眼睛虚了一下，就见一只土拨鼠正站在身前眼里贼光乱闪。


第40章 开吉利的“富二代”

　　这失焦后把人看成动物的本事，是七院小鼹鼠的独门本领。张大道认为，这是天生灵眼，能看出人的潜在性格来。虽然这本事他学来了，可却是时灵时不灵的，大部分时候都没什么用处。只有偶尔才会发挥作用，不过张大道也不在意这个，这样比起什么都没有总是要强很多的。

　　在医院里头，医生们都说这是认知障碍，可便真算是精神病。张大道能学会这种本事，也算是精神病里头独一无二的学习型精神病了。真被医院的医生们知道了他还有这么凶残的能力，危险等级肯定要被提高不少。

　　张大道不喜欢看动物世界，七院也很少放这些东西，病人们比较喜欢的是选秀节目，毕竟那里头出现的人和他们比较接近。不过土拨鼠这东西他还是了解的，看着郑闻看出了土拨鼠，张大道也没多想，只是道：“现在我下班了，而且一般我只算当天的运程。”

　　郑闻愣了愣，问道：“是功力不够吗？”

　　张大道没回答，只是道：“看你的样子不像是信这些的人啊？怎么会想算命的？”

　　郑闻干笑了两声，道：“好奇啊！我还没见过你这样的人呢？我是学文博的，对中国传统文化挺感兴趣的，你都会什么？除了算命以外？”

　　张大道一乐，在七院里头可没人会觉得他说的是真话，倒是到了外头信的人不少。不得不说这现实生活，往往癫狂的更厉害。有了卖弄的机会，张大道当然不会放过，摆了姿势道：“测字相面，摸骨排盘，八字风水，寻龙点穴！没有不会的！”

　　郑闻眼睛一亮，道：“寻龙点穴难道还是真的不成？我看过《盗墓笔记》、《鬼吹灯》啥的，说是看看风水就能瞧出古墓来？还真有这么厉害不成？那考古队怎么不收了你们呢？”

　　张大道不屑道：“公务员收入多低啊！特别是干这种一线活的。再说了，这么多年地貌变化，黄河都改道多少次了？没有当时的地图谁瞧得出来！就这白马湖，和一千年前比变化就不小！何况有这能耐的人也不多。”

　　说了这句，张大道琢磨着客户不嫌多，有问了句：“你真想要算命？”

　　郑闻认真的点头道：“是啊，最近要办件事情，想看看自己的运气咋样？不是什么信不信的问题，就是心里没底想问问。”

　　“恩。”张大道点了点头，道：“这算是心里暗示，用现代医学的说法属于心理咨询的范畴。咱们东方没有牧师，心理医生也是这些年才出来的。过去就是靠着先生、神汉啥的干这种心理抚慰的勾当。”

　　“还和现代医学扯上关系了？”郑闻愣了愣，摇头道：“差点忘了，网上好像说你是医学院的，不会学的就是心理吧？”

　　张大道乐了，连连点头。他说的这些都是从苏津津哪听来的，没料到还真能唬住人。张大道对郑闻挺感兴趣的，那个把人看成的动物的本事没发挥过几次用处，可每次发动，似乎都有些用处。狐狸御姐解决了张大道没钱的问题，豺狗二材解决的手机卡的事儿，如今这郑闻大概也能给张大道带来些好处。

　　郑闻也不知道为什么，和张大道颇为谈得来，至少时间到了傍晚的时候，这家伙也没告辞离开。反而开口询问道：“大道，这都快晚上了，你今天不回市区吧？”

　　张大道点头道：“懒得跑，不过还没找到住的地方呢？身份证没带。”

　　郑闻连忙热情道：“我有几个朋友在附近租了房子，要不然我请你吃晚饭，晚上去那儿暂住一晚好了！他们租得是套房，还有空房间的。”

　　张大道心道：“果然如此，这不是瞌睡送枕头吗？小鼹鼠那天生灵眼果然有奥妙啊！”

　　精神病人脑洞大，张大道根本没觉得这样的邀请有什么问题，乐呵呵的就应了下来。郑闻也显得颇为高兴，拉着张大道就一路向停车场走去。张大道怀里揣着签筒，夹着个蒲团，头上挽着发髻插着铅笔。便是在这些Coser里头也算是特别的。

　　一路走去，路上这一对坂田银时加道士的组合又引得不少人过来合影。费了不少的功夫才到了停车场，郑闻带着张大道到了一辆车子前头。张大道瞧着郑闻拉开车门对他招手，才有些愣愣的上了车。车子发动，张大道才有些纳闷的说：“看不出来啊？你还有车？莫非闻哥你就是富二代？”

　　郑闻一下乐了，摇头苦笑道：“富二代？你见那个富二代开的吉利？你玩我呢？”

　　张大道一愣，才道：“吉利？车名不错啊？我是不懂这些东西啊，车子啥的能开不就行了。我听他们说武林牌照都很贵，你一大学生就有车，肯定有钱呗。我这还卖艺呢，反正肯定比我强。”

　　张大道在七院，那知道这车子的好坏，电视上放广告也不会把价格打上去。其他的不论，他光听这吉利的名字，倒是觉得这车子不错，别的不论至少吉利啊！

　　郑闻倒是被张大道的回答弄的有些纳闷，现在的大学生，特别是男生那个没驾照。有了驾照便是没车，多少也憧憬过开豪车。对于汽车像张大道这样没概念的倒是不多，不由好奇地问道：“大道你真不知道啊？这倒是奇怪了，你是哪儿人啊？”

　　张大道摸了摸下巴，认真的思考了一些，才说：“祖籍应该是西江鹰潭。农村人，也对车子没什么兴趣，马、驴和牛我倒是熟。”张大道死鱼眼不知道什么时候又翻了起来，开始走神想起了自己妄想里头骑过的那头青牛。

　　郑闻一边开车，一边暗暗点头，以为张大道家庭条件一般，对车子没有什么欲望。这么一来也没追问，倒是省了张大道不少解释的功夫。

　　郑闻一路开着车，在靠近萧山的一处酒店停下，拉着张大道下了车，给他介绍道：“咱们这一身估计去别的店吃饭估计得吓着人，这家酒店的老板我认识，麻烦少点。”

　　说着一路在前面引路，果然，服务员一看见郑闻就熟悉的上来打了个招呼一路引着他进了一个包厢里头。

　　张大道长这么大，还是第一次进大馆子，四下看着新奇东西也是兴致勃勃。大厅那养着海鲜的几个大玻璃缸更是让他停步看了好一会儿，进了房间又被房间里的一个热带鱼缸给吸引住了注意力。连郑闻让他点菜都没听见。


第41章 办卡不？

　　张大道以前从来没想过，这鱼还能长成这副鬼样子，“看着就有毒！”张大道心里闪过这个念头。身后突然被人拍了拍，张大道一回头就见郑闻站自己身后。这才发觉自己有太过投入了，连忙回到桌子之前坐好，心里暗暗提醒自己：“得小小了，要是再被当成精神病又得被抓回去关着！”

　　这么一想，张大道连坐姿都端正了很多。郑闻一看，却是笑了连忙道：“用不着紧张，不就是个饭店嘛？装修的虽然不错，其实也就那样，咱们是来消费的！刚才叫你点菜你没搭理我，我就自己做主了。你有什么不吃的东西吗？”

　　张大道一愣，心说：“紧张？老子喝孟婆汤都是一口闷，我还在乎这个？”嘴里却是应付道：“没啥忌讳的，能吃的啥都吃。”

　　郑闻一看张大道话不多，拉着椅子靠了过去给张大道倒了杯茶，嘴里闻到：“你刚才看什么这么入迷呢？那是罗汉鱼，便宜货，你要喜欢下次我给你弄点。”

　　张大道摇头道：“没兴趣，长的太丑，名字也这么挫！我是看它位置有些奇怪，这店里的风水是请人看过的。”

　　“噢？”郑闻来了兴致，笑着闻到：“这老板是我朋友，你说说看他这儿风水怎么样？”

　　张大道摇头道：“行有行规，人家看的风水咱们不评论除非日后出了问题。”

　　郑闻一愣，正要开口说话包厢的门就一下开了，这有熟人就是好。饭店上菜的速度都比一般的快，而且一下上的不是一道菜，而是一口气就上了大半。张大道是没下过馆子，也不知道这是很牛X的事情，郑闻的得意表情注定是摆给瞎子看了。张大道淡定的很，那上菜的服务员妹子上好了菜，又问了句：“要上什么酒水吗？”

　　郑闻看像张大道，张大道愣了愣，才摸了摸嘴道：“有女儿红不？上两坛来尝尝。”

　　那服务员一下子就傻了，郑闻她是认识，可张大道他却不认识。单是看两个人的穿着，加上张大道这话，她也有些弄不准是开玩笑还是玩真的。这店里倒是有女儿红，可这年头的酒哪里还有论坛卖的。郑闻倒是看出了那服务员的犹豫，连忙收拾场面：“就挑最好的黄酒来两瓶！”跟着又和张大道解释道：“哥哥我要开车，兄弟就自己喝点好了。下次找机会我再陪你喝个痛快。”

　　张大道摆了摆手，一边操着筷子不断吃东西，一边道：“没所谓，我自己一个人喝一样。咱不讲究这个，一个人喝更好。”

　　郑闻这客气话，倒是让他自己一下尴尬了，很快上来了酒。二人边吃边聊，郑闻拐弯抹角的打听张大道的底细，张大道爱搭不理，有空的应付几句。没空就自己吃自己的，只是点点头算是表示听见了。郑闻倒是一点也不觉得自己受了冷落，还是很热情的找着话题。

　　突然门有开了，一个一身西装的矮胖中年男人端着个杯子走了进来，对着郑闻热情道：“郑兄弟，来了老哥这儿也不和我说一声！要不是经理通知我，我还不知道呢！额，你这是弄的哪一出？怎么打扮成这样？”

　　张大道眯了眯眼睛，只瞧见这胖子身上蓝光闪烁，没瞧出别的什么来。郑闻一见来人，也是连忙起身上前和那胖子拥抱了下，道：“王总你怎么来了！这不是没事儿在白马湖玩嘛？遇上个小兄弟一起过来吃个饭，哪敢惊动您这大老板啊！”

　　张大道喝了口酒，歪着脖子道：“闻哥？你到底多大了啊？这你们两个少说有二十来岁差别吧？”张大道有些迷茫，这么大的年级差别，这么也该叫叔叔才对，这兄弟相称的实在让他难以理解。

　　郑闻没说话，倒是那个王总先笑了，哈哈道：“看看小兄弟这话说的，老王我年纪是大，不过咱心里年轻啊！何况四海之内皆兄弟，哪用分得这么清楚啊？你说是吧？”

　　张大道没在意，点头道：“说的也有道理啊！难怪你有钱，真会做人！”

　　王总哈哈大笑，点头道：“这位小兄弟真有意思，我就喜欢直性子的人！”说罢，王总坐下和张大道碰了下杯一口闷了自己的那杯红酒。

　　跟着对着郑闻道：“这位小兄弟也是和你们一起的？”

　　张大道自顾自的吃着东西，郑闻看了他一眼，笑着道：“我和张兄弟投缘，今天才认识的。不过王总你可注意了，张兄弟可是浙大的高材生，而且本事不一般，你上次不是说你这酒店请港岛的大师看过吗？张兄弟以来就瞧出来了。”

　　王总听了一愣，小心道：“浙大的学生还会这个？真的假的？”

　　张大道插嘴道：“真的，你找的人还算不错，他看过后是不是客人们都说你这儿挺舒服的？”

　　王总点了点头，道：“回头客倒是多了些，不过生意没什么太大的好转，我是听朋友介绍的，说是能有大起色。可现在这店还亏损着呢！”

　　张大道笑了笑，摇头道：“细水长流生意才长久呢，王总你财运不错，最近会有好事儿。”

　　郑闻一愣，插嘴道：“我求你这么久你不帮我看，这才见面就给王总相面，他这运气是比我好啊！”

　　王总愣了愣，有些诧异的看了眼郑闻，郑重对着张大道又敬了杯酒，才道：“张兄弟能不能细说说，哥哥我最近还真有些事情要办。”

　　张大道一愣，他就随口一说，没想到这王总倒是追问起来了。不由摸了摸下巴，琢磨着要多少钱才合适。郑闻和王总都没说话，张大道考虑了一会儿才道：“你要怎么看？求签问卦、相面观纹，业务项目不一样收费标准也不一样。”

　　郑闻和王总都愣了，这还没怎么样呢！就来收费了，两人完全弄不明白张大道想什么。王总倒是个人精，很快反应了过来，哈哈大笑道：“哈哈！爽快，张兄弟真是直爽人，没点本事绝说不出这样的话来。你尽管说，我老王亏待不了你！”

　　张大道“呵呵”一笑，暗道“肥羊”！死鱼眼翻了回来，点头狮子大张口的解释道：“抽签解签最便宜，就能顶一天，只算一天的运程。一千块钱一次，只管告诉你好坏，不管解决问题。相面只是说个大概，相当于大纲，观纹稍细一些，这两个统一收费都是八千，包解决问题！”

　　王总听了眼皮都没动一下，笑道：“那我要是都来呢？还要算具体的事情呢？”

　　张大道笑的更纯洁了，点头道：“那就加个测字，算具体的事情测字最准，五千一次。都来的话，套餐价是三万六。”

　　王总眯着眼睛算了下，道：“还有套餐价？这套餐价咋还多了呢？”郑闻也是一脸的迷茫。

　　张大道呵呵一乐，道：“移动、联通不都这样？套餐本来就是贵的啊！服务项目多了，不是得加收服务费吗？要不你办个卡？办会员卡能打折！”

　　这话一处，王总整个脸就抽了抽，有些古怪的看着郑闻小声道：“兄弟，你这朋友，真……真是奇人！”


第42章 要回扣？

　　王总如今也四十来岁了，九十年代初毕业没服从分配毅然去了当时还是热土的鹏城。几年下来折腾出了不菲的身家，这才衣锦还乡回了武林。他回来后转行干起了房地产，结果正赶上各地房价疯狂上涨，一下成了数得着的有钱人。老王自认这些年走南闯北，也见过不少的奇人奇事。

　　可如今这张大道，便是他见识广博，也从未见过这样的人。要说他是高人，满嘴的市侩，可要说不是高人，这幅架子又有恃无恐。饶是王总自认一身能耐数会做人第一，还是只能咬牙好不容易才憋出了“奇人”这样的评价。

　　郑闻被王总一提醒，也反应了过来，连忙给张大道解释道：“王总您别见怪，我这兄弟最是喜欢开玩笑，为人风趣的很。”

　　王总一愣，才点头道：“有本事的人，总有些怪癖的吗？就像哥哥我，还不是别的都不好，就好那些瓶瓶罐罐的！”

　　郑闻还没回答，张大道就疑惑的道：“你这么大的老板居然喜欢腌咸菜？这也真算怪癖了。你真要算全套啊？”

　　王总笑道：“是，要来就来全套的，反正没多少钱！”

　　“土大款！”张大道心里鄙视的又骂了句，使劲暗示自己“微笑服务”这才堆砌出了些许笑意，道：“先来相面！”张大道说着走近仔细端详起了王总的脸。

　　这一下，靠得便是真本事了，算命是门学问，主要是根据人的外在条件推辞他的过往情况。大概和演绎法是差不多的意思，这样让对方有了信任之后，再使劲忽悠。就像演绎法大家都知道，世上也只出了一个福尔摩斯一样，这算命的真正有能耐的，数量也少的可怜。

　　张大道看了半晌，才道：“王总前面二十年一帆风顺，倒是小时候受过些罪。自幼至亲缺一，父在母先亡。恩，结过婚有一个女儿，还有个年纪和女儿差不多的情人。现在应该离婚了？”

　　张大道越说，这王总越是惊讶，之前还好些。等说道情人的时候，却是嘴巴都被惊得忘了闭上。等张大道停顿下的时候，他连忙打断道：“对，对！您真是奇人，先停停吧！这，这怎么就能算得这么细啊！还能算情人的？”

　　张大道暗道：“身上两股香水味，脖子有草莓，领口有口红印，看气色还是肾虚。猜猜也知道，找情人谁找年纪大的啊？”

　　嘴里却是淡然道：“你夫妻宫右侧有颗红色小字，当有一妾。至于年纪，这倒是我猜的！”

　　张大道这一说，王总也冷静了许多，点头道：“以前的事情不多说，小兄弟你还是说说我这以后运气会如何？”

　　张大道点了点头，道：“两掌伸出来瞧瞧。”王总依言伸手，张大道看了一会儿，点头道：“你未来运程不错，不过明年有一大劫，害从中宫来，是为火煞。能渡过又有二十年顺运，不过你命中金旺，金由水生而伐木，需得小心肝肾病。”

　　“明年？”王总有些愣了愣，小心道：“这中宫、火煞又是啥？”

　　张大道暗笑：“没白给新闻联播捧哏！最近反腐反得厉害，这些商人肯定和上头那些官有瓜葛，随便编点他不信不行！”嘴里便道：“大概是官场波动，大火烧起，受了池鱼之殃。”

　　“嘶！”王总吸了口气，点了点头，思索许久才道：“多谢小兄弟提醒了，行了！下面那件事情已不用算了！我老王果然运气极好，要不然遇不上您这样的高人。不多说，您先稍等，我去去就来。”说着，也不等张大道说话便匆匆走了。

　　张大道一愣，没能拦住，只能看向郑闻道：“闻哥？什么情况，这胖子不会这样跑了吧？听过吃霸王餐的还没见过算霸王命的呢？不怕我妨了他家祖坟啊！”

　　郑闻之前还被张大道唬住了，这时候才回过神来，笑道：“人家几个亿身价，差你那一点？不过你这次算的真准吗？这家伙明年真有劫难？”

　　张大道点了点头，道：“一般来说是的，不过现在他知道了，说不定能没事儿！”

　　郑闻笑了笑，道：“你连他过去的事情都算的这么准，这以后应该也没差！”

　　张大道哈哈笑道：“算以前容易，算以后难。反正他爱信不信，我钱先赚了再说，算错了他平安无事自然想不起我来，算对了他倒了霉不会也不能找我麻烦？横竖我都占便宜，怕什么？”

　　郑闻眯着眼睛不说话，脸色却有一些难看。没过多一会儿，一个三十来岁的帅气男人走了进来，和郑闻打了个招呼就走到张大道身前，递上一个信封道：“张先生，王总有急事先走了，这是他交代要给您的。”

　　郑闻等张大道收下东西，正拆信封的功夫，开口道：“正好我们也吃好了，你这大经理亲自来给我们算下账吧？”

　　那经理笑道：“郑先生真会开玩笑，王总从你这儿出去，还用得着算账吗？”

　　郑闻一愣，拍了拍头道：“忘记这茬了！行，替我谢谢他！”

　　说着，拉起张大道往外头走，张大道看着手里的卡，摇头道：“真是的，要给给现金啊！万一他卡里钱少了，我都没处说去！这土大款，一点规矩也不懂！”

　　郑闻无奈道：“有多没少，这个你放心！谁还踹几万现金在身上啊？我说大道你是有多缺钱？不是说你们这样的高人都视钱财如粪土的吗？”

　　张大道乐道：“你电视剧看多了吧？庙门口朝南开，还愿没钱别进来。你瞧瞧西湖边这些庙，哪个不卖门票？”

　　“庙？”郑闻思索了下，道：“你不是道教的吗？这是在黑和尚吧？”

　　张大道点了点头，道：“对啊，就是黑他们呢！我们道教早直说了啊？修道之人，财、侣、法、地。钱排第一，我当然缺钱，很缺！”

　　郑闻点了点头，没说话，上车发动了汽车。一路开着车，郑闻对着张大道说道：“你这算命其实赚的不算多，真正有钱人大多不会轻易信你。今天王总要不是我介绍，估计也不会信你！”

　　张大道一愣，连忙捂住了口袋，紧张地道：“什么意思？你要回扣？先说好了，没提前讲可不行。下次你再介绍人来，我才能分你！”张大道那副表情市侩非常，展示了标准的铁公鸡样貌。


第43章 听闻鬼市

　　郑闻被张大道突然的反应给吓了一跳，手一哆嗦车子在路上扭了下屁股，他才喘着气道：“别开这种玩笑好不好？还好没别的车，要不然咱们两个都得死这儿！”

　　张大道撇了撇嘴，问道：“那你是什么意思？不要钱啊？”

　　郑闻摇头道：“我是说你这么干来钱太慢，还记得我让你给我算命的事儿吧？”

　　张大道直接摊手道：“彩票号码算不出来，股票指数也算不了。”

　　“额额额~”郑闻有些抓狂的使劲抓了几下头发，喝道：“听我说完！”

　　张大道点了点头小心道：“进赌场改运也不行。”

　　“谁和你说这些了！”郑闻干脆在路边停下了车，道：“我是说别的，这不是要五一节了嘛？附近有个地方，到时候会有个临时的市集，我是学文博的，要是运气好可以去赚一笔。你懂吧？”

　　张大道摇了摇头，“不太懂？什么市集？走私盗版光盘吗？”张大道眼睛一亮，琢磨着是不是可以让郑闻帮忙弄点正宗日本国术的碟片来。

　　“呼呼~”郑闻被噎了下，狠狠喘了两口气，才道：“你存心捣乱是吧？我说的是鬼市！鬼市知道不？”

　　张大道这才坦然的点了点头，道：“早说啊！太知道啊！鬼市嘛！黑灯瞎火卖假货的那种，哦！你是要卖假货！对了，你是学文博的啊，学校里讲课肯定有高仿赝品给你们炼眼力，偷点出来一卖，那不就发了！”

　　郑闻一愣，有些呆滞的道：“还能这样？我怎么就没想到呢？”

　　“恩？你不打算这么干啊？”张大道有些好奇的问了句。他这会儿也来了兴致，好歹咱们天师大人在精神病院也学过古玩鉴定，有这种近距离接触的机会自然来了些兴趣。

　　郑闻叹了口气，道：“我和你说实话，我们这个专业，和考古不一样。主要学的还是鉴定和修复。平时也有不少学生跑花鸟市场想要捡漏的，不过现在市面上的古玩九成九分九都是假货，只有这鬼市和一些私下的黑市里头能见着些见不得光的出土货和出水货。”

　　张大道点了点头，道：“你带我去呗？带我去我就给你算算！还有，这黑市是自发的不？”

　　郑闻点头道：“是啊，就在白马湖另一半，借着动漫节作掩饰车来人往的也不起眼。我那几个朋友就是来卖东西的，他们手里有几件好货，王总就是想通过我先买到那几件东西。不过我那些朋友却像找到路子参加黑市拍卖。你知道的，鬼市里头东西卖不上价。”

　　“我不知道啊？”张大道一脸的天真，“我管你朋友卖多少？咱们合伙，你先会学校弄点高仿的货来，再给我找个腌菜的坛子。赚了多少除去成本咱们二八分！让你瞧瞧啥叫真忽悠！”

　　郑闻有些愣住了，完全没想到自己先被张大道强征了，不过他也没急，只是摇头重新发动了车子。没一会儿，车子来到了一排农民房前头。这些年城市扩张，把不少原来的农村都圈成了城中村。像武林这样的城市里头，城中村的农户没了田地，倒是多了别的营生，把家里的房子造成出租屋，一年光是租金就有小十万。加上村里土地商业开发后的分红，许多文盲老头、老太一年的收入轻松碾压学士、硕士啥的。

　　郑闻下了车，带着挟着蒲团的张大道顺着一个楼梯上去，很有节奏的敲了敲门。

　　“哪个？”一个口音有点重的低沉声音响起。

　　“我，啊闻。六哥开门，我带了个朋友过来。”郑闻答道。

　　里头沉默了一会儿，跟着窸窸窣窣的声音传来。张大道四处张望着，不时撇嘴低声道：“风水太差！”郑闻这会儿也瞧出些张大道的性格了，根本没搭理他。

　　过了一会儿，门才打开。一个卷发乱糟糟的胡渣男人探出了头，一看郑闻和张大道，有些愣了愣。拉开门道：“小闻你咋这幅打扮？不知道的还以为见鬼了呢？”

　　张大道摸了摸鼻子，插嘴道：“鬼有啥好怕的，道爷专业捉鬼收僵尸。你要服务不，看在认识的份上给你打折！”

　　那男人又是一愣，没搭理张大道一边让开身子一边问郑闻道：“这咋还有个小道士？”

　　郑闻道：“我朋友，等会我和龙哥说。”进了门，就见一个客厅中间放着茶几，窗门下头放了些东西，被绿色的油布盖着。沙发和电视型号都有些老，茶几上放了不少吃剩下的外卖盒饭和泡面桶。

　　张大道翘脚在沙发上坐下，郑闻四下看了看，问道：“龙哥和吴大头呢？”

　　那个叫六哥的卷毛穿着个破背心，背后写着：“金龙鱼！”三个字，挠了挠头道：“龙哥去看位置了，大头带了些东西去花鸟市场，说是探探价。”

　　张大道翘着脚，不屑道：“卖古玩这事儿，行价没意义。要赚钱除了骗外行，就是找珍品坑行家。有钱难买心头好，找到好东西自然有行家愿意出高价！其实要是有好东西，还是送拍卖行最合适，人家那一套炒作是真专业，除了收钱的周期长点，没啥缺点。”

　　六哥有些发愣，推了推郑闻道：“这小道士什么来历？行里的？”

　　郑闻也傻了，摇头道：“不知道，我今儿才认识他！大道，你这一套套哪学来的？”

　　张大道笑道：“五行八作，三教九流，行走江湖不都得知道点啊？别说是蜂、麻、燕、雀的千门手段，就是搬山倒斗，巫蛊厌咒，养鬼降头咱都略知一二！”

　　那六哥愣了愣，小心道：“您是大仙啊？”

　　郑闻推了他下，在张大道身边坐下，才要开口突然又传来两短一长很有节奏的敲门声。六哥连忙道：“龙哥回来了！”

　　郑闻起身拦住他，一边去开门一边说：“我来！”

　　门一开，进来两个粗壮的中年人，皮肤黝黑好像个老农。一看见张大道，他眼神凝了凝，郑闻连忙趴在他耳边耳语了几句，他才对着张大道点了点头，张大道眼睛突然失焦了下，他眼里，这才进门的中年人便成了一只后腿粗短、花皮圆耳的丑陋怪狗。


第44章 龙哥

　　张大道这会儿知道不看动物世界的坏处了，发誓回头买台电脑一定把动物世界和探索频道的动物节目都给补了。这瞧着就不是狗，又像狗的玩意儿他偏偏不认识，这下子连判断对方个性都做不到了。不过，那动物看着就是个吃肉的，张大道只能心理留心提防。

　　光是看外表，这龙哥还是挺忠厚的，一脸劳动人民的朴实样貌。可仔细看他眼睛，就瞧出这人不是善辈。一进了门，这龙哥就冲张大道过来了，脸上露出一丝笑意道：“是张小兄弟吧？闻子说你是浙大的高材生啊？和咱们这些泥腿子混一块可委屈你了。”

　　张大道摆了摆手，道：“没啥，有啥委屈不委屈的，就当接受贫下中农再教育了！”

　　张大道这一句话出去，正喝水的六哥一口水就喷了郑闻一脸，这词没点岁数的怕是听都没听过。张大道这话一出来，龙哥都不知道该怎么接了，认了吧自己就成贫下中农了，不认吧之前才说的自己是泥腿子这脸打的“啪啪”的。

　　不过龙哥也是老江湖，一句话的功夫，就知道张大道是那种不按常理出牌的逗比。摇头笑了笑道：“听闻子说，小兄弟你还会点道士的手段啊？”

　　“阿~是会点，特别擅长作白事儿，我还会《焰口施食经》呢！要不给你来一套？”张大道瞧着这人身上不见红蓝两光，反有丝丝灰气，便多问了一句琢磨着这做法事能赚点。

　　这龙哥和六哥都是少儿失学，没学过什么学问，郑闻倒是正好学得是这方面的专业，连忙过来按住张大道，劝道：“别闹，这是龙哥！是我老家的大哥，我这些年多亏了龙哥照顾！你别瞎闹！”

　　张大道撇了撇嘴，道：“不来就不来呗，反正我这工具也不全，只能来半套。这样收费还不好算。”

　　龙哥也被张大道弄晕了，坐下琢磨了一会儿，干脆没和他纠缠自顾自地问道：“张小兄弟你还真会算命风水啥的啊？”

　　“爱信不信！”张大道挑了挑眉毛。

　　“嘿！”六哥这会儿过来了，努了努胳膊道：“小子这么和我大哥说话的？没挨过打是吧？”

　　张大道歪了歪头，看着六哥道：“哟，练过几天洪拳架子不知道自己姓什么了？你师傅没教过你？行走江湖，老弱妇孺，出家人。都是不能惹的吗？”

　　六哥一怒作势就要上来，龙哥却是眼睛一亮，连忙拦住了六哥，道：“小兄弟莫怪，我这兄弟脾气暴。不过小兄弟你眼力不错，能瞧出他学过洪拳？”

　　“这有啥，那手势一出就是十二桥，鬼看不出来！以前有个武术协会的老头就趟我边上！”张大道说了句大实话。龙哥却是听差了，还以为张大道打败过那个洪拳的老师傅。更加不敢妄动，连打探的心思也浅了，光是有一句没一句的聊家常。

　　又过了会儿，又回来了个人，正是那个吴大头。这人的名字真没叫错，身材瘦小那脑袋却比常人大一些，看着跟个大脑袋的猴子精似的，怎么看怎么怪。这吴大头倒是个精明的，来了以后拉着张大道和郑闻聊起了古玩，三个人叽里咕噜一说，龙哥也时不时插一句气氛倒是和谐了许多。

　　时间很快到了九点多，张大道打了个哈欠，起身道：“行了，明天还得赚钱去，先睡了！”

　　郑闻还没起身，吴大头先起来道：“来来，我带你去，再给你找套新被垫。要我说兄弟你有这个本事，明天干脆和我去古玩市场，我今天在哪儿弄了个摊子，虽然人少些可一笔说不好能多赚点可不是省力多了吗？”

　　张大道一愣，琢磨了下道：“这倒是，今天早上累了一天，都没赚多少钱！倒是吃晚饭时候遇上一个肥羊，捞了一笔。不过我明天有事儿啊！让人给我带了手机卡来着，得去拿。”

　　郑闻这时候插嘴道：“要不我给你拿去？你和大头去瞧瞧也好，顺便帮他卖卖东西，你不是说要和我合作吗？我还不知道你能不能卖古董呢？”

　　张大道一愣，没想到这还得测试，连连点头道：“有道理，是给让你瞧瞧咱的厉害，不过我要是表现出厉害了这分成可得多点！”

　　郑闻大笑摇头，挥手道：“行行！都听你的！”张大道这才把二材的情况给郑闻说了一下。

　　交代好了手机卡的事儿，张大道满意的跟着吴大头下去休息，他一走开。那龙哥就眯着眼睛道：“小闻，你找的这个小子什么玩意儿？神经病啊！”

　　郑闻却正色道：“龙哥你别小瞧了他，这张大道看着疯疯癫癫的其实怕是在掩饰，你看自古以来的高人，大多都有点疯癫。济公和尚不也被当成过疯子吗？这家伙是真有能耐，今天一天算了许多人，都说神准。那个王总您还记得吧？今天被他几句话一说就急匆匆走了，还给了他一张看，我看少说有十来万。”

　　“嘶~”六哥抽了口凉气，道：“这么好赚？那他光是算命就发财了啊？”

　　龙哥摆了摆手，道：“哪有这么容易，不是哪天都能遇上有钱人的，信这个的有钱人更是不多。这是三年不开张开张吃三年的买卖！不过咱们要的不是算命的，他真懂哪个？”

　　郑闻道：“他说是懂，不管怎么样也得试试啊！”

　　龙哥点了点头，拍手道：“是得试试，要是他真有能耐，咱们多分他一些也认了！要是真能有个奇人帮忙，咱们说不好也能弄起个小黑市来。闻子，你这边抓紧，那几个老板你多去跑跑。先得和那个王少搭上线！”

　　六哥却还有些不信，在那边摸着肚子道：“这家伙年纪是不是小了点？咱们老家那几个先生都说这得是真有本事的人才会的！我看他不怎么靠谱。”

　　龙哥拍了他一巴掌，道：“废什么话？这张大道说不好是真有传承的，你瞧他身上那些东西，看着都是正经的真玩意儿！死马当成活马医，要是再找不到有能耐的先生，咱们就得琢磨转行了！你乐意去工地干活啊！”


第45章 二手盗墓贼

　　龙哥这一伙人，是湘南某村的农民，聪明点的人怕是都瞧出来了。这几个家伙干的是倒斗的买卖，自打网上火起了盗墓的书。这各地盗墓的人数又有了不小的增长，许多并没有专业技能的外行纷纷投身这一传说中可能一夜暴富的行业。

　　也将《盗墓笔记》、和《鬼吹灯》当作工作手册使用。人人怀揣黑驴蹄，手握洛阳铲，言必称“倒斗”、“粽子”、“摸金”。这样的专业术语，行内黑话。而事实上，几年以前这些家伙或是老家种地，或是工地搬砖，干的都不是这一行。

　　当然，从业人多了其实也没什么关系，就这些人的业务能力，也就挖挖老家附近哪个地主老财的墓。对于那些古代贵族、王公大臣的坟地并没有什么威胁。龙哥这一伙人，就是受了盗墓书籍的蛊惑，投身这一行中的。

　　不过他们运气确实极好，在他们老家附近正好故老传说中，有个将军被埋在了附近的山上。龙哥从小就是村里一霸，六子和吴大头也是紧密团结在他周围的两个狗腿子，一琢磨这事情有搞头，就决定下手。

　　龙哥这人，其实挺有头脑的，知道就他们三个货弄出了东西来也很可能被人骗，便想到了村里的“秀才”郑闻。他知道“郑闻”学的正好是和这古玩有关的专业。便琢磨着拉他下水，果然，面对现在紧张的就业环境，郑闻根本没多推辞就和他们混到了一起，这伙二手的盗墓贼这也便算是组队成功了。

　　去年冬天趁着郑闻放寒假回家，四个人在山上四处打探洞，居然阴差阳错真被他们找到了个古墓。是不是将军的墓且不说他，但是着实被他们弄出了不少东西。郑闻这一鉴定，宝贝居然还不少，有几件南宋官窑的瓷器和古玉，还有许多的铜钱。

　　作为一个文博专业的学生，这卖大量古董的路子郑闻没有，可出手一两件谎称自家家传的东西还是可以的。找了个认识的客座教授出手了一对南宋哥窑梅瓶，四人每人都分到了几万块。这下子这伙人的心气都起来了，将这一行当成了发家致富的捷径。

　　这次来杭州，一来是找路子把剩下的古董卖个好价，二来是想看看还能不能找到其他的古墓的消息。

　　龙哥也知道，他们第一次能找到墓那纯粹是瞎猫碰见了死耗子，想再找到古墓怕是不容易。所以他们这次来，还顺便在景德镇弄了一批仿造的古瓷，琢磨着要是不行就先一边卖假货，一边在各地的古玩市场打听古墓的消息。没料到运气好遇上了个张大道，郑闻立马就想到了那些盗墓书里会寻龙点穴的高人。

　　张大道半只脚被拉进了贼船上，自己却是浑然不觉。他还觉得这班人不过是文物贩子，卖假古董这种事儿，被抓住了都不算诈骗。行业潜规则，打眼自己认，张大道也不觉得有什么不对的，反而觉得有机会进入古玩界，自己从老梆子哪儿学来的技术有了发挥的空间了。

　　这样的想法要是被七院的人知道，定然会更加确定张大道的精神病已经没救了。相信自己从另一个病人身上学来的本事，这本身就代表了某种不正常。

　　张大道前一天没睡好，这一个晚上倒是休息得非常到位。他也不认床，一直睡到第二天八点，才算是自然醒来。起床到了客厅，那龙哥和郑闻都不见了人影，只有六哥和吴大头在。这几个家伙的名字张大道都没问，反正他一个都没在意，可能说了他也没记住。吴大头对他倒是很热情，一见他过来就道：

　　“张小哥你起来了？厕所那边有新牙刷和毛巾，我早上给你买的，快点梳洗了过来吃饭吧！才买的豆浆包子，就这边上买的，这大肉包子比市区里头那些坑人的货强多了！”

　　六哥也难得插了一句：“豆浆也浓！你喝咸的甜的？要喝甜的可没有！”

　　张大道外了外头，道：“无所谓，我都喝！”

　　六哥一愣，正要纠正张大道这种不正确的观念，张大道一扭头已经钻进了卫生间。六哥只能恨恨的对着吴大头道：“怎么能都喝呢！那甜的豆浆也是人喝的？”

　　吴大头摆了摆手，随意的道：“咋不是人喝的？闻子不就喝甜的？”

　　“那货就不是人！”六哥坚持着真理。张大道可不知道这甜咸之争都惊动美国白宫了，要不然一定会觉得这些人都弄进七院好好改造。

　　随便洗漱了下，张大道晃着膀子把披散的头发挽起，又拿那铅笔插住。先看了眼身前两人，才笑眯眯的道：“大头咱们等会抓紧走，这家伙今天看着挺倒霉的！”

　　六哥一愣，不屑的“哼”了一声，道：“我不信你这个！我们村里老人说过，胆气壮了鬼神不沾！”

　　张大道挑了挑眉毛，一口啃了半个包子喝了几口豆浆，道：“爽快，多少年没吃包子了！”

　　吴大头一愣，道：“你们学校食堂没包子吗？”

　　张大道差点忘了自己现在是浙大医学院的学生这事儿了，连忙点头道：“有，不过那玩意儿撬锁都能使，也能叫包子？”

　　吴大头点了点头，也附和说：“闻子也老骂他们学校食堂不是东西。按我说你们就是好日子过的太多了，我们几个没考上大学，在家里种地那才叫不是人过的日子。出去打工更惨，说不定还拿不到工钱！”吴大头也是满嘴的胡说八道，他们几个在老家也是不干活的混混，吃喝都靠坑蒙拐骗偷，哪里种过地。

　　张大道也不在乎真假，几口吃饱喝足，起来道：“走吧！去哪你带路！”

　　吴大头一愣，也点头道：“那行，你收拾收拾，我和六哥把东西搬车上等你！咱们先去吴宅看看，再去二百大那边摆摊，我昨天都登记过了。”

　　张大道点了点头，回了昨天睡觉的房间，随手拿了件不知是谁的T恤套上，外头穿上道袍。抱起蒲团的签筒下了楼，楼下房子前头停着辆面的。六子和吴大头正靠着车抽烟。见他过来连忙招起了手。

　　等他上了车，六子重新回去看家，吴大头打着了火开着车一路往南边去。

　　张大道摸出手机正打算找找那个“吴宅古玩市场”在什么地方，就发现手机居然已经没电了。不由又生出了些紧张感，虽然顺利跑了一天，可要是这吴宅离着七院近，他还真有些怕被抓回去。


第46章 再次推销

　　张大道对车子不怎么了解，不过吴大头开的这辆破面的比起郑闻那辆吉利，坐着可要不舒服多了。还好张大道到了哪儿都带着那偷来的蒲团，垫着屁股也不觉得膈应。吴大头一路开着车，对着张大道解释这要去的地方。

　　对于这些玩意儿，张大道是左边耳朵进，右边耳朵出，根本半个字都没听见进耳朵里头。倒是这车里的那些个古董，让张大道起了不少兴趣。吴大头这边正介绍了先要去的吴宅，正准备继续介绍二百大的情况，张大道就拿起了个青花罐子，直接打断道：

　　“这些东西都是假的吧？你们从哪进的货？”

　　吴大头一愣，撇了眼张大道拿出来的东西，点头道：“景德镇，那地方也黑，高仿的货卖的价格也不低！不过摆摊用不着太好的，大部分都是棒槌。就算有真的也卖不出高价来！”

　　张大道拿着那高仿低仿的货研究了一会儿，点头道：“让你瞧瞧我的能耐，狗尿苔也给你卖出人参的价来！可惜这些玩意儿火气都没褪完呢，你们也不在茅坑里埋几天！要不然当元青花卖！”

　　吴大头一个哆嗦，苦笑摇头道：“大爷，你别闹，咱们就是去瞧瞧行情。又不靠这些发家致富，龙哥哪有好货呢！咱们可不是本地人，要是骗了什么厉害的人物，挨打我可受不住！”

　　张大道有些无趣的把那罐子扔到了边上，动作粗暴非常，吴大头又是哆嗦了一下。这东西虽然是假的，可好歹也得几百大洋，穷惯了的吴大头可是心疼的紧。

　　一路无事，很快到了吴宅古玩市场。二人下了车吴大头就给张大道解释道：“吴宅这边都是有门脸的店铺，不许摆摊的。这里头真东西多些，可是也没什么好货。价也高不到哪儿去。要说古玩市场，那还得是京城的琉璃厂，天天都能听见有人捡漏发财，有人打眼破产。”

　　其实吴大头这点东西，都是那些小说里看的，别说是京城就是黄河他都没过去过。

　　张大道不置可否的点了点头，跟着吴大头进了一片白墙黑瓦的建筑中。这吴宅古玩市场，其实就是一片明清古建筑改造而来的，张大道跟着吴大头一边走，一边道：“这地方叫吴宅？倒是个好大的宅子，你也姓吴啊？你家亲戚的房子？”

　　吴大头乐了，道：“这里最后一任的主人也姓吴，我倒是也想和他家有亲，人家也得认识我啊？”

　　这吴宅古色古香，改造成了古玩市场更是添了几分文化气息。不过这时候还是上班的日子，市场里头没见几个人，就是许多店铺也没开门。张大道眼里倒是瞧见了几个开着门的店铺，卖的都是些古瓷、木雕之类的玩意儿。吴大头进了几家店和老板攀谈。张大道却没动，四处观察着这建筑的样式。

　　张大道瞧了好一会儿，不时点头似乎颇有所得，正看得起劲的功夫，身后突然有人推了他一下，回头一看吴大头不知什么时候已经出来了。好奇的对着他问道：“张小哥？您这都瞧出些什么来了？这地方风水咋样？”

　　龙哥这一伙人里头，这吴大头的年级最小，虽然看样子这吴大头也年纪不小的样子，可实际上只是长的老气，真正年纪比起郑闻还要小一岁。算辈分更是龙哥的表侄儿，在这一伙人里头，最是没地位。不过胜在这家伙还算机灵，这打探消息，谈价格的事情一般都是他在干。

　　“风水？谁瞧风水了？又没人给钱我干嘛干活！就研究下古建筑！梁思成的书我也研究过。”张大道得意洋洋的卖弄道。

　　吴大头一愣，小心的问：“这个人还懂建筑啊？我就知道他媳妇长的不错，不对啊？闻哥不是说您是学医的吗？”

　　张大道撇了撇嘴，带着几分指教的道：“行走江湖技多不压身！你连这个也不知道啊？林徽因长得倒是不错，可惜就是个绿茶。”张大道现学现卖，昨天才学来的绿茶这个词，扭头按在了民国才女头上。

　　吴大头一愣，摸了摸头问道：“林徽因？那个什么思成他媳妇不是姓佟吗？”

　　“哈哈！”突然一阵笑声把张大道和吴大头都给惊动了，回头一看一个年轻人不知什么时候凑到了他们身边，这家伙笑了一阵，指着张大道说道：“这个兄弟，你和他说的不是一回事儿！你这朋友真他娘是文盲啊！梁思成和陈思成都分不清楚？”

　　张大道愣了愣，琢磨着这陈思成是什么来路，能和梁思成相提并论，而且也有个长得不错的媳妇？张大道这边开始调动自己的记忆，吴大头倒是被气到了，瞪着那人道：“你谁啊？我和我哥说话你插什么嘴啊？就你有文化是吧？就你懂啥叫思成是吧？”

　　那年轻人倒是性格不错，或许是根本没在乎吴大头这家伙。看看也知道，这年轻人大概二十七八岁，一米八的大高个，身材匀称健壮。跟一米六不到的吴大头一比，全然不是一个层次的人，就算把一米七五的张大道一起算上，从表面看加一块也不是这年轻人的对手。

　　吴大头这色厉内荏的样子一眼就瞧得出来，叫得虽然凶，身子却在微微后退。那年轻人也没在意，摆了摆手道：“开个玩笑，不用在意嘛！看着小兄弟一身古风打扮，想必也是藏友吧？我是金陵人，叫张盛言。”

　　吴大头一看这家伙没来动手，眯了眯眼睛低声道：“金陵人？跑武林来干嘛？”

　　“看看呗！还别说，这吴宅比起咱们哪儿的夫子庙来可是差远了！”张盛言有些傲气的道。一边说，一边瞄着边上的张大道，似乎是张大道这一身道士打扮让他颇为好奇。

　　张大道听了这夫子庙，也抬了抬眼皮，老梆子可就是在金陵夫子庙开店的。张大道眯了眯眼睛，凑上去问道：“这位先生？我看你这次来似乎是找什么东西啊？恩，你气色不好，这次怕是得白跑一趟。在下专业相面摸骨、批命消灾，要不然你办个卡？还能打折呢？”

　　张大道一瞧这家伙，就知道是个有钱人，立马这老毛病就发作了开始卖力推销。

　　吴大头一脸的迷茫，那张盛言更是张大了嘴，眼里露出荒唐和莫名其妙的神色，摇了摇头转身就走，转身的瞬间有三个低沉的声音传来：“神经病！”


第47章 不是冤家不聚头

　　张盛言显然是个正常人，张大道忽悠人的路数根本没有起到什么作用，这家伙扭头就走。吴大头一听见这张盛言走人了还要口出恶言，捞胳膊作势要上前动手，张大道根本连动都没动一下，这才有些尴尬的退回来小声道：“这混蛋，要不是要办事，我非揍他不可！”

　　张大道眉毛都没抬一下，道：“走吧？你这儿该看的都差不多了吧？打他就算了，我不会开车。”张大道说完，转身就走。吴大头愣了愣，才一脸丧气的追了上来。

　　二人又上了车，吴大头一边开车，一边道：“张哥你别以为我是吹牛，在老家咱也是狠人！你看着那家伙块儿大，打起来还是看谁狠！那小子一看就是有钱人，能和我玩命吗？也就是你在，我怕伤了你这斯文人！”

　　“嗯嗯！”张大道全没诚意的答应着，眼睛却死盯着外头的路，生怕太过靠近七院的方向。车子再次开出，已经过了早高峰，没一会儿功夫就到了二百大。张大道心里也送了口气，这到底是没离七院太近。张大道拿着自己的东西，全然没有帮吴大头搭把手的意思，跟在他后头一路走。

　　没一会儿绕到了一幢大楼后头，这一到这儿倒是把张大道给吓了一小跳。好家伙，这二百大和吴宅相比可是热闹多了，人头攒动不说，摊子也两溜整齐，各种玩意儿都有。跟昨天那动漫节比，虽然地方小点人流密度却是不差分毫。

　　吴大头从摊子后头走，很快到了一处空地上，先叫嚷着让人让开位置才把一块雨布垫下，跟着掏出了个马扎放下，对着张大道交代道：“张小哥，你先看着地方，我回去拿东西，顺便还得去管理处批个条来。”

　　张大道不置可否的点了点头，等吴大头走了，才掏出自己那蒲团放下，往上头盘膝一坐，跟着把签筒放在了眼前雨布上。外头那些淘宝的人一看有了新摊子，都往这边凑，也有好事地问道：“这老板有意思啊？还是道士？老板，你这卖的是什么啊？开光的玉器？”

　　张大道摇了摇头，道：“刚才走的那个大头是卖古董的，我和他家长辈认识，过来看看热闹。”

　　那好事儿的中年人又问：“你这签筒卖不卖？能上手不？”这位倒是盯上了张大道吃饭的家伙，张大道这签筒是抱朴道院里偷的，乃是实木雕成，古朴大方上头刻着《五千言》字字清晰飘逸，而且外头一层香火和把玩出来的包浆，温润自然。一看就是老物件，虽然不是什么名家所作，可也算是不错的玩意儿了。

　　张大道虽然不知道这东西到底值多少钱，可吃饭的玩意儿也没有卖出去的道理，只是摇头道：“不卖，这是吃饭的玩意儿！你要是算命的话，上手自然没问题，解签五十一次！”

　　“哟？”那中年人一愣，又笑道：“见着新鲜的了啊！还有来着算命的？五十一次？你这东西是苏东坡用过的不成？上手一次还收费？”

　　边上有人打趣道：“你不算还说什么废话，人家道长说不定是穷疯了呢？”

　　“让让，让让！”吴大头抱着一个箱子，挤开人群过来，一见张大道的架势，也是愣了下，一边放下箱子布置摊位，一边道：“大爷，您这又来的是哪一出啊？”

　　边上看热闹的人便道：“嘿，这老板总算是来了，老板你这卖的到底是什么啊？怎么还带算命的？这小道士你也卖不成？咱们这儿可不带贩卖人口的。”

　　吴大头听着周围人七嘴八舌的议论，这才明白了大概情况，不过做古玩这行一般不会多话。只是笑着坐下道：“各位，东西都在摊子上，您各位自己看！都是正经的老物件，我这朋友是干什么的，这个您各位自己拿主意，信得就试试，不信咱也不勉强不是？”

　　这一番话一出，围观的人们也没了兴趣，大多都散去了，还有几个蹲在了摊子前头看着吴大头一件件摆出来的东西。

　　吴大头仔细观察着这些摊子前头的人，张大道则是翻着死鱼眼熬造型，在这摊子上当吉祥物。昨天捞了不少钱，张大道这会儿也对钱的欲望可是降低了不少。在七院待了这么些年，对钱这东西早没了概念，昨天之所以这么卖力无非是被韩老头吓唬了一把，加上那个“财、侣、法、地”的观念作祟而已。

　　张大道不捣乱，吴大头也乐得好好做生意，一见有人对什么东西感兴趣就上去使劲忽悠。

　　“这个？这是老物件，正经的清仿明青花。我也不蒙您说这个是明朝的东西，你看底款就明白，是清仿的。不过也是老物件不是？”

　　“那个？这个可是出土的古玉，汉玉啊！一个200您自己挑，玉质是差了些，要不然没2000您别开口。”

　　吴大头一气的忽悠，还是没卖出一个大东西，倒是有个老头五块钱一个的挑走了几个铜钱。这地方都是摆摊子的，大家都知道多看少出手的道理，加上两溜摊子多得是低仿的赝品，吴大头这种忽悠法子，真上当得不会有几个。

　　吴大头忽悠了一阵子，没什么结果，也大概明白了这地方都是本地人多。真要忽悠，还是得忽悠游客，可惜游客多的河坊街和吴宅他摆不了摊子。张大道跟这儿“元神出游”，除去有些人好奇的看几眼外，根本没人理会他。

　　不过是个奇装异服的年轻人，相比起来对面摊子上那个仿得金缕玉衣有意思多了。吴大头费了不少口水，连场地费都没忽悠回来，也有些丧气，看看时间差不多了便对着张大道问道：“道哥，这饭点就快到了要不咱们先吃饭？”

　　张大道这才回过神来，也觉得有些饿了，正要点头就听见两声轻呼：“咦？你们两个这么在这儿？这不是思成吗？感情你们两个是贩子？”

　　“啊？骗子道士？”

　　张大道一愣，抬头一看也是愣住了？眼前两个都是熟人，一个早上才遇见的金陵张盛言，一个昨天被他调戏了一把的黑丝狐狸御姐。饶是张大道脑子有些不正常，也暗地里琢磨：【不是冤家不聚头啊？老天爷这是逼我坑他们一笔的意思吗？】


第48章 办卡能打折！

　　见到这两人，张大道也有些纳闷，这张盛言早上才遇见，可那个黑丝御姐依婷又是怎么和他凑到一块的？瞧着他们两个的站位，显然是挺亲密的关系。张大道还在疑惑，吴大头就先开了口，对着对方两人道：“怎么说话的？什么叫骗子，什么叫思成？老子叫吴大头，你们来找事儿的吧？”

　　对方两人却是没理会吴大头，反而对视了一眼一齐问道：“你也认识他们？”

　　跟着，那黑丝御姐和张盛言互相小声讨论了几句，便互相弄明白了情况，吴大头发了彪还没人理会，也是一肚子的气。张大道更是走神不知走去了哪里，吴大头推了他一下，他才回过神来，一脸疑惑的看着吴大头问道：“诶？你怎么还在这儿？你不是说要吃饭了吗？怎么还没去买吃的啊？”

　　吴大头一脸的郁闷，指了指前面站在摊位前的两个人道：“爷，这找麻烦的人都到面前了！您老想什么呢？”

　　张大道“哦”了一声，跟着道：“中午我吃点清淡的吧？别弄大鱼大肉的，太腻。”

　　吴大头捂住了额头，他还没说话，倒是那黑丝的御姐生气了，指着张大道喝问：“你这死骗子，还说算得不准可以去找你，你今天怎么跑这儿来了？”

　　张大道歪了歪头，看着她道：“我不是准确率百分之百嘛？那还去白马湖干嘛？服务大众这种事情，就该多去些地方，要不然别的地方的群众会不高兴的！”

　　张盛言按了按越发激动的御姐依婷，笑着道：“今天早上我也以为小道长是开玩笑，现刚才听了依婷说才发现是我有眼不识高人了。不过这命理风水，我是一贯不信的，今天来这儿主要还是看看古玩。”

　　张大道撇了撇嘴，道：“早上你可没当我开玩笑，你说我是神经病来着，你这种说法不对！我神经系统很正常，那种情况你应该说精神病，我的感觉会好些。”

　　张大道很认真的纠正张盛言的说法，黑丝御姐听了也是“噗嗤”一笑，等发现就自己一个笑了才不好意思的吐了下舌头。吴大头被这美女的小女儿媚态惑得眼睛都直钩了，张大道却又神游了出去。只有张盛言还算认真的蹲下看会儿，才摇头道：

　　“还以为真是什么高人呢？看了你这摊上的东西，倒是又让我失望了。这位小道长，你的本事不会也和这些玩意儿一样吧？”

　　张大道一愣，没想起来这二者直接有什么关系，只是看着张盛言道：“什么意思？你看上这摊上什么东西了？先说好了，他算他的我算我的，想卖东西附赠算命你别想。”

　　张盛言挠了挠头，本来想给自己小情人找点场子回来的，却没料到张大道也不知道是真傻还是装傻，让他一拳头全然打在了空处。只能把话说白了，小声道：“这里的东西？我可没兴趣弄一堆树脂古玉和景德镇上个月烧的东西回家。这些玩意儿一万块钱能拉一车来。”

　　吴大头听完这话，立马傻了，喃喃道：“一万一车？靠，老子进贵了！”

　　张大道还是没听出张盛言的意思，还很高兴的点头道：“对啊！我就说他这些东西做的不专业，还不如卖茅坑多憋几个月去去火气呢！”

　　张盛言一愣，有些怪异地问道：“小道长你还懂古玩？”

　　张大道点头道：“研究过，不过那些东西是他卖的，我主要还是算卦，要不要来一发？”

　　边上的吴大头和那黑丝御姐都听不下去了，一起开口提醒张大道：“他是说你算的不准！你提我干嘛？”

　　“小骗子你装什么傻！”

　　张大道却没在意，反问道：“这妹子不是被我算准过吗？这么能说我不准呢？可准了，要不要来一发？看在你是老客户介绍的份上还能打折哦，抽签解签只要五十。”

　　御姐妹子一下怒了，气道：“昨天不是才十块吗？你这价涨的也太快了吧？”

　　张大道点了点头，道：“市场经济吗？这不是由供需关系决定的嘛？再说今天这地方场租费也比昨天高不是。要不你让你男朋友办个卡，可以打折！”

　　见张大道又提起办卡这事儿，吴大头都有些受不了，扔下一句：“道爷，我给你买吃的去！”便屁股着火一般的跑了。

　　御姐妹子也被张大道气乐了，拉着张盛言道：“你别理这小骗子了，还办卡，你当你美容美发啊？”

　　张大道笑道：“这个哪有分行业的，会员制是营销手段嘛？好用就行，能增强客户粘性的。每年来一卦，心里有底遇事不慌，每天来一卦，今日吉凶早知道凡事有备便无患。多好！”

　　张大道这一通瞎扯淡，倒是把那张盛言说的乐了，笑道：“行，就来一把！反正五十块就当买个乐了！”

　　张大道见了生意上门，连忙振作了些精神，手速恐怖的收起了钱。开口道：“收你一百，不过没零钱找，要不然你一卦那黑丝妹子也来一卦？”

　　张大道满脸的认真，看他的样子想让他把钱掏出来是不太可能了。黑丝妹子撇了撇嘴，张盛言则是摇了摇头，也没说话先抽了一只签，跟着扔了把圣笅，扔出了两个阴来。他撇了撇嘴，作势要再抽。张大道连忙拦住，接过那签道：

　　“扔一次就成，又不是庙里的，两个阴是解法不同。我这算法和一般的可不一样！恩，我就说吗！早上就看出来你气色不好，你今天有倒霉事儿，还和官家有关系。我再看看啊？恩，奇怪了事儿倒是不大，还有些凶吉难辨应该是个让人哭笑不得的事情。恩，应该是挺恶心人的那种。”

　　张盛言听了有些不置可否，摇头说道：“这次怕是错了，小道士你怕是不知道，我这人一向安分守法，不喜欢何人争执冲突。何况也不是什么人都惹得起我的。”

　　张大道撇了撇嘴，道：“我一卦管24小时呢！要是不准你来找我麻烦就是！”

　　那个依婷插嘴道：“找你？找得着你吗？谁知道你明天又会跑哪去？来，下面一个到我了！”

　　“诶？”张大道摸了摸下巴，“你不是不算了吗？”

　　“不算，不算不是又便宜你五十块了？”依婷有些发怒的用力抽出一根签字，甩到了张大道面前！又一下摔了那两圣笅，现出一对阴阳。


第49章 肥羊

　　张大道心理有些不高兴，原本他还以为能不出力就赚一份钱的，现在又得忽悠一个却是让他有些不开心。不过开门做生意，诚信最重要，既然人家要算，张大道也只能接过了那一根竹签，嘴里却还是道：“你知道的，我们这行心诚则灵，你这样不情不愿的，说不好会算错。”

　　黑丝御姐撇了撇嘴，道：“这个我不管，反正你算错了只要被我找着我就要你好看！”

　　张大道歪了歪头，看着那张盛言道：“你就不管管？算了，看的样子也管不住她！还好咱是有真本事的那种，怎么样都能算得准。”

　　张大道看了看那一根竹签，摸了摸下巴对着那妹子道：“恩，诶？你运气不错啊？今天有财运诶？等会四处多逛逛吧？要是看见什么有感觉的东西可以试试买下来，说不好能捞一笔。就这样，怎么？你不乐意？就五十你还想算什么？彩票号码我还想知道呢！”

　　这边有人算命，倒是引来了些人围观，不过这些人也就是看看没有来试试的意思。张大道算好了两卦，便闭上嘴翻起了死鱼眼一副费力过度的样子。气得那黑丝御姐又要说什么，倒是张盛言不愿意惹麻烦，强拉着她离开了。边上的人一看没了热闹看，也渐渐散去了，这到了吃饭的点，市场里的人一下子就少了许多。

　　在这儿逛的，大多是附近小区里头的退休老头，主要就是凑个热闹，这时候到了吃饭的点也都回家去了。剩下那些游客和慕名而来淘宝的一般也吃饭去了，市场里的摊主也一个个拿出了自带的和外卖的午饭。

　　一会儿功夫，吴大头拎着一袋子吃的过来了，来到张大道身前，打开一看基本都是素菜。张大道先拿了一盒饭，然后就把唯一一个鸡腿给夹到了自己碗里。吴大头一愣，似乎有些傻了，有些着急的道：“诶~诶！你不是说你中午吃清淡的吗？要吃鸡腿你也和我说一声啊！我这就买了一个？”

　　张大道理也没理他，先咬了一口鸡腿，才道：“我不是早说过了？你忘了吧？哎，就你这个智商这能不能再吃这种脂肪多的东西了！来来，这有冬瓜，你多来点，这个消脂！”

　　吴大头满脸苦涩得看着自己枯瘦的身材和突显的肋条，悲怆道：“还消脂？在消我都成粽子了！”

　　“嗯嗯！你这得算肉粽。”张大道自顾自吃着东西，嘴里随意着应付着吴大头。

　　吴大头脸上悲色更重，便是和他一伙的其他人，也没这么欺负过他！吴大头狠狠得扒了一大口的萝卜，吃得咬牙切齿直接进入了杀敌状态！边上摊子的老板摇了摇头，对着张大道使了个眼色，小声道：“瞧瞧，你这朋友家里条件不好吧？这都饿成什么样了？”

　　张大道随口瞎编道：“八字轻，就是这个德行，你给他石头他也能啃出这个气势来！饿死鬼投胎，没救的！”

　　那大爷点了点头，也狠狠吃了几口面条，道：“恩，还是这么吃有味道，看着他我就想起三年自然灾害来了。”张大道没说话，某个瞬间突然觉得这大爷身上气质非常的七院。

　　市场里渐渐人又多了起来，张大道他们也吃过了饭，吴大头似乎在午饭中受到了太大的打击，连有人来往蹲下看东西也没上去忽悠。

　　张大道早上做了笔100块生意，也没了兴趣勾搭些人来忽悠。时间慢慢过去，虽然没主动忽悠，吴大头倒也开张了。又卖出了些水泥弄出来的奇石和几个高丽玉做的古玉，倒是那些景德镇来的低仿瓷器，半件没忽悠出去。渐渐已经开始有人收摊回去了，张大道看了言吴大头，突然发现他身上蓝光更加灿烂了几分。

　　就这时候，突然有个中年人蹲到了他们摊子前头，张大道看了眼这人。发现他身上红光浓郁，下头隐着淡淡的蓝光。有见吴大头一脸无聊的在边上看着手机，心理一动，主动开口道：“喂，你瞧上啥了？”

　　那中年人笑了笑，道：“我随便看看。”

　　吴大头这时候才抬了下眼睛，道：“那可抓点紧，我们一会儿就走了，这里夜市的场租我们可没付。”

　　一般来说，这里的摊子都是长租的，只有少数的摊子是机动出租的。这管理方也是钻钱眼了，一个临时摊位分三个时段出租，早市、常市、夜市。这接近五一大假的时候，这摊子的可是紧俏的很。

　　那中年人被吴大头这么一逼，有些犹豫了下，拿过两个瓷器一个小盏一个小瓶，道：“这两个多少钱？看着是喝酒用的吧？”

　　吴大头乐道：“啥也不懂，这是礼器知道不？只有王公大臣才能用的，小的800大的1200。不还价啊！”

　　张大道一直盯着那中年人，见他眼里闪过一丝喜色，连忙道：“等等，小的是我的，你咋报价了？”吴大头一呆正要争辩，张大道台脚就是一踹，给他踹了个跟头。嘴里对着那中年人道：“这小的可是我收来的，收得时候就花了5000，少8000你别开口。”

　　“啊？”那中年人一愣，有些诧异的问了句：“这么贵啊？”

　　吴大头怕起来原本正要上来和张大道争辩，听了这话却一下停住了眼珠子也转悠了起来。那中年男人却是露出了一丝犹豫，小声道：“那个小兄弟，你这小的能不能便宜点？我不瞒你说啊！这东西我家原本有对差不多的，这不是丢了一个我才想凑个对。这8000也太贵了！”

　　张大道撇了撇嘴，狠狠瞪了眼要开口的吴大头，嘴里道：“爱要不要，反正价就这个价。我这两天没开张了，场租都亏了！卖你这一个我勉强回本。”

　　那中年人咬了咬牙，想了好久才勉强点头道：“行，有钱难买心头好，就8000！我去取钱，这东西你先给我包好了！”

　　还好这时候人已经少了许多了，要不然这边有成交的事情，肯定得引来不少人围观。这中年人一走，吴大头一下跳了过来，拉着张大道就问道：“你怎么知道他看上那青瓷盏的？好家伙8000你真敢叫啊！”

　　张大道撇了撇嘴，道：“看也知道这家伙是个棒槌，看了几本书就当自己厉害了！以为穿个差点的衣服我就瞧不出他是暴发户了？你看看那个瓶，仿得这么次，一看就知道他是看上这盏了啊！这个仿得倒是过得去，下次进货找这家！至少还知道做旧下。”

　　吴大头乐得鼻涕泡都冒出来了，连连点头称是，一边拿着手机给其他几个伙伴报告情况。


第50章 鬼市前夜

　　张大道忽悠到了个肥羊，自己倒是没什么感觉，吴大头却觉得很是不可思议。像二百大这样的市场，懂行些的都知道主要都是低仿的东西。真有什么了不得的宝贝，绝对不会出现在这种地方，就是有几个摊子主打的是真正的老物件，报价能过两千的也不多。这一气报了8000的价还没把人给吓跑，连他自己都觉得手里这东西是不是真是宝贝了。

　　拿着这青瓷小盏看了半天，吴大头有些怀疑的开口道：“张小哥，你说这东西会不会真是宝贝？要不咱们别卖了，趁着人没回来咱们找闻子来看看？”

　　张大道一愣，琢磨了下道：“这东西是你在景德镇进的吧？那里都是卖自家烧的东西的吧？要是这样就肯定是假货，卖了得了！要不是，那就说不好了！”

　　吴大头一愣，想了想，才道：“可不能说假货，您老叫赝品也好啊！听您的卖了吧。”

　　张大道“哼”了一声，没说话，这时候那中年男人拿着一个信封都挤过来了，想跑也是晚了。吴大头收下信封，那在手里顺着封口伸进两个手指数着钱，张大道把那青瓷小盏递了过去，中年男人只看了一眼，也不等吴大头数好钱转头就走。好像生怕走得慢了张大道他们又会反悔一般。

　　张大道看了眼吴大头，吴大头点头道：“成了，钱没差！”

　　张大道点头道：“这家伙是棒槌，连货都没查，早知道咱们给他换了估计他也发现不了。”

　　吴大头摇头道：“不成，咱们一样的器型的就这一个，换别的器型肯定看得出来，下次我记住进些一样的！”

　　张大道乐道：“你丫傻啊？进些一样的，就算换了还不是一样？你不如拿着手里的真货去让人给仿些假的，摆摊时放着真的过手就换成假的。只要不被人打死，成功个几次也发家致富了。”

　　吴大头一愣，小心道：“这不是骗人吗？”

　　“有什么？反正古玩界打眼不算诈骗，每年都有被这个法子骗了的人。”张大道等吴大头收拾好了东西，张大道看着吴大头一个人把东西搬上车，这才跟着吴大头坐车往回走。一路之上，吴大头还沉浸在坑到了肥羊的激动中。

　　“张小哥，我之前还不信你，现在真是服了！要不是你，这次最多卖1200。”吴大头满是佩服的道。

　　“本座坑过的人多了，这点小场面算得了什么？”张大道有几分得意的道。吴大头和张大道开车过了江，找了个地方随便吃了晚饭，又打包带了些吃的一路回了住处。

　　上楼敲了敲门，里头发出一阵的“乒乒乓乓”声，有个发闷的声音问了来人是谁。吴大头报了名字，一会儿功夫，门才打开。这门一开吴大头就愣住了，里头的六子让他和张大道都看得愣了一下，六子那一头大卷头发，居然成了板寸，他的一边眉毛也不见了。吴大头愣了一会，“噗嗤”一下就乐了。

　　“哈哈！六哥！你这什么情况啊？怎么弄成这样了？这是要梯度出家啊？”吴大头乐的鼻涕泡都出来了，六子这一边眉的造型，实在喜感满满。

　　六子“哼”了一声，捂着肩膀道：“进来再说！”

　　张大道一边晃悠着进房间，把都系随手放在了沙发上，坐下对着六子道：“说了你今天运气不好！还不信，嘿，这下知道厉害了？贫道铁口直断，从无错漏！”

　　六子一怒正要起身，突然捂住肩膀直抽凉气。吴大头连忙上前扶住他又问了句发生了什么事情？六子这才闷闷得道：“倒霉，中午煮个泡面，那破煤气点不着，我就拿打火机点，忘记先关阀门了，气放多了一下被火燎到了。一急摔了个跟头，伤到肩膀了！娘的，都是这死道士咒的！”

　　正在这时候，门突然被打开了，郑闻乐呵呵的走了进来，一见六子的样子又是一阵好奇。等知道发生了什么事情，郑闻也是一脸的无语，看着张大道说：“大道你都瞧出来了？怎么也不让他小心点，这事情闹的！来，这是你的手机卡，已经剪好了的。你手机拿来，我给你装！”

　　张大道随手把手机扔了过去，郑闻一边装，一边还道：“你们学校那些人都问你呢？对了，还有不少人带着朋友来找你算命。今天你们情况怎么样？”

　　张大道没说话，手里摆弄着电视的遥控器找新闻看，吴大头却凑了过来，把他们卖了个八千块的赝品的事儿添油加醋的说了一遍。郑闻听了也是一愣，过了一会儿才点头道：“这样啊？那看来大道你还真有一手，我今天在学习找了人，弄到了几个高仿的玩意儿。一个成化斗彩麒麟杯，一个雍正粉彩梅花纹碗。后面那个是按故宫真品仿的，几乎难辨真假。其他还有两件小玩意儿。”

　　张大道乐呵呵点头，又问道：“我要的缸子找来没有？”

　　郑闻点头道：“附近都是农家，随便偷了个装水的来。你要这东西有什么用？”

　　张大道没说话，转头对着吴大头吩咐：“大头，出去给我卖点东西，黄裱纸、宣纸，还有毛笔、墨水。再找个中药店弄点丹砂来！没阉的公鸡也要一只，抓紧去办！”

　　郑闻等人都是一愣，等听见张大道说的具体东西才来了些兴致，六子依旧揉着肩膀一脸的不屑。吴大头犹豫了下，郑闻给了他个眼色他才点头出了房去。郑闻这才闻到：“大道，你要这些东西，是准备做什么？”

　　张大道高深莫测的笑了笑，道：“天机不可泄露！不过是弄点小钱花，顺便传承下传统文化！对了，明天就开鬼市了吧？几点开始？”

　　郑闻道：“凌晨3点到明天6点，连着三天每天都有，龙哥这几天就在办这事情。得和这边的几个组织者搭上关系。那片地是属于这附近一个村子的，主要的组织者就是他们村里一个有钱人。咱们凌晨1点就得过去准备了。”

　　张大道点了点头，道：“这样啊？那今天晚上怕是睡不了了，哎，多亏了贫道神足精满，像你们这种破了身的，可没我能熬夜！”

　　郑闻如今也习惯了张大道的套路，脸色都没变一下，撇嘴道：“你是个处也没什么好得意的吧？”

　　张大道乐呵呵的道：“虽然咱如今的身体是童男子，可其实贫道精通房中术，《洞玄子》、《真诰》啥的都研究过。你有妹妹不？可以叫来切磋切磋！贫道的技术，我自己都害怕！”

　　郑闻一阵无语，就算知道张大道是什么样的人，也差点被气得上来动手。就这时候，门外传来几声敲门声，跟着龙哥的声音传了进来：“开门！是我！”


第51章 搬山道士

　　求收藏，求推荐票。裸奔艰难！求各位书友支持。以上！

　　张大道不晓得自己刚才差点激得郑闻动手，翘着脚闭目养神。郑闻恨恨的过去开门，龙哥一进来，先向着张大道过来了，对着张大道点头道：“张小兄弟有本事啊！大头给我电话了。这次我做主了，你和我们一起去鬼市，和小闻一样，除去以前我们弄来的东西外！其他东西你分两成！”

　　张大道点了点头，嘴里也道：“你们的分不分给我我是不在意的，不过我的那份你们也别打主意！”

　　“你的那份？”龙哥愣了愣，有些好奇的看了眼郑闻。六子连忙把张大道吩咐吴大头买东西的事情给说了一遍。

　　龙哥听罢摆了摆手，沉默了一会儿，才对着张大道问：“张兄弟，听闻子说，你也缺钱？”

　　张大道乐道：“钱谁不缺？你不缺？他不缺？你要认识马云你问问他看看，他也缺！”

　　龙哥笑了，点头道：“就是这个理，大家都缺钱！那我就实话实说了，咱们有个买卖，正好缺张小兄弟你这样的人才加入，不知道你有没有兴趣？”

　　张大道一愣，道：“买卖？当古董贩子？这个有什么前途，摆摊发不了家，行家又不好忽悠。土大款和暴发户如今都学乖了，知道找正规途径走拍卖行。算不得什么好买卖。”

　　郑闻突然插嘴道：“谁说要骗了？咱们卖真的不就好了！”

　　“真的？”张大道一愣，正想追问，就听龙哥“咳”了一声，笑道：“张小兄弟你再考虑考虑，咱们等鬼市过了再说！”

　　说完这句，他转身和郑闻用方言讨论起了事情。张大道琢磨了一会儿，心理暗道：“娘的，这帮家伙不会是准备偷博物馆吧？这销赃的事情可不好干！公检法煞气大，不好算啊？”

　　张大道这边正瞎想的功夫，门又被敲响了，郑闻过去打开门，吴大头抱着一堆东西，领着只公鸡进来了！

　　“龙哥，您回来了？”先对着龙哥打了个招呼，吴大头才转头对张大道抱怨：“张小哥，这东西真不好找，其他的都好说，这公鸡我可是从后头偷的！好悬没被发现！”

　　吴大头这些家伙没白在村里当混混，偷鸡摸狗的手段倒是使得纯熟。之前是郑闻偷缸，现在又是大头偷鸡，这附近的人家招到这样的租客可算是倒了霉了。

　　张大道也没觉得有啥不好的，把桌子上的东西随手扫到了地上，接过那些东西看了看！才又把其中一个小纸包取了出来递给吴大头道：“找个碗，把鸡宰了，这些丹砂拿鸡血冲开！”

　　吴大头一愣，才在龙哥的眼神下点头离去。张大道铺开一张宣纸，找了个一次性杯子先倒了点墨水出来，直接把那根毛笔泡在了里头。龙哥有些好奇的又问了句郑闻问过的话：“张小兄弟，你这是准备干什么啊？”

　　张大道这次没扯那些乱七八糟的，反而很认真的卖弄道：“鬼市的规矩你们不懂吧？”

　　龙哥一脸的茫然，郑闻倒是开口道：“拉手谈价，不问来处，不盛灯光，天明则散。”

　　张大道点了点头，道：“还有一条，叫投钱定份！以前的鬼市，除去那些纯粹的早市之外都是销赃的地儿。背后自然有坐地的靠山，可是这阴阳分晓的时辰，孤魂野鬼也多。为了防着出事儿，都会请高人立下规矩。这就叫投钱定份！”

　　郑闻这下也傻了，见龙哥一脸疑问的看着他，连忙摇头道：“我没听说过这个，具体怎么回事儿？”

　　“就是在鬼市入口放个缸，进去的人要投钱进去，表示自己是诚心来交易的！不会害人！等结束了的时候，看看里头的钱，要是有冥纸那就是有鬼来过，按规矩组织的人要找人超度！”张大道随口解释道。

　　“啊！这个我倒是听过，以前是有进鬼事要向缸里投钱的规矩。不过好像不是这样的，说是缸里有水，钱沉了的是人，钱浮着的是鬼！”郑闻也把自己听过的情况给说了下。

　　张大道乐呵呵，根本没解释到底那个是真的，其实他自己都不知道还有郑闻说的这一种情况。龙哥和郑闻对视了眼，才又道：“那你也不说一声就这么干也不太好吧？不是说得让组织的人来请才行吗？没和他说一声就摆下这缸，要是到时候人家不乐意，可就不好了！咱们毕竟是外来的，这次组织的鬼市的，可是地头蛇，听说能耐不小！”

　　郑闻也道：“是，还是多一事不如少一事的好，你不是从王总哪儿弄了几万了吗？不至于这么缺钱吧？”

　　“唉！”张大道叹了口气，抹了抹不存在的眼泪，低沉得道：“穷人的孩子早当家啊！我着无父无母的，学费得自己挣，工作要自己找！以后结婚，买房买车，那个不得靠自己。就这几万块哪里够啊！我都想抢银行或者盗墓去了！要是能抓住个粽子啥的，办展览可不是得赚疯了吗？”

　　这话一出，龙哥和郑闻都是齐齐一哆嗦，都忘了继续劝张大道，六子更是小声的上来问道：“还，还真有粽子啊？”

　　张大道一边搅动那根毛笔，一边道：“有啊！不过一般碰不上，基本都是烂透了的多，你瞧瞧马王堆挖出个半成品的粽子那些考古的都乐疯了，真遇上能动的还不得值个千八百万的？”

　　龙哥和郑闻齐齐摇头，道：“真遇上个能动的我们有多远跑多远！”

　　张大道乐道：“你们就是自己吓唬自己，就算是真能动，这粽子还能比拿枪的狠？你挨一枪肯定死吧？粽子给你一下你又未必死？和你们这些外行真没法说，盗墓最怕的是流沙陷阱，这玩意儿保质期长！又难对付，才是真正的厉害东西呢！”

　　龙哥和郑闻对视了一眼，眼里露出一丝金光，六子正想开口，被郑闻狠狠踢了一脚。闷“哼”了一声憋了回去。张大道泡开了毛笔，下笔龙游马走，几下功夫就成了一行大字：

　　“投钱抛币定人鬼之分，去财消灾避鬼神非难！”

　　字一写完，龙哥便开口问了个问题，差点没让张大道破功把字给写花了。

　　“张小兄弟，你不会就是小说里说的那种专门盗墓的搬山道士吧？”龙哥一脸的认真，炽热的目光满是希望的看着张大道，让张大道都不由自主的打了个哆嗦心里直道：【这眼神，这么跟“影帝”以为我是导演的时候似的？娘的，这家伙莫非也有病？】


第52章 大道画符

　　其实，这也怪不得龙哥他们会如此发问，这一伙二手的盗墓贼，本就是受了那些盗墓小说的影响才入行的。偏偏还运气极好，第一次出手就让他们挖到了墓。这一路过来，这伙人也没少转悠古玩市场，倒霉的是写书的那几位也还真是采过风的，这书中的事件虽然是杜撰的，可名称啥的三真一假，极具欺骗性。

　　龙哥这一伙人，郑闻是野鸡学院派，虽然学校不咋靠谱，可到底这正统的风格在这儿，这些野路子的东西他是真不知道。其他几个更全然是门外汉，这一路听来再结合小说，竟是真以为书里写的是真的，这盗墓行确实分了四支，话一出口倒是把张大道给吓了一跳。

　　别人不知道，他可明白，这摸金、发丘是史记有载真有其事，可搬山卸岭就纯粹是小说家言了，一听龙哥郑重其事的发问，张大道差点没乐出声来，连忙摇头道：“当然不是了！说你们外行还不信，盗墓就盗墓，哪有这么多说头！这‘四旧’都破了，有也被折腾光了！盗墓这玩意儿就两种分法，一种叫考古，就是官盗！一种叫倒斗，抓住了判刑！”

　　张大道这话一出，龙哥他们都愣了，张大道瞧他们还是不理解，便又解释道：“这玩意儿和毛片一个道理，看着公司挺多的，又是京都热，又是二本道、减勒比啥的，其实说穿了还是只有两种，步兵和骑兵！这么说懂了吧？”

　　龙哥几个更加迷惑了，倒是郑闻不亏是读书人，这才猛然一愣，细琢磨了下，也觉得张大道说的有些道理。可还是有疑惑处，不由发问：“可是我们教授说过这考古也有南北之分的啊？这怎么回事儿？”

　　张大道乐道：“这还不简单，这是官倒的分法，考古是这么来的，北方多大墓，南方多沉船。针对对象就不一样啊！南边是水斗多，北边是旱斗多。具体问题具体分析自然法子有区别，民间私倒也是北方比南方多。你们就不能多看看唯物论，辩证法吗？怎么！你们打听这么多是还想干这行吗？”

　　龙哥干笑了下，实在不知道该怎么搭理这满口唯物论的道士。正尴尬的时候，就见吴大头拿着碗红彤彤的东西过来了。张大道本来就是随口问问，见自己要的东西来了，连忙闭嘴，上去接过碗放在茶几上，把之前写好的那张字让郑闻拿到边上去晾着。吴大头有些好奇的看着张大道开始裁黄裱纸，便上来发问：

　　“张小哥？你这是准备画符啊？难道鬼市里头还真会有鬼来不成？”

　　这家伙之前虽然在杀鸡，可离着不远，张大道他们说的话，他也听了个一清二楚。

　　张大道没回答，鬼这东西他又没见过活的，哪里知道有没有，只是道：“不懂别瞎说，本座是什么修为，捉鬼还用画符？什么鬼敢和我照面？”

　　倒是郑闻学的不愧是和传统文化有关的，对这道家符箓还真有几分了解，便有些纳闷的道：“大道，这道家符箓不是都得在上头印上印箓才能有用吗？你这东西也不全啊？”

　　张大道没说话，抬手就在一张黄裱纸上画了点东西，然后随手递给了六子，道：“你今天受了火难，拿去烧灰和水吞了，可以转运的。”

　　六子半信半疑的接过，才看了一眼就气乐了，瞪着张大道挥舞着手里的那张符道：“你个死骗子，瞧瞧这都算什么！你以为我不识字吗？”

　　郑闻连忙要过那符箓，一看立刻愣住了，脸上露出了一个表情，和这符纸上所绘的文字几乎一个样子，正是一个大大的红色“囧”字。两边还勾了几个云霞般的图文，郑闻便是再没文化，也知道这奇葩玩意儿肯定不是什么正经的符箓，不由道：

　　“大道兄弟？你要是没带着印箓没关系，也不一定就要画符嘛！这是何必呢？这算是什么符？”

　　“囧囧有神转运符啊？”张大道摆出鄙视的样子，道：“法吏画符才要印箓呢！本座是真人，气畅神至画什么不是符？济公搓点泥垢吃了都能治病，何况是本座亲手写的符！得，信你就吃了，不信你接着倒霉爷们儿也不在乎！”

　　张大道把话说开了，又低头开始在符箓上画东西，吴大头倒是颇有兴趣的在边上看，不时发出一两声惊叹。听得郑闻等几人神色更加怪异，六子也是拿着那符不知该如何是好。

　　大头：“哟，这是葫芦啊！这啥符？”

　　大道：“葫芦就是福禄，这叫借型附意！懂不？”

　　大头：“那这个圣斗士呢？您这画的是圣斗士吧？肯定是，这造型是曙光女神的愤怒啊！”

　　大道：“对啊！这叫龟甲符，你看过圣斗士吧？瞧瞧五小强，多能抗！这叫借意成符！贴上这个，挨打都不疼，你要试试不？”

　　大头：“有道理，有道理，张小哥您果然有一套啊！试试就不用了！我信了！真信了！”

　　六子听着这越来越不靠谱的话，看着张大道连红太狼都画出来了，他心里说不出的憋屈，可早上被算准了倒霉也是真的，只能直接对着郑闻道：“闻子，你看这玩意儿靠谱吗？”

　　郑闻咬了咬牙，无奈道：“你试试吧，反正喝不死人！要是有用，咱们就真捡到宝了！”

　　龙哥也点头道：“听闻子的！这些事情咱们懂得不如他多！要是这么乱来都有用，这小道士还真是个半仙，咱们的事儿就着落了！”

　　六子咬着牙去了厨房，龙哥捡起那张才画出来的红太狼符箓，对着正在休息的张大道问道：“张小兄弟，你就是画个神仙啥的我们也不怀疑，这玩意儿可实在有些不靠谱啊？”

　　张大道挑着眉毛，道：“有啥不靠谱的？这可是化桃花煞符，带在身上女鬼都近不了身的。你瞧瞧动画片，灰太狼有过歪心思不？啥子老公出轨，男朋友劈腿这一张符管好！就这个没1000你都拿不走，加个平底锅还能贵300。”

　　郑闻也是一脸的无奈，道：“你这么画倒是痛快了，有没有用先搁一边，这样的符别人谁信啊！”

　　张大道一脸的坦然，道：“不信才好啊！我又没准备给别人用，这画符可吃力了，这样的符箓，其实作用也不大，材料太次了！真要好好画符，纸得好，笔得好，丹砂得好，就连鸡也得从小吃松毛虫长大的童子公鸡，养到九个月的时候凌晨打鸣前放血。画好还得入神祭拜，也就是贫道是真人。要是换个法吏累死他也画不出来！”

　　张大道说的云山雾罩，郑闻几人被他说的越发走神，眼睛都失去了焦距的时候，六子一脸憋闷的过来，嘴角还带着些黑灰。一来先狠狠瞪了张大道一眼，才道：“龙哥，咱们过会儿去鬼市要准备的东西该拿出来了吧？”

　　龙哥和郑闻一起打了个哆嗦，才从张大道的催眠中惊醒了过来，对视了一眼连忙点头：“对对！先准备东西！”


第53章 前往鬼市

　　龙哥他们这伙人，这会儿也是郁闷的很，虽然他们确实是诚心诚意想找个高人来帮忙。可实在没料到会遇上张大道这样不靠谱的高人，跟这样不靠谱的高人合作他们也是觉得压力山大。龙哥别说见，这辈子听都没听说过还能这么画符的。心理暗自就下了决定，要是六子喝了那符没什么显著的效果，非得把张大道沉到白马湖里去。

　　郑闻也是一度怀疑自己是不是判断错误了，这病急乱投医的找了个“高人”来，现在看来并不怎么像是正常人的样子。

　　六子才被张大道一阵的忽悠，脑子都迷糊了，突然听见龙哥的吩咐立马便起身拉着吴大头从一个房间里头捧出了几件东西。张大道也来了精神，一边整理自己画的那些符箓，一边竖起耳朵关心。

　　龙哥和郑闻接过东西，一件件摆开，龙哥先开口道：“咱们本来一共有七件瓷器，两件铜器，四件古玉。闻子找路子卖了两件瓷器，现在瓷器还剩五件。原本是准备找个黑市看看能不能拍出高价来的，现在看来这事情有些麻烦！闻子你说说具体的情况。”

　　郑闻点头道：“这武林私下的古玩黑市应该有不少，不过我们现在搭上线的只有一个，是这省里一个领导的儿子主持的。那个王少算起来和王总是堂兄弟，我本来想走王总的路子和他搭上线，可现在王总难见到人这事情便耽搁下来了。”

　　龙哥点了点头，跟着道：“其他的黑市我们本来没路子，可是早上我去办鬼市的事儿。听说这鬼市背后的几个老板私下里也弄了个黑市，虽然不如王少那边规模大，可门槛也低些。我想着带两件真东西去鬼市上，报出高价来，若是能卖出去自然好，卖不出去也能引起写注意说不好会有人来联系咱们。”

　　六子和吴大头听了一起点头，道：“龙哥您做主就好！”

　　张大道探着脑袋瞧着那些东西，也辨别不出个真假来，他那点鉴定古玩的功夫都是听老梆子说的。真要论能耐其实很一般，老梆子说的东西，他能听懂的也不多。

　　龙哥他们也不敢再招惹张大道，生怕他又开始胡扯，郑闻见大家都没意见，便开口道：“要带咱们就带点好东西，这一个鎏金紧那罗王菩萨铜像，我看着应该是唐时的东西。还有这个龙泉窑的蕉叶团花钵，器型少见也是好东西。这原主人怕是个佛教徒。”

　　郑闻说到这句的时候顿了顿，把墓主人给换成了原主人，张大道倒是根本没听出有什么不对的，眨巴着眼睛瞧着那些东西。这第一会儿瞧见了真古董，张大道也是颇为有兴趣。正认真观察着这些真东西和那些假货的差别。

　　吴大头这时候也插嘴道：“黑市里头光线不好，我这几天也挑了不少仿得好些的东西，等会都带上。那些铜钱也一并打包了，我都细细挑过了，没有闻子说的那些值钱的古钱、母钱啥的。倒是我们上次进的那些假玉实在太次了些，我看着都像塑料！”

　　张大道这时候突然插嘴道：“你傻啊！这不是去鬼市吗？穿个破点的衣服，那些假玉先拿泥巴糊一层，到时候说不准能坑到人！六子来就挺好的，你瞧他这衣服多好，长的也喜庆！一看就是土鳖。”

　　“嘿，你……”六子又是一怒，正要起来动手张大道突然抬手就是在他肩膀上一戳，这家伙倒吸了一口凉气就软了下去！他肩膀才受的伤，张大道又是个不讲究的，下手就是冲着伤处去的。

　　“行了！都是自己人，闹什么！”龙哥怒喝了一声，跟着道：“就这么说定了，六子和大头摆摊，我去试试看能不能和黑市的人搭上线！”龙哥说着看向了郑闻。

　　郑闻笑道：“我和大道一起吧，学校弄出的那点高仿的货正好瞧瞧他能不能给出手咯。”

　　龙哥点了点头，道：“先把东西搬上车，时间差不多了！过去手续还挺麻烦的！大头，搬东西！”

　　张大道有些纳闷的看了看时间，发现也才十点来钟。但是龙哥一伙人都行动了，他也没坐着，跟着郑闻把东西搬下了楼，郑闻这会儿没开着他那辆名字很吉利的车了，换了个皮卡。把东西随手放在了后斗上拿纸箱盖住，张大道便坐在了副驾驶里。

　　郑闻又搬着龙哥他们整理好东西，这才上了车。皮卡跟着那面包车一路去，不一会儿功夫张大道便第一次瞧见了白马湖，夜色之下这广阔的湖面更有了一份恬静，清风徐来，带着湖上升腾的水汽，配合这蛙鸣、虫唱，清新凉爽。车子速度不快，一路钻着小路开了有半个来小时，就到了一处空旷的稻田边上。

　　一棵树下头挂着个小灯泡，昏黄的灯泡上绕着不少的飞虫。灯泡下头蹲着几个男子，脑袋上一片烟雾在灯光下显得颇为迷幻。

　　前面的面包车停了下来，龙哥走近和那几个正抽烟的家伙说了几句。跟着那帮子人便提着几个东西跟着龙哥过来了。

　　郑闻解释道：“等会儿别乱动，这是来安检的。鬼市这东西就怕卖家里头混进了雷子，对卖家都要先查一边。”

　　张大道这会儿正打瞌睡呢，有一下没一下的点着头也不知道听没听见郑闻的话。那几个人过来，手里拿着各种探测器沿着两辆车照了边，有仔细看了下两辆车上的人，才挥挥手退下。龙哥跟其中一个说了几句，才点头上了车。

　　跟着车子一拐，又换两个方向接着开，郑闻叹道：“还真是够小心的，难怪能在这省会边上弄出这样的鬼市来！真正的位置这会儿才告诉我们，要是真有雷子时间上也来不及布置了！”

　　张大道这会儿清醒了些，眯着眼睛道：“这伙人也不会做生意，要我说直接假扮成警察，把来人都给抢了！弄个假的派出所一个个吓唬，连脑白金都能给你们榨出来！反正人家地头蛇，你们也不敢报复，傻点的说不好都发现不了。那用得遭来这套，搞得和机场似的，也不知道拉几条狗来装样子。”

　　张大道这话一说，郑闻也是打了个哆嗦，假想了下，他也发现要是真发生了这样的事情，他们还真得倒霉。连忙甩了甩头，对着张大道严肃警告道：“这话你别到处乱说，要是真被人学去了，这日子真没法过了！”

　　张大道摆了摆手，不在意地回道：“放心，像本天师这么聪明的人哪有这么多啊！你该庆幸世上都是你这样的货，如此你才能在这世间生存下去！诶？瞧瞧前头，是不是到了？”


第54章 鬼市

　　车子行在一条修建中的公路上，前边的面包车渐渐停了下来，远处公路尽头能看见两排灯光昏暗的篷子，边上一片碎石滩上已经停了不少的车。一个穿着蓝色工作服的老大爷手里拿着个手电筒，不断的摆着手势喊着听也听不懂的方言。

　　“嘿，来的还都挺早的？”张大道嘟囔了一句。

　　郑闻也是笑了笑，“大家都不容易，这行现在也不好干，大钱都被拍卖行和组黑市的赚了。那帮写古玩书的家伙还使劲忽悠，是个人都想捡漏。贩子越来越多，竞争压力大啊~”

　　张大道点了点头，道：“这是正常的，把控市场终端的总比中间环节赚钱。不过你们这些中间环境的贩子也是抬高最终市场价格的主要原因！”

　　郑闻被气得一笑：“呵，你不是学医的吗？这些乱七八糟的东西哪里看来的？”

　　张大道笑着点头道：“阿里八八的广告啊？不知道是那张报纸上看的了，反正浓浓的软广告味道！”

　　跟着前头的面包车停好了，龙哥把几人都叫到了一起，先和一个停车场里的中年人说了几句。一会儿就拿着个纸片过来道：“我去找几个刚认识的贩子聊聊，大头你带着东西去13号摊子，价格按我们说好的报。”

　　等吴大头他们答应下来，龙哥便转身走了，吴大头和六子两个抱起一个个箱子往篷子那边去，张大道和郑闻则是在原地等着。等几趟后东西都搬得差不多，张大道才对着郑闻道：“来，咱们先把那缸弄下来！”

　　二人转回了车斗后头，把那缸搬了下来，张大道四处看了看，就见一个维持停车场次序的年轻人正从面前走过。就对着他招了招手，道：“喂！喊你呢！过来帮把手！”

　　郑闻也是愣了？有些发傻的看着张大道，还以为张大道是认识这年轻人。那年轻人也是愣了一下，有些疑惑的过来，到了张大道面前，看见那缸子他也是笑了，凑上来近看了一眼，摇头道：“哥们儿？你们这弄啥嘞，这不是搞笑嘛？这咸菜味还在呢！你们不是以为那个咸菜坛子来也能骗到钱吧？”

　　这年轻人看来也是听得多了见了多了，对这古玩也有些了解。不但没上来帮忙反而嘲笑起了张大道。张大道也没生气，反而乐道：“我告诉你这是卖的了？我告诉你了？什么也不懂，快点搭把手，要是到得慢了出了事情，你们老板可不会放过你的！”

　　这年轻人一愣，有些疑惑的又仔细看了眼张大道，有些疑惑的低声自言自语：“道士？真他娘怪事！老板请了人来也不交代一声，肯定是柱子那个混蛋想看我热闹。”

　　年轻人虽然嘴里嘀嘀咕咕的，但还是上来帮忙搬缸子！张大道抱着一堆东西，看着郑闻和这年轻人搬着缸到了那些篷子前头。张大道他们来的算早，这时候篷子里头没有多少人，每个篷子都隔着些距离，特别用了瓦数很低的灯泡，昏暗的灯光下一个个人影幽幽，犹如鬼影一般。这鬼市之说，看来便是来源于此的。

　　“行了行了！在这儿放下，放下就好！”在这集市入口之处，张大道指示两人把缸子放在了路中央。

　　那年轻人有些纳闷的摸着下巴，道：“放这儿是准备干吗？”

　　张大道乐呵呵的掏出自己写的那张宣纸，往那缸上一贴。对着那年轻人道：“找个灯来放这儿！其他的别管，有人问你就只说规矩如此就好！”张大道说着，掏出了一张一百块的大票往那缸里一扔。

　　那年轻人全然傻了，摸着头道：“这不是收门票吗？还能这么来？”

　　张大道乐呵呵往市集里走，郑闻也是掏了张钱放进了缸子里，几步跟上了张大道。到了张大道身边，他才小声道：“鬼市来的人可不会太多，恐怕收不到多少钱。而且你就不怕钱被人拿走了？”

　　张大道乐道：“怕什么？知道这儿的都是行里人，玩古玩的规矩都不懂，本天师妨他家祖坟去！”

　　郑闻无奈的叹了口气，拉着张大道到了他们自己的摊位上，龙哥这伙人东西不少，摊子也是很大，基本分成了三个小摊子。吴大头摊子上头东西最多，真货也全部都在他的摊子上。

　　另外两个摊子东西都不多，一个是郑闻的上头放了那几件高仿的宝贝，和许多低仿的瓷器，主打的是瓷器。最后一个摊子是六子在看着，也是最小最没档次的一个摊子，上头放了两堆的东西，一堆是裹了烂泥的古玉，一堆是铜钱。配上六子那个板寸头、一边眉，身穿金龙鱼的英姿，还真有几分老农民地里刨出东西拿来卖的感觉。

　　龙哥这几个手下，一人管着一个摊子，张大道则是没人安排，大家都知道这大爷脑子回路不正常，也干脆由着他让他爱咋咋地。

　　渐渐的来了不少的人，都是来摆摊的人。张大道都没想到，这么个鸟不拉屎的地方，居然还能吸引这么多的人来摆摊。看看还没什么来逛鬼市，张大道也没在摊子上呆着发傻，晃晃悠悠的开始在鬼市里瞎逛。

　　这鬼市的规模通常不会太大，可这次鬼市却不一般，虽然间隔还是挺大的，可是整体距离却很长。规模这样大的鬼市可不是哪里都能看见的。当然，张大道这是第一次进鬼市，也不觉得有什么奇怪的，安静的沿着一边走，时不时看一眼那些已经摆出的摊子上的东西。

　　“果然，这大半夜的找古董可够难的，这么看都像真的！”张大道有些叹气，他这么看，都觉得这些摊子上的玩意儿又像真的也像假的。

　　张大道觉得纳闷，那些摆摊的人更是觉得诡异，在鬼市里头看见个道士打扮的人，实在有些诡异。要不是张大道穿着的是旅游鞋，这些摊主怕都会以为他是鬼。

　　一路晃荡到了鬼市入口，张大道瞧见自己放那的缸子边上已经围了不少的人。远远的看了一会儿，张大道就暗自得意了起来，这做古玩的人多少都有点儿迷信，看了这么一阵子，居然所有进来的人都往缸子里头扔了钱！

　　张大道正得意自己机智聪慧天下无双的时候，身后突然有人道：“诶，你在这儿呢？好啊，我们老板说了，你可不是他请来的！跟我过来，我们老板找你！”张大道一愣，回头一看发现那帮他搬缸子的年轻人正一脸愤怒的瞪着自己。


第55章 又遇老客户

　　突然冒出了找麻烦的人，张大道回头看了一眼，发现说话的是谁之后，淡淡的扭回了头。紧跟着，张大道一脸什么都没发生的样子，漫步继续向前走。那年轻人一下急了几下冲到了张大道身边，拉住张大道指着他鼻子道：“还敢跑，你敢骗我，跟我去见老板！”

　　张大道一甩手，把这年轻人拉住自己的手甩开，还好人少没什么人注意到他们这边。张大道连忙道：“你谁啊？我认都不认识你，你老板谁啊？凭什么我就要去见他啊？”

　　那年轻人急忙道：“这鬼市可就是我们老板组织的，我是这儿的管理员！”

　　“管理员？”张大道一脸嫌弃的上下看了他一眼，“你有证明不？有文件？有红箍？罚款有发票？没有还说鸡巴！”

　　那年轻人一愣，一下从口袋里掏出了个小卡片来：“有啊！在这儿！”

　　这下换到张大道傻眼了，心里暗骂：“娘了个希皮的，弄个地下市场，搞这么专业作死啊！纯粹是浪费行政资源嘛？”不过张大道的反应也快，立马就换出了个怀疑的神色，一边伸手一边道：“腰里揣着个死耗子，你就想冒充打猎的了？先拿来我验验。”

　　年轻人不疑有他，被张大道拿过了那张塑封的工作证，张大道看了眼，发现没有贴照片。倒是写了这年轻人的名字，不过光线太差除了看出来他姓郭外其他几个字看的并不分明。张大道点了点头，把那工作证塞进了口袋里头，对着年轻人问了句：“你还有证不？”

　　那年轻人眼睛肉眼可见的慢慢睁大，一听张大道的话，下意识的便回答：“没了。”

　　张大道点了点头，扭头继续走，后头那年轻人全然傻了。张大道走到那缸前头探头看了眼里头的钱，正满意的时候就听见身后那年轻人怒喝了一声：“他妈的玩我？兄弟们都过来！”

　　这一声喊，果然就看见了隐隐有人过来，张大道暗暗估计了一下，觉得自己现在修为未复应该打不过这么多的人。这才连忙掏出那张证件，一步到了年轻人身边，把那证塞回他手里，堆笑道：“年轻人，开个玩笑嘛？一点幽默感也没有，我试一试你的临场机变反应这么样而已。还算挺不错的，等会我会和你老板表扬你几句的。”

　　那年轻人气乐了，抬脚一腿，张大道扭了下屁股躲过了这一脚，他才道：“别他娘废话，跟着我走！老板在接待贵客呢，这么就出了你这货了，我们的便宜也敢占！”

　　张大道乐呵呵的道：“占便宜？明明是你们占了便宜嘛！本座算命几万一次，这次没收你们钱明明是你们占便宜嘛？”

　　年轻人推推搡搡的，嘴里不干不净的骂了几个三字经，才道：“别废话，抓紧走！老板在那边呢！”

　　这年轻人推着张大道，到了一片集装箱简易房前头。这鬼市所在的地方，本来就是一条正在修的公路。这一片集装箱房屋，乃是这些建公路的工人住的地方。走近这集装箱时，门口守着的两个壮汉的走了一个上来。

　　带路的年轻人上前指了指张大道，道：“老板要见的人！”

　　那汉子点了点头，对着另一个摆了个手势，另一个壮汉开了门探头说了几句转头回来点了点头。那汉子才道：“进去吧，小心点老板正接待几个贵客呢！”说完，还满脸古怪的看着张大道。

　　张大道一边经过这壮汉，一边还问了他一句：“哥们装的挺专业的啊？那个装修公司的？下次我找保镖撑场面也找你们啊？”

　　等他走远了点，这壮汉才摸了下脑袋，纳闷道：“这家伙什么路数？娘的连我以前干过装修都知道？别是雷子？”

　　这会儿张大道被带进了那个简易房里，一进来！张大道愣住了，里头的人也有好几个都愣住了。连着发出了惊呼声：“靠，道号科学！你咋在这儿？”

　　“诶？怎么又是你，在哪儿都能碰上你啊？别说，上次还真被你算准了！”

　　另外还有个张大道不认识的三十来岁的矮胖子，穿着黑衣黑裤，黑衬衫没扣扣子，板寸头、大金链，看着就像黑社会。这黑胖子听了另外两人的话，有些纳闷的道：“感情张少、叶少你们都认识这位……这位大师？”

　　“嗤~”张大道挑了挑眉毛，道：“大师是和尚，叫道长、真人懂不？”

　　张大道自己拉过椅子，不理会身后年轻人脸上急变的表情，坐下对着面前的几人道：“既然有老客户在这儿，事情就好办了。几位？做下售后调查，服务你们还满意吧？”

　　对面的一个年轻人点了点头，这个张大道没忘，正是自己在白马湖动漫节摆摊算命的时候第一个客户。另外一个更是记忆深刻，金陵的张盛言，连着遇见过两次的家伙。算上这次已经是第三次遇见他了，真真是不是冤家不聚头，也不知道这两位是如何凑到一块的。

　　姓叶的那个年轻人先道：“还别说，我原本真不信，可是大爷您老算的真准，前头晚上和一妹子约了一发，就撞上警察查房！娘的，老子住的5星级，这都被扫了！事情还说他娘不清楚了，老子在派出所喂了一晚上的蚊子！多亏了张哥过来帮忙要不然等我家老爷子知道，真得出事！”

　　张盛言指了指身边的叶大少，对着张大道点头道：“你是不是早知道我认识这小子？算的真准了，就是这个货！唉，对了，你这么跑这儿来了？”

　　那个叶大少这时候才反应过来，看着张盛言道：“我去，张哥你说的那个神棍就是道长？”

　　张盛言点头道：“我也没想到你说的高人是他，真是巧得都像假的！要不是我知道你是什么货色，我都以为咱们被他设计了！”

　　张大道翘着脚，没理会他们，反而对着那黑胖子道：“这位老板，你这鬼市弄得不合规矩啊！本座自愿给你弥补一二，你倒是还有意见了？”

　　那黑胖子脸上带着笑，连连摇头道：“这话如何说的，哪里有什么意见，我这不是请您这高人过来看看，问问还有什么不周到的地方嘛！对了，这位道长您和张少、叶少认识？”


第56章 日天大魔神

　　这长得和《征服》里的封彪颇为相似的黑胖子，正是这黑市的幕后组织者。看他的做派也瞧得出来，这家伙是个洗白或正在洗白中的黑恶团伙首领。而张盛言和那个叶少，看也知道是俩官二代，一看张大道认识他们两个，原本想看看什么人敢在自己的地盘撒野，这下子也熄了找麻烦的心思了。反而想跟张大道拉上关系，好和这几个官少爷搭上些话。

　　张大道可不晓得这些鬼心思，理所当然的道：“认识啊，不是说了都是老客户。唉，现在生意不好做，这两个小子看着也不缺钱啊！连办卡都不肯办。要说还是上次碰见的那个王总大方，唉，赚点钱真难。”

　　黑老大有些听不懂张大道的话，只是赔笑着“呵呵”，张盛言和叶大少互相说了下各自和张大道的关系，也加入了对话中。张盛言先道：“我之前在二百大就看见道长你和朋友在卖东西，今天来这儿也是为了卖东西吧？您老真是玩古玩的？”

　　张大道点了点头，道：“那些家伙有些好货，不过主要是想找个私下的拍卖会。这次带了些好东西来探路的。本座和他们不是一伙的，我是来看热闹的。顺便瞧瞧有没有用得着的东西。没想到这里的老板规矩都不懂，野地里办鬼市儿连定份缸都弄一个。害得我费力气跑了老远偷了个咸菜坛过来。”

　　他身后那个姓郭的小哥听了差点没把肺呛出来，他可是明明瞧着张大道把坛子从车上抬下来的，这显然是早有预谋。张大道这会儿说的跟临时起意似的，在郭小哥看来完全就是无耻至极的事情。

　　不过现在不管张大道怎么扯淡，这点小事情黑老大都不会在意，反而是听见郭小哥咳嗽的厉害对着他吼道：“吵什么吵？没见我这儿招待贵客嘛？自己滚出去！”

　　郭小哥里外不是人，可是老大吩咐了只能悻悻而去。那个叶大少听了张大道的话，倒是来了些兴致，好奇的问了一声。张盛言是玩古玩，虽然闹不明白这定份缸是什么玩意儿，可大概还是猜得出来，便简单的介绍了下。这下子倒是把那叶大少兴致挑起来了，连连点头道：

　　“好玩儿啊！张哥你早和我说这些不就好了，一天到晚这个工艺那个窑口的，哪有这个有意思。行嘞，您跟这儿继续等王二小，我让这道长带我出去晃晃怎么样？”

　　张盛言想了想，才道：“那你别惹事情！”见叶大少点头答应，才又对张大道说：“道长，方便的话让你朋友把好东西给我留一留如何？价格肯定公道，便是他们不乐意卖我，我也你能给他们联系个交流会。”

　　张大道正琢磨这交流会是个什么鬼，那个叶大少就插嘴了，“哪用张哥你开口，王二小就是杭州最大的地下拍卖会股东，到时候一句话的事儿！”

　　说完这家伙拉着张大道就出了简易房，嘴里道：“那天我还不信，没想到你真有一套啊！不但算准了我要倒霉，连张哥会被牵连进来都算到了！咱们得交个朋友，我叫叶昊京城来的！”

　　张大道一听这名字好奇的问了写法，等叶昊一解释，也被吓住了。点头道：“你这名字，太霸气了，这是十口日天啊！谁给你取的名字啊？”

　　叶昊一下脸都涨红了，连连道：“别提这日天成不？老子又不姓赵，你叫我大饼就成！”

　　张大道“哦”了一声，这家伙又道：“张哥说的是真的不？这鬼市还真有鬼啊？”

　　张大道摸了摸下巴，道：“也得看情况，一般城里办的鬼市好些，不过京城和金陵那种地方死人多，倒是不一定。这种野地里的鬼市还得看附近的环境，这里修公路怕是动过不少坟地，会有些孤魂野鬼来也说不好。”

　　叶昊一愣，看了看四下漆黑的环境，远处鬼市渐渐来了些人，更加的鬼影幢幢。不由打了个哆嗦，小声道：“鬼来这儿干嘛？他们也买东西？哪来的钱啊？”

　　张大道一愣，刚才是随口乱编如今问起细节，他倒是真没想到。敢在鬼市卖东西的主，你敢拿冥纸给他看看，管你是不是鬼都得被揍一顿。恶人从来都比鬼狠。被叶日天找到了BUG，张大道无奈之下，只能接着硬编：“这个我哪儿知道啊？我又不是鬼，不过他们肯定不是来买东西的，你说要是换了你瞧见这半夜有人聚一块会不会来点好奇心？”

　　叶大饼点了点头，道：“好奇是会好奇，不过一个人的时候我肯定不会过来凑热闹。君子不立危墙之下，这个道理咱还是懂的。”

　　“对啊！”张大道点头道：“咱们是怕死，不凑热闹。可鬼又不怕，横竖人家都已经死了，你琢磨！是不是这个道理？”

　　叶大饼愣了愣，有些纠结的思索了一会儿，勉强点头道：“还是有些不得劲，不过也说得过去！他娘的这鬼想什么我咋知道？爷们儿又不是鬼。”

　　“我也不是啊？”张大道坦然得道。

　　“你不是道士嘛？捉鬼啥的会吧？会捉鬼总得知道鬼想什么啊？你像警察抓贼，就知道贼想什么吧？”叶大饼也是个脑洞发达，智商、情商都不错的有为官二代，立马找到了逻辑。

　　张大道这下纠结了，作为一个精神病人，这种正常的逻辑他虽然有时候会懂，可现在并不是时候，只能转移话题道：“以前没注意，下此我逮住鬼再问问好了。对了，你和张盛言那个货怎么认识的？还跟他跑这儿来？”

　　叶大饼摆了摆手，道：“以前是发小，后来我家老子调京城去了就分开了。这次我是和朋友来玩儿的，他倒是有事儿。他家里前些时候被偷了，丢了个古玩，这不是老爷子气坏了。他就出来找找，其实主要是来会小蜜的。不过也亏了他来了，要不然找其他人爷们儿的面子可得丢光！”

　　张大道点了点头，道：“果然他和传媒那个狐狸妹子有一腿，不过他得倒霉，那妹子不是省油得灯，而且子女宫潮红最近怕是得怀孕。”

　　“啊~”叶大饼一愣，转头看着张大道满是佩服道：“我去，大神你还有这么凶残的技能，快告诉我你微号，下次办事儿前先拍照发你看看！”

　　张大道点了点头，随手把没电的手机递过去，道：“没电了，不过帮忙没问题，一次500不二价，办卡能打折。”张大道还没忘记这办卡的事情，推销了多次一次都没成功，倒是让他有些魔怔了，发誓不踏平高家庄绝不收兵！


第57章 老寡妇的角先生

　　日天大魔王突然听见这样的话，也是愣住了。好歹他也是个官二代，虽然不是那种一等的衙内，可家里老子也是部位里头的实权位置上坐着。虽然未必人人巴结，可这般不客气也少遇到。张大道哪管你这个，便是习大大亲来，作为一个有格调的精神病你不掏钱也甭想让他给你好脸。

　　要不是叶大饼是他的老客户，又跟另外一个老客户张盛言一起出现，张大道说不好都记不起来他是谁。叶大饼愣了好一会儿，才摸出个充电宝给张大道的手机充上，嘴里道：“打折不打折的我倒是不在乎，反正就几百块钱的事儿。卡还是不办了，容易想起理发店来。”

　　张大道思索了下，才骂道：“娘的，我说怎么一张卡没推出去呢！我们办卡界的名声都让这些理发美容给败坏了！算来反正不办卡也是你多花钱！”

　　叶大饼一乐，笑道：“几百块的事情，在乎这个干嘛！带我去瞧瞧这鬼市都卖的啥？就这点破烂玩意儿，王二小和张哥一天到晚迷在里头，就跟命根子似的！我就不信了，这些破烂货能有什么好的。”

　　张大道眼睛一亮，眯着眼睛道：“有什么好的反正我也不知道，不过值钱是真的。古玩好不好搁一边，钱是好东西吧？”

　　叶大饼连连点头，道：“着啊！我就觉得咱们两个投缘，早这么说我早就跟他们玩古董了。张嘴闭嘴什么文化，什么传统工艺。矫情的要死，早说是为了钱不就得了！”

　　张大道撇了撇嘴，歪着头带着叶大饼向着鬼市去，嘴里道：“你个大俗人，贫道这么英俊潇洒，卓尔不群！雅量高远！和你站一块都觉得掉价！抓紧掏钱，扔缸里去！”带着叶大饼到了那缸子前头。这会儿断断续续有人进去，看见缸里头有钱也都掏出一张票子往里头扔。

　　张大道瞄了一眼，这缸子下头已经铺了薄薄一层的钱。心里不由道：“可惜是鬼市，人少了点，要是在大百二后头，这可不是得发嘛？”

　　叶大饼倒是不知道张大道这会儿在琢磨什么，大方的掏了一把皱巴巴的票子往那缸里头一扔，昂着头往鬼市里头走。张大道四下看了看，这家伙和其他来鬼市的人真的全然不同。来鬼市的人，看着都有些暗娄娄的，叶大饼则是昂着脑袋声音也比一般的人要大。

　　张大道也是不讲规矩的人，两个人一起在鬼市里头走。一个道士打扮，另外一个穿着超大的T恤、板鞋和棒球帽，怎么看怎么怪异荒诞。加上这两个货一路高声谈笑，从摆摊的到逛鬼市的，见了这两人都是怒目而视。

　　一路到了吴大头他们那摊子前头，见张大道和摆摊的郑闻打了招呼，叶大饼笑着上来看着那个团花碗道：“哟，道长这就是你朋友？这卖的东西倒是挺喜庆的。”

　　张大道撇了撇嘴，道：“喜庆？你懂啥，这可是正经的好东西，故宫里头有个一样的。”

　　“真的假的？”叶大饼撇了撇嘴，“爷们儿可是京城来的，琉璃厂里头随便找个摆摊的都说自己有国宝。”

　　张大道没搭理他，看了看摊子上的东西，有些惊讶的发现居然真买出去了几件。郑闻点了点头，道：“刚才有个老头倒走了不少，你别说你的符真有用！六哥刚才遇上个肥羊，把那些破石头一个一百二都打包卷走了。”

　　张大道歪了歪头，看向边上隔了些距离的另外两个摊子，果然发现六子那个摊子已经收了，剩下的东西都放在了吴大头的摊子上。吴大头这会儿正和一个中年人拉手谈价。张大道便问道：“大头那边什么情况？”

　　郑闻摇头道：“问价的人挺多的，谈拢的没见着。你别说，鬼市是不一样，懂行的人真多。”

　　叶大饼这时候看重了郑闻摊子上一个木质的古怪东西，乃是角先生是也。也不知道郑闻从什么地方倒腾来的。叶大饼拿着晃了晃，笑道：“娘的，真是见鬼了，这也是古董？咱们老祖宗也挺开放的啊？这尺寸可不小。这玩意儿多少钱？哥拿回去给那些土鳖见识见识！啥子日本进口带震动的，简直弱爆了！”

　　叶大饼也不管规矩，直接就上了手。张大道一瞧，也是愣了愣。还别说，这东西看着居然像是真的老物件。郑闻也是仔细看了眼这东西，才连忙道：“你这怎么就上手了，这坏了是算谁的！我的天，这可是明朝的老东西了，正经的海南黄花梨的！”

　　张大道脸色变得有些古怪，小声道：“我去，我怎么想起玉塞来了？你这玩意儿不会也是出土的吧？这得多膈应啊？那个大妈这么奔放，塞着玩意儿下葬。”

　　叶大饼不懂这些，拿着那角先生正兴奋呢。不时还闻闻味道差点没拿舌头添上一口，郑闻看着脸色一白，又听见了张大道的话差点没吐出来，拍了好一会儿胸口，才瞪着张大道责怪道：“能不这么恶心吗？说话靠点谱！这是正经传世的东西，六子打我们村吴寡妇家偷出来的！”

　　张大道一脸的怪异，笑着道：“你们村寡妇真高大上，那寡妇多大？”

　　郑闻看着叶大饼真伸舌头添了一下，脸色变的几乎发青了，侧过头道：“五十多了，不许提包浆！”郑闻急忙先把后路给断了。

　　叶大饼总算是放下了个五十多岁大妈的宝贝，对郑闻道：“这玩意儿多少钱啊？爷要了。”

　　郑闻被恶心了个不行，脸色发白的道：“2000拿走！”

　　叶大饼一愣，他听多了动不动几万几十万的古董，听见只要两千顿时觉得便宜了。其实郑闻原本看他是个棒槌，准备要个两万的。可被张大道和叶昊这么一恶心，见了这东西就想吐，根本没敢报高价生怕叶大饼不要，顿时就打了个一折。

　　叶大饼也是干脆人，掏出手机道：“来，微号转账！”

　　郑闻一愣，傻道：“他娘的，还真是科技发展啊！鬼市只收现金的！你这一手，高，真他妈的高！”

　　鬼市不但是考验买家的眼力，因为我现金交易的关系，卖家也得小心分辨钱的真假。这样的现金交易，注定了鬼市的东西不会卖出太高的价格，这样的现金交易主要就是为了避免双方身份的暴露。可是叶大饼来了这一手，立马解决了所有问题，郑闻登时就醉了，恨不得立马树个牌子，写上“可以刷卡，可以网上转账”。

　　叶大饼被一表扬，也是得意的点头道：“那是，武林是电商之都嘛！你们这些玩古董的不能把脑子也玩成古董啊！”


第58章 磨镜子的妹子

　　叶昊这货的法子虽然不合规矩，可郑闻也不是什么正经倒腾古玩的，见着这恶心东西终于能出手了，哪里还管怎么收钱。二人掏出手机一阵比划，便完成了交易。张大道瞧见叶昊摆弄着那根玩意儿的样子也觉得有些烦，对着他摆了摆下巴道：“你去那边那个大头的摊子瞧瞧，那小子是贫道的手下，摊子上有些好东西，你瞧瞧有没有张盛言要找的。”

　　叶昊一愣，拉开裤子把那根东西跟插宝剑一般的一插，拱手道了一句：“末将听令！”跟着迈开了四方步，嘴里“锵锵锵锵~”的配着音而去。张大道看得有些傻了，对着郑闻问：“你说这家伙脑子是不是有些问题？”

　　郑闻见到叶昊走远，脸色才好看了些，微微点头道：“要是你都说他脑子有问题，那我估计应该差不多了。不过我说，你就不觉得恶心吗？那小子舔的时候我差点没喷出来！”

　　张大道奇怪的撇了他一眼，道：“恶心什么？少见多怪！你且忽悠着，我刚和几个大客户搭上关系！还有你们找黑市路子的事儿，刚才那恶心到你的小子就有路子！”

　　郑闻一愣，摸着下巴道：“真的假的？你就这么能耐？我和龙哥都在这儿寻摸一个月了，不过是才认识王总，知道了几个组黑市的把头。你跟我们才几天，你不是以前就干过这个吧？”郑闻眼底闪过一丝怀疑。

　　张大道蹲在摊子前头挖鼻屎，一边挖一边往那些高仿的瓷器上头糊，嘴里道：“道爷哪用干这个，这是会者不难，难者不会。贫道行走江湖，经验丰富。别说是勾搭几个黑市的把头，就是南下东筦不带钱也一样逍遥快活！”

　　郑闻一听就知道张大道又在胡说八道，连连挥手道：“走开走开！迟早也得被扫了黄的货！等会儿我和龙哥说。那个小子你给带别处去，哪来的棒槌！别搅了生意！”

　　张大道撇了撇嘴，起身对着叶昊喊了声：“日天将军，咱们去别处瞧瞧去！”

　　叶昊本来就对古玩没什么兴趣，即使吴大头摊子上真有些好货色，可在他眼里还不如那个角先生来得有趣，看了一会儿便觉得无聊了。一听张大道招呼，连蹦带跳的就过来了。嘴里道：“科学道长！那天跟我一起的那个短发妞你还记得不？”

　　张大道正挖出一坨鼻屎，随手擦在了插肩而过一个来淘宝的人身上，嘴里道：“没印象，肯定不是什么资质出色的妹子。”

　　叶昊被这个说法弄的愣了下，摇头道：“不好？挺好的啊？身材劲爆脸也不错，哦，你喜欢长发清纯的类型的？”

　　张大道翻起了死鱼眼，有气无力的回答：“资质好的都行，你到底啥事？莫非那妹子被贫道超凡脱俗的仙家气质所吸引，死活想要做贫道的鼎炉，但又不好意思直说，所以威逼利诱让你来当说客不成？”

　　叶昊傻了好一会儿，等张大道走出了几步才反应了过来，连忙追上鄙视道：“我说科学大师？你这自我感觉不要太好好不好？那什么威逼利诱的玩意儿你怎么脑补出来的？”

　　张大道一脸疲惫的随口回道：“不是这样吗？那你没事儿提她干嘛？还有，下次再骂我大师我就给你下蛊！”说到最后一句时，张大道变脸一般的换上了一副严肃的面孔，仿佛受到了巨大侮辱一般。

　　叶昊一愣，点头道：“我去，一时口快！不过你真会下蛊？有个姓王的大师，就是最近被曝光了的那个你知道不？你这个下蛊不会也是那种变魔术的玩意儿吧？还是真的那种金蚕蛊之类的？”

　　张大道理都没理叶昊，自顾自的浏览着那些摊子上的东西。叶昊见扯淡张大道不搭理，只能说起了正事：“道长，我这是真有事儿让你帮忙！就是那个妹子的事儿，我说实话！那妹子是王二小他妹妹。我以前追过她，结果不是没成嘛！”

　　张大道点了点头，边看着摊子上的东西边打断道：“保媒拉纤不在业务范围内，不过贫道有道门秘药‘我爱一条柴’只要998一个疗程带回家，要不然你来个三五百个疗程先试试？”

　　“我靠，老子好马不吃回头草好吧！何况我用得着用这种下三滥的手段吗？这名字你是星爷电影里抄的吧！”叶日天大魔王人格受到了侮辱，一下炸了。搞得附近的人都是怒目而视，谴责他发出的声音太大。

　　张大道老神在在，根本没在意，嘴里道：“你长得就是个下三滥，用不用这些手段都一样。不影响我对你的人品评价，不过你不用担心，咱们打开门做生意的，别说你是下三滥，但凡有钱你是不是人贫道都不在乎。而且名字只是细节，不用在意！”

　　“用不着！”叶昊说归说，却也没生气，他也是自带逗比属性的，完全没往心里去。气了一会儿就消气了，反而跟着解释道：“我说的是正事儿啊！我不是没追上那妞吗？接过被几个朋友亏了我一把，我说这事儿不是我的问题，那妹子根本就不喜欢男人，是个蕾丝边。那些家伙硬是不信，道长您不是眼睛毒嘛？要不您给断断？”

　　张大道看着摊子上的一个东西眼睛发亮，嘴里却随口闻到：“啥叫蕾丝边？不喜欢男人，那丫头喜欢磨镜子？”

　　叶昊连连点头，他也是看过《灯草和尚》等奇书的文艺青年，嘴里赞道：“道长您就是有文化，这磨镜子的说法既贴切又生动，修辞方法算是比喻吧？”

　　张大道乐了，笑道：“鬼知道是什么！给你看看没什么问题，不过收费还是要的！这样吧！”张大道指着摊子上那件他看了好一会儿的东西道，“你把这个卖下给贫道，这事儿我给你办咯。别说是确定下她是不是喜欢磨镜子，你就是让我给她调回来都没问题！”

　　叶昊一听张大道答应了，立马高兴的点了点头，上前半步看了眼张大道说的东西，对着那摊主道：“老板，这道爷瞧中的这是什么玩意儿？多少钱？”

　　这老板见这两个家伙在自己摊子前头吵闹，心里本就烦他们！这会见他们要买东西，脸色也没好多少，只是撇了叶昊一眼，默默的伸出了手。


第59章 装备入手

　　古玩摊的老板伸出了手，意思就是拉个手说个价呗。叶大饼这大爷哪知道这个，眼神一下变的有些奇怪，看着那老板严肃的道：“干嘛？我虽然不歧视啊？可是我真不是这个，你想占我便宜啊？起开，起开！”叶昊一巴掌拍开了这老板的手。

　　老板也是愣了下，转头看向了张大道抬了抬下巴：“棒槌？”

　　张大道点了点头，认真回道：“纯棒槌。”

　　老板这才来了点劲头，嘴里语气却是有气无力的，点了点头道：“50000。”

　　“你要疯！”叶昊一下怒了，指着那个瓶盖大笑的玩意儿道：“这什么玩意儿，卖这么贵！”说着叶昊伸出手弹了一下那东西，“什么做的？铁皮的？”这东西瓶盖大小，圆形，似乎是两个部分拧成的，外头带着些绿色的油漆，有些地方剥落了露出下面生锈的铁质。

　　老板乐了，拿起那东西介绍道：“这个可不是一般的东西，我老子留下的。当年我老子打南越的时候从南越猴子身上缴来的，正经的军品！当年老美打南越的时候被那些猴子缴获的。美国将军的东西，你说不值这个价？我老子留下来当传家宝的！”

　　叶昊一愣，收回了手点头道：“娘的，指南针啊？我说什么玩意儿呢！就这个也得50000？”叶昊转头看着张大道，开口说：“道长？这玩意儿你拿了有什么用？真要我给你弄去啊，张哥他舅舅就是金陵军区管后勤的，全新三防的还是电子的我都能给你弄来。”

　　张大道摇头坚定的道：“不要，就要这个，你自己谈价，多少我不管。一块钱能拿下我也给你帮忙，五万拿下我也给你帮忙。”

　　叶昊咬牙点了点头，看着那老板道：“老板，便宜些呗。没这么多钱啊！这东西除了我真没别人要了，你瞧瞧这样子，壳也凹了，漆皮也掉了。我打开瞧瞧啊！你瞧瞧，里头标记都模糊了，这完全不能用嘛！便宜点，500！”

　　叶昊倒不是那种傻缺的二代，没真冤大头到不问价的地步。他对古玩懂得不多，也知道这破指南针别说是50000，500都是多的了！这一下砍了九成九，他也没觉得太狠。这东西换个地方，估计一两百就拿下了。

　　老板撇了撇嘴，直接摇头道：“那算了，我不卖好了吧？你爱要不要。”老板说着还给张大道使了个眼神。这老板也是误会了，知道叶昊是棒槌以后，还以为张大道是个领路的，准备花力气坑上叶昊一把，再给张大道分红。咬死了50000这个价格不松嘴。没料到这一个眼神正好被叶昊给看了个正着。

　　叶昊一愣，指着那摊主道：“你不会也认识这道士吧？什么情况？你们合伙坑我呢？”

　　张大道有些莫名其妙的看向了叶昊，摸了摸头道：“什么什么情况？大不了你不要呗，无非也就是贫道不给你去看那个妹子而已。用得着和这老头合伙吗？”张大道根本没瞧见那摊主的眼神，自然不会配合他忽悠。当然，以他的精神状态，要是真看见了，会惹出什么事情才是真正难以预测的事情。

　　张大道这番义正辞严的话，让叶昊有些怀疑的看了他一眼，点头道：“既然这样你就换个条件呗，这老头太坑了！虽然爷们儿不缺这三五万的，可这么被人拿捏住了那传出去还怎么做人！”

　　张大道乐道：“传不出去，真传出去也是说你仗义疏财，当代及时雨，白面活宋江！”

　　叶昊使劲摇头，坚定道：“那更没门儿了！老子家里都是公务员，我宋江？你骂人是不？那可是反贼！”

　　张大道有些纠结的摸起了下巴，认真琢磨起了这宋江算农民起义还是算反贼，想了许久才抬头看着那摊主道：“算了，就五百呗，老头！五百你也算大赚了，差不多得了！真当人家棒槌就脑残啊？就算是真脑残也没拿这种东西蒙的！”

　　老头也愣了，原本还觉得张大道是那种靠着引外行来，自己当托赚钱的人。没想到一扭头，张大道又跟棒槌站一边去了。这老板也是纠结了，一会儿看看张大道，一会儿看看叶昊。心理纠结的不行，按说能有五百这价钱也差不多了。可是在鬼市里头，难得能遇上一个棒槌，放着可能赚五万的机会放弃了实在可惜。

　　老板纠结了好一会儿，终于咬了咬牙，觉得这赚五万的可能怕是不高了，一旦失败连五百都弄不到了。这样的话似乎还不如见好就收弄了五百入手再说。反正这东西其实是他顺便收来的，老板点头应下了价格，叶昊又是手机转账那一套，这让那老板很是郁闷，打了电话找了年轻人来才办妥了这事情。

　　那指南针入了手，张大道的心情也好了许多，跟着叶昊继续瞎逛，嘴里也道：“拿人钱财给人消灾，你定个时间，啥时候定好了啥时候打我电话。”

　　叶昊一愣，掏出张大道的那个手机按了一会儿，把手机塞回给张大道：“行了，我的号码给你存了，你的我也有了！等安排好了我就找你，不过话说回来，你要那个破玩意儿干嘛？500块，想想也觉得贵了。”叶昊虽然算不上缺钱，可花五百就弄到这样一个破玩意儿也觉得不值。

　　张大道乐了，摇头道：“你懂什么？贫道的业务多样，要是有人找平道看个阴阳宅可不是得有个看风水的工具嘛！”

　　叶大饼乐了，笑道：“欺负我不懂？我可知道，那些风水用的不都是个盘子嘛！你这军用的指南针，就这么小一个能有用嘛？”

　　“你都说了你不懂，那还废什么话？贫道的本事是那些废物能比的吗？这可是军用的，上过战场的东西。你看看那些古刀古剑，都是自有杀气能镇宅驱鬼的。”张大道拿着那个指南针，在手里晃荡着。

　　叶大饼一听，有些傻了，喃喃道：“这么说你这东西也能驱鬼镇宅咯？那我弄点战场上的军刺、步枪也能镇宅咯？”

　　张大道摇头几下，道：“不行啊！我都说了是古刀古剑了，也就是个意思，我就是瞧着这个能用才让你买的。”

　　“什么？”叶昊急了，连忙道：“这不是搞笑吗？我刚才很你说了，我能弄到三防的军品，那不是也一样能用吗？你手机下个指北针的APP还能用呢！这不是浪费钱嘛！500我带你去做个大保健也好啊！”

　　“大宝剑就不必了，要是你家有上好的桃木，给贫道弄个桃木剑倒是挺不错的。500是挺贵的，不过反正不是我掏钱，你不用替我心疼。”张大道根本不晓得这大保健是什么玩意儿，张嘴就胡说八道。

　　叶昊这下是彻底郁闷了，叹了口气道：“娘的，我替我自己心疼！是我掏的钱好不好。”

　　就这时候，后头传来了个声音：“哟，咱们饼少什么时候这么小家子气了？掏了多少？要不哥哥补给你？”


第60章 王少二小

　　突然有人插话，张大道和叶昊一起转过头去，一下便瞧见了几个人聚在一起向着他们过来。在鬼市里头，这种几个聚在一起的事情还是很少见的，便是有人结伴过来，到了市场里头也会分散开来各自淘东西。

　　这来的几个人也不是什么陌生人，打头的就是张盛言，身边还有个年轻人跟他并肩正挑着眉毛瞧着叶昊。这年轻人大概二十出头，一身风骚非常的红色衬衫、西裤，头发也是高高的竖起，显得爽利非常。在他们身后半步，便是那个长得和封彪很像的鬼市幕后老大，还有几个小弟模样的家伙抱着大大小小的东西。

　　才转过身来看清了来人，叶昊便先开口了：“哟，这不是王二小嘛？怎么？你小子在江南鱼肉乡里发达了，倒是数落起爷们儿来了？不是爷看不上你，爷要觉得买不起的东西，你那仨瓜俩枣的也够？”

　　张大道见那个王二小脸色变的有些难看，正准备瞧瞧他的运道如何，说不好能再多个客户。还没来得及开口，就见张盛言拦住了那个王二小，劝解道：“你们两个别遇上了就吵，都是从小长起来的朋友，你们以前不是关系挺好的嘛？现在怎么一遇上就掐！”

　　张盛言在这几个小兄弟里头似乎威信颇高，他一开口那王二小和叶昊居然都忍住了没再开口，互相瞪了一会儿王二小才“哼”了一声：“叶大饼，以后管着点自己那张嘴，再让我听见你说我妹妹什么难听的，她不和你计较老子饶不了你！”

　　张大道眼睛一亮，在叶昊开口前一脸恍然大悟，对着叶昊道：“哦，这就是你说那个妹子的老哥？”

　　“叶大饼！”王二小一下怒了，上来就要动手：“你丫大喇叭啊！见谁都说是不是！”

　　“误会，误会！”叶昊理亏，一下怂了。躲在张大道身后连连摆手道：“真是误会，这事情不是老子传出去的，我这不是给姗姗妹子证明吗！这位可是高人，他要是看过了说不是，那就肯定不是，下此谁说我抽丫挺的！”

　　那边张盛言也拉住了王二小，后头的“封彪”等人更是不敢掺和，在远处观望着。叶昊听了王二小的话，有些狐疑的瞧了瞧张大道。张大道低着头摆弄着手里那破指南针，一副事不关己的样子。王二小仔细看了会儿，更是气不打一处来，指着叶昊骂道：“你个不干人事儿的货，这什么玩意儿，假道士啊？找也找个靠谱的，这小子有二十没有？高人你妹啊！你扯个灵隐寺的老和尚来我还高看你一眼。”

　　听了这话，张大道突然抬起了头，很认真的看着那王二小道：“贫道是货真价实的真道士，而且和尚都要戒色干这种看妹子的活儿肯定没贫道专业！就像贫道一眼就能看出你才从床上下来，而且是三人行一样，和尚肯定没这么好的眼力！”

　　张大道几句话一扔出来，当时就冷场了，“封彪”几个对视了一眼，又退出了一段距离。那王二小也是愣住了，叶昊倒是见了几次张大道发威，反应来得快，立马“哈哈”笑道：“行不行啊！王二小你身子不错啊！该叫你王二大才对吧？一来就是两个？可以啊你！道长，您老怎么看出来的？给他介绍介绍！”

　　“恩~”张大道点了点头，道：“贫道看出来的，他脖子上几个草莓的嘴型不一样！”

　　“扯淡！”王二小火了！骂道：“你属猫的，这黑灯瞎火的怎么可能看见！”骂归骂，他手却是立马竖起了衣领。

　　张大道点了点头，道：“既然这样，那就是我算出来的！”

　　张盛言也是一脸狐疑的看着王二小，时不时有些探究的瞄向张大道。王二小脸色一阵红一阵白，看看张大道又瞧瞧张盛言，咬着牙道：“张哥，这姓叶的太不讲究了吧？这是查我啊？你们来这儿不是准备找我们家麻烦的吧？”

　　张盛言连忙摇了摇头，道：“不是，绝对不是，这位道长真有些本事，你不知道！前天大饼还被他说中，让派出所给扣住了呢！之后还算准了我会被大饼牵连进去。这是不是算的我不知道，可没人查你我能担保。”

　　王二小知道张盛言一向说一不二做人讲究，看了会儿张大道有些不信的道：“真这么神？那张哥你费什么功夫，找他算一卦不就是了。”

　　张盛言一愣，思索了一会儿道：“我现在才想起来，道长！咱们在吴宅遇见的时候，你说我在找东西，但是找不到是吧？”

　　张大道点了点头，道：“是啊，你那四处乱瞄的样子，一看就是在找东西嘛！刚才你这个小兄弟也和我说了，不过你肯定白费力，你最近运气不好不但找不着东西，还得倒点霉！”

　　叶昊这下跳了出来，连连点了头道：“对对，张哥，这道长刚才说了个事儿，我和你说！”说着凑了过去，在张盛言耳边低语了一阵。张盛言的脸色也是频频变化，等叶昊说完，才有些怪异的看了眼张大道，扭头掏出电话向着一边走去。

　　王二小也起了些好奇，凑过头来问：“大饼，啥情况？”

　　叶昊摆了摆手，敷衍的说：“不好说！你等会儿自己问张哥，对了！你不是这儿地头蛇嘛？上次还和我吹牛说这江南地界上要寻摸什么东西你一句话的事儿！这次不行了？”

　　王二小摇了摇头，解释道：“这事儿真不对劲！你自己想想，张哥家的老爷子住的是什么地方？什么人能偷了他家的东西，还好好的跑出了金陵？这样的人物来了我这儿我能找得着？”

　　叶昊一愣，点了点头道：“这么说也有道理啊？不过张哥他们家到底丢了啥？用得着这样吗？我怎么一点风声没收到？”

　　王二小摇头道：“别说你，要不是他说我都不知道。我这儿好歹离着还近呢！金陵那边也没消息传出来啊？丢了的东西是什么他都没和我说，要帮忙都没法帮起。”

　　叶昊眼睛一斜，看向了张大道，闻到：“道长，来露露本事，你给算一卦！算算张哥家到底丢了啥了！价钱好商量！”

　　张大道正低着头四处看着一带的风水呢，突然听见叶昊发问，连忙抬头看着他道：“能给多少？这种事情可不好算，又不是你丢了东西。这没牵没连的，贫道也不是神仙。不拿点好东西出来可算不着。”

　　王二小听了也是一愣，很快听出了问题，眯着眼睛道：“你不是说不是神仙吗？这又得拿出好东西才能算？到底是能不能算？”

　　张大道一乐，笑道：“什么东西是算不着的，不过东西在哪儿要是他自己来说不好能算出来！就是收费高些，不是VIP不给服务，你们没办卡我就是不给你们算！”

　　张大道心里笑开了花，暗想：【娘的，这下贫道就不信你们不办卡！】


第61章 道友与办卡

　　张大道也不知道是怎么想的，反正就是憋着让人办卡，可实际上这什么是“办卡”他自己都弄不明白。不过是听了某个病人的说法，老是觉得这办了卡，回头客就多，生意便能越来越好。而事实上，那个自称“高级营销师”的病人，是因为做沉迷直销才被弄进七院的，至于那个直销是个什么玩意儿，大家都懂得。

　　张大道这办卡的说法一抛出来，叶昊也还罢了，好歹听过几次。王二小却是傻了，一边理着鬓角一边问叶昊：“这道士那个庙的，现在庙里也兴办卡了？”

　　叶昊还没给他科普，张大道先急了，正色道：“怎么说话的？真没文化还是故意骂人，道士住的那叫庙吗？那是观！下次再说错取消你算卦资格！”

　　“我去，这还有资格？”王二小彻底郁闷了，撇了撇嘴就见张盛言沉着脸过来了，连忙转移话题道：“张哥，这小道士说你要找的东西他能算出来。”

　　张盛言一脸的郁闷，一过来就听见了王二小的话，他倒是愣了愣，摸了摸下巴道：“这事情如今不算太急，我有个更急的事情要去办。这样，道长你那些朋友不是有东西要卖嘛？二小你给我去看看，合适的话就拿你那交流会去试试看。反正就在后天，到时候我再亲自向道长你请教！”

　　张大道没在意，摆了摆手道：“我是无所谓，反正你得办卡才能算。”

　　张盛言苦笑了下，一边点头一边摆手：“成，成，办卡，办卡！到时候就办卡，我这得先走一步了！”说罢对着叶昊和王二小点了点头，有些急急忙忙的离去了。

　　一见他走了，那“封彪”连忙过来，对着王二小道：“王少，这张少这是去哪儿啊？这些东西……”

　　“东西送我哪儿去，该是多少钱我算给你！”王二小摆了摆手，脑袋都没转一下。

　　叶昊看着张大道，偷偷竖了个拇指，凑过来道：“看来又被你算准了！您这一手神了嘿，张哥那个小三这次怕是得倒霉，他家给他定的那个媳妇可不是省油的灯，要是被她知道了，这乐子可大了！”

　　王二小打发走了“封彪”也是一脸疑惑的过来，问道：“到底什么情况？还有啥事情比他家老爷子的事情还重要？在我这儿一亩三分地，告诉我也能帮上些忙啊？”

　　叶昊撇了撇嘴，道：“这事情，咱们别添乱就是帮了大忙了！”

　　王二小这才点了点头，对着张大道说道：“行了，道长？大仙？真人？”

　　张大道本来不愿意搭理他，王二小连着换了几个称呼，张大道才点了点头，拿捏着架子道：“平道道号全道，取自‘凡与道关，全都能来。’这句名言。”

　　“这算什么名言名句？”王二小吐了个槽。

　　叶昊也愣了下，有些纳闷的道：“你不是道号科学吗？”

　　张大道一咧嘴，笑道：“你傻啊？有人道号会叫科学吗？听着就是假的啊！”

　　叶昊一脸的郁闷，王二小见他吃了瘪，乐得“哈哈”大笑，叶昊郁闷的反击道：“这全道听着也不像什么正经的道号啊？您老姓什么？”

　　张大道正色道：“姓张啊！贫道是正一道天师府一脉，自然姓张！”

　　王二小脸色变得有些古怪，喃喃道：“张？张全道？我靠，道长你咋不叫张全蛋啊！”

　　“张全蛋？”张大道一愣，眯着眼睛道：“这名字有意思啊？天地未开之时，混沌如鸡子。全蛋者，天地未开大道之形貌！这是那个道友的道号？看似粗鄙，其实不凡！”

　　叶昊和王二小面面相觑，互相小声道：“还是别告诉他吧！”

　　“嗯嗯，这道长本事不小，被他知道张全蛋是什么货，给王尼玛下蛊弄死咋办？我还等着看暴漫呢。”

　　张大道越是念叨，越觉得这个张全蛋不一般，不由心向往之。叶昊和王二小对视了一眼，连忙转移话题，王二小拉住了张大道，一脸热情的问：“张哥不是说您和几个朋友手里有好东西吗？用不着在这儿浪费时间了，把人叫上去我哪儿！咱们好好看看都有什么宝贝！不是我王坤吹牛，甭说你们有好东西，就是高仿的货我也能卖出真货的价去！不过这事儿败人品，不能干！”

　　王二小说到最后一句，见到张大道眼放光芒，这才连忙改了口。虽然接触不久，他大概也瞧出来了，这位据说本领不凡的道长，能耐如何且不说他，这人品可确实没多好的样子。说不好真拉个一车皮的赝品来，那他的名声可就真臭大街了！

　　私下弄出来的拍卖会，虽然不能和正规的那样保证绝大部分都是正品，可也有个度。至少也得有个七成以上的正品，才能引来人气。要不然任你背景有多大，这生意都做不长久。

　　张大道一听没法使劲蒙钱，也有些丧气，摆了摆手带着王二小和叶昊又找到了郑闻他们。来到摊子这边一看，才知道龙哥也回来。龙哥他们见到张大道带这王二小一起来，更是吃惊，只愣了愣，龙哥便连忙上来对着王二小一阵点头哈腰：“王少，您怎么来了？”

　　“你谁啊？”王二小有些纳闷的看着龙哥。

　　龙哥连忙道：“上个星期咱们见过的，就在王总哪儿！”

　　“王总？靠，对了，你是我堂哥说的那个手里后好货的？原来是你们啊？行啊！不但能和我堂哥拉上关系，这道长更是连张哥都说动了！这下不给你们面子都不行了啊！带上你们的东西跟我走吧？我找我那顾问看看！要是问题不大就给你们加上，看在道长的面子上，流水只抽一成。”王二小琢磨了一会儿才想起龙哥是谁。

　　张大道在边上听了挠了挠头，点头道：“感情那个王总是你堂哥，又是个老客户，不过你堂哥挺爽快的，差点就办卡了。你要不要来一张？”

　　王二小叹了口气，实在有些没法子的道：“成，办就办，等后头和张哥一道办！”说完，他有看了眼在边上偷笑的叶昊，一把把他拉了过来，道：“大饼，你和道长这么熟，就不表示表示！这卡你也得来一张吧？”

　　叶昊本来在边上捡乐呢，没料到被拉下了水，见张大道也是两眼灼灼的看着他，只能一脸晦气的点头：“行，办卡！我说道长？你是在哪家美容美发做的培训？这不办卡能死？”


第62章 湿地别墅

　　和王二小搭上了关系，龙哥几人也顾不得摆摊了，到底卖出几个赝品比起手里真货的销路来，显得太不重要了。几人马上收拾起东西，上车跟上了王二小。叶昊来时是坐着张盛言的车，如今张盛言提前走了，便拉着张大道坐上了王二小的车子。

　　即使张大道对车子并不懂，也瞧得出来这王二小的车子比起龙哥他们一伙要好上太多了。只是这种身外之物，张大道一向是不在意的，在他看来这车子固然速度要快许多，可论起拉风程度来，还是骑牛、骑驴什么的更加符合高人的形象。

　　这时候已经是下半夜了，开车的王二小强行集中精神开车，一直没说话。张大道更是靠着靠背有节奏的打着鼾。叶昊浑身不自在的扭了几下，才小声对王二小道：“说来咱们也是见多识广的人了，港岛那些高人大师也算见识过。还真没见过这位这样的！”

　　王二小点了点头，没说话。张大道到底有什么本事，他可没见着有什么特别的，之前虽然被说中了点事情。可以王二小的个性，却不会如此简单就相信张大道，张盛言也是一样，即使多次被算中，还是有些半信半疑的。

　　张大道的打呼的节奏一点没变，倒是睡得安心的很。王二小微微摇了摇头，叶昊也没再说话。车子一路向着北边开，过了桥越过江，一路向着武林西北去。车子从七院门前的大路掠过，张大道闭着的眼睛微微开了一丝，心跳加速让他浑身都有些发热。连打呼的声音都有些变调了。

　　所幸，车子没停，一路到了湿地边上，车子绕过一条小路，又开了一会儿才慢慢停下。王二小先叫醒了睡着了的叶大饼，又推起张大道一同下了车。一坐现代风格的别墅出现在了眼前，这房子占地不算大，上下三层没有围墙！另一边紧邻着水路，还有个小码头在屋后。房子四周都是大树，私密性也是极好。

　　龙哥几个也在后头停下了车，一个个走了过来，龙哥几人都没说话，只是四下观察显得有些紧张。张大道打着哈欠，翻着死鱼眼一副随时就会睡着的样子。叶昊揉着眼睛过来，挤了他一下，问道：“这地方怎么样？风水还好吧？看过《非诚勿扰》不？光头优那房子就在前头不远。”

　　王二小也有几分得意，张大道打了个哈欠，翻着白眼道：“风水倒是过得去，不过住这儿水边的地方蛇虫鼠蚁的不多吗？”

　　“额，”王二小露出一丝尴尬，强笑道：“平时我不住这儿，主要是交流会用这儿地方！”

　　张大道点了点头，竖了个拇指表扬道：“没白看《水浒》，地方选得真不错，陆路发达水路复杂，有情况马上就能分各路逃跑。设下三五个暗桩能保万无一失。唉，广电也不知道怎么想的，《水浒》这种犯罪指导类的电视剧居然也不禁咯，这不是教坏小朋友嘛！”

　　郑闻脸色有些发白，没好气的道：“除了你也没人惦记这个，心太脏瞧不出好东西来。”

　　叶昊也点头道：“这话说的没错，我都没瞧出《水浒》里头还有这么大的学问来！”

　　王二小挥了挥手，道：“今天先住这儿吧！东西都不缺，明天我联系我那个顾问让人过来，到时候再看看你们有什么好东西。”

　　龙哥连连点头，堆笑道：“王少您安排就好，您安排就好。”

　　王二小点了点头，从龙哥身上又找回了不少的优越感。张大道和叶昊却没搭理他，叶昊直接就从他身上搜出了钥匙，跟着张大道大摇大摆的往房子里走。抢先进了屋子，张大道直接占下了最大的房间，一脚把试图和他抢房间的叶昊踹了出去，倒头就睡。

　　等第二天被饿醒来都已经是中午了，从衣柜里弄了件王二小的牛仔裤套上，他到楼下的时候，大部分的人也都醒来了，正围着桌子吃东西。张大道扫了一眼，发现王二小和龙哥两个不在。吴大头瞧见他下来，连忙招呼道：“小哥醒了？快来吃点东西，这宋嫂鱼羹做的地道。”

　　张大道一边搓着眼屎往楼梯边上的装饰画上头擦，一边晃荡着往下走，叶昊听了吴大头的话，插嘴道：“你别管道士叫小哥成不？你个倒腾古玩的，这么喊让我想起《盗墓笔记》来，这货看着那点像小哥？身上有纹身吗？是面瘫吗？像话少的样子嘛？话多不高人知道不？”

　　张大道撇着嘴坐下，先拿了双无主的筷子吃了些东西，才道：“要纹身还不容易，道爷懂不少秘方，能弄出夜光的纹身来，还能驱邪避凶！你要不要来一个？纹个擎天柱、草丛伦什么的真正的百邪不侵！”

　　叶昊翻了个白眼，根本懒得搭理张大道。吴大头几个被叶昊猜中了身份，也是不敢再说话，吴大头更是被狠狠瞪了几下。胡吃海塞了一会儿，张大道脑子清醒了些，才道：“那个小二和龙哥呢？”

　　叶昊道：“接那个顾问去了！”

　　郑闻插嘴道：“王少的顾问不是一般人，在这江南古玩界也是有一数的专家了！还给我们讲过课呢！”

　　张大道乐了，鄙视道：“能给你们上课那也没专家到哪儿去！”

　　叶昊幸灾乐祸的“哈哈”笑，嘴里也道：“王二小就是喜欢装文化人，明明他娘的喜欢泡吧玩女人，硬是要装斯文人。偏偏老头子们还就吃这套，要是张哥我还服点，到底人家玩的认真，这货纯就是为了骗钱！不是个东西！”

　　张大道翻着死鱼眼白了他一下，道：“有能耐你也来呗，这羡慕嫉妒恨的酸话说给谁听啊？”

　　“我也来？我来得了嘛？”叶昊一下苦起了脸，摇头道：“你当京城是什么地方？就我这号的，也就是跟着人家玩玩，哪有王二小这些在外头的舒服。天子脚下，水太深啊！”

　　六子跟边上往那缺了一边的眉毛上抹药膏，一边道：“你去我们哪儿啊！我们哪儿村长的儿子都狂的不行。”

　　张大道也乐了，笑道：“等你办了卡，贫道给你指条明路咋样？”

　　叶昊一愣，突然笑道：“别蒙人，我算瞧清楚了，你是有些本事。可要说能指我明路，这个我是不信的，有明路你自己不走去？你自己都混成啥样了？”

　　张大道正要反驳，吴大头突然递了个布包过来，道：“道哥，这是昨天鬼市那个老大今天一大早让人送来的。还有咱们卖得东西分你的那份。”

　　张大道打开一看，就见一堆红票子，也来了底气，指着钱对着叶昊道：“瞧瞧，看看！道爷随便晃荡晃荡，钱就不少！这不是明路？道爷指你的路，自然保你比现在风光！哪用跟现在似的，泡不到妹子就说人家是磨镜子的，凭白掉价！”

　　这话一出，叶昊脸一下涨红了，正要说话，突然边上门一开，一个有些沙哑的声音传了进来：“什么东西掉价？你们这挺热闹的嘛？”


第63章 一子一女

　　这声音不是王二小他们的，一听见有陌生的声响，六子和吴大头就悄悄伸手拿起了桌子上的烟灰缸。跟着门一开，看清了进来的人他们的手才放下了些。进来的是个一头挑染红色短发，俏丽非常的年轻女子。这女子大概二十来岁，薄施粉黛，一身干净利落的打扮显得极是帅气。这样中性的打扮，能穿出男女皆杀的效果来，她那一米七多的身高和凌厉的气质是主要的原因。

　　一见这女子，叶昊就一下跳了起来，狗腿非常的凑了上去拎包引路：“哟，姗姗你怎么来了？是不是你哥告诉你我在这儿？”一见是叶昊认识的人，六子他们才放下了手里的东西。

　　“嗤~”那妹子笑了一声，有些高傲的抬着下巴扫了一圈，看见张大道的时候愣了愣，转头对着叶昊道：“这位不是科学道长嘛？你给请来的？看来人家是算对了啊？王二小人呢？我找他有事儿！”

　　叶昊干笑了两下，连连道：“出去了，你哥出去了！那啥，这道长可真没算准我，我哪有什么桃花运啊！他是算准了张哥的事儿，人是你哥请来的！”

　　“张哥？”那短发妹子愣了愣，才恍然道：“张盛言也来了？我哥怎么回事儿？没听说他也信这些啊？这几个又是怎么回事儿？刘老根大舞台吗？”这妹子两下踢掉了高跟鞋，光着脚翘在了茶几上往沙发上一倒，撇着眼看着六子他们。六子、吴大头这几个货里头，也就郑闻还能见人。吴大头头大身子小，六子又是板寸一边眉的造型，看着都颇为有喜感。这妹子瞧得就是眼带笑意的。

　　叶昊也是一愣，看了看六子和吴大头也是憋笑道：“别说，这两位还真像是《乡爱》里出来的。不过他们是卖古玩的，道长和他们认识。”

　　那妹子这才点了点头，张大道之前一直忙着吃东西，这会儿才填饱了肚子。吃过了饭，张大道一下站了起来，走到沙发边上把之前垫着椅子的蒲团往茶几上一放，盘膝坐下后盯着那妹子翘在他身边的赤足直看。

　　这妹子是王二小的妹妹，虽然不知道是不是亲妹妹，可显然也是个不缺钱的。这一双脚保养的极好，没见变形和死皮，脚趾头圆润细腻，指甲上涂了一层无色的指甲油，显得原本粉色的指甲越发光泽。

　　张大道盯着看了会儿，叶昊的脸色都有些古怪了起来，那妹子突然呵呵一笑，眯着眼睛道：“呵呵，小道士！你是恋足癖吗？要不要姐姐给你舔一舔？”

　　张大道没说话，又看了会儿才收回视线，看向那妹子小声道：“叶大饼，她是喜欢男人的。你面子丢定了！”

　　叶昊脸色一变，短发妹子脸上的笑意也不见了，瞬间堆起了寒霜，看着叶昊道：“好啊！我说这乱七八糟的东西是那个三八传出来的！原来是你，叶大饼，枉我拿你当朋友！你找死啊！”

　　叶昊连连摆手，急忙解释道：“不是我，不是我！我也是听人说的，这道长跟我吹牛说他瞧得出来，我才请他看看的！你喜欢男的我高兴都来不及，这种事情我怎么会去传！”叶昊脸都涨红了，显得激动异常。

　　张大道挠了挠头，小声道：“前天才被扫了黄，今天就成纯情少年了？外头的人真是精神分裂！”

　　张大道声音小，没被那个王姗姗听见，要不然叶昊怕是得被剥皮抽筋。可惜王姗姗没听见张大道的话，反而被叶昊成功的转移了注意力有些好奇的瞧着张大道问：“你不是学生吗？看着年纪也不大，会的东西倒是挺多的？这是相面还是相脚？你连古玩也懂？”

　　张大道点头道：“是呀，什么都会一点日子就好过一点。古玩是业余爱好，主业还是算命相面！”

　　王姗姗点了点头，带着些笑意问道：“你怎么看出来我不喜欢女人的？说不定我就是喜欢女人呢？误会的人可不少，连我妈听说了都怀疑我，昨天还被她审问到半夜呢！”

　　张大道还没说话，叶昊先急了，连忙追问：“不是真的吧？姗姗你真喜欢女人！这怎么行？”

　　张大道插嘴道：“噢~你歧视同志！好啊，你居然歧视同志！龙阳君、安陵君这一刻灵魂附体，我代表中国古代的先贤们鄙视你！”

　　叶昊一愣，对张大道突然发作全然没有应对的法子，哭笑不得的看着王姗姗。王姗姗横了他一眼，眯着眼睛看着张大道问：“我们就歧视了，你能咋地！小道士看不出来嘛！挺开放的啊！你的好基友是哪个？”

　　张大道愣了愣，摸了摸头道：“啥友？什么意思？”

　　王姗姗失笑道：“什么都不知道，还瞎掺和，快说是怎么看出我不喜欢女人的！真是相脚吗？我还真没听说过！”

　　张大道一愣，笑道：“是相面！看脚是看看你有没有脚气，要是有下此我吃饭躲着点这块。是相面相出来的，你大概三年内会结婚，夫妻宫顺遂，子女宫也丰润，命中有一子一女。你要喜欢女人肯定生不出来啊！”

　　叶昊一下激动了，连连道：“对，对！肯定生不出来，一子一女！好，好！”看这家伙激动的样子，也不知道是脑补了什么玩意儿。

　　王姗姗倒是冷静的很，点了点头道：“算的啊？就算你算准了好了！可这也说明不了什么问题吧？说不好我是双性恋呢？子女什么的，收养也是可以的。”

　　张大道摇头道：“收养的算不出来！现在人管猫狗都叫儿子，要都算上脸得长成什么样啊？好了，反正贫道算完了。叶大饼，你那事情算了结了啊！下次要算最好还是办了卡再说。”

　　“噗嗤~”王姗姗一脸荒唐的看着叶昊，道：“还办卡？你们城里人真会玩，王二小什么时候回来？这地方我待着都觉得浑身不舒服。倒卖文物这种事情干得多了，你们也不怕断子绝孙！说不好这就有几个不散的阴魂呢！你这小道士倒是派上用场了！”

　　“贫道收钱才会办事，不给钱抓不了鬼。”张大道一脸的原则。

　　王姗姗和张大道这话一出，六子几个脸色都微微变得有些难看。张大道是半点没在意，还伸手从叶昊口袋里掏出了包烟和打火机，点着抽了口后随手把剩下的塞进了自己怀里。叶昊也没在意，对着王姗姗赔笑道：“那是他们，我不干这个缺德事儿，肯定能有一子一女！”

　　张大道乐了，插嘴道：“人家不一定是跟你生的。”

　　王姗姗白了叶昊一眼，点了点头道：“对，不一定和你生。”

　　叶昊脸色一变，正要说话，门口又传来了开门声，跟着王二小带着龙哥和一个人走了进来，问道：“生什么？姗姗你怎么跑来了？”

　　张大道和吴大头却是一齐指着他身后，惊讶道：“诶，怎么是你！”


第64章 肥羊顾问

　　这进门来的不是别人，正是王二小和龙哥还有那个王二小的顾问，这个引起了张大道和吴大头强烈反应的也不是陌生人，正是那天在二百大市场里头被他们坑了一把的肥羊中年人！见了这家伙，张大道和吴大头都有些意外。张大道是纳闷，这么个被他们坑了的家伙，是不是真有本事给王二小当顾问，或者根本就是个坑爹货。

　　吴大头纳闷的东西更多，一瞬间他是没弄明白这人是谁，怕是来找麻烦的。等反应过来来的是什么人后，立马开始怀疑自己是不是被坑了，是不是真把什么好东西给卖出去了。开始露出纠结非常的表情，细细回忆起那被买走的东西到底是什么来历。

　　张大道和吴大头的反应也让进门的人觉得有些纳闷，王二小直接开口问道：“真是够邪的，道长你到底认识多少人？不是我们刘老师也是你的老客户吧？”

　　郑闻显得有些尴尬，低着头不说话，那个中年人倒是笑了笑，道：“原来这两位也在小王你这儿呢？前天在二百大我从他们手上买了个东西。”

　　王二小一愣，点了点头道：“原来如此，看来道长你们手里还真有好东西啊？能让刘老师看重的肯定是好东西。”跟着他才对着王姗姗道：“你怎么跑我这儿来了？不是一直嫌弃我这不好嘛？”

　　王姗姗撇了撇嘴，道：“被妈念烦了，来你这儿躲清静。你忙你的，用不着管我。”

　　叶昊也插嘴道：“对对，你忙你的，我陪着姗姗就好！”

　　王二小恶狠狠的瞪了叶昊一眼，转头看着那个顾问，道：“刘老师您先坐，再给我说说到底卖到什么好东西了？”等那顾问坐下，王二小立马向着刘顾问询问到底买了什么。

　　吴大头的脸色难看非常，几乎都绿了，一脸晦气的看着张大道。张大道撇了撇嘴，直接瞪着他道：“你瞧屁啊！我是你爹啊！摆出这幅被抢了棒棒糖的样子作死啊！要不是老子，你千来块就把东西给卖了！”

　　吴大头一阵的唉声叹气，刘顾问摇头道：“用不着如此，用不着如此，我没捡你们漏。那东西别人还真不愿意出这么多钱呢！”

　　王二小来了好奇心，笑道：“说说什么情况？刘老师出手肯定不简单吧？”

　　那刘顾问摆了摆手，道：“小王你说笑了，这次还真没捡到漏。真是个高仿的哥窑瓷器，本来最多也就千把块，算来还是我吃亏打眼了呢！”

　　吴大头的脸色这才好看了一些，张大道还是那份翻着死鱼眼的样子，自来熟的打开了冰箱，一瓶瓶拧开不同的酒水饮料。掏了六七瓶，这才找到了一种喝着顺嘴的，把其他几瓶打开喝过一口的又都吐上一口口水，拧上放回了冰箱里。边上的人看得都是眼皮直跳，心里直骂张大道不是个东西。

　　王二小这个主人倒是不在意，反而提醒了句：“道长你可小心，这些饮料放这没人喝，说不好有过期的。”

　　张大道全没在意，撇着嘴道：“道爷胸有五气百毒不侵，不怕这个！额，这果汁味道不错，下次多放点这个，我没瞧见几瓶。”

　　王二小摇了摇头，转头看着刘顾问摆了个请的手势，那刘顾问才接着开口道：“其实也没什么大不了的，就是烧那赝品的人我正好认识，哥窑弟窑都是咱们省龙渊出的，烧那赝品的人就是龙渊的工艺美术大师夏侯大师，他是景德镇人。这东西估计是他回乡的时候烧着玩的，我买了主要是为了下次见了面好笑话笑话他，这八千说来还算是高了，毕竟不是难度大的器形。不过有了这个，说不好能和夏侯换点好东西。”

　　吴大头一听这话，才算是松了口气。他才不管什么大师不大师，值钱是主要的，再牛逼的大师烧出来的东西，不放个三五百年也顶不上真品的民窑货。

　　那刘顾问解释完了这事情，一转话题又道：“这位小朋友才是厉害，你该是没瞧出那东西的来历，就从我举止上便判断出了那东西是我看中的，临时提了价格想必在行里混了不少时日了吧？”

　　张大道正喝那饮料喝得高兴，好久没反应过来，等发现大家都瞧着自己，才指了指自己的鼻子道：“说我那？”

　　刘顾问点了点头，张大道才乐道：“这个还不简单，哪用混古玩行，咱们算命行最重要的就是察言观色。我一看就知道你凶中藏吉，定然要打眼，不过卖的东西应该合心意。就随便抬了抬价格，怎么样？我算得准吧？要不要你也来一卦，给你算算什么时候会打眼，什么时候会捡漏？一卦只要998，若是办卡还能打折！”

　　刘老师完全傻了，他还以为张大道也是古玩行的人，正准备接下来问问张大道有没有师承。没想到一下捅了马蜂窝，不但惹来了一堆莫名其妙的话，还把张大道办卡的瘾头又挑了起来。其他人都听过张大道这不靠谱的办卡言论，也都是一脑袋的黑线。王二小瞥见刘顾问的脸都有些绿了，连忙岔开话题道：

　　“咱们不说这个了，阿龙，你们的那些好东西都拿出来吧！给刘老师掌掌眼。”跟着王二小这官二代，龙哥可不敢称什么哥，明明年纪比王二小大不少，却只能当个阿龙。

　　龙哥点了点头，也知道张大道不靠谱，连忙对着六子和吴大头道：“大头，把咱们昨天带来的东西拿出来，那些丢人现眼的东西就算来！六子跟我来，家里的东西我都取来了，跟我来搬。”

　　几人连忙散去取东西，刘顾问这才松了口气，有纳闷的对着王二小道：“这位小朋友还真是道士不成？小王你这还真是三教九流无所不包啊，老刘我算是涨见识了！”

　　王二小听出了刘顾问有些憋气，只能笑道：“您见谅，这位道长也是奇人，年纪看着不大却是有真本事的。既然是奇人，有些怪癖也是有的。我一哥哥的朋友，让我照顾着点我也拿他没法子。昨天还被逼着答应要在他那办卡呢！”

　　王姗姗听见了，也扔下了叶昊过来搭话道：“真的假的？哥你也被这小道士算准什么了？这小道士可有意思了，白马湖那边不少人现在还在找他呢！要不我也办个卡？小道士，你那卡怎么算的？”

　　这一句话出来，张大道就算打着鸡血了，一下蹦了起来连那瓶饮料都顾不上了，很狗腿的堆着笑脸凑了过来。


第65章 贫道有律师

　　张大道平时都是一副高人的样子，要不然就是翻着死鱼眼一脸疲惫，这样的狗腿表情却是很少能看见。叶昊见姗姗被拉走了注意力，心情本来就不好，见了张大道这幅样子满是不乐意的插嘴道：“道长？瞧瞧你这个样子，哪里像个高人，说是卖安利的还差不多！”

　　张大道转过头，一脸的正气凛然，坦然道：“有什么高人不高人的！都是服务行业的，这是服务态度知道不？客户就是上帝！”

　　叶昊和王二小都是一愣，一齐怒笑道：“什么玩意儿？我们就不是客户了？你对我们怎么不是这个态度？”

　　张大道点了点头，认真道：“我那是饥饿营销，对你们态度不能太好，要不然你们肯定不信！恩~就是这样。”张大道说着，再次确定得点了点头。

　　“什么鬼！”叶昊和王二小一脸的荒唐，“这和饥饿营销有什么关系，我们是被你烦得不行才办的卡！”

　　王姗姗听得有些烦了，开口道：“你们两个烦死了，说都说了要办卡，还吵什么？我先听他说说卡到底怎么办不行啊？要不你们你们知道怎么回事儿你们说？”

　　叶昊和王二小对视了一眼，一齐叹气摇头道：“我们也不知道？”

　　张大道这下得意了，上前对着两人指指点点道：“看见了吧？看见了吧？你们这是典型的冲动消费，看看人家妹子，这样的理智消费才有可能成为长期客户。这哪边是优质客户一看就知道嘛！来，妹子，贫道给你细说！我这卡分三种，一种是年费会员，每年充值一万块，能享受三次免费相面，一次免费批流年。其他服务你也有优先权，仅限本人使用！”

　　“靠！你这是会所模式啊！你丫真是道士？这么连这个都知道？”叶昊和王二小都郁闷，真没见过这么与时俱进的货。

　　王姗姗倒是见怪不怪，点头道：“有些意思，还有什么卡？”

　　张大道来劲了，手舞足蹈道：“第二种就厉害了，是终身VIP金卡，只有累计消费满二十万才能拥有，有了这个卡碰上什么大事贫道会主动上门。你买了房子，我给你看阳宅，结婚我给你批八字，生小孩子我给你取名字。就连你怀孕都不用去照B超，是男是女贫道直接告诉你。想生男还是生女，只要提前招呼，贫道都能帮忙。”

　　叶昊听到这儿，连忙插嘴道：“用不着，我们自己能来，用不着你帮忙！”

　　王二小听了也有些发火了，推开叶大饼道：“有你什么事儿，边儿去！”

　　张大道也不在意，继续道：“要是你买了车，贫道能给你牌照开光！换了手机号码，可以给号码开光！就是你挂了，我也能给你看阴宅。绝对的终身制服务，从出生到入土，一条龙私人个性定制。品质保证值得拥有！这一切服务，统统都打八折！”

　　王姗姗吐了吐舌头，道：“累计消费二十万才有啊？这个我可办不起，而且说不好你比我早死呢？”

　　张大道一愣，他是没想到这个可能性，纠结了一会儿才道：“一般来说不会，贫道养生有术，你们几个要熬过我不太容易。”

　　“靠，怎么感觉你是咒我们早死啊？”王二小也有些不乐意了。

　　倒是刘顾问在边上听得越发觉得太刺激，不住的拿纸巾擦汗，他自认也是见过市面的人了，也实在有些受不了现在年轻人的玩法。

　　王姗姗摆了摆手，又道：“那还有便宜些的卡不？要是真好再升级嘛！”

　　张大道点头道：“剩下就是最普通的充值卡了，能预存，消费打9.8折，相比普通客户有优先权。但要是需要上门的话就得加收服务费了，不过这个是可以升级的。只要额度到了，就能升级成黄金终身制VIP。”

　　王二小和叶昊对视了一眼，叶昊才道：“我说道长，我还当你是随便说说的，你还真考虑过啊？你这是准备让我们办什么卡？先说好了，那个终身VIP我们可消费不起！”

　　王二小和叶昊虽然也拿得出二十万来，可要是拿来办这么个不靠谱的卡，就是他们钱再多也觉得不合算。瞧张大道的样子，确实不像是什么有节操的高人。特别是王二小，对张大道的本事还半信半疑着呢？哪里愿意掏二十万做实验，还真当他们这些二代都是脑残了？说句实在话，那些脑残的二代，还真不一定能随随便便掏出二十万来。

　　听了叶昊的话，张大道露出了奇怪的神色，一脸迷茫的道：“办什么卡不是你们说了算的吗？贫道这是打开门做生意，讲究个公平、公正、公开，符合《消费者权益保护法》。我说了算那可是强买强卖！”

　　王二小这下也乐了，摇头道：“还《消费者权益保护法》？张真人你这本身就不在保护范围内好不好？你这是封建迷信活动，打个110就能叫城管给你弄走咯！”

　　张大道迷惑，摇头道：“110叫来的不是城管啊？你想骗我？”

　　叶昊也郁闷了，道：“这不是重点好不好？重点是你这犯法知道不？”

　　张大道笑了笑，一脸得意的道：“不是啊！律师告诉我了，看风水是人文环境咨询，看相是个人形象咨询，贫道这可是正经的生意，依法纳税就没事儿！”张大道回忆起那个被他挑唆着抗议七院食堂的律师说过的话，一脸正色的反驳。

　　王二小、叶昊甚至王姗姗和刘顾问这下都傻了，嘴里低声念叨着：“律师？没天理，道士还有律师？”

　　“不是我不明白，这世界变化太快了！现在的年轻人真会玩，算命的连律师都带上了？”

　　“靠，这道士是要疯！还是个懂钻法律空子的！没法混了！”

　　这一班子人都被张大道彻底镇住了，连龙哥他们搬着东西进来都没缓过来，吴大头也瞧见气氛诡异，连忙凑过来问张大道：“道长小哥？你这是定了他们身了吗？这都什么情况？”

　　“咳咳！”刘顾问到底年纪大，这会儿先缓过了身来，咳嗽了两下惊醒了众人。这才笑呵呵的道：“来来，咱们先办正事儿！那个小道长，办卡的事儿等我走了你们再商量吧。老刘我心脏不好，受不了你这么大的刺激！”

　　龙哥也看出了气氛不对，连忙捧哏道：“对对，咱们先办正事儿！先办正事儿！”


第66章 交流会前

　　鉴定工作相当的顺利，龙哥他们也没搞什么幺蛾子，他们带来的古玩都是正经的从古墓里头弄出来的。就连郑闻那两个学校里弄来的高仿赝品，都有一个侥幸过关被当成了真品。鉴定一结束，刘顾问便匆匆告辞离去，连王二小想要相送都拒绝了。不得不让人怀疑，是不是为了快些离开张大道这个家伙他才走眼判断错了一件东西。

　　刘顾问一走，原本低头装低调的郑闻也活跃了些，连连叹息道：“还好还好，要是被刘老师认出来了，我在学校的日子就不好过了！”

　　王二小横了他一眼，眯着眼睛道：“刘老师好像没在几个学校上课啊？不过你放心，老刘是聪明人从来不多嘴的。”

　　郑闻有些尴尬的笑了笑，张大道插嘴道：“估计你坦然些他也认不出来，到底你和贫道不一样，贫道一身气质超然就像沙滩上的珍珠一样显眼，你这样的货色估计在学校里也是那种存在感稀薄的类型，完全不用在意。”

　　王姗姗起身晃了晃脖子，撇着张大道摆了摆手：“你们继续扯淡吧！我昨天没睡好，没功夫搭理你们，我先上去休息会儿！”

　　张大道连忙凑上去道：“办卡的事儿咋办？刚才我介绍了这么多，不能就这么算了吧？”

　　王姗姗看了眼张大道指着叶昊道：“让他掏钱，办好了让他带给我就是了！”说完转向叶昊道：“你没意见吧？”

　　叶昊连忙摇头：“没有没有，我再乐意没有了！肯定给你办最好的那种！”要是让叶昊自己办卡，估计这家伙没这么大方。虽然张大道确实有些能耐，可在叶昊看来，花这么多钱是有些不值的，但是泡妞就不一样了。要追王姗姗，叶昊是真舍得下本，眼睛眨都不眨一下就决定了要办最好的。

　　王姗姗“哼”了一声，露出了个说不好是笑是怒的表情，道：“你钱多啊！弄个普通的卡就好，充两千块先用着！我还不知道有什么要算的呢？弄怎么好的干嘛？谁知道这小道士是不是骗我们钱？”

　　张大道连忙竖起手掌发誓道：“行走江湖信誉第一，贫道童叟无欺，诚实可靠小真君，绝对信誉保证坑一赔十。”

　　王二小听了也翻起了白眼，道：“骗子都说自己不是骗子，到底怎么样还得以后才知道。反正我也不会办太好的卡，充个一千快看看你人品再说！”

　　“靠！”张大道怒了，生气道：“就一千块也想试出我的人品来，你太小看贫道了，再加五百！你看看你那个堂哥，如今离着终身会员也就差一点了！都不学点好的！”

　　郑闻几个没介入讨论，不过也在边上听着，听见了张大道的话郑闻小声对着龙哥道：“这道长越发不靠谱了，他那人品就值一千五，咱们得小心着点别被他卖了。”

　　吴大头和六子连连点头，表示深切同意。

　　王姗姗听了张大道的话，原本走到楼梯口突然停了下来，转头道：“堂哥？是那个开酒店的二伯家的堂哥嘛？”

　　王二小点头道：“就是那个，今天早上我还打他电话了，说的神神叨叨的，还说这道长是真正的高人，让我小心招待呢！看来是被忽悠得不轻，少说出了十来万的血！”

　　王姗姗愤愤的骂了一句：“死土豪！”转头上了楼去，虽然是官二代，可王姗姗这种没毕业的，就算家里有权有势只要教育的好些也不会有太多的闲钱在手。倒是王二小这样脑子灵光的，自己弄出了点产业来，日子过的相当舒服。

　　张大道才不管他们到底有多少钱，反正只要能把钱骗出来他就满足了。如今张大道弄到的钱也不少了，至少对于一般人而言要弄到这么多的钱不是几天就能办到的。他这样的速度，其实和诈骗真没太大的差别。

　　若不是张大道知道现在自己得弄身份证，为了办证他得多准备些钱，光是现在的这些身家以他一贯的懒散早找地方躲着去了。

　　几人又为了张大道的人品问题纠缠了一阵子，王二小这才道：“交流会是明天，地方就在这儿，你们今天是住这儿也好，自己找地方待着也好我就不管了。反正明天下午两点准时开始，你们的东西我现在找人搬走，等会儿你们出个人去记录下。明天你们来不来都没事儿，要是拍出去了，钱我会打到你们卡上的！”

　　龙哥连连点头，道：“那就麻烦王少您了！”

　　叶昊撇了撇嘴，对着王二小道：“我就不住你这儿了，我那边还有几个同学呢，这都两天没理他们了，我得回去看看！等会儿借我辆车。”

　　王二小点了点头，道：“后头车库里有，钥匙就在设备台上，不过可没什么好车！”

　　叶昊摆了摆手：“没所谓，能动就行！对了，道长你是待这儿还是跟我去玩玩？”

　　张大道一愣，没想到叶昊会对他提出邀请，发了会儿愣才道：“你那些同学都有钱不？”

　　叶昊一听，如临大敌，连忙摇头道：“他们肯定不会办卡！不过要是算算命，估计有几个有闲钱的会玩一把。”

　　张大道思索了一会儿，才道：“那就跟你去瞧瞧吧！有总比没有好，能攒一毛是一毛。”

　　龙哥几人低头小声讨论了一会儿，郑闻才出来道：“叶少不介意带上我一个吧？我在武林上学也有几年了，正好给你们当当导游！”

　　叶昊一愣，看向了张大道，张大道却是全没在意又打开了冰箱把剩下那些没尝过的一瓶瓶打开尝味道。叶昊这才开口道：“喂，道长！你也是本地人吧？知道什么地方好玩不？”

　　张大道一愣，心说：【七院倒是挺好玩的！可惜老子不敢回去。】失神了下，才道：“不知道，贫道平时要修炼静心，哪有功夫到处玩！”

　　叶昊这才对着郑闻点了点头：“行吧，你就跟着我们走吧！不过别和我同学乱说话，他们可不知道我家是干什么的，要是他们知道平时不好相处。”

　　郑闻一愣，笑着摇头道：“我们也不知道您家是干什么的啊？这个您放心！”

　　叶昊这才满意的点了点头，拉着张大道去了车库，随便找了辆车子开出了湿地一路往城区而去。


第67章 壮阳爷爷

　　车子一路开，叶昊一边给张大道和郑闻介绍自己的同学，这也算是提前打个招呼免得张大道和郑闻又说出什么惊世骇俗的东西来，把他那些同学给吓住。

　　“我在京城读书，人大的。这次一起过来的还有两男三女，三个女的一个是我同学的女朋友，一个是姗姗的闺蜜。另外两个男的都是我室友。”叶昊先说了下大概的情况。

　　张大道正整理着自己那个签筒，郑闻瞧了瞧张大道见他没有开口的意思，才道：“都是高才生啊！我这专科的真是没面子往你们这圈子里凑。大道倒也是重点大学的。”

　　郑闻乐道：“我是京城户口，分数线低。倒是我那两个同学是真学霸，一个是青岛的，一个是石家庄的。家里都算有些小钱，人都挺好的。两个女生都是京城人，人道长都见过，就是那天跟我一起的那几个。”

　　张大道撇了撇嘴，道：“没花钱的都不是客户，记不住长啥样！”

　　叶昊也知道张大道是什么德行，也没在意，只是道：“他们倒是对你印象很深，要是让他们知道你算准了我会倒霉的事儿，怕是你又能多几个客户。”

　　张大道眼睛一亮，严肃的点头道：“那等会我得和他们说说。”

　　“别！千万别！”叶昊一下急了，连忙道：“等会儿我给你忽悠，千万别告诉他们！好家伙，约一发被弄进派出所，这事情传出去我还要不要做人了！姗姗那个闺蜜是个死三八！要是被她知道了，我在圈子里也不用混了！”

　　郑闻拉了拉还想说话的张大道，抢先道：“那个王少妹妹的闺蜜也是你们圈子里的人？”

　　叶昊点了点头，道：“也不算，她家里是外交部的，常年不在国内，只是和姗姗关系不错。不过那个三八是个大喇叭，要是被他知道肯定得乱传去！要不是她捣乱，我早追到姗姗了！”叶昊一脸的郁闷，似乎对那个妹子怨念颇深。

　　张大道插嘴道：“没能耐就是没能耐，一会儿说人家磨镜子，一会儿又说有人从中作梗。你能不找理由不？”

　　张大道一番话，说的叶昊一脸的阴沉，郑闻轻轻的扯了扯张大道，低声道：“你瞎说啥实话，要是叶少生气了，咱们的日子可不好过。这些二代脾气都不好！”

　　张大道全没在意，乐呵呵的道：“乱说，我看大饼是个实诚人！男人嘛，都要面子，可以理解，可以理解！你别看他这样，我瞧那个姗姗对他也有些意思，可惜这家伙坚持不住，要是再有点毅力，说不好能成。”

　　张大道可没压低声音，叶昊听了一下来了精神，认真的道：“你说真的？”

　　张大道点头道：“真的啊！这不是明摆着嘛！好女怕缠男，潘、驴、邓、小、闲，虽然你长的不比贫道我丰神雅淡、英俊非凡，可也算是能看的了！钱你也不缺，看来又是个吃饱了没事儿干的，小就更不用说了，你见了她那样子我都觉得没脸！唯一就是你这人肾不太好，有些阴亏。”

　　“额”叶昊脸一红，耿着脖子道：“说什么呢！老子身体好着呢！一夜七次郎说的就是我！”

　　“啧啧！”张大道嘬了两声，道：“真没追求，贫道一次七夜小神龙都没吹牛，你这有什么好扯的。本来还想指点指点你的，看来是不需要了！”

　　“嗯？”叶昊一下来了兴趣，连忙问道：“这你都行？你是道士还是老军医？这个都会吗？”

　　张大道一下跳了起来，差点头没碰上车顶，嘴里道：“这有什么！贫道精通医术，内科外科小儿科，产科妇科壮阳科，什么都能来！你这个情况，来张贫道特制的符箓就能搞定！”

　　“符箓？”叶昊愣住了，道：“这不算是医术吧？”

　　“怎么不算？看过《三国》不？《太平要术》里学来的，真正的山医相通，以符治病。你这个情况，来张如日中天符，包你胯下一杆枪，挑翻钱塘江！”张大道立马掏出一张符箓来，抖得“哗哗”直响。

　　叶昊开着车，张大道又坐在后头没法动手抢，可是瞧他眼神看着后视镜都快冒绿光，便知道对这符箓他也是动心的很。大抵男人，从没有嫌自己太强的，不管什么东西，冠上个滋阴壮阳的名头都不愁销路。叶昊也知道张大道的德性，直接道：“多少钱？我来一张！”

　　张大道一乐，道：“盛惠，8000一张！贴身佩戴，禁欲三月便能够发挥效果！”

　　叶昊向后头伸手道：“拿来，回头给你钱！”

　　张大道也不说什么一手交钱一手交货的话，很好商量的把符递了过去，叶昊本来都做好被拒绝的准备了，这突然东西就到了手自己都愣了下。等接过这符箓看了一眼，叶昊立马气血上冲，差点没气的一脚油门轰下去把车撞上路肩去。手忙脚乱的停下车，叶昊手直发抖，好不容易才克制住撕了这符箓的冲动。

　　转过头嘴里直接骂道：“你逗我呢！这他妈什么玩意儿？这画的什么啊？你自己看看！”

　　郑闻也坐在后头，探头看了眼，乐道：“得，这乐子大了！这画上的老头眼熟啊？”

　　叶昊愤愤道：“当然眼熟，这不是葫芦娃里头的爷爷嘛！作死啊！这什么意思？你拿错了吧？”

　　张大道坦然道：“没错啊！你想想，那老头都多大年纪了，还能降伏蛇精，生出七个儿子来！这叫借意入符，你不懂！用了的都说好，不信你问老郑，我写个囧字给六子吃了都能转运！”

　　叶昊一脸愕然的看向郑闻，郑闻满脸苦笑，直道：“真人！上仙，您老画点正常的成不？这你是看的什么动画片啊？和我看的剧情完全不一样好不好！又是那个该死的日本公司糟蹋我童年了！回头种子给我一份！”

　　叶昊气急了，一推郑闻道：“他说的是真的，他画的乱七八糟的东西真有用？”

　　郑闻无奈点头道：“那张好像是真有用了，你这个我就不知道了，真太扯淡了！不过他还画过机器猫，说是心想事成诸事顺利符。你试试吧，要是有用和我说一声，那他就是真神仙了，下次给我画个王八我都贴身放着！”

　　张大道乐道：“你想得美，忍者神龟四件套是延命长生符，贫道的修为还画不出来呢！能画出来的话，少了50万你也别想拿走！”

　　“我靠，还真有？”叶昊和郑闻齐齐骂了一声，彻底的对张大道没了想法。


第68章 一毛不拔

　　叶昊虽然半信半疑，可对张大道这种混不吝的家伙也没什么太大的法子，只能按下不爽，暂时相信张大道画的混蛋玩意儿真的有用。叶大饼重新发动汽车，咬着牙心理暗自决定，要是这破符没效果，非得找人来把张大道的腿给打瘸咯。

　　张大道可不知道自己给叶大饼造成了多大的刺激，此时正在为倒腾出了一张符箓而得意呢。郑闻看看身边的张大道，又瞄了瞄前头的叶昊，心里对张大道的感观更加复杂了。要是换了他是张大道，肯定得好好和叶昊、王二小这样的二代打好关系。

　　可偏偏张大道这幅样子，比起他们几个的讨好来，和这些二代的关系更近一些。这样看来，他反而更加觉得张大道是有本事的高人了。

　　车里的人不再说话，这车子开的越来越慢，武林这旅游城市一到五一、十一这样放大假的日子，那真是人山人海、彩旗招展。人多的简直让人崩溃，叶昊那几个同学住得地方还就在最热的西湖景区边上，等到了景区附近，车子别说开连动都许久才能动一下。

　　叶昊干脆找了个停车场停了车，和张大道他们沿着湖边的大道步行前往。张大道身上穿着的还是那件道袍，裤子倒是换了件从王二小那别墅里头拿的牛仔裤。要是光穿件道袍也还算了，武林这样的城市里头，有个把穿着复古的人也没什么奇怪的。可要是头发还束着发髻，看着就真像个道士。

　　何况张大道那些家当一背，差点没引起路上游客的围观。还好几人走得还算快，很快便走到了地方，进了一处装修极为精致的小饭店里头。张大道见这天气晴朗，正开心的和店里好奇打量他的客人招手，叶昊那边已经问清楚了包厢在哪。拖着张大道就进了包厢里头。

　　叶昊那些同学朋友这会儿正在吃饭呢！见了叶昊带人进来，连忙让他们入座，又叫服务员拿来餐具，一个长得有些粗犷的男生哈哈道：“大饼你这两天都去哪儿了？电话也打不通，这几个是你朋友？诶！这不是那天动漫节那个小道士嘛？你什么时候认识的？”

　　另一个女生也插嘴道：“就是，不声不响的就不见了人，姗姗都找你去了！你见到她没？”

　　叶昊点了点头，先对那个女生道：“姗姗去他哥哪儿了！这是张道长，这个是郑闻，都是我朋友。郑闻就在武林上学地方熟，今天正好给咱们当导游，张道长你们也见过了，有他跟着肯定好玩。”

　　叶昊的那些朋友也都好奇的看向张大道，张大道倒是没觉得别扭，一坐下来就没说话自顾自的吃着东西，嘴里还对郑闻道：“菜倒是不错，这饮料味道太差，早知道从王二小那带几瓶饮料来了。”

　　坐在张大道身边的，正好是那个开口询问叶昊的女生，这个女生张的普通妆却画的很浓，应该就是叶昊说过的那个王姗姗的闺蜜，被叶大饼称为三八的女人。这女生一听张大道的话，眼睛也是一亮，小声的凑过来道：“你认识姗姗他哥哥啊？那怎么那天姗姗没认出你来？你家里和她家里不熟吗？”

　　张大道一愣，歪头看了她一眼，点头道：“她和他哥都是贫道的客户，还他们堂哥也是我的老客户。”

　　这妹子一脸的疑惑，眯着眼睛打量起张大道和郑闻，郑闻倒是很活跃的和叶昊那些同学打起了招呼，没一会儿功夫就已经推杯换盏、称兄道弟了起来。张大道他们在王二小那就吃过了东西，叶昊这些同学也是已经吃了好一会儿了。没一会儿功夫，众人都停下了动作。

　　之前那个张相粗犷的男生自我介绍过，名字叫曾亮的先开口道：“行了，咱们还是先商量下下午去哪儿吧！郑哥您是这地头蛇，王姗姗不在我们可是听你安排了？”这曾亮是青岛人，个性似乎倒是很爽朗的样子，年纪在叶昊这些人里是最大的看样子居然也是这伙人里领头的一个。

　　郑闻一听这话，先看了叶昊一眼，见他正拿着手机低头不语，才道：“这武林最有名的景区其实就在这西湖一圈，不如你们先说说有什么想去的地方，我好看着安排？”

　　另外一个男生名叫章路，听了这话开口抱怨道：“这些地方就算了吧！我们昨天逛了一圈了，什么西湖十景！赶上这五一节到处都是人，看人看了个痛快。没什么意思！我看还是找些人少的地方去看看的好，要不然，还不如会宾馆歇着呢！”

　　几人里另一个女生就是章路的女朋友，也开口道：“是挺没意思的，昨天本来想去丝绸市场买点东西的，结果贵的要死，还不如网购呢！这次出来真是闹心，还就是第一天去白马湖有些意思。那边动漫节好像还没完呢？要不咱们再去看看？”

　　几个男生连忙摇头表示反对，觉得那边的人也是太多了。郑闻琢磨了会儿，开口道：“要不我们去博物馆看看？博物馆人倒是不多，这西湖边上一溜的博物馆加上植物园，也够玩一个下午了。”

　　郑闻这个建议一出，人立马分成了两派，两个女生表示很有兴趣，章路迫于女友压力也只能点头。叶昊和曾亮却不太愿意去，叶昊想了想，道：“要不咱们干脆分开行动，我和曾老大去茶馆喝茶，你们那边结束了过来我们正好一起吃晚饭。”

　　几人商量了下，决定就这么办，这时候叶昊才想起张大道来，转头一看张大道这会儿正拿着个螃蟹啃得起劲呢！无奈的摇了摇头，叶昊才道：“道长！你去哪边？”

　　张大道一愣，抬头道：“什么哪边？”

　　郑闻连忙又给他解释了一遍，张大道听罢，一边皱着眉头，一边叼着个大钳子思索，良久才对郑闻道：“博物馆要门票吧？”郑闻点了点头，他又转向叶昊：“喝茶你出钱吧？”叶昊也点了点头。

　　张大道这才一脸轻松的道：“那去茶馆！走走走！正好吃饱了喝点普洱消消食！”

　　叶昊和郑闻对视了一眼，一个同情一个丧气，一同叹气摇了摇头，才一个个跟着张大道出了门。二人心里都是暗骂：【这辈子没见过这么一毛不拔的钱串子！】


第69章 桌游店

　　结账出了饭店，一行人分头行事，郑闻带着人远去。叶昊拿着手机查了一会儿，道：“这附近茶馆有不少，咱们去哪家好？你们有什么要求不？”

　　曾亮道：“只要不是去逛博物馆，我是无所谓的，不过光是喝茶有些无聊有什么有意思些的不？”

　　叶昊道：“附近倒是有个相声园子，不过不知道说的怎么样！还有几个桌游店，要不咱们玩桌游去咋样？相声我估计这南派的也没什么意思！”

　　张大道自认也是曲艺界的人，立刻来了兴致，插话道：“这话说的可不对，相声都分起南北来了？这玩意儿还得看人来！贫道可也是南方人，相声说的可好得了！”

　　曾亮笑道：“道长你还会相声？听你这意思咱们是该去听相声？”

　　张大道这会儿又摇起了头，说道：“不去不去，反正肯定没贫道说的好！还是说说那个桌游，是个啥玩意儿？”

　　叶昊道：“就是三国杀啥的！”

　　“三国杀？啥玩意儿？没听说过！”张大道摇头如拨浪鼓，一脸的迷糊。

　　曾亮也解释道：“就是桌子上玩的游戏，简称桌游，其实麻将和扑克也算。咱们去看看好了，要是能凑齐人玩杀人也不错，打发时间是挺好的。”

　　“杀人？”张大道一下愣了，连连摇头道：“你们玩这么大啊？杀人打发时间？贫道觉得还是去听相声吧！最多难听点，至少不要命。”

　　曾亮和叶昊对视了一眼，一齐大笑：“哈哈哈！你想什么呢？杀人？我们也得敢啊！就是个游戏的名字，不是真杀人！道长你到底哪个犄角旮旯出来的，怎么连这个也不知道？”曾亮和叶昊都露出了好奇的神色来。

　　张大道心理“咯噔”一下，暗道：【糟糕，这外头乱七八糟的东西实在太多，可得小心了！】张大道露出些不高兴的表情，曾亮和也叶昊也没深究，两人商量了下，决定还是去桌游店瞧瞧。张大道心里有鬼，自然不敢开口多说什么。

　　叶昊找的地方倒是很近，三人转过一条街就找到了那家桌游店，张大道第一次进这种地方，倒是颇有兴趣四处大量着稀奇古怪的画报和各种怪异的玩具。店里这时候也有了不少的人，见到张大道这稀奇古怪的打扮，也是偷眼观瞧窃窃私语。

　　曾亮找到了老板，道：“老板，有能凑个位子的不？杀人游戏啥的！”

　　老板一愣，道：“玩这个的人现在可不多，要不三国杀行不？这个倒是能凑到人！你们几位？”

　　叶昊看了看张大道，道：“三位！”

　　张大道连忙摆手道：“我不来，看着没什么意思！本来我还想来看看有没有生意做的，这下子倒是成照顾别人生意了！划不来，划不来！”

　　曾亮摆手道：“那就两人！”

　　老板点了点头，去给叶昊他们两个找位置，曾亮靠着柜台，向张大道搭话道：“道长你来做什么生意的？我倒是奇怪了，那天你给大饼算命，今天就和他一块来了，是不是他被你算准了？”

　　叶大饼听见连忙道：“乱说什么！我哪被算准了，老大你不知道我追姗姗呐！她在边上我要有桃花运也是和她啊！是姗姗他哥被算准了，我才知道道长是真有些本领的！”

　　曾亮笑道：“算了算了，我又不会和人说，你紧张什么？不过话说回来，这算命的事情我还真不太信。道长你真行啊？”

　　张大道一下来了精神，连连点头道：“行啊！要不然你来一卦试试？一百一卦！”

　　曾亮连连摇头道：“好家伙，您这价涨得倒是够快的，前几天不还是十块一卦吗？”

　　老板这时候回来，引着叶昊和曾亮到一长桌子边上坐下。张大道跟着做到了边上，继续跟曾亮介绍道：“那时候是开辟市场阶段，降价促销！现在生意好了，自然要涨价，看在你是老客户介绍的份上，要不给你打个折？”

　　曾亮摇了摇头，道：“我就不必了，我先玩了！您也看看把这个看一两把就会了，等会儿您也一起来好了！”

　　曾亮和叶昊和桌上其他人点头简单介绍了下，便加入了游戏之中。这桌上其他人都是认识的朋友，一凑齐了人便开始了游戏。张大道的打扮也让他们颇为感兴趣，纷纷道：“你们几位倒是不一般啊！特别是这位，这个打扮你们是从白马湖那边过来嘛？我们有几个朋友也去凑热闹了，要不然不会缺人！”

　　叶昊道：“我们前天倒是去过，人太多挤得很！这位可不是Cosplay，他是真道士。”

　　“真道士？这倒是有趣了，我装备减一马！杀你一刀。”一个妹子有些好奇的看了眼张大道，手里甩出了几张牌。

　　张大道乐呵呵的看着热闹，这时候也开口道：“有趣的事情可多了，贫道还会算命呢！妹子你要不要来一发？”

　　“哈哈！来一发！这也不是什么正经道士！”张大道对面的一个胖子猥琐得笑道。

　　叶昊也道：“他就这样，不过倒是真有些本事，算命算的还是很准的。”

　　那妹子也没在意被调戏，反而看着叶昊道：“真的假的？你是他的托吧？要骗人也得去西湖边啊！那边的游客可多多了！跑桌游室来可没人信这个！”

　　“南蛮入侵！就是就是，不过西湖边也骗不到人，这附近就是灵隐，谁还信你们着路边算命的。”有一个使用“郭嘉”的男生插嘴道。

　　“我靠，这就跳反了？”叶昊先打了张“杀”才道：“托？我犯得着嘛？这半仙打我身上就坑了不少钱，你们爱信不信。要是他真露出点本事来，说不好能吓住你们！”

　　众人围绕张大道有一句没一句的聊天，游戏很快就结束了一局。张大道在便是看着热闹，仿佛这些家伙讨论的东西和自己一点关系有没有一般。一局结束，曾亮转头道：“看着如何了？要不然你也加入好了，正好多个反贼。看了一局也大概也能看懂不少了吧？”

　　张大道看了一局，倒是有了些兴趣，点头道：“行吧，我来一把！顺便也发展下客户！各位，你们讨论了这么久，都说贫道是骗子，虽然贫道是不在乎这些虚名的，可也不能凭白让你们冤枉了！”


第70章 神机妙算

　　张大道坐进了桌子里，那之前开口的妹子又说话了：“看一局就会了？等会儿可别拖后腿！”

　　张大道笑道：“贫道纵横天下，扶过路倒的老太太，碰过超速的宝马瓷！什么大场面没见过？玩个扑克游戏，我还怕你们吗？”张大道可虽然懂了些许规则，可在他看来这什么三国杀和扑克就是差不多的玩意儿。根本就没当回事儿！

　　叶昊也插嘴道：“道长你最好算算自己的吉凶，可别小看了这游戏。”

　　张大道愣了愣，摸了摸下巴觉得有理，可这仔细一看却是把他吓了一跳。这满屋子的人，身上或浓或淡，几乎都是带着红光的，特别是柜台后头的老板更是红的厉害。倒是那几个正在结账的客人身上蓝光淡淡，张大道一下就急了，心里暗道：【不妙，这情况是要塌楼啊！】

　　见张大道愣住了，叶昊忙问：“什么情况？怎么傻了？”

　　张大道连忙道：“你信我不？咱们得快走，这要出事儿！”

　　边上那妹子听了哈哈笑道：“哈哈！不是怕了吧？玩个游戏都怕？找什么借口啊？你又没骗到我们钱，咱们不报警！”

　　张大道心理急的发慌，根本没功夫应付他，脸色有些发白的起身道：“你们爱信不信，自己作死！君子不立危墙之下，贫道先走一步！”说罢起身就走，叶昊也愣了愣，连忙拉着曾亮小声耳语了两句，对着身边几人道了句抱歉，也起身跟上了张大道。张大道到了柜台前主动扔了两张一百块，连找钱都不要了就匆匆出了店铺。

　　叶昊和曾亮跟着出来，见了这个场景叶大饼还对曾亮道：“糟糕，说不好真要出事儿！这道士出了名见钱眼开，现在连找钱都不要了，看来是得出事儿啊！”

　　曾亮还有几分半信半疑，犹豫道：“真有这么邪乎？那是不是得通知下其他人？”

　　叶昊连连摇头，道：“人家也得信你啊！万一要是不准，咱们不得被抓神经病院去？”

　　出了店铺，张大道径直走到了对面，见身边人身上没了红光才放下了想。叶昊和曾亮也来到了他身边，张大道又看了一眼二人，这才彻底放了心。叶昊过来还没开口，张大道就瞧见之前和他们一起玩的那几人也走了过来。

　　那妹子小跑着到了张大道面前，开口道：“你真能忽悠，弄的他们几个都怕了！还真当是《死神来了》啊？这下好了，一下午还不知道干什么好呢？”

　　其他几人这时候也过来了，听见那妹子的话，其中一个看着年纪大些的苦笑了下，正要说些什么，就听身后“轰”的一声。众人齐齐侧目，便眼看着一辆SUV顺着那桌游店的门冲了进去，撞的玻璃四散碎落，墙壁半是倒塌。附近的人一下子都是愣住了，整个场面安静了几秒，跟着一下炸开一般的发出各种声音。

　　那妹子回头看见这样的场景，和他那些朋友一样整个人都傻住了。叶昊和曾亮更是满脸的震撼，二十多年的唯物主义教育瞬间崩坏，整个人都感觉不好。叶昊只感觉自己心里有个声音在狂喊着各种脏话，手不自觉的就捂住了胸前的口袋。这口袋里头放着的，正是那张价值8000块的老爷爷符箓。

　　“咕噜，我说，这位道长？神仙？妖怪？”那伙玩桌游的人里，那个胖子第一个开了口。显然他也受了不小的刺激，吞了口口水之后连《大话西游》的台词都出来了。

　　张大道一看机不可失，连忙对着这几人道：“贫道说什么来着，这就是要出事儿啊！你们也是运气好，能遇上贫道，这算是躲过了一次劫难了！”说完转头看着叶昊，竖起两个手指道：“等会那两百算你的啊！和货款一起结算！”

　　叶昊连连点头，眼珠子看着那被撞的现场，一点都移不开。

　　那妹子这时候才打了个哆嗦，转头看着张大道眼神说不出的奇妙，嘴里道：“还真是《死神来了》啊？道长，这不会还没完吧？要是真和电影里那样该怎么办？”

　　这一句，倒是把张大道问住了，那个什么电影咱们天师大爷可没见过啊！正不知该如何回答，那个年纪大些的开口了：“别乱说，不至于，就是店里的人应该也没死！最多受点伤！不过现在咱们是不是该报警了？”

　　叶昊笑道：“怕是用不着了！你瞧瞧，真是不要命啊！拿着手机冲进去拍照的都有了，警察和医院怕是一会儿就到。我去，这几天是怎么了？怎么老遇上这样的事儿？”

　　张大道连忙趁机道：“要不我给你批个流年？说不好是流年不利犯了太岁了！你不是要办卡嘛！正好顺便升个级。”

　　叶昊还没回答，边上的曾亮便道：“我都想来一卦了，娘的今天要是不听你说几句好话，我连回学校的飞机都不敢坐了！”

　　那伙玩桌游的人里头这时候又出来了个人，道：“咱们还是换个地方吧，这里眼看人越来越多了！”这个提议得到了众人一致认可，那三十来岁的男人是地头蛇，带着众人往附近一个茶馆而去，一边还给众人介绍他们的来历。

　　这几位都已经工作了，单位就在附近，这带路的男人是他们部门经理，他们也没想到这出来聚会活动居然会遇上这样的倒霉事情。

　　到了茶馆要了个房间，众人坐下好一阵子没说话。这危险擦身而过的感觉，可真不是没经历过的人可以想象的。那种瞬间肾上腺素的飙升，过后的无力感和带着些许爽快的感觉，让这些家伙灌了两壶茶才算是缓了过来。

　　这众人一缓过来，张大道自然便成了焦点，别的不说，经过这样的变故便是原本最不信的那个妹子都相信张大道真是高人了。更何况原本就信得差不多的叶大饼了，其他诸人更是连连对着张大道发问。这大难过后的忐忑情绪，恨不得一下子都发泄出来。

　　张大道这会儿得意了，笑的眼睛都迷成了一条细缝，得意洋洋的吹嘘自己功力高深，业务水平强大无比。这番话，要是没有之前的变故打底，怎么听怎么像骗子。可如今这个情况，众人确实有些半信半疑了。

　　吹了好一阵子，那当部门经理的男人，这才开了口：“道长，您的厉害咱们都瞧见了。不过出了这么大的事儿，还真得您给安慰几句我们才能真平复了心情，要不然以后都不敢再玩桌游了！”

　　张大道点了点头，伸出手道：“一卦200，相面五百！办卡能打折！诶，你们人挺多的，要不然来个团购吧？要是都算的话，可以打八五折！”

　　“好家伙，还真是市场经济啊？这就又涨了一百！还连团购都出来了，这道士学市场营销的吧？”之前才问过价的曾亮这会儿也不由对着叶大饼抱怨了一句。


第71章 装高人

　　所谓祸福相依，张大道这回算是知道这句话是什么意思了。才差点被车子给撞伤咯，就立马有了机会能忽悠一笔钱来。其他的人更是如此，若是没有张大道定然逃不过这一劫，相比起来，被忽悠走点钱倒是算不上什么大损失了。

　　张大道一报价，那一群人也是愣了愣，不过他们的反应也快，见识过了张大道的本事还被人家救了一把，这点钱就算是感谢人家也不算多。那经理直接点头道：“成，道长您说了算！我们就每人算一卦，能知道最近的运程如何就好。”

　　那个妹子算账快速非常，很快算好了账点头道：“我们一共五人，一卦200正好一千，打个八五折就是850。”

　　张大道听了这个价格，心理也有些嘀咕，自打那天白马湖之后，他连着遇上的都是有钱人，连随便乱画的符箓都能卖出8000去，这给5个人算卦才收入不到1000张大道倒是有些后悔报价太低了。他是后悔报价低了，别人这还觉得不合算呢！曾亮这会儿就不乐意的很，后悔自己没早来一卦，这前后没过两小时，价格就涨了一倍。

　　仔细想的远点，更是满心的后悔，这要是在白马湖的时候来一卦，这价格才是现在的二十分之一呢！曾亮这边算着账，全然忘记了那个时候他根本就不信张大道有什么本事，连十块钱都不愿意出！

　　张大道收了钱，一个个给这五人算卦，都说大难不死必有后福，这话说的还真有些道理。刚才那车子撞进店里头虽然算不上什么大难，可小灾还是算得上的。经过了这样一次灾劫，这一行五人的运气居然都挺不错的。张大道作为一个专业的忽悠人士，自然不能按着这个说。还是给五人分开了不同的说法来，要是平时这样的话忽悠不住人。

　　可是如今这些人都是心情才平复，又认定了张大道是高人，倒是听得认真非常。等都被张大道断过了吉凶，惊魂方定的五人就纷纷告辞离去，准备回家好好定定神。

　　这伙人一走，叶大饼便开口了：“道长，你着真是到哪儿都不忘捞一把啊？这就又赚了小一千！算上早上出门你坑我那8000今天快一万了吧？你这收入够可以的啊！”

　　这话一出，张大道还没觉得咋样，曾亮倒是被吓了一跳，看着叶昊道：“8000？可以啊大饼，我一直都怀疑你小子富二代，感情真是有钱人！你让这真人干啥了？能花八千？”

　　叶大饼让人家保密自己却是一时口快露了些底，不过他对于自己有钱这点也没刻意隐瞒，其他同学本来就知道他不缺钱花，就是曾亮自己算来也是学生里头比较富的那种。可就算如此，一口气拿8000给一算命的道士，曾亮自觉没这么败家。听了曾亮如此说，叶大饼还没开口解释，张大道就道：“八千还嫌贵？贫道给王姗姗他堂哥指点迷津，一气就拿了快十万呢！”

　　“十万？抢劫啊！”曾亮大呼小叫的表示不可思议，“早看出来王姗姗也是有钱人了！难怪大饼你小子死乞白赖的追，你们这是准备联姻是吧？门当户对啊！”

　　叶大饼连忙道：“别乱说，姗姗家最多只是不缺钱而已，他堂哥是土豪，我们可比不了。”

　　“别我们！”曾亮退开了几步和叶大饼划清界限，摇头道：“咱们两个可不一样，花8000，别管是算命还是别的，我可和你比不了。”

　　张大道一听这话，连忙道：“物有所值啊！咱不是光有高端服务的，这还有亲民业务呢！以后我还准备开展送卦下乡之类的慈善服务。你要不来个亲民的业务呗，算卦便宜，就两百！”

　　曾亮连连摇头，道：“算了吧！我之前问你还说100呢，这一会儿就涨了一倍，我是算不起了。算了吧！反正都是命。”曾亮语气淡淡，倒是个平静非常的人。

　　张大道一瞧他着样子，便知道这货是打定了主意不愿算命了，心下叹了口气也不再接着劝了。反正今天张大道捞得已经不少了，干脆趁这个功夫掏出手机，让叶大饼先把欠他的货款给结了。

　　自打来了外头，张大道除了身份证，其他的东西都在郑闻他们的帮助下弄得差不多了。如今连网银什么的都是一个不缺。如今便是被抓回七院去，有了这些乱七八糟的东西以及外头的这些关系，张大道要再跑出来，那是容易了不知道多少！

　　8000块钱落袋为安，张大道跟顾不上曾亮这个小客户了，一边喝着茶一边看着窗户外的风景。曾亮和叶大饼闲聊谈天，也都没搭理张大道分毫。

　　几人各自分坐，喝了几壶茶水，时间也是慢慢的过去了。太阳西斜，叶大饼的手机突然响了，叶昊接起说了几句，挂了电话道：“得，他们也完事儿了！咱们过去和他们汇合吧！等吃了晚饭我还得回湿地那边呢！姗姗在他哥哥哪儿，晚上我也住那边去。”

　　张大道自然没有意见，几人结账出了茶楼，又和郑闻那一队人回合。两边说起自己下午遇见的事情，张大道又出了一把风头，郑闻那边的人都是后悔没和张大道他们一起活动，错过了大热闹。郑闻更是直接掏出了手机，开始查看下午的新闻，等确定之后他看着张大道的眼神也越发炽热了。

　　虽然众人都说要让张大道算一卦，可也就是说说，没有亲眼看见张大道的本事，他们也就是凑凑热闹开开玩笑而已。现代的年轻人，真要说什么相信算命也是随便说说的居多。除非是叶大饼这种被张大道折磨多了的，才算是相信了他是真有什么特别的能耐。

　　吃过了饭，众人再次分开，叶大饼带着张大道和郑闻上车往回开。到了车上，张大道才放松了些，叹了口气道：“唉，装了一天的高人，真是够累的！”

　　“装？”叶昊愣了，道：“你什么意思？”

　　“你没发现嘛？贫道今天很少说话啊！你这些同学好没意思，我这样不露声色的高人，他们居然居然都看不出来！要不是遇上了那些冤大头，这次我可亏了！”张大道满脸的不乐意。

　　郑闻也是愣了，不由问道：“谁告诉你不说话就是高人的？”

　　“额？”张大道愣了愣，才道：“你看啊！《盗墓笔记》的小哥，不是你们告诉我的嘛？”

　　“那是小说！我的天，您老今天坑了不少了！差不多得了！”郑闻摇了摇头，叶昊更是白眼连翻。


第72章 福利问题

　　车子一路顺利回了湿地别墅，几人一进房间便看见这里人多了许多。叶昊一进来就找到了王二小，对着他道：“姗姗人呢？怎么没看见她？”

　　王二小根本懒得搭理他，眼睛都没撇一下，不屑道：“回家了！这乱的很，你该去哪去哪，别跟这儿裹乱。”

　　张大道倒是乐呵呵的看着附近的人，凑过来道：“真是热闹？咋这么多人呢？哟，要不然我现场摆个摊子？正好趁着人多捞一把！”

　　王二小连连摇头，脸上露出哭笑不得的表情，双手合十对着张大道连连鞠躬，道：“别别！道长、大仙您老别添乱好不好？我这儿都忙得不行了！这些都是我的人，这正准备明天的交流会呢！他们肯定没功夫搭理你！”

　　“是吗？”张大道显得有几分不信，龙哥几个人也在帮忙，吴大头瞧见张大道连忙过来拉住他去了边上，道：“道长小哥！别捣乱了，这里的事情顺利些，咱们的东西卖个好价你不也能分到钱嘛！都是自家的生意，您老行行好！”

　　张大道表情一下纠结了起来，两手混乱的乱舞嘴里道：“这样啊，我们可以平衡下嘛！王二小你掏笔钱呗？就当是福利好了，福利算命！你看这个主意怎么样？有福利旅游、福利医疗，送快乐、送健康，那还不如送命运呢！多高大上！多牛！你这公司的档次一下就上去了，员工凝聚力一提高，之后上市融资扩张，世界五百强指日可待啊！”

　　张大道这一番高谈阔论，别说是王二小他们几个，便是路过的工作人员都傻了。看着张大道的表情就像看怪物，张大道越发得意了，拉着王二小指着周围的人道：“你看看，他们都很渴望呢！”

　　王二小打了个哆嗦，对着周围停下的人喊道：“傻愣着干嘛！都干活啊！”

　　跟着喘了口气，王二小才转头看着张大道，严肃的道：“道爷，您老别玩了成不？我服了，我真服了，我办卡还不行吗？我这连公司都不是，这些人就是我雇来的工人好不好？”

　　张大道点了点头，也严肃的道：“所以才要发福利啊！你这是拖欠民工工资福利！国家很关注这个的！”

　　王二小完全毛了，“啊~”的怒喝了一声，使劲抓了抓头发道：“你真疯假疯！玩我是不是！边去边去！”王二小一发怒，转头就走，再不搭理张大道。

　　张大道有些无奈的看了眼叶昊，摇头叹息道：“你看看，就说三农问题不容忽视！王二小这种典型的万恶资本家，这是赤裸裸的剥削！”

　　叶昊一脸的看热闹，根本没插手的意思，倒是吴大头开口道：“那个道长小哥，我听我们村书记说过，这三农不是农村、农业、农民嘛？农民工也是吗？”

　　张大道认真道：“农民工不也是农民嘛？这肯定是三农问题啊！你这政策学习实在不到位！我得找王二小好好说说，这种事情不能应付！”

　　张大道露出一脸正气的样子，这下连叶昊也看不下去了，叶昊揽住张大道的肩膀道：“道长！您老行行好，别给政府添乱了！有这个功夫您不如惦记惦记明天来买东西的那些大款呢！就这些工人能有多少钱，您这个消费太高，他们负担不起！”

　　郑闻也过来道：“别说他们负担不齐，我都负担不起！大道你这价涨得比房价还快，我看你比资本家还资本家！”

　　“我这是弘扬传统文化，你这思维太狭隘，这是钱的事儿嘛！再不抢救，我们算命这行就得被韩国人抢先申报非遗了！”张大道一下怒了，爆发的声音让周围的工人集体哆嗦了下，纷纷加快了动作快速从他们身边通过。

　　郑闻一下无奈了，拉着吴大头连忙远离了张大道。这么多时间下来，他也算是摸到了些对付张大道的窍门，晓得这家伙说道理是说不通的。他老人家的道理和一般人的道理不在一个世界，最好的法子就是不要理他！

　　郑闻拉着吴大头去帮忙，只留下叶昊一个人看着张大道不知该说什么好，反倒是张大道思索了好一会儿，才小心道：“你刚才说的靠谱不？真有好多土大款来？”

　　叶昊一见张大道不在纠缠农民工的问题了，也是如释重负，连连点头道：“是啊！绝对的土大款，大方的不行！你想想王二小他那个堂哥，人我是不熟啊！不过他那个堂哥也是他这儿的熟客！”

　　“那个王总？”张大道愣了愣，点头道：“要都是他这样的人，那倒是挺不错的，我见了的人这么多，还就数他大方，你们这些家伙真没法比！”

　　叶昊拉着张大道坐在了被拉到角落的沙发上，叶昊这才道：“是没法比，你想想啊！我这还是学生呢，而且还不是王二小这种私下里弄事情捞钱的，明天来的那些老板比起王二小那个堂哥可不会差。到时候忽悠一两个，买房的钱怕是不够，买车是肯定没问题了！”

　　张大道一下被叶昊忽悠住了，开始算计该如何忽悠那些有钱人。叶昊见他陷入了沉思之中，这才连忙悄悄起身，找到在一边核对拍品的郑闻，小声道：“好家伙，总算是糊弄过去了！你说这道长是不是有什么不正常啊？这完全就是神经病嘛！有一下没一下的！”

　　郑闻乐了，笑道：“神经病？那咱们几个被他忽悠过的算什么？就算是神经病，那也是有能耐的神经病，你自己说，他本事怎么样？”

　　叶昊一愣，摸了摸口袋点了点头，道：“换了昨天我都会犹豫下，今天再看只能说是奇人了！娘的你今天下午是不在，那场面真是惊险爆了，就差一分种我和我那个同学不重伤也得轻伤！虽然他是逗比了点，贪钱了点，不是东西了点！娘的我还真觉得这家伙是个人物，你说老子是不是贱？”

　　郑闻撇了撇嘴，摸着下巴道：“贱不贱的搁一边，咱们还是过去吧！那大爷又得弄出事儿来了！”


第73章 真正的科学算命

　　张大道自己思索了好一会儿，突然起身站起，边上的叶大饼和郑闻却是被他吓住了，连忙跟了过去。生怕张大道又弄出些什么事情来，两人跟上张大道，就见张大道跟着那些工作人员，顺着楼梯就进了地下室里。

　　这一下来张大道才发现，王二小果然不一般，他居然没发现这别墅下头，居然还有这么大的一个地下室。这地下室的面积，比别墅的占地面积还要大上一些，下头还真被布置成了一个拍卖场的样子。虽然看着有些简陋，可能在别墅下头弄出这样的场面来，已经很让人惊讶了。

　　王二小正指挥手下布置会场，扭头就瞧见了进来的张大道，脸色立马便变了。

　　“没完了是不是？”王二小怒了，这正忙着的时候来了张大道这样的搅屎棍，让他的心情一下掉到了谷底。王二小正要找人把张大道拖下去，就看见后头叶大饼和郑闻也进来了，二人连忙拉住张大道，劝道：“这又是怎么了？您老不是都说想好了嘛！等明天咱们坑大款啊！至于不依不饶的惦记那点小钱吗？”

　　张大道摇头道：“没有啊！没惦记小钱啊！我就是找王二小商量商量，明天租他场地摆个摊子！我观察过了，我们摊子摆在上头，进来的都瞧得见！”

　　王二小这时候也上来，听见张大道的话立马气乐了：“什么鬼！摆摊，你这是堵我门是吧！你是准备收门票吗？败老子名声是不是！我管你是不是高人，再烦我真弄死你！”

　　郑闻一看王二小发飙了，连忙捂住了还要说话的张大道的嘴，跟叶昊一起拖着张大道上了楼。好不容易把张大道拉到了房间里头，郑闻才严肃的道：“大道，你这真不能捣乱了，要是王少一生气，把咱们的东西给撤了可不是亏大了吗？”

　　张大道一愣，低头琢磨了一会儿，才道：“没什么关系啊！都是你们的东西，撤了就撤了呗！就你那个假碗有我一半，还不如多算几卦赚得多些呢！”

　　郑闻也是无奈了，摇了摇头直接走人，懒得和张大道再掰扯这些弄不清的问题。张大道也没在意，看了看叶昊还在就对着他道：“你怎么还没走？”

　　叶昊愣了愣，道：“我是回来看姗姗的，姗姗这不在我是准备回市区了！这古玩的东西我不太懂，明天大概不过来了！”

　　“那你走呗！”张大道觉得有些纳闷。

　　“我明天不来，这卡不是办不了了？你先给我把卡办了把！要不然回头见了姗姗我交代不了。”叶昊给张大道解释了自己没走的原因。

　　“哦！”张大道这才反应了过来，高兴的道：“这个简单，你先交钱，我给你记录。回头把卡寄给你们。我这身边可没带着！”

　　叶昊点了点头，掏出手机道：“我和姗姗的地址我发给你，钱我转给你两千，一人一千。”

　　张大道连忙点头，手一翻就摸出了自己的手机来，这手速快的惊人连叶昊都没看清他是怎么把东西掏出来的。一边给张大道转账，叶昊嘴里边道：“道长，不是我不信你啊！我就觉得这办卡的事情古怪，我接下来可是回京城！这以后能不能遇上你还不一定呢！我就觉得这钱是打水漂了！”

　　张大道连忙劝他道：“用不着担心，咱这儿还有上门业务呢！真有什么急事儿，你大不了多出点服务费嘛！现在科技发达，咱们还可以在线算命，不影响的！这才是真正的信息技术、科学算命。就是看风水啥的得上门现场看才成，我看你这儿样子也没怎么快死，看阴宅的事儿咱们慢慢来！”

　　叶昊转完帐，翻了个白眼，“死去！大爷没这么快死！先走了。”叶昊收起东西，恶狠狠的摔门而去。

　　张大道捧着手机查看了会儿自己的身家，又把怀里的布包掏出来，一张张的数着手头的现金，心理别提多得意了。

　　【果然贫道不是一般人啊！苏津津那个货老抱怨钱难赚，这也不难嘛！贫道才出来几天，这都赚了不少了！现在就是得弄到身份证，然后再赚钱买个洞天福地，贫道的日子就好过了！】

　　张大道瞎琢磨了一阵子，实在想不起买个洞天福地后该干什么，只能用日子好过了概括了过去。数了六遍钱，差点没把一些钱给数破了，张大道才意犹未尽的重新把钱给放好。数钱数到困了，张大道一觉到天亮。

　　直到吴大头给他摇醒，张大道才想起自己坑人的事儿还没和王二小商量好呢！张大道连忙下了楼，却发现这别墅变化相当的大，原本的那些家具都不见了。龙哥他们正坐在楼梯上吃东西，王二小跟那个顾问刘老师正在门边讨论着什么。张大道顺着楼梯下去，在楼梯口坐下，顺手从六子身边把六子的早饭给拿到了手里，一边啃着一边道：

　　“东西都去哪儿了？连桌子都没了？”

　　六子本想抢回吃的，被龙哥一下按住，龙哥道：“东西太多不方便来往，都搬后头去了。”

　　张大道点了点头，边吃边掏出手机瞎按，边上的吴大头瞧见张大道没穿着道袍，有些奇怪的道：“道长你这衣服？”

　　张大道点头道：“房间里拿的，估计是王二小的！”张大道没半点客气的意思，他那见道袍如今都出味儿了，万般无奈只能换了一件带点点的衬衫，衣服显得有些大了并不合身。穿了人家的衣服，张大道还一脸的不乐意，撇嘴道：“这衣服不舒服，回头给我买几件袍子！”

　　王二小和刘老师说完了话，正好过来就听见了张大道的话，一下子又被气到了，指着张大道骂道：“你个混蛋占了我房间就算了，连衣服都穿我的，咱们有这么熟吗！等会算那什么卡费里头去！要不是看在张哥的面子，我昨天就给你扔后头河里去了！”

　　张大道摆了摆手，道：“这话说的，贫道在你这儿给你镇宅，没和你收费就不错了。还在乎这个！就算打平了好了，我正找你说个事儿呢！那些人什么时候来？”

　　王二小连忙摇头，嘴里连连道：“摆摊的事儿没门！你想都不用想别说是门，缝都没一点！”

　　张大道也严肃了起来，点头附和：“放心，不在你这儿摆摊，贫道问你借张桌子椅子总行吧？”

　　王二小一愣，有些警惕的闻到：“你想干嘛？”张大道诡异一笑，被说是王二小，便是附近的其他人，都觉得一阵阴风脚底起，浑身毛孔一下子立了起来。


第74章 老病友

　　张大道认识的这几个二代里头，王二小和他接触最少，也是最不相信他的一个。既然不相信张大道有什么特别的本事，自然对他没什么好脸，这交流会就在眼前本来就忙的不行的王二小又遇上张大道这个爱捣乱的，自然对张大道更加的顾忌。一听张大道要借东西，他第一个反应便是：【要遭！这死道士又想弄出什么幺蛾子来？】

　　张大道却是坦然道：“你这不让我摆摊，我就去外面摆啊！顺便给你放放风，不影响你这里生意总可以吧？”

　　“嘶~”王二小抽起了气，眉头紧皱开始纠结张大道的问题。这事情在他看来真有些不好办，要是同意吧，他真猜不到张大道回干出什么事情来？说不好就会影响他的名声。可要是不同意，这家伙赖在眼前不走他看着也心烦到不行，那还不如让他烦别人去。

　　王二小琢磨了会儿，觉得以他那些客户的素质，应该不至于搭理张大道。而看张大道一贯的表现，显然也不是那种死缠烂打的人，王二小这般一琢磨，心里便有了决定，嘴上却还是有些犹豫的道：“行吧！借你就借你，不过丑话先说，你小子可不能死缠烂打惊了我的客人！”

　　张大道连连赌咒发誓：“放心、放心！咱们都是自己人，怎么能坏自己生意，打开门做生意你情我愿是第一位的，我是什么人你还不清楚！”张大道说着抛了个媚眼。

　　王二小骂道：“谁他妈是你自己人！就是太知道你是什么货了才担心！你情我愿，你情我愿的话那我的卡就不办了！”

　　张大道一边笑着，一边拉着吴大头边走边道：“这话说的，行走江湖信誉为先，你都答应了！我看你就知道你不是那种说了不算，食言而肥的人，你看你多瘦啊！身材杠杠好！”

　　“都是大老爷们你夸我身材？恶心不恶心，快滚，快滚！”王二小连声叫骂，顺手拿起身边架子上的一个赝品碗对着张大道砸了过去！

　　张大道扯着吴大头，一路绕到了别墅后头，在放家具的地方找了工人搬上一张桌子和椅子，向着别墅前头晃去。这别墅附近没多少空地，王二小的车子停在车库里头，加上龙哥他们的车，已经再停不下别的车子了。倒是离着别墅这儿不远，有快空地，林间的小道正好连通别墅和那片空地。

　　张大道让吴大头和那个工人搬着东西到了这条路上，手里拿着那个军用指南针四处看了看，找到一棵树下头，道：“来来，放这儿放这儿！这儿位置最好！”

　　吴大头和工人放下东西，那工人瞧过之前张大道的道士打扮，笑着道：“哟，道长你这摆个桌椅还得看好了风水啊？真是够讲究的！”

　　张大道点了点头，认真道：“必须讲究啊！这棵树晒不着太阳！我瞧准咯！”

　　那工人一愣，讪笑道：“那啥？不是看风水啊？嘿嘿，我先走了，您慢慢玩儿。”说罢摇着头离去。

　　吴大头四下看了看，点头道：“道长小哥您这是提前踩过点的啊？这地方真是必经之路啊！而且他们都得下车走过来，一眼就能看见您的摊子，生意兴隆啊！”

　　张大道得意的点了点头，也对自己的安排满意非常，不由掏出那包叶昊身上摸来的烟，抽出一根点着了，美美的抽了一口才道：“这烟真不错，比我以前抽的强多了！”张大道想起在七院时候的日子，那地方要抽烟完全就看新来的病人带了什么烟，要不然就是偷医生护工的，光是为了能随意抽烟，就值得跑出来一趟！

　　吴大头撇了撇嘴，赔笑着说了几句，然后趁机道：“道长小哥，您看这儿也没我什么事儿了！要不我先回去帮忙，等会儿中午了我给你带饭过来？”

　　张大道点了点头，一边在桌子上放下签筒、笔纸，一边挥了挥手打发走了吴大头。吴大头一走，只留下了张大道一个人。张大道摆下了摊子，可却也忘了一点，这交流会是下午才开始的，这会儿8点多钟的大早上，谁这么闲现在就跑过来啊！

　　这参加交流会的都是小有身家的老板，一个个有的是事情，再闲也不可能大早上的跑到这儿地方来。张大道等了一阵子，除了抓了几只虫子，半个人也没瞧见，这被人叫醒而非自然醒的后遗症就出来了。不由的便打起了瞌睡，张大道头一点一点的点了几下就趴在那桌子上睡着了。

　　张大道也不知道谁了多久，突然听见“窸窸窣窣”的声音，醒来眯着眼睛看了一会儿，发现是一只花猫正从草丛里头钻出来，张大道叹了口气摸出手机瞧了一眼，低声道：“娘的，才睡了一个半小时？”

　　正要趴下接着休息，眼角发现另一边的路上来了个人。张大道不由也是愣住了，这来得方向奇怪不是从停车的空地那边来的，反而是从另外一条岔道上过来的。那一条岔道，通向的是另外一座别墅。

　　“搂草打兔子，这生意就上门了啊！能住这儿的没穷人，贫道先劫个富济下贫！”张大道一下子来了精神，收起了脚盘坐在了椅子上头，屁股底下压着那个随身带着的蒲团。张大道微微闭上眼睛，用不高不低的声音念起了不知哪儿看来的经：“道可道，非常道。是故知之为知之，空即使色。西瓜一斤两块二，天地不仁，众妙之门！过节不收礼，只收十三香！”

　　张大道念诵的节奏特别，速度虽然不快，却极难听清楚他念得到底是什么？偶尔两句清楚的，正好是那些神神叨叨的东西，张大道念了一阵，觉得来人应该到附近了。却没发觉有什么动静，小心的睁开一点眼睛偷眼一看，却是一下愣住了两只眼睛一下子就瞪大了。

　　他这一看，便看见一个小胖子穿着件T恤短裤，抱着一个游戏机站在自己身前，满脸震惊的看着他。张大道嘴巴动了动，还没开口，那小胖子手里东西一下掉在了地上，满是震惊的一下往后跳了一段距离，指着张大道大喊：“我去！小天师？你什么时候出院的！不是说你治不好了嘛！”

　　张大道也是傻住了，摸着下巴道：“死肥宅？怎么是你？你住这儿？”张大道真是没料到，准备坑个人，结果却是遇上了当年的老病友！


第75章 最强王者死肥宅

　　张大道这会儿心里正不断的骂人，原因很是简单，眼前这个胖子可以肯定是个没多少钱的货。虽然胖子在七院待的时间不长，可张大道对他还是相当了解的，他那些关于ACG界的知识，除去童年记忆外，大多都是从这个小胖子身上来的。

　　馋、懒、痴、肥、怂！这个在七院外号是“死肥宅”又称死肥仔的胖子身上，几乎拥有胖子可能拥有的一切缺点。在这种地方遇上他，张大道自己都觉得自己流年不利，心里不由就有些嘀咕：“不妙啊，这不能看自己的吉凶是不对，早知道就不出来了！”

　　死肥宅的真名叫徐诚，年纪比起张大道要大上一两岁，不过人胖又宅，皮肤白皙显得倒是年纪比实际小上一些，加上身高不高，只能算是个小胖子。这小胖子三年前被送进七院，原因也很有趣，是因为沉迷网络被送进七院治疗网瘾的。

　　这事情现在看来有些扯淡，网瘾严格说来算不上精神病，可在杨教授称雄的年代，小胖子没被拉去电疗运气已经算是不错了。张大道一脸晦气，翻起了白眼露出一脸疲惫的样子，满是郁闷的看着眼前一脸激动的小胖子，撇着嘴道：“道爷是跑出来的，你不看新闻啊？估计消息已经传出来了吧？”

　　小胖子一愣，一下掏出一个手机，小萝卜一样的手指飞快的在屏幕上扫动，嘴里道：“我这两天冲王者，才冲上一区王者组，没怎么看新闻！哦，有了，居然是真的！天师哥你太牛了，居然这都能跑出来。”

　　张大道点着头：“嗯嗯，也没什么牛的，你这是去哪？有事？有事你忙你的。”张大道一脸的应付，挥着手好像赶苍蝇。

　　死肥宅却是好像没看出来，嘴里连连道：“没事儿，不忙！见到天师哥你还有什么事好忙的！你怎么逃出来的，咱们好好聊聊呗！你出来了有啥打算不？要不然先住我家去？”小胖子倒是热情的很。

　　张大道“啧啧”的露出一副牙疼的样子，舔着牙床道：“娘的，你什么意思？准备举报贫道是不，说说呗七院那些货悬赏多少找贫道？”张大道有些意外，以他和这胖子的交情，在考虑胖子抠门的个性，不像是会邀请他的意思。

　　小胖子一愣，连忙摇头道：“没有没有，真没有这个意思，再说如今我也有钱了，哪会出卖天师哥你！”小胖子其实也就是客气客气，没料到张大道当真了，有不能明说只能解释了一句。

　　张大道一愣，好像来了些精神：“有钱了？对啊！你小子住这儿地方是有些钱啊！不过你家有钱我是知道，不是说你爹你妈抠得很吗？”

　　小胖子点头道：“是啊，他们现在也不愿意给我钱！不过我自己能赚啊，我在网上做直播，顺便卖卖肉松饼、鱼豆腐啥的。一个月也能赚不少！LOL你知道不？”

　　张大道点了点头摆摆手道：“听说过，瞧院里新来的苏津津医生玩过！你的意思是，你现在也是有钱人了对吧？”

　　小胖子点了点头，张大道这才严肃的眯起了眼睛，打两个礼开口道：“这位功德主，贫道看你与我有夙缘，今日又见！正要指点你于人世迷途之畔，不知你意下如何！”

　　张大道画风突变，小胖子完全愣住了，琢磨了一会儿，也发觉这情况有些不对劲，喃喃开口道：“那啥，天师哥你精神分裂没好啊？要不我先去修个主机？我这Xbox才坏咯，先走一步，先走一步！”小胖子捡起游戏机，抬脚要走。

　　张大道一下跳上了桌子，也不知道那盘膝的姿势是如何跳上桌子的，张大道跟着就是一个飞扑，揽住了小胖子的肩膀，正色道：“道友请留步！”

　　“申公豹？”小胖子脸色连变，“噗通”一下坐到了地上，连连摆手道：“天师哥饶命，网上没说你有暴力倾向啊！饶命饶命！”

　　张大道也有些郁闷，哪里想到这胖子怂成这样，他才装了一把高人，这货居然被吓住了。只能把画风换了回来，踹了胖子一脚道：“你发什么疯，谁要打你了，起来起来！就是问问你要不要给你算一卦，至于怕成这样吗？”

　　“算卦？”小胖子转起了眼珠子，嘴里道：“那个天师哥？你啥时候会算命了？”

　　“不是一直会吗？”张大道有些纳闷。

　　小胖子笑道：“不是啊！以前在院里，我问你会不，你还告诉我说什么不可妄言天命，君子自强不息，岂能以命定英雄之事。恩，是这么说的！还有唯物辩证法什么的，我记性可好，绝对没记错。”

　　“啊？”张大道这下尴尬了，“呵呵”的干笑了两下，解释道：“贫道说的是那是批你一生命运干不得！现在就算算近日运程，有什么不行的！你不给面子啊！我今天才开张，你照顾个生意不行嘛！”

　　小胖子摸了摸口袋，有些不好意思的道：“我也想照顾天师哥你生意，这不是我没带零钱嘛！”

　　“零钱？”张大道一下生气了，“谁收零钱？贫道一卦200不二价，你没带零钱正好！”

　　小胖子脸色一变，正要开口，张大道立马掏出了手机道：“要是钱不够也不怕，可以手机转账！Pos机我也有，一会儿就能拿过来！刷卡支票，什么都收！还可以器官捐赠。”

　　小胖子这下真没招，强行转移话题，眼睛四处瞄了瞄道：“这个，算是没问题，不过也不急嘛！天师哥你怎么跑这儿来了？这附近可是王恶少的地盘，那家伙恶的很要是被他看见，肯定得找人打你！”

　　张大道一愣，摸着下巴道：“王恶少？不是王二小吗？你认识他？”

　　小胖子连连点头道：“认识认识，他家里都是当官的，可凶了！上次我从他家门前过，就吐了口痰，差点没被他打。要不咱们换个地方，这也快吃午饭了，我请天师哥你吃烤串去！后头就有个串店，等我回去把小电动拉来啊！”胖子说着又要跑。

　　这小胖子，不管干什么事情，逃跑意识几乎是深入骨髓之中的。不过张大道还不知道他，才一转身，小胖子又被张大道拉住了，张大道撇着嘴道：“你今天运气却是不太好，贫道如今就住王二小家里，身上衣服裤子还是强拿的他的，你觉得拿他吓唬贫道有用？老实点掏钱来一卦，你小子不是有钱了吗？舍不得两百块是吧？”

　　小胖子一脸的郁闷，唉声叹气的被张大道拖到了桌子前头，摆出一副死猪不怕开水烫的样子，硬挺挺得道：“天师哥，好歹是熟人，你这不能紧着我一个人坑吧？王恶少真的厉害的紧，你刚才那话要是被他听见，可了不得！”小胖子死也不信张大道的话，一个才跑出来的精神病，听着是没多少可信度。


第76章 肥宅小胖

　　肥宅小胖也觉得自己今天倒霉的很，原本只是出来修个游戏机，结果一时好奇被路边一个奇葩吸引过来看看热闹。没想到就遇见了当年自己进七院时候认识的老熟人，也许是因为多年没见了，也许是自己宅久了渴望和人交流，居然上前搭了话。结果一失足成千古恨，这一下就倒了霉！

　　当年那个自称天师转世的少年，如今显然已经超进化了，从只有嘴炮的坑爹货彻底进化成了凶残的骗不了就抢的准犯罪分子。面对如此凶残的张大道，饶是小胖自认天下抠门无二，古今逃命无双，也完全难以应付。

　　就连祭出了附近最为凶残的王恶少，张大道也是一副全不在乎的样子。小胖心里哀嚎，看着张大道那张平静的脸，在他眼里却是再凶残没有了，小胖子手舞足蹈的，好似一头溺在浅水池里的猪。

　　张大道拖住死肥宅，嘴里道：“你还敢不信？你知不知道不信贫道都是个什么下场！看你这个怨气满满的样子！绝对不能放过你，要是放了你，肯定会报七院的！既然你舍命不舍财，贫道就成全你！”

　　“你要杀人灭口？”胖子脸色瞬间白了，连连挥手道：“救命啊！杀人了！救命啊！杀人了！”胖子发出了一阵阵的尖叫，实在刺耳到不可思议的境界，犹如阉猪一般，凄惨中带着一分难掩的幽默感。

　　胖子一阵尖叫，连附近的虫鸣鸟叫都被压制住了，张大道觉得头上一根大筋不断的跳动，实在难以压制。仍不住抬手就是一巴掌，扇得那胖子的尖叫戛然而止，只留下不断的“哼哼”声。

　　就在那巴掌落下的瞬间，远处一个声音悠悠的飘来，“刀下留人！”

　　“靠，你丫早点喊啊！”这声音来的慢了一拍，声音传来的时候，张大道这一巴掌已经扇下去了！结果听见了声音，小胖子倒是一下先火了，冲着声音传来的方向就怒喊了一句。

　　张大道也转过了头，看着急匆匆跑过来的吴大头，歪着脖子晃动手掌道：“你认知障碍啊！我这是刀吗？”

　　吴大头憨笑着拱手，对着两人连连鞠躬道：“见谅见谅，这位小胖兄弟叫的如此凄惨，我不自觉就这么喊了！最近古装片看得有些多了。”

　　张大道这会儿也放开了小胖子，死肥宅连忙跑到了吴大头身后，指着张大道连连道：“兄弟救我，他是神经病！他要杀我！”

　　吴大头愣了下，把手里拎着的小桶递给张大道，疑问道：“道长小哥？这有什么情况？还好这附近树多，声音传不了太远，要不可得出大乱子，这胖子什么问题？你就不能好好跟人说吗？”

　　“啊~你们是一伙的！”小胖子整个人都不好了，脚一软坐到了地上！

　　张大道“呵呵”笑着，过去一把拉住了胖子，提了两下没提动，只能拖着胖子到了椅子边上两手发力把它抬起按在了椅子上，一手揽住他的肩膀按住胖子的嘴，抬头对吴大头道：“这胖子我早认识了！贫道看他资质不凡，准备收他当黄巾力士！你走你的，放心出不了事儿！”

　　吴大头有些不信，为难道：“道长小哥，这事情可真不能乱来啊！姓王的大少爷那边可有正事儿，一会儿那些老板可就来了，你在这儿弄出事情了，可不好交代。”

　　张大道摆摆手道：“放心，放心！万无一失！不信你问他我们真认识！”说着张大道使劲按了几下小胖子的头，作出点头的样子。嘴里又道：“你看看，他都说是了！”

　　吴大头脸皮都抖了几下，有些同情的看了眼小胖子，才无奈道：“您老随意吧！小心别把人玩坏了。我是没招了！”吴大头扭头离开，小胖子的脸都绿了，绝望的神情越来越浓。

　　张大道放开了他，抬手又是一个巴掌，小胖子“嗷~”的嚎了一声，张大道才骂道：“娘的，你宅疯了不成，老子像杀人的人嘛？你瞧见了吧，我真认识王二小，有他的关系，你报了七院他们敢来抓我？”

　　小胖子不管信不信，也知道好汉不吃眼前亏，连忙摇了摇头。张大道满意的点了点头，乐呵呵的说：“咱们现在可以说说正事儿了！”张大道的笑脸突然变成了严肃认真的样子，看着死肥宅严肃道：“算卦不？”

　　小胖子瞬间脸都抽了，心里狂叫：【我裤子都脱了，就这个？】但是一想到张大道在七院里干的那些事情，连忙点头道：“算算！今天我这么倒霉，肯定得算啊！”

　　张大道一愣，眼睛眯了眯，就看见一头肥肥的小花猪身上蓝光湛湛，不由纳闷道：“你今天运气不错啊？怎么说倒霉呢？算了，反正赚钱第一，先来两百！”

　　小胖子一哆嗦，满是纠结的掏出一把皱巴巴汗湿的票子，零零碎碎的数出了两百，一脸肉疼的递给张大道。要论抠门，这小胖子也算是家传，比起张大道掉钱眼里的德行也不差分毫。张大道拿到了钱，满意的把签筒一推，道：“来一根！”

　　胖子按着吩咐抽签掷笅，张大道装模作样的算了一番，嘴里道：“对嘛！小胖子你今天运气不错的，逢凶化吉啊！你看看，都能遇见我，这算他乡遇故知吧？运气不错。”

　　小胖子这会儿也冷静了些，知道张大道不是穷凶极恶的人，嘴里便小心的问：“卦象上有说我今天要破财不？”

　　张大道一愣，才琢磨过味道来，认真的道：“你什么意思？知道不，物有所值就不是破财，贫道给你算卦，这么也值这个价！”

　　小胖子舔了舔嘴唇，小声道：“算了，就当支援你的跑路基金了。不过话说回来，天师哥你真可以啊！能从那地方逃出来？还能和王恶少搭上关系！刚才那个大头的，是你忽悠来的小弟啊？”

　　张大道得意的点了点头，道：“那是，我是什么人啊！你呢？出来以后日子过的咋样？”张大道捞到了钱，态度好了不少，反正看样子也没人来。便一边打开饭盒，给小胖子分了一点，一边吃一边叙旧打发时间。

　　死肥宅也是个奇葩，刚才还吓得要死，这会儿又和张大道聊上，不得不说！天朝宅男的适应能力让人惊讶的强大。小胖子叹了口气，说起了自己出院后的经历。


第77章 批判性的看

　　小胖子在七院待的日子不算多，不过也学会了一个好习惯，便是把精神病人当成普通人来对待。这个素质，除非当过病人，要不然便是医生都难以做到。即使知道张大道是从院里跑出来，小胖子也没什么顾忌，特别是张大道分了些吃的给他，立马又把张大道当成了亲人。

　　作为一个胖子，一个抠门的胖子，钱固然是重要的，可是在吃的面前一切都是浮云。王二小也不是小气的人，吴大头拿来的午饭不但是质量有保证，分量更是十足，便是张大道分了小胖子一半，也够他吃饱的。

　　小胖子听张大道问起自己的情况，一边舞着筷子鸡腿，一边愤愤道：“天师哥你说，我是不是我老子老娘亲生的？这世上有这样的爹娘嘛！居然把我送进精神病院去，医生都说了我的情况不算精神病，他们硬要让我住院！这不是迫害未成年人吗？”

　　张大道扒拉了几口番茄牛腩，嚼得满口酸香，一边吸着快速分泌的口水，一边道：“稀~不算啥！稀~你自己作死怪谁。”

　　“不就是逃课上网吧嘛！才一个星期没去学校！算什么大事！”胖子满脸愤愤不平，恶狠狠的啃了口鸡腿，跟着似乎解气了些，笑道：“天师哥你知道不？他们那是搬石头砸了自己的脚！等我出院，连个肯要我的学校都没了。哈哈，烂学校他们不敢送我去，好学校不要我，真是活该！你看看我这几年的日子，过的不要太舒服。不用上学天天在家，各种游戏漫画随便看随便玩！后悔死他们去！”

　　张大道愣了愣，问道：“你没上高中？不是说外头的人都要上高中的吗？”

　　“谁说的？”胖子一脸的严肃，解释道：“知道啥叫九年义务教育不？到初中就完了！我这还多读了一年高一呢！”

　　张大道点了点头，无趣道：“这样啊，那你不是没大学读了？我听说大学挺爽的，特别是什么广电、传媒啥的，妹子多。”

　　小胖子一下变的有些垂头丧气，低头摇了摇头，叹气道：“不行啊，大学还得上，我是真不想去！可是魔都有个大学要建新体育馆，我老子给捐了几吨钢材，给我弄了个位置。真是麻烦，虽然大学课少，也自由些但总不如自己待着舒服。说不好还影响我直播。”

　　直播啥的张大道根本不关心，脸上堆起了猥琐的笑容，打趣道：“你？你还不乐意了？你个偷窥狂，那些女学生才是要倒霉的吧？”

　　小胖子露出一丝尴尬，连忙道：“可不能这么说，可不能这么说！我都戒了！”

　　“戒了？”张大道玩味的说：“你？我可不信，你在七院偷窥护士的事儿也就是医生没发现，要不然你能这么快出院？”

　　小胖子干笑了两声，干脆不要脸了，大方道：“现在哥们有钱了，我可弄了不少好东西，什么无人小飞机，针孔摄像机都有，就算要取材，谁能发现我？你还别说，我这些年可偷偷录到不少好东西，要不要传你一份？”

　　张大道眼睛一亮，脸上还是一副正气凛然的样子，手一晃却不知不觉的摸出了手机递了过去，说道：“拿来让贫道批判批判！看看你这些年都堕落到了什么地步了！”

　　小胖子连忙接过，猥琐的笑着给张大道传了不少视频。张大道连忙接过，两个人飞速吃了饭，凑在一起不断发出猥琐的笑容。

　　“哦~这个厉害，看着年纪小，发育的真好。”

　　“我瞧瞧，这个是学军的校花！学霸美女啊，我费了好大的功夫才装了摄像头。”

　　“哦哦哦~这个猛，这是什么地方？”

　　“好像是那个专卖店的更衣室，这个厉害吧？你听，外头还有人经过呢！真是会玩！”

　　“嗯嗯嗯，贫道批判批判。”

　　……

　　两个人凑在一块，张大道批判了小胖子收集的各种不雅材料，也亏了这些东西没泄露出去。要不然小胖子非得进班房不可，有了批判素材，这时间过的飞快。张大道和小胖子看得正起劲的功夫，渐渐有了人来。

　　张大道看着手机上的妖精打架，连生意都顾不得做了。几个过来的老板看见路边摆着个桌子，本来还有好奇，以为是王二小安排的接待。可一靠近就听见各种让人脸红心跳的声音，以及张大道和小胖子的大呼小叫，登时觉得整个人都不舒服了，连连加快脚步从他们身边抹过去。

　　要不怎么说玩物丧志呢！张大道要是知道因为自己批判三俗问题，导致错过了几个客户，小胖子又逃不过赔偿损失的惩罚。

　　张大道和小胖子看得正起劲，突然身边有个声音想起：“诶，道长？这是小诚？你们两个怎么凑一块了？”

　　张大道和小胖子一惊，小胖子显得有些惊慌，张大道倒是平静非常，淡定的退出界面放好手机，才抬起头一看。看清了来人，张大道下意识的道：“诶，老客户！王总你来了？”

　　来的正是被张大道坑了一笔的王总，听见张大道的话，他笑着点头道：“是我啊，早听堂弟说你在他这儿，我本来还想来请教请教的，可惜事情多！上次可亏了道长你了，提前断了不少关系，要不然损失不会小！”

　　说了这句，王总又露出了些疑惑的表情，看着边上的小胖子道：“小诚你怎么认识道长的？”

　　小胖子干笑了下，连忙道：“网友，网友！王叔您好，您好。”

　　张大道愣了愣，问道：“老客户你也认识这小胖子？”

　　王总点头道：“我做房地产，和他爸爸有些业务往来。行，你们忙，我先过去，等交流会完了我们好好聊聊。”

　　张大道点头道：“行，我最近推出了会员制服务，你就差一点就能积累消费得到终身VIP金卡了！到时候我给你细说。”

　　王总愣了愣，想起张大道和他提过的办卡的事情，也是笑着道：“行啊！到时候再说。这时间差不多了，我先进去了！回头见啊！”说着，便沿着小路离去了。

　　等他走了，小胖子才叹了口气，有些震惊的对张大道闻到：“你这么连他都认识？我老子说这家伙很有钱，而且后头关系复杂。”

　　张大道瞥着大嘴，摆手道：“有啥，一个老客户。消费了十来万！听你这意思你爹钱也不少啊？要不然你给介绍下？我给你提成哦？”

　　小胖子打了个哆嗦，有些颤抖的道：“提成就算了，有啥你和他自己说吧！我老子来了！”小胖子声音里头都带上了一丝哭音，张大道一转头，就瞧见一个瘦高犹如竹竿的中年人带着风向着他们过来，不由惊道：“这是你爹？胖子，你真不是亲生的啊？”


第78章 隔壁老王

　　张大道这边非议着胖子和他爹长相的差别，死肥宅的老爹也觉得纳闷，他来参加王二小的交流会这也是第一次。正准备结束之后去看看自己那个不争气的儿子，却没想到自己儿子跟一个发型古怪的年轻人在路边不知道说些什么，生怕自己这本来不靠谱的儿子学得更坏，徐老板连忙几步走了上去。

　　徐总走进，还来不及开口，张大道就几步迎了上去，双手强行拉起徐老板的手用力晃了晃，迎着徐老板那诧异的脸色道：“徐总对吧！哎呀，一看就知道你是徐小胖他爸爸！这长得就是一个模子里印出来的嘛！我跟令郎这正反三俗呢，您老要不也来批判批判？不要啊？好好，那徐总要不要来一卦？”

　　徐总被张大道没头没脑的话弄的一愣，也搞不清楚那个来一卦到底是这么回事儿。只能用力挣脱了张大道的手，下意识的道：“你是谁啊？”跟着也不等回答，就对着后头的小胖子道：“徐诚！这是这么回事儿？”

　　小胖子被他爹吼的一哆嗦，都来不及说话，张大道一下跳到小胖子身边，拉住小胖子道：“哎呀！徐总你问我就是了！我是王二小的私人顾问，早上才认识你儿子的。你这个儿子不简单啊！命格好，福气多！一辈子不会吃亏。”当着徐小胖他爹，张大道可不敢说自己早就认识小胖子了，别人不知道，这当爹的如何会不知道自己儿子住过七院。

　　徐总也是愣住了，心里琢磨道：【这是怎么回事儿？王家那公子哥什么时候又多出了个顾问来？】徐总也是纳闷的很，他是经过王总介绍才来的这个交流会，古董什么的他是不这么喜欢。可是他听到内幕消息，王二小的老爹就要有再进一步的可能了，这个时候来这交流会就是希望能和王二小搭上些关系。

　　听见张大道这一番神神叨叨的话，徐总也是犹豫了下，低头看了看表，才又瞪了眼徐小胖，嘴里说道：“一天到晚就知道玩！回头在收拾你！”说罢也不等张大道开口挽留，起步就从张大道和小胖子身边走了过去，完全没搭理张大道说的东西。

　　张大道也有些火了，对着小胖子道：“你爹真不是个东西，这态度，莫非你真是隔壁老王的儿子不成？对了，你家和王二小家是邻居，王二小他爹应该也姓王，这隔壁老王的说法正好对上啊！”

　　徐小胖脸都绿了，骂道：“放屁！老子屁股上胎记和我爹一模一样好吧！再说我都几岁了，以前我们也不是邻居啊！”

　　张大道恍然大悟道：“对啊！你长的和王二小是不太像，要不就是你们两个都不是亲生的，还得他爹屁股上也有胎记，这个可能性倒是不太大啊！要不然这个世界就太三俗了，咱们还不如回七院去呢！”

　　小胖子“切”了声，往张大道那桌子上一坐，掏出手机玩了起来。这个时间再去修机器，怕是回来就得耽误他晚上直播了，小胖子干脆就决定今天不去修东西了。张大道看看又有人来，连忙坐在了椅子上，摆开了高人的架势。

　　时间越发接近交流会，来的人越来越多，可是半个停下的也没有。这些来的老板，原本看见这边有桌子还有些好奇，可看见张大道和小胖子这一对组合，立马就打消了上来搭话的心思。这两个家伙，一个一身风骚的破牛仔裤加点点衬衫，另一个一个就是一摊瘫在桌子上玩手机的肥肉。时不时还有手机游戏的战斗声和神神叨叨的念经声传来，来往的老板都是眼神怪异，加快了脚步从两人身边走过。

　　好一会儿没人来，张大道念叨的口都干了，也没个上门的。心里越发气了，偷偷看了眼时间，这交流会都已经开始了！张大道琢磨着应该不会有人上门了，又一眼看见小胖子那副浑身肉浪起伏的投入样子，更是气不打一处来。

　　“玩个屁啊！都是你丫妨了贫道的风水，看打！”张大道飞起一脚，直接一脚尖捅在了死肥宅徐诚的尾巴骨上。

　　“嗷~”得一声，小胖子一下子弹了起来，跳起的高度惊人非常，连张大道都不由暗道：【豁~这不是“僵尸”说的人体潜能嘛？这胖子都能跳这么高，莫非那家伙说的是真的不成？】张大道都不由后悔，在七院的时候是不是对僵尸太过怠慢了。

　　小胖子摔在地上，眼泪都出来了，捧着那个手机，一手捂着屁股踉踉跄跄的起来，带着哭音道：“干嘛？突然踢我！这可真疼死我了，娘的，娘的！你疯了！不是没有暴力倾向嘛！嫌我妨你，我走！你给我等着，你这样的迟早要被抓回去！”小胖子要害受了重击，再不愿和张大道一起待着，怒气冲冲的抱起自己的游戏机，一瘸一拐的走了。

　　张大道也没在意，王二小在外头布置了人盯着，要是有医院的车子或者警察的车子来，他肯定能提前收到消息撤退，更是不怕小胖子会出卖自己。

　　这一脚踹出去，只踢得张大道神清气爽，觉得这小胖子其实挺有用处的。时不时的来上一脚，这份酸爽实在让张大道觉得爽快。

　　张大道知道接下来没人会来了，又不想回王二小别墅那边，怕被人嫌弃。琢磨了一会儿，就在附近逛了逛，没一会功夫就从草丛里头抓出了一只青蛙来，摸了根绳子拴住了青蛙腿，便把青蛙放在桌子上。等青蛙跳远，张大道又把他拽回来，玩起了这无聊非常的游戏。

　　就这么逗弄着一只青蛙，张大道都能投入非常，这种事情除去小孩子和那些不靠谱的科学家，怕是只有张大道这样的精神病才能干出来。

　　“一只青蛙一张嘴，两只眼睛四条腿，乒乒乓乓跳下水啊！蛤蟆不吃水，光吃倒霉鬼！”张大道歪七扭八的用怪异的语调唱着奇异的调子，几句歌一唱，这诡异非常的歌声让周围都没了别的声音。就连离着远些的停车场边上，那些聚在一起抽烟的老板的司机听见了一丝一缕，都不由集体哆嗦了一下，其中一个五大三粗的壮汉不由搓了搓胳膊，对着身边的道：

　　“娘的，这地方够邪性的啊？你们听见了没？这什么声儿啊？让人直起鸡皮疙瘩。”


第79章 大头相邀

　　张大道可没料到自己打发时间无聊唱唱歌，倒是把这些老板的司机给吓了个够呛，依旧唱着不着四六的歌，遛着青蛙打发时间，唱了会儿歌，张大道倒是觉得有些无趣了。便又掏出从叶昊哪儿摸来的烟，点了根边抽边把玩着那个精致的打火机。

　　就叶昊身上摸来的这点东西，那盒烟就不说了，不过是普通的水准。这个打火机却是特别订制的，老银的壳子，老匠人亲手雕成。虽然不是什么牌子，价钱却不低。也就是叶昊也是收的礼物，不知道这东西挺值钱的，要不然绝不至于提都不提就让给张大道摸走。

　　这烟没抽几口，路上那边吴大头就踉踉跄跄的跑了过来，气还没喘匀，张大道就把那根抽了大半的烟塞进了他嘴里，这大喘气的时候被塞了一口烟，吴大头一口气没上来，差点没闭过气去，不住的“咳咳”咳嗽不止。

　　等他咳嗽了好一会儿，眼泪口水都止不住的往外喷的时候，张大道才起身对着他道：“你瞧瞧，你瞧瞧！吸烟有害健康，这都告诉你了你还抽！你看，瘘了吧？”

　　“咳咳~你！咳咳，你以为，咳，你以为是谁给我的烟？”吴大头好不容易止住了咳嗽，对着张大道没好气的抱怨。

　　张大道乐道：“谁给你的你也不该抽啊！这事儿闹得，不听劝啊！”

　　吴大头气乐了，对着张大道道：“道长小哥，你讲不讲理？得得，我是说不过你了，不过交流会那边可是拍了好几件咱们的东西了，价钱都不低，龙哥估计东西都卖出去，得有三十来万！这是要发啊！诶？您老这是干嘛？这拴着的什么玩意儿？田鸡？”

　　张大道抓起那只青蛙，乐呵呵的道：“什么话，什么叫田鸡？尊敬点，这是水君童子！才买了三十万，不是说古玩都很值钱的嘛？我看新闻动不动就几亿几亿的？”

　　吴大头吐了口苦痰，拿着那个烟屁儿狠狠的嘬了一口，喷了口烟：“您老少看点新闻吧！学的那一嘴的官话套话，您老也不瞧瞧那电视上说的是什么东西，元青花！前些时候那个快三亿的成化斗彩鸡缸杯！都是算得上国宝的玩意儿了，我们这点小玩意儿能比？”

　　张大道琢磨道：“回头问问郑闻看看，能不能弄到赝品，这骗到一个棒槌可就发了！”

　　吴大头连连摆手，道：“您老想想正常的路子吧！这种东西那这么容易弄到真假难分的赝品。就算弄到了，咱们几个也得能卖得出去啊！诈骗判的可重！”

　　张大道意外的挑了挑眉毛，道：“你丫还懂法律？”

　　吴大头连忙点头道：“必须懂啊！我在老家骗过600，被警察抓住教育过。真要弄个鸡缸杯骗人，被抓住了咱们就惨了！”

　　张大道全不在意，摆了摆手道：“这算什么，古玩界打眼不是算不上诈骗吗？”

　　吴大头鄙视的看了眼张大道根本不屑解释，张大道起身把自己那点东西用蒲团一裹，剩下的桌子和椅子也不管了。先将青蛙挂到了一边的树上，这才一边向着别墅去，一边道：“走吧！回去瞧瞧交流会那边什么情况，这事儿闹的！一帮子有钱老板，也不多拍点钱吓吓贫道。”

　　吴大头连忙拎起张大道留下的饭盒跟椅子，琢磨了下那桌子自己也搬不动，连忙追上张大道，嘴里道：“这些老板来这，大多是真喜欢古玩，剩下也有拍王少马屁的。不过毕竟是私下的交流会，价钱肯定不能和拍卖会比啊！这种事情，都是现金交易，走银行渠道可是容易被查到，能卖三十万就不错了。”

　　张大道和吴大头一路进了别墅里头，吴大头才放下椅子，张大道就一屁股坐了上去。吴大头连忙道：“小爷，这事情可干不得，王少早说了不许你在别墅里头拉人算命。这要是被他知道，扣住咱们的货款可就糟了！那笔钱里头，怎么说也有您那一份不是？”

　　“哦？有我的吗？”张大道来了点兴致。

　　吴大头连忙点头道：“有啊！龙哥说了，闻哥那个混进去的假碗您老分一半，我们的东西也是看您的面子才能搭上王少的，王少给免的那一成抽头就算您的了。”

　　张大道手指头一掐，算了一会二，发现这些古玩要是真能卖出30万去，自己能分三万。张大道这一合计，忍不住叹了口气道：“唉，果然你们这个是比我好赚啊！我算得累死了也没赚多少钱，还就是王总那家伙大方，让我捞了一笔。可惜这样的冤大头不好找啊！”

　　吴大头连连点头，道：“闻哥第一次找人出手东西，一下就卖了十万！这价现在可不敢想了，要遇上这种有钱又好说话的买家可是不容易。”

　　张大道连忙问道：“是谁啊？这么大方？贫道去找他说不好还能坑一笔呢！”

　　吴大头连连摇头道：“这个怕是难了，一来我们卖他的本来就是最好的东西，也值这个价；二来那人也是闻哥找的关系，闻哥说可一不可再，对方也不是简单的人物。要是被他知道我们还有别的古玩，怕是不但卖不出这个价，还得倒霉。”

　　张大道又摸到了冰箱前头，打开找了找，摸出了那种自己爱喝的饮料，边喝边道：“这有什么好怕的，回头我亲自问郑闻。这种有钱又大方的人，可得好好忽悠忽悠。唉，也是可惜了王二小这些客户，要都是我的客户多好。每人来个VIP终身金卡，贫道下半辈子混吃等死都够了。”

　　吴大头听了也笑了，摇头道：“道长您这话就不对了，您是有本事的人，哪能现在就想着混吃等死呢！何况这不是都说钱会贬值嘛！谁知道过些年这钱还够不够用啊？”

　　张大道一愣，摸着下巴道：“有理啊？看不出来嘛大头！你们这一帮人里头，还就数你是聪明人啊！”

　　吴大头不好意思的笑了笑，怯生生的道：“道长小哥你过奖了，我算什么聪明人，闻哥才聪明，那可是我们村的秀才。我就是在市场里听人说的多了，都是道听途说，都是道听途说。其实您老赚钱还不简单，跟着我们干呗！有了道长你帮忙，我们肯定能赚更多的！”

　　张大道一愣，摸了摸下巴道：“跟着你们干？回头再说吧！干文物贩子这事儿，我可不专业啊！”

　　吴大头赔笑道：“您好好考虑，回头让龙哥和您谈。”


第80章 交流会结束

　　对于吴大头的邀请，一开始张大道是拒绝的，他自己想想也觉得，堂堂天师转世，才跑出七院不到十天，已经忽悠到了十来万的巨款。这样的收入一般人怕是想都不敢想，只要一年来个三五次，就足够张大道过上逍遥自在的日子了。

　　可是“Duang”的一声，又冒出了一个想法来。要是吴大头他们能解决了自己的身份证问题，似乎跟着他们晃荡些时候也不是什么不能接受的事情。张大道一琢磨就明白了过来，这吴大头一伙，是以龙哥为首的贩古玩团伙。虽然如今这帮家伙疑似有打博物馆主意的可能，可到底没有实施，所以也不在张大道的考虑范围之内。

　　这卖古玩的，自然也会卖赝品，这个张大道是亲眼见过的。都是卖假货的，说不好这卖假古玩的就和卖白粉的有什么联系也说不定。

　　吴大头见张大道又不知走神去了什么地方，也没再劝出去搬了个椅子过来，坐在了张大道身边，手里拿着个不知什么牌子的山寨智能机玩得正高兴。

　　张大道闭着眼睛，半寐半醒的不知思索着什么？过了好一阵子，别墅里突然热闹了起来，一个个老板拎着那些大大小小的包裹钻了出来。大部分的人似乎都有所收获，但也有几个依旧拎着自己带来的箱子，似乎是没有什么收获。看见房间角落里坐着的张大道，他们也是愣了愣，不过很快又互相交谈不再在意张大道的怪异样子。

　　这帮子人很快走了，吴大头凑过来道：“哟，道长小哥，这可不像你的风格，这当着这么多的老板居然也不上去拉客户？”

　　张大道死气沉沉的睁开沉重的眼皮，一副吃力的样子道：“啥？本座这么富，用得着上赶子废这力气吗？”

　　吴大头还待说什么，就见地下室那边又来了几个人，吴大头和张大道扭头一看，正是王二小和龙哥他们几个，此外还有王总、刘顾问也一并走了出来。看见张大道坐在角落里头，王二小眉头挑了挑，刘顾问更是直接道：“小王你别送了，老刘我先走了。留步留步！”

　　说罢了这句，刘顾问偷眼看了下张大道，脚下三步并作两步走，几下就出了别墅去。王总倒是乐呵呵的过来，对着张大道说道：“道长，晚上正好好好喝一杯，这次我可是特别带着司机来的。我车后备箱里正好有几瓶农家土酿的黄酒，听说你可好这一口！我这就去拿！”王总见张大道露出了笑意，也是马上向着别墅外头走去。

　　等王总走远了，王二小皱着眉头过来，对张大道问道：“看来你没惹什么事情啊？这倒是不错。不过我得问你个事儿，张哥到底是有什么事儿？说了今天会来的，别说人没到，连电话都打不通一个。你说说他到底是怎么了？不是你给弄出的事情吗？”

　　张大道乐了，连忙道：“行啊！贫道才刚推出了消息购买服务，这条消息涉及他人隐私，要是泄露贫道得受到牵连，这消息卖你我得承担风险，价钱上嘛！”张大道伸出手，开始搓起了食指和拇指。

　　王二小差点没让张大道给气死，这倒霉的消息购买服务，鬼都知道是张大道现编的。连边上的龙哥几人都觉得张大道有些过分了，六子更是直接低声对龙哥、郑闻道：“这贼道士真不是个东西，古人说的妖道就是这样的货吧？虽然有本事，可真不是个玩意儿，整一个钱串子嘛！”

　　龙哥和郑闻虽然没开口，脸上也露出了同意的表情。连围观的人都如此，王二小就更气了，不由怒道：“你丫也要点逼脸吧！你们货款小心我不给了，还有你那卡，担心我也不办了！”

　　张大道乐道：“威胁贫道，贫道什么都吃，就是不吃亏！先把钱结咯，再把卡办咯。这样贫道才会告诉你张盛言他小三怀孕的事儿！”

　　“我靠，道士你这是认怂了吧？肯定是怂了！”六子原本还以为张大道有多硬气，等听见后面半句，一下就乐了连忙开口嘲讽起了张大道。

　　王二小倒是骑虎难下了，原本不过是随便逼问逼问，哪想到翻出了张盛言的阴私来。这下子算是明白叶大饼为什么如何都不肯告诉他原因了。这事情要是传出去，他和叶大饼肯定得被张盛言记恨上。不由有些后悔不该招惹张大道，嘴里却对龙哥几个道：“你们几个听过就算了，这事情要是传出去，以后最好别在江南被我碰上！”

　　龙哥一愣，连忙拉着郑闻他们赌咒发誓，表示自己什么都没听见。张大道乐呵呵的掏出手机，凑了上去：“二小，事儿你都知道了。这办卡的事情？”

　　王二小拿张大道这二皮脸完全没办法，只能叹了口气，道：“我怕了你了！这事情真是你算出来的？那我先来充个5000，以后有什么事情我找你！你最好也能算得准。”

　　张大道一听又进账5000，乐得连连点头，又是交换电话又是记录信息。表示回头就把卡邮寄上门。王二小倒是没料到张大道玩的这么专业，直接就掏了5000现金给他。他现在手头上不缺现金，根本没功夫转什么账。张大道乐的都找不着北了，直到王总拎着酒回来，他都没缓过来。

　　王二小雇的工人恢复了别墅原本的样子，张大道整理着自己的收获，又过了一会儿，就有人送来了吃的。王总连忙起来招呼道：“来来来，我定的花鳖羊肉煲，正好配上黄酒吃。”

　　几人一顿胡吃海塞，王总更是直接办了个年费会员，让张大道更是乐得找不着北了。这一下子喝大了，等他醒来，王总都已经走了。这时间也到了半夜时分，王二小见张大道醒了，其他几人也都缓了过来，便开口道：“今天我这儿情况不适合留人住，各位既然都清醒了，我就不留你们了。有些失礼改日我请各位，好好赔罪。”

　　龙哥连忙道用不着，带着众人告辞离开了别墅，张大道借口自己东西多，又坑了王二小一个旅行箱，拉着往外头走。到了别墅外头，六子才道：“老大，这可不早了，咱们回去可得不少时间。”

　　龙哥摇头道：“回去？回哪儿去？我都告诉房东我们搬走了，我看还是先找个宾馆住一晚吧！明天再找房子。”

　　张大道拉着箱子，挠了挠头道：“住什么宾馆，浪费钱！跟贫道走，贫道让你们见识见识什么叫交游广阔，别以为没了王二小，咱们就住不了别墅了！”

　　吴大头一愣，莫名其妙的来了一句：“道长小哥，你不是准备去找你那个黄巾力士吧？看起来他也是住附近的样子，我天，那小胖子真够可怜的！这是被你惦记上了啊？”


第81章 假装不在家

　　龙哥几个没见过小胖子，自然是一头雾水，郑闻倒是比较了解张大道，知道这家伙总能和些莫名其妙的人扯上关系。没见他们能参加交流会，也是多亏了张大道忽悠到了王二小他们。想到此节，郑闻也开口道：“龙哥、六哥，大道兄弟本领非常，许是又认识了什么人了。不如先跟他去看看，便是不成，我们再走，也没费多少功夫。”

　　龙哥听这话有理便点头同意了郑闻的意见，其实他心里也觉得，能多事认识些有钱人，对以后出货能有帮助。能住在这一片的，肯定是非富即贵无疑的。

　　张大道根本没等他同意，早把那箱子甩给了吴大头，带头向着小胖住的地方而去。说来死肥宅家也确实是有钱，小胖子自己一个人都住着一个面积不小的别墅，真真能让那些背着巨额房贷的房奴和连背债资格都没有的蜗居族气死。

　　眼前这一栋别墅，风格和王二小家的那个很像，都是极其现代的风格，不过外头多了一圈围墙，上头拉着铁丝网，看着更像是个监狱。张大道挑了挑眉毛，上去踹了脚铁门，跟着大喊：“死肥宅，你天师爷爷来了，快些打开中门迎接！”

　　这一声大喊震动四方，亏了这一带的房子间隔够远，又有大面积的绿化隔绝声音。要不然就这一下，换了其他的住宅区不被告扰民也得被泼粪。身边的吴大头就已经捂住了耳朵，五官皱作一团，一副难以忍受的样子。

　　张大道等了一会儿，不但没见到有什么动静，反而原本亮着灯的一个窗户一下暗了，张大道脸一黑，知道那死胖子在装死，嘴角抽了抽又要张嘴喊。便是吴大头连忙一把拉住了他，连忙道：“道长小哥，别喊，别喊！那边有电铃，这房子隔音好，说不定是没听见。”

　　吴大头是聪明人，没实话实说的揭张大道短，反而送了个台阶过来。张大道很满意的点了点头，顺着吴大头的指点到了那个电铃前头，看了一会儿，张大道就皱起了眉头，转头问吴大头道：“这玩意儿怎么使？什么乱七八糟的？”

　　吴大头连忙过来，用手机照亮研究了一会儿，道：“哟，够先进的，还是可视的。按这儿就行！”说着吴大头伸手按了几下。

　　张大道等了一会儿，还是没有任何的反应，龙哥和郑闻三个这会儿都开着车过来了，张大道越发烦躁，对着吴大头道：“屁用没有，还是得喊，你肯定按错了！”说罢，有要张嘴。

　　吴大头是真怕了张大道了，他这个嗓子，完全已经到了特意功能的水准。虽然声音不尖不高，可是穿透力极强，而且让人一听就烦躁非常，犹如拿手指刮黑板一般的讨人厌。吴大头连忙又阻拦道：“道长不可！既然是您认识的人，没有电话吗？有就打一个吧，说不定人不在呢！”吴大头也开始睁着眼睛说瞎话，选择性无视了自己之前瞧见的灯光。

　　张大道一愣，似乎被说服了一般，掏出手机找了会儿，找到了小胖的电话。要是小胖知道自己给张大道传视频的时候顺手留下的电话号码会惹来这样的麻烦，想必也会自己狠抽自己几下。张大道打了电话，没过一会儿，电话就通了。张大道冷冷的道：“滚出来开门！道爷要借宿一宿。”

　　“啊？什么啊？天师哥？你在哪儿呢？我家？我不在家啊！”小胖子开始编瞎话。

　　“假装不在家？死胖子，你不出来我可开车撞门了，要是被我找到你在里头，道爷非把你熬油点了天灯不可！”张大道咬着后槽牙威胁。

　　“啊什么？我这信号不好，嘟~~~兹~~”小胖子开始作死，用嘴巴模拟各种杂言，连边上刚来的郑闻他们都忍不住想笑。张大道的脸色更是开始发绿，六子干脆笑出了声音，就这瞬间，小胖子挂断了电话。

　　张大道拿着手机，整个人都哆嗦了起来。六子直接嘲讽道：“哟，看来是人不在啊！要不咱们还是走吧！这不遭人待见就别跟这儿惹人讨厌嘛！”

　　龙哥也有些尴尬，扯了扯六子，对着张大道说道：“道长，要不然咱们还是找个酒店去吧？附近就有几家酒店，咱们今天赚的不少，用不着节约算我的好了。”龙哥还以为是张大道抠门的毛病犯了，开口劝解了他一句。

　　“不行！贫道今天还跟他耗上了！不让这小胖子见识见识贫道的能耐，他就不知道马王爷长了几只眼！”张大道愤怒非常，他连个身份证都没有，这住宾馆的事情怎么看也是不靠谱的事情。而且一帮子大老爷们去住宾馆，张大道想想也觉得诡异，特别是这帮人里头就他一个长得帅的，要是被人怀疑他的口味太重，天师大人可丢不起这个人！

　　他心里暗道：【要是来几个帅的，贫道也不介意被误会，这他娘一帮子挫货实在丢不起这个人！死胖子敢陷贫道于两难，今日便然你看看贫道在七院进修来的手艺！】

　　张大道手指头一勾，打口袋里头掏出了那个指南针来，打开盖子顺着盖子的边缘摸。六子和他最不对付，又开口道：“哟，这是什么？指南针还能找出密道来不成？这游戏玩多了吧？”

　　龙哥踹了他一脚，骂道：“闭嘴！看着！”

　　在龙哥怪异的眼神中，张大道在那指南针的盖子上摸出了一根细铁丝来。吴大头惊讶道：“还有这个？”

　　张大道得意洋洋的到了门前，把那铁丝伸到锁眼里头捅着，嘴里道：“本真人三教九流无有不会，区区一把锁也想拦住贫道！当年我一包方便面就开了一个小区，要不是没带着面，让你们瞧瞧什么才是能耐！”

　　龙哥几人面面相觑，实在不知道该如何回话，一个不知真假的道士还会撬锁，这个有些超出他们的认知范围了。只有郑闻吐槽了一句：“这方便面的说法有些耳熟，好像在哪儿听过。”

　　就这个瞬间，“咔嚓”一下，这锁居然真被张大道一下给撬开了。龙哥一伙人里头，六子和龙哥的表情简直惊悚，被张大道的多才多艺给震得不轻！


第82章 你是那天边最美的云彩

　　张大道这溜门撬锁的本事，还真是从七院学来的。曾经有过传说，说某人在监狱之中学会了一身的本领，三教九流无有不包。相比起来，七院即使不如监狱，差的也不会太多。张大道这一身乱七八糟的本事，既有古玩鉴定这种不怎么靠谱的，也有观人吉凶这种诡异奇妙的。相比起来，这溜门撬锁的能耐也算不上出奇。

　　至少在七院里头，门都是单向有锁，撬锁的功夫再厉害也无处施展。而且像是铁丝这样的东西，是被定为危险品的，要弄到极不容易。当初准备逃出七院时，张大道情愿费力气假造储物柜的钥匙也没用这个能耐，就是因为铁丝不好弄，而且他这撬锁的功夫，也不是每次都灵的。这次能够顺利撬开门，一来是小胖子家铁门的门锁不算复杂，二来也是运气爆棚的缘故。

　　这门手艺来自七院的一个神奇病人，这个在七院外号叫“司空摘星”的病人人如其号，是个偷东西的奇才，长得也和古龙笔下那个神偷很像，犹如一只大马猴。虽然年纪只不过是二十来岁，可是本领真的不小。他被送入七院的原因非常奇葩，这位“神偷”虽然被称为“神偷”可却真的没偷过东西。

　　不但没偷过东西，这位奇人还抓过小偷，据说原因是因为对方手法太差他实在看不过眼。此人之所以被送进了起院，原因是因为他有个怪癖，见了锁就想打开，连着把自己所住的小区一栋栋的楼都给挨个全部打开了，可却偏偏忘了自己家。结果一下就被顺藤摸瓜抓住了，这还好是没偷东西，够不上盗窃罪，结果警察找上门和他家里人一商量，认为这家伙有精神病，而且对社会危害较大。就被送来了七院。

　　要说天才，这哥们真的是天才无疑，一身本事都是自学成才，这市面上的锁，从保险箱的密码锁到最新的电子锁，就没有人家撬不开的。听说后来出院后，这家伙还开了个开锁的店，被他所在城市的开锁匠们奉为大师级高手。如今不是碰上特别高级的锁，都不轻易出手。

　　他住七院的时候，张大道真人本着行走江湖技多不压身的原则向其学习，虽然没学会那种什么锁都挡不住的高超手段，可对付寻常的锁还是没什么问题的。特别是那些小手段，更是让他受益匪浅，拿银行卡卡住锁舌的一招，就是这为高人传授的。

　　张大道一直觉得，要不是这位高人入院第二个月就用吃饭的勺子撬开了楼道中间的隔离门被关进了上三层，区区三号楼绝对挡不住他。

　　小胖子当然不知道张大道还有这么凶残的技能，他出院的时候，神偷大人还在折腾自家小区呢。

　　张大道一下撬开了锁，推开铁门发出了“吱吱”的刺耳声音。这小胖子确实是个死宅，出门的次数少到连铁门的门轴都生锈了。见了张大道撬开了门，龙哥几个也是愣住了，郑闻最先反应了过来，连忙拉住张大道，劝道：“大道兄弟，这不好吧？这要是没人，咱们可就是擅闯民宅了！”

　　张大道乐道：“有人也是擅闯民宅啊！人家又没说让我进去，最好是真没人，不过可惜！那死胖子肯定在！”张大道咬牙切齿的直接进了门，龙哥几人对视了一眼，龙哥狠狠的点了点头，几人也跟着张大道进了门。

　　原本躲在楼上的小胖子还准备装死，等听见楼下铁门被打开的声音，也知道大事不妙。连忙开灯跑下了楼，准备看看到底出了什么事情。张大道一进院子里，就发现别墅里头灯又亮了，知道小胖子躲不下去的张大道哈哈大笑：“哈哈！死胖子出来，道爷保证不打死你！敢把我关门外，今天非得让你知道厉害！”

　　吴大头跟在张大道身边进来的，和张大道接触了之后，这家伙是龙哥一伙里头最佩服张大道本事的，很有些脑残粉的意思。张大道一进门，他就立刻跟了进来，听了张大道的话，也跟着道：“对，让他知道马王爷长了几只眼！”

　　他也是瞧过张大道和小胖子的互动，知道两人关系其实不错，这才敢开口给张大道捧哏。却不料后头龙哥正好进来，听了这话就怒了。他这会儿还担心张大道这么乱搞会出事儿呢，哪料到吴大头不但不劝着点，还在这儿挑火，上来就是给了吴大头一个巴掌，打的那个大脑袋一阵晃，骂道：“马王爷几只眼我是不知道，你丫知道龙哥我几只眼不？”

　　龙哥教训手下这功夫，别墅一楼的门也开了，小胖子露出一副迷迷糊糊的样子出来，看着张大道露出了疑惑的表情，愣道：“你们谁啊？怎么在我家！怎么开的门？”

　　龙哥几人立时就是一愣，吴大头连忙道：“胖子兄弟，是我们啊！我们早上才见过！”

　　小胖子迷茫的看了他一会儿，恍然大悟道：“早上？哦，你们找徐诚是吧？我是他双胞胎弟弟，我是徐实！”

　　“啊？”吴大头一下愣了，连忙疑惑的看向张大道。

　　张大道一脸的狰狞，掏出手机按了几下复播键。小胖子身上立刻传来了有些猥琐的声音：“你是那天边最美的云彩……”

　　“徐实？”张大道一下跳了过去，抬脚就把脸色大变的胖子一脚踹倒，一遍暴打一边怒骂：“双胞胎是吧！不在是吧！信号不好是吧！娘的，这些玩意儿老子见多了！玩演技，你比‘影帝’差远了！”

　　“啊！天师哥饶命，我错了！我真错了！那边几个别看啊，出人命了！”小胖子一边哀嚎，一边抱住头，把那个大屁股对着张大道，用着肉多的地方对抗张大道的拳打脚踢。

　　龙哥几个都看傻了，有一个瞬间，他们居然真信了小胖子的话。在这广场舞的歌声之中，几人都有种智商被侮辱的感觉。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”

　　配着音乐，张大道越打越起劲，小胖子惨叫似乎也和调子越来越相合，郑闻脸皮抖了抖，拉了拉龙哥道：“龙哥，要不要拦一拦。”

　　龙哥咬着后槽牙，面无表情的看着他道：“我现在想连着他们两个一起揍，你要拦先拦着我吧！这武林什么鬼地方？怎么这么多怪胎？”


第83章 借宿胖子家

　　死肥宅家的别墅里头，张大道翘着脚占下了巨大的沙发。龙哥几个顺着门边坐了一排，狼狈非常的小胖子直挺挺的趴在茶几上头装死，哼哼唧唧的每发出一点声音，都让茶几跟着发出“吱吱”声。张大道挑了挑眉毛，对小胖子道：“你要是再装死，你身下头那茶几可得塌咯。”

　　小胖子“哼唧”了一下，犹如一摊烂泥一样从茶几上流了下来，半死不活的道：“我要报警！你这是人身伤害！”

　　张大道乐了，一蹬脚两只鞋子一只飞到了正对面的巨大电视上，一只飞到了电视前头地上的游戏机上。张大道这才开口道：“贫道人身伤害，你丫还诈骗呢！死胖子你装死是吧？老子下手有准，你是准备碰瓷是吧？”

　　小胖子无奈道：“我敢嘛？你们人这么多？你一个我都打不过，别说你还带着人来的。天师哥，你这是准备干嘛？绑架我吗？先说好了，我老子肯定不愿意出钱。”小胖子偷眼看了下龙哥他们，除去郑闻外，其他三个长得确实不像好人，特别是板寸头一边眉的六子，看着就像才出来的样子。

　　龙哥眼看事情不对了，连忙出来收拾道：“这位小哥别误会，我们也是被道长拉来的。他说和你是朋友，这是准备来借宿一晚。你要是不愿意，我们这就走。”

　　胖子差点没哭出来，连忙道：“这位大叔，你别坑我成不？这都什么情况了？我要不愿意天师哥还不给我煮了！房间就在楼上，你们自己看着办吧！先说好了，我这没怎么多的被褥。”

　　龙哥连忙道：“不碍事，不碍事，这个，先谢谢你了。打扰了。”龙哥其实不愿意住这儿，可是他想了想张大道的个性，觉得要是不住这儿麻烦更大，只能硬着头皮答应了下来，带着手下向着楼上去。

　　他们几个一走，小胖子倒是来了些精神，起来往张大道身边沙发上一摔，道：“天师哥，这个几个货什么来历？和你一起跑出来的？”小胖子偷偷观察了有一阵子了，也觉得这帮人不对劲。特别是六子那个样子和体型奇特的吴大头，说是七院出来的也不奇怪。

　　张大道乐了，一副了不起的样子道：“小看哥？我要出来还用得着人帮忙？这几个是文物贩子，我才认识的。”说完了这句，张大道直接起身，自顾自的就往楼梯上走。

　　小胖子连忙跳了起来，追上张大道说：“我领着你走，我这东西多，你别给我弄坏咯。”

　　张大道本来还有些疑惑，等上了二楼也愣住了，这整个二楼完全就像是另外一个世界。各种模型、手办到处都是。整面整面的墙都画满了漫画人物，还有许多人高的模型，房间中间放着一台巨大的电脑，三个屏幕包住一张巨大的椅子，看着就跟个高科技驾驶舱似的。

　　就这个装备和布置，前几天动漫节没瞧见小胖子，张大道只能归咎于这胖子太懒了。

　　小胖子得意的道：“牛不！用这个打游戏，简直爆炸！看看我这键盘，专门定制的，就这一套东西把我这十多年的压岁钱都砸进去了！要不是直播加卖东西赚了不少，我肯定得饿瘦咯。”

　　张大道荒唐的一笑，道：“真的假的？你都能被饿瘦？在七院饿急了你都抢人家药吃，你这样的货，光靠饿肯定饿不瘦。废话少说，我住哪儿？”

　　小胖子一下怂了，连忙引路带着张大道到了一个房间里头。这房间里最显眼的就是一个投影仪，还有便是一张简单的床铺。小胖子开口道：“今天才换的床单，这是我看动漫的地儿，你住这好了。”

　　张大道点了点头，对着小胖子奇怪道：“今天不是你老子也来了吗？他不在啊？”

　　小胖子愣了，一副牙疼的样子道：“你不知道他不在啊？这你还敢这么弄？”

　　“有什么问题吗？你爹能打得过我？”张大道一脸的不在意。

　　小胖子叹了口气，道：“你牛！他来看了眼，又骂了我一顿就走了，还让我别和不三不四的人来往呢！我估计就是在说你，对了，我不开门就是因为听了他的话！”小胖子坑起爹来一点也不手软，立马就把锅给甩给了自己老爹。

　　张大道点了点头，根本没在乎小胖子说的是真是假，转头指着门道：“你还不滚？老子不搅基，要搅也不找你这个死胖子，抓紧滚。”

　　“老子也不搅！我喜欢的是凌波女神好吧！”小胖子嘟喃了一句，转头摔门离去。

　　张大道锁上门，倒头就睡，在时不时传来的小胖子打游戏的声音中，张大道迷迷糊糊的就睡着了。

　　这一觉睡的很熟，直到敲门的声音把张大道吵醒，看看时间都已经接近中午了。张大道有些微怒的起来打开门，就看见吴大头一脸堆笑的站在门口。张大道没好气的道：“干嘛？作死啊？叫我干嘛？”

　　吴大头连忙道：“这不是到吃饭的时候了嘛！六子开车去买了吃的回来，龙哥让我来喊您老，顺便有些事情和你商量商量。”

　　张大道一愣，想了想才道：“对了我们钱还没结呢！我这就下去！”说着直接绕过了吴大头向着楼下去。

　　吴大头张了张嘴，有心说不是这事儿，可一想起张大道的个性还是老实闭了嘴跟了上去。张大道一路到了楼下客厅，直接先拿了份六子买的面，“吸溜”一下吃了一大口，嘴里不清不楚的道：“大头说你找我分钱，抓紧点先把贫道这份拿来！”

　　龙哥愣了愣，狠狠的先瞪了后头跟来的吴大头一眼，才道：“是，也有这个事儿。昨天咱们的东西一共卖了三十二万，其中闻子弄来的那个赝品碗就有七万，这个你和他一人一半，身下的二十五万说好了给你一成，就是两万五。您是要现金还是转账？”

　　龙哥晓得张大道的德性，知道这不先把钱给他肯定没法说别的事情，就干脆先说钱的事儿。他们昨天从王二小那拿来的都是现金，虽然一大早就去存了起来，可手边还是留下了不少。

　　张大道一琢磨，觉得自己如今身边现金不少，害怕不好保存，就道：“转账转账！郑闻你也过来，嘿嘿，我就说去你们学校偷东西好吧！你看看，还是这个来钱快。”

　　郑闻一遍给张大道转钱，一边苦笑道：“好什么啊！学校那边都翻天了，那东西虽然是假的，可也是大师作品少说也得一两万，如今都报警了。我正担心着呢！你说该怎么办？都是你教唆我的！”

　　张大道一愣，四下看了下，转移话题道：“死胖子呢？”

　　龙哥也转了钱给张大道，嘴里道：“好像是后半夜才睡的，我们没叫他，道长我们东西也卖完了，这正有些正事儿想和您商量商量呢！”这话一出口，众人都安静了下来，面也不吃了，都盯着张大道不动。


第84章 入伙

　　张大道心道：【正事儿来了！这是要拉我下水偷盗博物馆啊！】张大道一直都觉得龙哥这伙人是准备要偷盗博物馆，特别是郑闻之前还带着叶大饼那些同学去逛了博物馆，在张大道看来，这完全就是提前踩点去的。

　　龙哥一说要谈正事儿，张大道连忙先打断道：“先等会儿，先说好咯。贫道正人君子，遵纪守法！要抢博物馆别拉上我！这被抓住了说不好得挨枪子，虽然贫道法力高强，可是挨枪子也疼！”

　　龙哥几人面面相觑，全然没想到张大道会说出这样的话来，郑闻琢磨了会儿，开口小小问道：“那个道长？你怎么就觉得我们要偷博物馆的？你看看我们几个货，有这个能耐？那博物馆得有多少高科技装备啊？”

　　吴大头也点头道：“就是就是，你看电影里头演的，那些个博物馆里头小红线唰唰的，碰着就叫唤。我们肯定偷不了！”

　　张大道撇了撇嘴道：“是啊！你们当然偷不了，你们不就是因为这个才盯上贫道的嘛！肯定是看见了贫道本领非凡，昨天又见了贫道无锁能当的本领，这才今天来骗贫道上船！”

　　六子听的越发不爽，他看张大道本就不爽，就算喝了张大道的符水确实有点转运的意思，他还是非常不信张大道有啥子能耐。这会儿听见张大道拿架子，立马不爽的对着龙哥道：“龙哥，没了张屠夫，就得吃带毛肉了吗！之前没他咱们不是照样刨出东西来了！他不乐意，咱们自己干呗，多个人还多分些钱出去呢！”

　　“闭嘴！”龙哥怒骂了六子一声，转头对着张大道说道：“张道长，六子都说出这样的话了，想必您也明白我们不是一般的贩子了吧？”

　　张大道根本没听出六子那句“刨出东西来”代表了什么，嘴里还是道：“是啊！你们是有志成为盗窃分子的贩子，和一般贩子差别大了去了。一般贩子撑死了诈骗，你们进一步就是立即枪毙，退一步就是保外就医。”

　　郑闻也被不着调的张大道给气乐了，鄙视道：“你少听点郭德纲，这都什么乱七八糟的玩意儿？”

　　张大道正色道：“乱说，贫道是自学成才！没听过什么锅的。”

　　龙哥也被弄恼了，一拍桌子道：“道长，你别装傻！还听不出来吗？我们是倒斗的，这次卖的那些东西，都是倒斗来的。我实话实说，就是你自己说你会寻龙点穴，我们才想和你合作的！现在你这么绕来绕去，可是为了多分些钱！”

　　张大道一愣，还没来得及说话，就听见天花板上“咣当”一下，接着有声闷哼隐隐传来。龙哥几人脸色一变，一下弹了起来向着楼上冲去。张大道也是一愣，慢悠悠的起身向着楼上去。一到楼上，就见到小胖子被六子按在地上，嘴巴虽然被捂住了可还是能听见“嗷嗷”的声音。死肥宅不断挣扎着，身边扔着一个巨大的耳麦。

　　张大道乐道：“我咋说来着，你这偷窥癖总有天会害死你的。没想到你个货真变态啊！在自己家都装这些乱七八糟的东西！”

　　胖子挣扎的动作小了些，龙哥看着他道：“你别喊，我们放开你。”

　　小胖子点了点头，六子松开了手，手才一放开，小胖子立马冲着众人喊道：“我什么都没听见，我保证不乱说话！”

　　张大道乐呵呵的道：“晚了，你说我们是杀人灭口呢？还是杀人灭口？”

　　小胖子一下愣住了连忙大喊道：“救命啊！杀人啊！”小胖子那贪生怕死的怂毛病又出来了，连自己家隔音极好这事情都忘记了。

　　六子连忙又给他嘴捂上了，龙哥苦笑看着张大道说：“道长，这事情可麻烦了。您别玩笑啊！杀人什么的我们是真不敢！”

　　张大道疑惑道：“不能吧？你们不是倒斗的吗？都是犯罪，不差这点吧？”

　　郑闻插嘴道：“差别大了！倒斗被逮住了才判多少年？只要别碰那些重点文物保护单位，咬死了是第一次，罚点钱就差不多了，都不如诈骗。”

　　“赫~你们可以啊！真懂法啊？这事情能干啊！放开了我来。”张大道对着六子抬了抬下巴。

　　六子看了眼龙哥，龙哥点了点头，他才放开了小胖子。小胖子一得自由，一下跑到了张大道身后，连连道：“天师哥！看在咱们相识多年的份上，你可得救我！我发誓绝对不给你们泄露出去！我最佩服就是你们这样的英雄好汉了，我看过《鬼吹灯》啥的，这哪能是盗墓呢，你们这是民间考古啊！是挽救传统文化啊！”

　　小胖子为了保命，也是不要脸了，各种胡话张嘴就来。张大道笑眯眯的摇了摇头，道：“真的啊！你这么佩服，要不然你也加入得了！龙哥，你看咋样？要是这胖子也加入，贫道就帮帮你们忙好了。”

　　龙哥一愣，和几个手下互相看了看，苦笑道：“道长，不是我不给你面子，可你看看这位朋友，这个身材真干不了这个。”

　　六子点头道：“就是，就这个胖子，咱们挖盗洞都得多花一倍力气，要不然非得卡洞上不可！”

　　张大道看了眼胖子，嘴里道：“他又不下去，你别小看这胖子，人家有能耐！你看看这一屋子的高科技玩意儿，带上他咱们立马实现倒斗现代化，科学技术是第一生产力知道不？胖子你说，你能干啥！想好了说啊！要是你没用，我们就只能杀人灭口了，反正你爹妈也不乐意理你，等发现你挂了，我们早跑了。”

　　吴大头连忙道：“就是就是，我们下手妥当点，新闻最多就说‘某人沉迷网络游戏，连续通宵暴毙’。”

　　小胖子哆嗦了下，看了眼恶形恶状的六子，连忙道：“我能帮忙，我能帮忙！带上摄像头我能给在上头给你们提供帮助，我这有夜视的摄像头，要有四角直升飞机，放哨最好不过了！”小胖子举着手，连忙表示自己能帮上忙。

　　龙哥一脸的纠结，心里后悔昨天没坚持住宾馆，就这一下就又弄出了个人来，还是完全不熟悉的人。思索了良久，也觉得这胖子就这么放着不像话。要说真杀了胖子，他还真没这个胆子，可要是放这儿不管，心里总信不过胖子会不报警，咬着牙点了点头，对着张大道说道：“那带上他，咱们这就走，道长，丑话说在前头，这胖子归你管！要是出了什么岔子，可也怪不得我们兄弟手黑了！”


第85章 测字

　　两辆面包车开离了湿地，一路向着西北边开去，车子没走高速，就顺着国道开着。郑闻开着车跟在前头六子开的车后头，车后头装着一大堆乱七八糟的机器，都是小胖子这些年攒下的家底。车上除了郑闻，就是张大道和小胖子两个才加入的。

　　小胖子这会儿哭丧着脸，一边摇头一边抱怨：“天师哥，这会儿我可算是被你坑惨了！这不是拉人上贼船嘛！我每天的直播可怎么办哦！我犯得着和你们一伙吗？我这一个月一两万的收入呢！”

　　郑闻不乐意的“哼”了一声，道：“你还看不起我们？要不是你自己作死，我们还不想带上你呢！我们这才倒了个小斗，每人也分了快十万了，这真正干活的日子才有多少？你要真不乐意，跟我们干了一票走人好了，反正那时候有了投名状，我们也不怕你去报警。”

　　张大道更是劝说道：“就是就是，你就当是社会实践了！不是有个说法吗？叫啥援助交际。”

　　“噗~”郑闻正喝了口水，听见张大道的话一口就喷了一挡风玻璃，咳嗽着道：“咳咳，我天，您老不懂能别乱说吗？那叫勤工俭学好不好？”

　　“一样一样！”张大道摆了摆手，道：“都是体力劳动，分这么清楚做什么！”

　　“这能一样嘛！”郑闻不乐意了，道：“一个是穿衣服的，一个是不穿的，差别大了好不好。你看看这胖子，他肯卖也得有人买啊！”

　　胖子不乐意，梗着脖子道：“什么意思，看不起我？我告诉你，别看我胖，说不好就有好这口的呢！”

　　“那口味也够重的！”郑闻吐槽了一句。

　　张大道半眯着眼睛，靠着椅子劝道：“你们这是干嘛，大家自己人，吵架没意思！”张大道全然忘了这事情就是他挑起来的。

　　郑闻和胖子正要反驳，张大道突然整个人哆嗦了起来，手脚乱抽好像被什么东西上身了一样，跟抽风似的抖起来没完。郑闻一愣，连忙道：“什么情况！跳大神啊！胖子按住他啊！”

　　胖子正要伸手，被张大道一脚踹了个跟头，张大道手伸进了裤裆里，一下抽出了个东西才算是停下了哆嗦。嘴里道：“急是什么？就来了个电话。”

　　“靠！你这手机有震动有这么大动静吗？你这是塞什么地方了？”郑闻一脸的扭曲。

　　胖子捂住脸“哼唧”，爬座位上就不肯动了。张大道一划手机，放在了耳朵边上：“喂，干啥？找我什么事儿？”

　　“恩~张盛言？什么事儿啊？不行，我这会儿都走远了，你没办卡我这儿不提供远程度服务！”

　　“啥，加钱，你要算什么啊？你要找的东西？这个得测字儿啊！远程服务倒是可以，加收服务费哦，五千不还价！”

　　张大道接着电话，听见了张盛言的名字，郑闻眼睛都亮了。小胖子听见了五千这个数字，也不再哼唧，睁着小眼珠子打量着张大道。张大道跟着又“嗯嗯嗯”的点了会儿头，才挂了电话。

　　电话一挂，郑闻便道：“是张盛言啊？听说也是个官二代！昨天他没来，王二小还提过的，大道你这是生意又上门了？”

　　张大道“恩”了一声，小胖子一下子凑了上来，道：“天师哥！这就忽悠到五千了？你这太好赚了吧？你要帮忙不？我给你当经纪人，不行当助理啊！还不行来个黄巾力士，你不是提过嘛！说我合适当黄巾力士！”

　　“去~”张大道鄙视的看了眼胖子，道：“滚远点，随便说说的你也信？就你这样子，黄油力士还差不多，等等，还没力！”

　　张大道正鄙视着小胖子的能耐，手机又是亮了，张大道打开一看却是一张张盛宴发来的照片。小胖子凑了过来，一看这照片，却是一张白纸上头写了一个“彝”字。

　　张大道皱着眉头看着，小胖子插嘴道：“这什么字儿？天师哥你这是测字啊？可以啊！还能这么来？您这也够与时俱进的，现代科技和传统文化相结合，高！实在是高！”小胖子看张大道能捞钱，马屁拍得砰砰响，嘴脸像极了地道战里头那个伪军队长。

　　张大道冷笑道：“你这么说，我也不会分你钱的！上当一次就够了，以前你就这么骗过我的吃的！”张大道一脸的小心，满是警惕的看着小胖子。

　　郑闻一听愣了愣，问道：“你们早认识了吗？不是昨天才认识的？”

　　张大道和小胖子齐齐一愣，小胖子开口解释道：“昨天不也是以前？”

　　张大道更是干脆没开口，掏出手机道：“诶！钱到账了！快把地图拿来，贫道要算了！”

　　小胖子也不想让人家知道自己进过精神病院，另外也是担心曝光了张大道的来历被张大道揍，连忙翻身拿来了一个书包，打开翻出了本《交通地图》边递给张大道边道：“如今不都有手机地图了嘛？用得着这个嘛？天师哥你准备怎么算？”

　　张大道笑道：“手机地图？手机地图能这样？”张大道说着，一把把那第一页的中国地图给撕了下来，跟着几下撕成了碎片。

　　小胖子和郑闻都愣了，郑闻看着后视镜道：“大道，你这收了人家的钱就好好给人算，这糟蹋东西算怎么回事儿啊！万一哪天咱们手机都没电了，还得用这东西呢！”

　　张大道理都没理他，把那一把碎纸片往自己那个签筒里头一放，开始晃起了签筒来。

　　小胖子看的一脸佩服，对着开车的郑闻道：“郑哥儿！你说的那个张大少是不是脑子有问题，这都能让天师哥给蒙咯？这就是算命？这倒是容易来，五千就这么赚着了？这他娘比我卖肉松饼还不是玩意儿啊！”

　　郑闻耸了耸肩，道：“你能来你试试！他看着是不靠谱，可有时候还真是见鬼了，偏偏能被他说中咯！你还没瞧见人家画符呢！那才是真三观尽毁，节操尽碎！”

　　小胖子看郑闻的眼光也有些不对劲了，低头小声道：“这世道太好混，一个精神病都成高人了！莫非天师哥在七院学了催眠术了不成？”


第86章 地图碎片

　　小胖子和郑闻两个对张大道的测字法子非议颇多，张大道却是没功夫理会他们，很认真的晃荡这那个签筒，饶有介事的念叨着那些他自己都弄不明白的经文咒语。晃荡了好一会儿，一小片碎纸片晃晃悠悠的被甩了出来，慢悠悠的飘落。

　　“出来了！”张大道闭着眼，边上的小胖子自然来了一曲“我是你的眼”一见有纸片子被甩了出来，小胖子果断使用了张大道召唤术。

　　这胖子的适应能力确实恐怖，之前在别墅里头还是一副要死要活的样子，现在上车没一会儿倒是适应了自己的身份，这份随遇而安的能耐，便是把他忽悠去中西部山区，也能安营扎寨当好小学老师。只要没在六子这些个凶神恶煞的家伙身边，这胖子还是挺乐呵的。

　　张大道听见胖子叫唤，淡定的放下签筒，拿起了那张被摇出来的碎纸片。前头郑闻翻了个白眼，道：“你这太糊弄了点吧？就这个你犯得着让张少写个字发过来嘛？不写不也一样算？就这个你好意思收人家钱？我来我也行啊！”

　　张大道乐道：“我不和他说他怎么会知道？他不写字我怎么按测字给他收费？内核是什么不重要，形式外在要包装好知道不？服务项目多样化才能显得贫道牛！”

　　“你就不要脸吧！”郑闻无语的说了一句。龙哥这伙人里头，还就是郑闻和张大道关系近些，说话没这么多的顾忌。其他龙哥是防着张大道，吴大头是脑残粉，六子是看张大道不顺眼，每个都有不同。

　　张大道没在意郑闻的评价，反正他看明白了，就龙哥这伙吊丝，肯定是不会花钱找他算卦的。张大道拿着那片小碎片，自己看了半天，才皱着眉头对其他两人道：“这破书怎么是两面印刷的？这哪边是正面来着？这不是妨碍贫道发功嘛！这种地图，必须给他取缔咯！”

　　车上登时安静了一会儿，郑闻脸皮一抽一抽的憋着笑，小胖子一脸疑惑地问道：“天师哥你撕他之前没看吗？这是地图书啊！肯定两面都有印的！”

　　张大道一愣，果断甩锅道：“都是你！我让你拿地图，你给我这个干嘛！拖贫道的后腿，该杀！”

　　小胖子一个哆嗦，连忙道：“给你的时候你不也没说什么嘛！我看看，额，这面是正面，后头那个是地形图，位置正好相反。这么简单的东西，犯得着怪别人吗！”

　　“哼，我看不出来吗？贫道这是考验考验你！”张大道一副我早料到的样子，郑闻又是翻了个白眼，被张大道瞧了个正着，对着他道：“你白内障啊？”

　　郑闻小声骂了一句：“不要脸。”

　　张大道也不在意，分出了正面便得意的看了会儿，嘴里道：“这不是有结果了，我看看，额？这倒霉地方是哪儿？达色县？这破纸撕小了！倒霉，看不出是哪个地方了？你们两个谁知道？”张大道一脸的无奈，那手指肚子大小的一片碎纸片上，能瞧见个有地名的地儿都算他运气不错了。

　　郑闻这次没翻白眼，直接“噗嗤”一笑，抱着肚子抽抽了起来。小胖子也是一脸的茫然，道：“不知道，我是宅男，出了武林我都找不到南北东西，鬼知道这地方在哪儿？”

　　郑闻抽了一会儿，情绪平复了些，嘴里道：“我也不知道，不过你不是还有剩下的嘛，给他拼好了，看看缺了哪快不就知道了？”

　　张大道眼睛一亮，笑道：“不错不错，虽然我早想到这个办法了，不过你也能想到，看来你的资质也不错。”张大道不要脸的程度连小胖子都看不下去了，鄙视的撇了撇嘴。

　　张大道拿着那签筒正头疼呢，一看他这个表情立马把签筒往小胖子怀里一塞，道：“你给贫道拼出来！不然我就踢你下车！你那些宝贝就都归贫道了！”张大道竖起拇指对着车后头的那些机器指了指。

　　死肥宅的脸一下子就抽成了包子，五官扭曲到了一处，显得狰狞得搞笑。拿着那签筒，小胖子都快哭出来了，这一把碎片，连那边是正面都难分清楚，要拼出来绝对不是个小工程。不敢惹张大道不痛快，小胖子愤怒的看向了出主意的郑闻。

　　通过后视镜看见小胖子的表情，郑闻也有些内疚，眼神飘忽不定，不愿意和小胖子对上。张大道解决了大麻烦，拿着手机乐呵呵的给张盛言发信息，内容都是神神叨叨的东西，看着都能拿去给中学生做病句修改的。这种玩意儿，要是平时看见了是个人都恨不得在上头吐口吐沫。

　　可偏偏如今张盛言被忽悠住了，还在那边皱着眉头参悟其中的奥妙呢。他哪里晓得，张大道这货看出他家小三有了的本事根本就不是靠算的，乃是从一个老中医手里学来的手艺。也怪那黑丝狐狸御姐在他面前出现的次数多了些，自然被他看透了虚实。这种东西，和算命本来就没半点关系，张盛言要是真去达色县找，挖地三尺也不可能有什么收获。

　　不过这个和张大道没关系，他本来就准备好了捞一笔就跑，那些办了卡的，大概都是扔钱入海了的，能有回报的可能低到基本不可能出现。

　　张大道这边忽悠这张盛言，突然车里响起一声大喊：“对了！用不着拼啊！我真傻！”

　　张大道被吓了一跳，转头就瞧向了发出了声音的小胖子，嘴里道：“你要是不给个解释，晚上我们就炖了你！”

　　郑闻也被吓得够呛，但听了张大道的话还是反驳道：“这么大的锅不好找，还是活埋了他算了！吓死我了！”

　　小胖子连忙道：“天师哥，我知道达色县在哪儿了！用不着拼图啊，咱们直接拿手机上网查不就得了！”

　　张大道一愣，连忙道：“这个还用你说，现在才想起来嘛？贫道这是在考验你！这么久才想出来，你这个资质烧火都嫌笨！”说着开始在手机上搜索了起来。小胖子的手机这会儿早被龙哥他们搜走了，只能张大道自己搜。

　　好容易找到了达色县的信息，他也不管对不对，直接就改头换面了一番，给张盛言发去了消息说他要找的东西在西北，在三省交汇之处，又编了段四六不靠的话，把达色县的名字拆在了其中。然后得意的对着郑闻和小胖子道：“搞定！你们看看，赚钱有时候就是这么简单！”

　　小胖子摇了摇头，小声道：“天师哥，你这么骗人要是被逮到，怕不是挨顿揍能了的。”

　　张大道一愣，转头对着开车的郑闻闻到：“闻子，咱们这是去哪儿？过河南的话去趟少室山吧！虽然贫道不喜欢胡教的玩意儿，不过好像还是弄点金钟罩啥的练练比较保险！”

　　郑闻哆嗦了一下，车子扭了屁股，就听他道：“你小说看多了！现在知道怕了，晚了！先去宣州，把家伙拿上再挑好地方再说！别废话了，差点又他娘撞上了，再这样你们两个坐六子开的车去！”


第87章 黄山脚下的据点

　　两辆车子虽然不走高速，可武林离着宣州也没多远，中午时候出发！路上在一家乡间野店用过了晚饭，到夜里八点来钟的时候，车子已经来到了著名的黄山脚下。说是说山脚下，可其实这座名山面积也不小。如今张大道他们来到的一个小镇，附近并没有什么上山的路线，倒是也没沾到多少名山大川的光，只是个平静的普通小镇而已。

　　龙哥一路开着车子，在小镇边缘的一个小院子前头停下。郑闻也跟着停了车，叫起了后头睡得五迷三道的张大道，跟着对他解释道：“到地方了，这是龙哥他大姐夫家的仓库，现在暂时租给龙哥了。算是我们的基地之一。”

　　“之一？狡兔三窟啊？”小胖子眼里露出些许的害怕，在他看来，龙哥这一伙已经是穷凶极恶的犯罪分子了。

　　张大道看出了小胖子的表情，眯着眼睛道：“你丫想什么呢？不是说了他们不会杀人的！”

　　小胖子一边往车下挪，一边道：“这个谁知道，你瞧瞧那些说盗墓的小说，里头都有杀人不眨眼的人。”

　　张大道一愣，摸着下巴回忆了许久，实在没一点印象，这什么盗墓小说他一本都没看过自然什么都不知道。门边的郑闻听见了两人的话，开口道：“快下来吧！赖上头干嘛啊！还杀人，傻不傻！倒斗被抓住了才判几年？杀人被抓住了是什么罪？不是那种倒了大斗弄出了国宝的，犯得着这么狠嘛！”

　　“对头！”张大道下车点了点头，对着小胖子道：“你听听人家，这知法懂法，文明犯法，和谐倒斗的觉悟！你咋就这么怂呢！都告诉你不会宰你了，就当出来旅游呗！顺便还能赚点钱呢！”

　　提起钱，抠门的小胖子又怒了，瞪着张大道说到：“还提钱！我在家直播不是一样赚钱，和你们出来说不好还不如我在家赚得多呢！一个不对还得被判刑，我亏大发了我！”

　　张大道也乐了，道：“那你老老实实当好孩子，到时候直接给你老子药死继承遗产还能更多呢！说的废话，谁让你没事儿偷听来着，现在后悔可晚了！”

　　张大道正和小胖子吵着，那边铁门已经开了，吴大头对着张大道他们招手：“快过来！”

　　几人进了小院，院子中间种着棵树，是个一般农家小院的样子，房子倒是有些特别，一边就是农家住房的样子，另外一边则有些像是仓库。龙哥对着张大道解释道：“我姐夫以前是贩栗子的，现在不干了。这房子我租了一年，要是这次还能有收获，还会接着租。咱们先住下，明天再商量商量下一步怎么办！”

　　张大道没什么意见，歪着头看着那树，嘴里道：“这什么树？”

　　“柿子树，可惜就是没见长过柿子，咋的？种这还碍着风水了吗？”吴大头上来给张大道解释道。

　　张大道摇了摇头，道：“我还以为是桃树呢，正惦记着砍了能不能弄出把桃木剑来，可惜不是啊！”

　　吴大头一脸的无语，看着张大道进屋子的背影摇头道了一句：“这道长还真是走到那儿坑到哪儿！才来就要砍树，也不拿自己当外人！”

　　边上小胖子听见了乐道：“外人？你这话说的，天师哥眼里，你们的不就是他的？他分什么你我。问你个事儿，这地方有网不？要是有网，没事儿的时候我还能直播，虽然不如我家里的宽带，应该也能玩吧？”

　　吴大头乐了，看着小胖子道：“你想什么呢？你还没过考核期呢！手机都不让你拿着，还敢想上网！美的你了！”吴大头说完，直接拉着胖子就进了屋。虽然龙哥说让张大道看着胖子，可就张大道那个德性，自己能看住自己都是万幸的事儿了，自然要安排吴大头帮忙。

　　张大道也不挑地儿，别墅也是住，这农家小院也是住。找了个房间放了东西，等郑闻抱来被褥，倒头就睡。虽然车上眯了一路，张大道的睡功还是极好的，一觉就睡到了大天亮，虽然这山边的地方气温挺低的，也没对他的睡眠照成什么影响。

　　第二天起来，来到院子里头，就见六子和吴大头正张罗桌椅呢，其他的人倒是没看见踪影。六子瞧见了张大道“哼”了一声就走了，倒是吴大头迎了上来，道：“道长小哥，您老睡的好？我才从外头买的早饭‘撒汤’、菜盒子，都是这当地才有的，菜盒子特好，都是野菜的。您老等会儿多来点？”

　　张大道对吃的不讲究，被七院的厨师祸害了好多年，如今他吃什么都新鲜。连忙坐下让吴大头给来了一份，先喝了口黄澄澄的汤，只觉得整个人都暖了，才开口道：“就你和六子醒了？其他人呢？”

　　吴大头还没来得及回答，就看见小胖子迷迷糊糊脚步踉跄的过来了，嘴里念叨着：“闻着了，有吃的也不叫我？这破床，硌的我骨头都疼了！”

　　张大道抬手拍开胖子伸向他面前菜盒子的手，骂道：“滚，要吃自己拿去！就你那一身肉，硌得着骨头嘛！”

　　小胖子没搭理张大道，只是迅速的弄了早饭开始吃，拳头大的菜盒子，这胖子一口就是一个。看着吴大头都担心自己早饭买少了，龙哥和郑闻一会儿的功夫也下来了，众人吃过了早饭，龙哥才开口道：“道长，咱们现在说说正事儿，如今当务之急，还是得先找到合适的斗。这个就得看您的了！你说咱们下一步先去哪儿？”

　　张大道一愣，叼着半个菜盒子翻着死鱼眼道：“问我？我又不是倒斗的，你们得先知道大概哪儿有斗，大概什么时候的，再把那个时候的地形图弄来，我才好寻龙点穴啊！知道啥叫寻龙点穴不？光是靠着我，你当是给你挑阴宅啊！我只能知道哪里合适埋人，下头有没有斗谁知道！”

　　胖子插嘴道：“要不然你们给我把网通咯？要什么资料我给你们找！”

　　张大道横了他一眼，小胖子立刻闭嘴了。郑闻琢磨了一会儿，对龙哥小声耳语了几句，等龙哥点了点头，他才道：“这样，道长你听听我的意见，看看有没有道理，要是有理，咱们就这么干。”

　　张大道点头道：“你说呗，可要是再说出昨天拼图那样的点子来，贫道就直接给你下咒，我可是会道祖秘传的生儿子没菊花咒！！”


第88章 郑闻的办法

　　郑闻一开口，龙哥他们一伙自然没有什么意见，就六子和吴大头两个家伙，六子是全卖力气的。吴大头虽然有些小聪明，可地位在几人里头最低，有什么主意也不会有人听他的。真正拿主意的，其实就是龙哥和郑闻两人。这一伙人自穷乡僻壤出来，对有文化的人最是佩服，龙哥对于郑闻这个村里的“秀才”还是非常倚重的。

　　这如今看得就是张大道的意见，至于小胖，这家伙如今比吴大头都不如，撑死算个俘虏，自然不会有人理他。张大道也是真没地方去，要不然不会跟着龙哥他们。如今既然郑闻有想法，他当然不会反对。不过昨天郑闻出的主意太坑，他这才打了个预防针。

　　郑闻也有些不好意思，昨天那个主意虽然是他故意坑张大道的，可确实太过分了些。见张大道再次提起，他也连忙摇头道：“不会不会，这个您老放心。不过我好奇啊！真有这么缺德的咒吗？这道祖不是好人啊？”郑闻就根本么信张大道的威胁，说了这句也不等回答，他就接着道：

　　“我觉得吧，咱们要倒斗也得先确定目标。我看宋之前的斗，咱们最好都别打主意。”

　　“为什么？”最先开口询问的就是小胖子，“这古董不是越古越值钱嘛？”

　　郑闻摇了摇头，道：“这个倒是不一定的，我说不倒宋前的斗却也不是钱的原因。这宋前的斗，先秦的先不去说他。倒出来的都是青铜器，那东西太扎眼，国家明令禁止不许买卖的。小件大多品相不好卖不上价，大件咱们几个要搬动都难，而且出手麻烦。之后的是汉墓，这么多年下来，也都被倒得差不多了，而且年代久了要找的当时的地形情况也不容易。”

　　龙哥点了点头，道：“有道理，咱们这行的祖师爷就是曹操，汉墓怕是从他开始就被祸害，如今留不下什么东西了。”

　　郑闻点了点头，跟着道：“隋唐时候的墓也没什么搞头，五代时候能挖的差不多都被那些军阀挖过一遍了。不是王侯的墓怕是都塌的差不多了，要我说我们还是对着之后的墓下手，后周有柴窑，自宋起瓷器更是越来越精妙，而且各种资料也多些。咱们先查各地的县志，看看那个地方出过什么大人物，最好是名门望族世代为官的那种。埋皇亲国戚的咱们是不敢下手，可弄几个一品大员也够了！”

　　龙哥眼睛一亮，点头道：“有道理，查县志这一招妙！”

　　张大道打着哈欠，插嘴道：“你们也就这点能耐了，贫道给你们指条明路，注意着点那些和尚庙！特别是有佛塔后来还倒了的那种，那些胡教的贼秃就爱往塔下的地宫里头埋东西，而且和尚可比当官的能捞。”张大道坚持阶级斗争的路线不动摇。

　　郑闻眼睛一亮，连连点头道：“对啊！我怎么忘了这个，这几年发掘的佛塔地宫可不少，连佛祖舍利和秘色瓷都挖出来了。这倒是比倒斗还来得稳当，就是怕地宫封的严实，不好挖开。”

　　小胖子摆手道：“这个怕啥，弄点炸山的玩意儿来什么的，趁着雷雨天来一发，鬼知道是打雷还是放炮？”

　　“好！干了！”龙哥眼里狠色一闪，拍手定下了这个方案，跟着对郑闻道：“这翻县志的活交给你和六子大头，等定下了地方，咱们再分头过去，到了地方汇合！”

　　龙哥说着看了眼小胖子，对于他提出了意见表示非常的满意，在龙哥看来这小胖子的可信度提高了不少，便点头道：“这位胖小弟，你那手机我回头还你，电脑啥的你也能用，你来从网上找消息，和闻子一起干。咱们信你，你也得信咱们，大家才好一起发财。要是有什么歪心思，你住哪儿我们也不是不知道？你知道好歹吧？”

　　小胖子看了眼一脸凶相的六子，连忙点头道：“知道知道！我肯定好好干，不过你们得把网给我通了啊！还有，晚上7点到11点我直播LOL，你们也得同意，我保证不乱说还不行嘛？”

　　张大道也道：“让他玩好了，你们要是信不过他，贫道给他下个蛊？”

　　小胖子的话众人还点头表示满意，张大道再开口就全没人理了，龙哥他们虽然觉得张大道确实有本领，可也从来没信过那什么下蛊的事情他真的会。安排好了众人的工作，龙哥起身道：“那就这样，我先去联系联系看看能不能弄点炸山的货来。你们也抓点紧，最好这个月就能有目标。”龙哥说着扬长而去，郑闻也起身道：“那我先去把网开通咯，这县志怕是也得网上买。”

　　一会儿功夫，人就走了大半，六子一看别人都走了，看着张大道也烦，招呼也不打一个就起身不见了。吴大头见六子也走了，也起身道：“道长小哥！午饭要吃什么？我去置办？随便？那我看着办了啊？”

　　吴大头也借故离去了，院子就留下了胖子和张大道两个，张大道拉着椅子到了树下头，靠着树对着胖子道：“小胖，给贫道泡壶茶来！嘿嘿，还是外头好啊！院里连茶都不让喝！”张大道乐呵呵的点着了根烟，靠着大树一副大爷的模样。

　　小胖子才填饱了肚子，连挪都没挪一下，歪着脖子看着张大道，开口道：“天师哥？你真准备跟这帮人混啊？这倒斗啥的我看着不靠谱啊！要不咱们跑吧？他们现在可都不在，跑了我带你双排直播，以你的天赋，很快就能成知名主播的。”

　　张大道靠着树，半闭着眼睛面无表情，点头道：“以贫道的天赋，一旦打通任督二脉，天灵盖一道灵光冲天，维护世界和平不在话下。这个你倒是没说错，不过要逃跑的话，还是算了吧！”

　　“为什么？”小胖子一脸的疑惑。

　　“懒得跑。”张大道的话配上他的样子，还真是说服力爆棚，懒到一个不可思议。

　　小胖子连忙道：“跟着他们也没意思啊！要是一起跑，我给你介绍生意，我认识好多有钱人！”

　　张大道抬了抬眉毛，眼睛还是没睁开，嘴里道：“你现在有钱吗？”

　　小胖子摇了摇头，张大道跟着道：“那我不跑，你没钱跑屁啊？贫道没身份证，买不了车票。还是说你会开车？”

　　“不会！你会不？”小胖子问道。

　　“我也不会，会也不跑，加油不还得花钱，不是贫道小气，是你想跑的应该你花钱。”张大道睁开了眼睛，很认真的看着小胖子。

　　小胖子一下火了，瞪着张大道怒道：“你丫这就叫小气知道不？”


第89章 吓坏小胖

　　“谁小气了？让小胖兄弟你这么生气？”张大道和小胖子争论的功夫，刚才离开的吴大头又推门进来了。

　　小胖子一愣，连忙编道：“这道士啊！问他借点钱死活不愿意！对了，你怎么又回来了？”

　　张大道也没戳穿小胖子，反而对着吴大头道：“给贫道泡壶茶来，这胖子懒得都长虫了！”

　　吴大头脸上露出了然的神色，笑道：“这也是小胖兄弟你的不是了，就给道长泡壶茶，这还要收钱也过分了些！来来，这是你的手机，龙哥吩咐让我给你的，有了这个起码能用网银了，就算你没钱没卡，买买东西还是可以的。”

　　说着，吴大头把手机还给了胖子，跟着又给张大道泡了壶茶，送来道：“道长，茶不好，您老多担待。”

　　张大道点头道：“没事儿，贫道经过上次的贫下中农再教育，深刻领会到了吃苦耐劳的优良品质，能喝就成！”

　　吴大头脸皮抽了抽，尴尬的附和了句：“您老高风亮节！”跟着慌忙的出了院子。就算他是脑残粉，遇上张大道这种特别不靠谱的话，还是觉得三观受到了巨大的冲击。

　　吴大头一走，小胖子立马道：“行了！我有钱了，现在能跑了吧？”

　　张大道乐道：“跑屁啊！不是说了贫道没身份证，买车票不用身份证啊？不是说了贫道不会开车！”

　　小胖子摇了摇牙，瞪了眼张大道，嘴里道：“那我跑了，你不许告诉他们！”

　　张大道乐道：“你当他们傻啊！回来一看你不在，哪还不知道你跑了？要滚快滚，只要你舍得你那些机器！”

　　小胖子脸色连连变化，那些个机器都是他花了大价钱弄来的，让他就这么扔了还真有些心疼。这小胖子的抠门程度比张大道好不了多少，纠结了好一会儿，小胖子咬了咬牙心里暗道：【若为自由故，两者皆可抛！】给自己打气，好容易下定了决心。就听见张大道飘飘悠悠的又来了一句：“说不好人家这会儿正在门口等着你跑呢！刚才大头进来的时机就诡异的很，他们就怎么容易信了你了？我看你今天乌云盖顶，运气好不到哪儿去！”

　　这句话一出，小胖子好不容易提起的勇气一下就被张大道泄了个干净，嘴里却还是嘴硬道：“别唬我！他们不知道，我可清楚，你哪会什么算命！不过是运气好猜对了几次！可骗不了我！”

　　张大道毫不在意受到了质疑，晃着脑袋道：“那你跑呗，贫道还没吃过人肉呢！说不好他们回头就给你炖了！”

　　小胖子一下怂了，哆嗦道：“你，你不是说他们不敢杀人吗？怎么会吃人！”

　　“怎么不会？”张大道一本正经的扯淡道：“你没看过《盗墓笔记》吃实心肉长大的不怕鬼和粽子，他们可都是干这个的！你看看那个六子，面无表情一脸煞气，这就是实心肉吃多了，末梢神经坏死导致的面瘫！你再看看吴大头！”

　　“啊？”小胖子一下傻了，“他，他也吃过？”

　　“是啊！”张大道一脸的正经，嘴里道：“看过《绝代双骄》不？里头有恶人谷的十大恶人之一，叫做不吃人头李大嘴！知道不？”

　　小胖子点了点头，嘴里道：“人家那是大嘴，也不是大头啊？”

　　张大道点头道：“是啊！他不是不吃人头嘛！这吴大头就是吃了人头的，你不知道人头吃多了会导致脑积水啊？李大嘴就是怕头大，这才不吃人头的，这都是有联系的知道不？”什么叫一本正经的胡说八道，张大道现在就是，看他言之凿凿的样子，似乎连自己都一起骗了。

　　小胖子虽然觉得张大道说的不靠谱，可现在被吓住了，也怕有个万一真被他给说对了。嘴里却还是试探道：“这个不是小说吗？那些作者也不可能真吃了人肉去试验吧？”

　　“去~”张大道不屑的发了个气音，嘴里道：“不吃也会问啊！人家都是考证过的，要不然怎么写的这么真实？你爱信不信，有能耐你跑试试，被逮住了就知道贫道说的对了！”

　　“我不！娘的你拿我的命试，你倒是豁得出去了！反正干了一票他们就说放我走的，我现在冒着险干嘛！我就当旅游了，赶我都不走！”小胖子彻底怂了，还摆出一副宁死不屈的样子，似乎是有人逼他跑似的。

　　张大道嘬了口茶，果然从茶壶到茶，都烂的不行。不过对于张大道而言，却不是什么问题，这大爷这辈子长到这么大，除去幼儿时期那些早已遗忘的记忆外，根本没喝过几次茶。掰指头能数得着的几次，还是偷喝的医生的茶。对于茶叶这东西，完全没有一点评鉴能力。

　　就是这山茶涩味极重，这家伙也喝的乐呵呵的。小胖子熄了逃跑的心思，也搬着椅子坐到了张大道的身边，边拿手机上网边道：“天师哥，你说这帮人真能倒到斗？我怎么觉得不怎么靠谱呢？这事儿没这么好干吧？要是他们三五年没刨开一个，我不是得跟着他们三五年啊？”

　　张大道乐道：“有啥难的，找到坟！下铲子刨开，刨不动了就上炸药，一般的都挡不住。你也用不着担心，真到了年底还没收获，这帮家伙就得转行！不过有贫道在，寻龙点穴等闲事耳！他们肯定能找到目标。”

　　“真的假的？我们也就几年没见吧？你这变化有这么大嘛？我是不信你有多少能耐！”小胖子对张大道充分的不信任。

　　对于小胖子，张大道没解释的兴趣，他很明白这胖子有多抠，就算他真有什么能耐要从这胖子手里把钱敲出来也不容易。以他的身家，如今根本懒得费这个力气。

　　到了中午，只有吴大头带着吃的回来，等张大道他们三个吃过了饭，又有郑闻带着人来装网络。小胖子上去提了一堆的要求，便已经到了晚饭的时间。张大道悠闲了一天，也没觉得有什么无聊的。在七院里头待了这么些年，如今就是让他一个在院子理呆着，数数树上的蚂蚁他都觉得新鲜。

　　吃过了晚饭，龙哥和六子才回来，一回来龙哥就吧众人有叫到了一起。张大道晃着脖子，还是靠着树，被众人围在中心的位置，笑眯眯的道：“这是要开动员大会吗？贫道还是第一次参加呢？要喊口号不？”


第90章 身份问题

　　张大道这话若是说说也还罢了，反正他口无遮拦也不是第一次了，可倒霉就倒霉在这家伙光是说说不算，还一手横胸一手后摆，弓步一立摆出了一副向前进的动作来。那往后摆的手好死不死，正好向后一荡，一个回头望月海底捞，正好一拳头锤在了身后小胖子的要害部位。

　　小胖子完全没料到，张大道还能突然来这么一招，张大道的力量其实不大，要是打在别的地方。光是靠着小胖这一身至柔如水的体脂肪，也能轻易卸去力量。可偏偏这一下打的实在太正，瞬间小胖便感受到了蛋疼是什么样的状态。

　　“嗷~！哼嗯~！”一瞬间的长啸，跟着瞬间被难忍的剧痛给闷在了喉咙里头，小胖子不断的发出“哼哼唧唧”的声音。吴大头和郑闻都是脸皮一抽抽的，颇有一种感同身受的感觉两人连忙上前扶住了小胖子。

　　龙哥捂着脸，无奈的对着张大道说道：“真人！这时候您就别捣乱了！消停点不行吗？我们这些凡夫俗子，真经不住你这么折磨！小胖子，没事儿吧？要不让六子和大头领你去医院看看？”

　　“不~不用了，轻伤不下火线~”小胖子坐在椅子上，身体侧着离着吴大头颇远，这家伙嘴里说不信，其实确实被张大道那吃人头的胡话给吓住了。一听要让吴大头和六子送他去医院，整个人都哆嗦了起来。

　　龙哥还以为他是疼的受不了了，又问了一句，小胖子连连赌咒发誓，差点没说自己练过铁裆功，这才让龙哥打消了念头。张大道惹了麻烦，也老实坐着抬头数着树叶，躲避着小胖羞愤的眼神。

　　众人都不再说话，龙哥才道：“上次咱们干了一趟活，那是在自家门口。这次肯定得去别的地儿，咱们也得小心些。我是这么想的，要是能确定了地方，我先带大头过去踩点。要是真有斗，肯定有些传说故事留下，到时候你们再分头过来，最好是大家分开用不同的法子来，这样就是事后事儿发了，也不至于被一下都盯上。”

　　郑闻也点头道：“这个法子好，虽然咱们这撑死了算是小打小闹，可是现在各地保护都厉害。我们之前也逛了几个古玩市场，被老百姓举报才栽了的家伙可不少。”

　　小胖子“哼”了一声，还捂着小腹道：“是，朝阳群众牛逼全世界都知道。”

　　六子摇头道：“不是这个道理，咱是农村人，知道农村人的想法，埋自家附近的东西都是自己的。要去人家的地盘刨东西，被报警都算是好的，被打死都有可能！”

　　“这么危险？”小胖子一听这个，又怂了。

　　郑闻这才道：“放心，放心，一般来说没这么巧，人家田里也没这么多的古墓。”

　　张大道这时候才开口道：“这法子好是好，可是贫道可没带身份证！这分头走莫非要让贫道走路过去吗？”

　　龙哥一愣，才一拍脑袋道：“怎么不早说！要是早说咱就去拿啊！现在都跑这么远了，要不然你叫人给你快递过来？”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“你们怎么这么不专业，要是这样贫道可不敢跟着你们干！知道咱们干的这是什么事儿吗？这是犯法，哪能用自己的身份证啊！肯定得用假的啊，这点投入都舍不得吗？就不会办个假的吗？”

　　“假的？”龙哥一愣，沉思了起来，六子插嘴鄙视道：“还假的，你懂不懂？现在都联网了，一查就知道真假！一开口就是馊主意！”

　　“不！”龙哥开口道：“是个好主意，我怎么没想到呢！要是别人也还罢了，咱们要弄到真的也不难啊！大头，你堂哥就是管着咱们村户籍的？”

　　吴大头一愣，连忙点头道：“对啊！找我堂哥肯定能弄到真的，我那个身份证办的时候我都没到场！他拿了张照片就给我办了！不过，不过咱们人这么多，我得问问他看方不方便！”

　　龙哥点头道：“办，告诉他我们花钱，一个5000。”

　　张大道心里大喜，暗道：【哟，就知道这能瞧出这些家伙的气形，肯定能帮我忙！原本还以为就是能赚点钱，现在看这是能解决大问题啊！】

　　小胖子一听有这好事儿，也连忙道：“我也要啊！要有两张身份证，这是不是能娶两个媳妇？”小胖子的脑洞也是够大的，一下就琢磨起了有两个身份证的好处。

　　龙哥听了也乐了，小道：“看来道长那一招是不重啊！你还有功夫琢磨这个？这次的钱从公里出，下次东西卖了再算。不过丑话说前头，我仗义你们也得出力，大家力往一处使这事情才能办好咯。就这样吧！大头你联系你哥，联系好了我亲自回去一趟！顺便把老家那些东西给带来，有的东西出门在外不好置办。你们都抓点紧，我回来的时侯，你们最好有个结果！”

　　一听这话，张大道等人都是点头称是，原本张大道还琢磨着跟龙哥他们凑凑热闹，要是无聊就走人。现在可没了这个想法，不管如何，都得等到拿着了身份证再走，这段日子再无聊他也受着。龙哥下了命令，吴大头拿着手机去了角落里头联系他堂哥，小胖子回头继续组装好自己的机器，开始直播游戏。

　　郑闻和张大道也被吸引了过去，看着小胖子带着耳麦胡吹，六子和龙哥坐在院子里头，小声谈论着什么。

　　小胖子的游戏张大道看不太懂，不过这种东西他虽然没玩过，看着倒是挺花俏的，即使看不懂张大道还是看得兴致勃勃。倒是郑闻看了一会儿，觉得没什么意思，转头用小胖子的手提上网查着资料。

　　过了一会儿，吴大头进来说事情谈好了，他堂哥能搞定，让众人过去拍照片。趁着小胖子中场休息的功夫，这胖子用自己的偷拍设备给众人一人拍了张照片，龙哥这才对着张大道和小胖子道：“你们两个户籍落在我和六子家里，道长正好是我本家，我也姓张，就算是我亲侄子。名字可得换一个，小胖子你自己和六子商量商量，把名字生日啥的编好了给我！”

　　小胖子点头拉着郑闻去找六子，他是被张大道那个吃人肉的理论给吓着了，根本不敢自己去找六子。张大道也琢磨了会儿，开口道：“名字就叫张光昭，生日就1995年2月2号好了。”

　　龙哥拿出纸笔让张大道写下，看了会儿道：“这名字不错啊？比道长你那个大道听着洋气多了！要不我的你也给顺道取了？”

　　张大道乐呵呵的没说话，心里暗道：【你充大辈占了贫道的便宜，还想要免费取名字？美得你了！门儿也没有啊！】


第91章 臭鳜鱼和慈善

　　当夜拍照之后，龙哥连夜便走，只留下了张大道一干人等各自行事。家中杂事都被吴大头揽了去，每日里给众人洗衣做饭，当起了大管家。郑闻主要负责查看各地的县志，六子和小胖子给郑闻帮忙。张大道却没掺和这些麻烦事情，算是自己管着自己的事情。

　　众人也不敢让他帮忙，就张大道这个德性，不惹事吴大头他们就算谢天谢地了。

　　自从七院出来，张大道随遇而安，没人管着他他也乐的逍遥。在这小院里头每天吃喝瞌睡，几日里头都没干什么正经事情，有事没事就在院子里头念叨着其他人，催促他们好好干活。这一连几天都是这样，让郑闻都看不下去了，愤怒的出来出头道：“大道！你是不是也帮点忙？这我们每天累死累活的，你屁事情不干还要对我们指手画脚，你这是当领导来的啊？”

　　“诶？我不是领导吗？”张大道一脸的诧异，按着他给自己的定位，正好就是监督督促郑闻他们好好干活的。想让他干活，肯定没门。

　　郑闻本也没打算让他干活，只是张大道天天跟这杵着，六子这和他不对付的家伙老是生气工作效率太低。听了张大道的反问，郑闻叹了口气，摇头道：“行，你是领导！不过你也不能老在这儿待着啊？要不然你没事儿也出去转转？上外头视察视察去？这好歹是黄山脚下，风景很不错来着，而且这镇上人不少，要不然您也摆个摊子赚点外快去？”

　　张大道连连摇头，道：“不去不去！累。”

　　张大道这理由让郑闻都有些发毛了，怒道：“你天天在这儿院子里头念叨我们就不累吗？”

　　“不累啊？就是你们不搭茬有点没意思。单口的我不擅长。”张大道一脸的天真。

　　郑闻觉得自己这会儿头上都气冒烟了，怒道：“你说相声呢！他妈的也不好笑啊！要不你闭嘴老实带着，要不然就出去招惹别人去，莫在这儿搅我们正经事！”

　　“不捣乱就不捣乱呗，你凶什么？”张大道低估道：“好好说就是了，用得着诋毁贫道相声说得不好吗？这是艺术，你们懂什么！”

　　郑闻“哼”了一声，根本不理张大道，转身进了房间里头。不能瞎叨叨，张大道没安静一会儿就觉得无聊了，正好这时候吴大头回来了，一进门就带着一股难以忍受的臭味。张大道差点没从椅子上被熏下来，张大道张嘴就骂：“大头你要死啊！卖了死耗子回来了吗？这什么味儿？你是掉水沟了？”

　　吴大头一脸的笑容，道：“道长小哥，这你就不知道了吧？这是臭鳜鱼，宣州特产啊！闻着不好闻，吃着可香了，和臭豆腐一个意思。上次我们来的时候就吃过，闻哥他们都喜欢。”

　　“你们都商量好的是吧？想用这个逼着贫道出去？”张大道立马想到了问题所在。

　　吴大头笑笑没回答，倒是小胖子脚步虚浮的出来了，这几天胖子白天给郑闻帮忙，晚上还要直播打游戏，看着都有些憔悴了。这家伙人还没出来，嘴里就直道：“什么味道？这么香！总算是能吃点好的了！”

　　张大道这下傻了，千算万算没算到，这院子里几个人里，只有他一个受不了这个味道。张大道捏着鼻子，满是怒火的瞪着小胖子。吴大头一见张大道是真的讨厌这个味道，连忙把手里一大袋子东西递给了小胖子，拉着张大道道：“道长小哥，怪我怪我，没料到你不喜欢这味道，这样，我带您老出去吃，爱吃啥吃啥！”

　　吴大头都不等张大道答应，就拉着张大道出了门，张大道满是不乐意，嘴里道：“早知道你们是算计好的，就是想把贫道逼出来。”

　　吴大头笑道：“您早知道就别给他们添乱啊，六子昨天晚上就说了，你再捣乱他真动手。再说了，来了外头也不四处看看，这不是白来了吗？咱们逛咱们的，您别看这镇子小，还挺有意思的呢。”

　　张大道翻着死鱼眼，有气无力的跟着吴大头，嘴里道：“有什么意思！在家待着多好，又省力又有趣。我单口说的一般，正好多练练。”

　　吴大头翻了个白眼，实在不觉得张大道那些个碎碎念和相声有什么相似之处，嘴里便道：“中心街那边有个烤鱼的馆子，要不然咱们吃烤鱼去吧？您就别吹牛了，您那算什么相声，我听着跟我们村广播差不多，动不动上纲上线的。又是努力建设四化，又是齐心合力奔小康的。”

　　张大道一脸的严肃，道：“你懂什么？我这是主流的！”

　　大头没继续和张大道扯淡，带着他到了饭店来了顿烤鱼。一路上张大道又引起了不少人的指指点点，这几天功夫他可没闲着，上网买了不少行头，这小镇里头来个外人或许不会引起什么注意，可要是来得是个道士这可就扎眼了。

　　吴大头在这儿混了几天，倒也成了熟面孔，一路上来也有不少人对着他询问：“小吴，你家是出了什么事儿了？怎么连道士的请来了？”

　　“瞧瞧，那个大脑袋是哪家的？这是闹鬼吧？连道士都出来了？”

　　“说不好是死人了，找来做法事的。”

　　路上的三姑六婆一阵的多嘴，不过大部分人还是见怪不怪的没什么反应。吃过了饭，六子也对着张大道说道：“道长，要不然这几天你跟着我走？我没事儿还在附近收点老东西呢！我这些天在镇里可收了些东西。我这几天可都打听清楚了，附近有几个村子，往来的人少。”

　　张大道看着路上行人，连连摇头，道：“不去不去，我觉得干脆我还是在外头摆个摊子得了，能赚一点是一点。对了，贫道这是送卦下乡，就算做慈善了？”

　　“慈善？”吴大头一脸的崩坏，有心说张大道是下乡坑钱，琢磨了下实在不敢开口。只能按着张大道的吩咐带着他去卖些应用之物。

　　一下午在小镇里头逛，看着吴大头四处打听些乱七八糟的消息，张大道也四处查看着合适的位置决定找个好地段好好大干一场。


第92章 张大道的悲怆

　　黄山脚下的小镇，有个条叫中心街的商业街，这一条街横贯东西，是镇上最繁华的街道。这条街的真正名字叫做中山路，只是在小镇百姓的习惯里，还是爱用最老的名字称呼它。街的中段被一条小河截断，上头建起了一座石桥，连接两段中心街。这桥建成也有百来年了却依旧坚固非常。

　　这几日，这桥边上有了个新鲜事，也不知什么时候来了个小道士，在这桥边上摆了个摊子。小道士长的眉清目秀，口气却大得没边了，一副仙人下凡的架势让小镇无聊的百姓茶余饭后多了不少谈资。

　　小镇本来平静的很，也不在什么交通枢纽上头，往来的人自然也少。更用不着说来个这么有意思的小道士了，这镇上那些无聊的三姑六婆，住得近些的没事儿就去找着小道士逗闷子。要让镇上的人算卦，这个可能性几乎为零，但凡涉及到钱这些三姑六婆可比张大道能算计多了。

　　便是镇上有个红白喜事也有固定的几个老先生给垄断了，这摆摊的小道士除了张大道也没有别人了，遇上这种情况张大道脑袋都要炸了。这几天出来摆摊，郑闻他们是高兴了，工作效率大大增加，张大道却是觉得脑仁都快干了。

　　这些个三姑六婆，不但一毛不拔，个个都是铁母鸡。任凭张大道如何忽悠，这班子大妈都当笑话听，半毛钱都没掏不说，还各种八卦。从张大道家庭情况打听到学历，跟着就开始给张大道介绍隔壁邻居的女儿，四婶的闺女什么的。让张大道烦得头皮的立起来了。

　　好不容易大妈们都回去准备晚饭了，张大道才一抹头上的冷汗，咬牙低声骂了句：“娘的，三天没赚到一毛钱，这帮子大娘就知道笑。贫道是来卖艺的吗？听相声也得捧个钱场吧？”

　　张大道咬牙决定，明天打死他都不来了，正踢着身边一棵树发泄的功夫。吴大头拎着一袋子菜过来了，一边办着张大道收拾东西一边问：“道长小哥，今儿生意怎么样？”

　　张大道叹了口气：“唉，倒了霉了，这日子没法过了！一毛钱都没弄到，教训啊！天地不仁啊！慈善这玩意儿不是咱们出家人玩的！我都打了血折了，10块钱一卦都没人要。难道要贫道跟对面那破店似的来个‘两块、两块，全部两块’吗？”

　　吴大头乐道：“您这话说的，您得考虑人家的生活水平啊，10块钱可是他们一天的菜钱了。你没听对面喇叭说吗？‘两块钱你买不了吃亏，两块钱你买不了上当。’您这个，吃亏和上当怕是都加一块来。人家哪能愿意啊？不信就算了吧，反正龙哥这两天也该回来了。”

　　张大道一听这个，连连点头：“好好！明天要是再来，估计那些大妈就得把那些侄女啥的带来了，我瞧过了，就他们那个遗传基因，带来的女的当护法都够了非得吓死贫道不可！万万来不得万万来不得！”张大道这几天，都有种渡劫的感觉，再要让他来一次，张大道觉得自己费得应劫了不可。

　　张大道一听用不着再来，连桌子都不要了，捡起自己那蒲团拉着看起椅子的吴大头就往回走。回了院里，吴大头拉着六子去做饭，张大道才唉声叹气的坐到了自己的固定位置上，靠着那大树恢复MP。

　　郑闻站在抱着笔记本的小胖子身后，看着张大道这幅样子，也知道他今天又倒霉了。郑闻也是会看眼色的，立马道：“大道你今天又没收获吧？别在意，这小地方的人没眼光，不知道你是有真能耐的人？没收入也不奇怪。”

　　张大道摇头道：“话不能如此说，人家还是很有眼力的，这不是还给我介绍女朋友嘛！你看看人家眼光多准，主要还是她们没钱啊！要让贫道减价又太掉价了，我都十块一卦了他们还是不算。算了算了，反正明天打死我都不去了。”

　　小胖子插嘴道：“天师哥，你得明白这年头上当的都是有身份有地位有学历的人，这些个大妈让她们掏钱根本不可能。”

　　张大道没搭理胖子，这几天这家伙努力工作，让郑闻他们对小胖子的态度大是好转。如今想六子这样对张大道不爽的，对小胖子的态度可是比对张大道好多了。张大道叹了口气，眼皮都没抬，开口道：“你们呢？今天又有哪几个地方可能要倒霉？”

　　小胖子一下来劲了，连忙道：“今儿不得了！道长，这次咱们是抄上了。这几天我们看了可能有斗的地方可有六七个了！我都查过了，可能性都很大。基本连年代都锁定了，我连当时的地形图都给你查出来了，但凡是没被人倒过的，收获肯定不小。”

　　小胖子之前还觉得这倒斗啥的不如他直播赚得多，这几天被郑闻天天忽悠，到是比其他更加上心。真把这东西当成发家致富的捷径了。

　　张大道点了点头，道：“哟，这倒是挺不错的。”

　　郑闻也开口道：“虽然找到的地方不少，可哪里真有斗还是不一定的事儿。主要有可能的也就三五个地方。龙哥昨天来电话今天晚上就到，到时候咱们再商量具体怎么办。”

　　众人吃过了晚饭，小胖子照例拉着张大道双排直播，这几天小胖子每天完善换着拉人玩游戏。还编出了个名头，叫“带着小学生吊打小学生”，倒是让他的人气涨了不少。张大道对游戏没什么天赋，用小胖子的话说带着他难度最高。

　　小胖子的那些观众也很喜欢看张大道玩儿，毕竟一般的人坑爹不成他这个样子。张大道自己倒是没什么感觉，他最爱用盖伦打野，差不多每次都能死两位数。要是野怪杀人也能升级，估计连小狼都能被他养成大龙级别的怪物。

　　张大道自己也不太爱玩儿这个，在他看来这游戏实在没什么意思。被大妈们折磨了一天，到了晚上打个游戏还得被AI欺负，这日子过的也太惨了些。所以一般情况下，都是还能玩玩的郑闻和吴大头和小胖子搭档。

　　今天却不一样，知道这身份证就快到手，张大道的心情很是不错。心情一好，张大道的发挥更加Low了，一个盖伦被他用的突破天际，支援到哪儿崩到哪儿。惹的小胖子的那些观众连连惊呼“后腿之王”。一连坑了小胖子5把，让他那新弄的小号胜率一路下跌。

　　就连小胖子都有些扛不住的时候，院子外头突然传来了两长一短的喇叭声。

　　番外：七夕特别篇（1）

　　2015年8月20日，农历七月初七，乞巧，宜纳采、祭祀；忌入宅、嫁娶。时至今日，这七夕佳节和过去的女儿祈福已是大不相同，却是成了天朝情人找借口秀恩爱的节日，这一天不但是商场借口打折减价，便是影院也趁机上了几部作了大死的国产爱情片，狗血洒的哗哗的。

　　这魔都之地虽是国际都市和天朝别的城市也无有什么两样，在这个日子里头，各大高校附近的大小宾馆都已订不到房间了。到了夜幕才临，赤峰路边一处暗巷里头一下闪出了三个黑影。把路过的一个大妈吓的一哆嗦，差点没尖叫出声来。

　　这三个黑影，一个是死肥宅徐诚，死胖子一身黑风衣，没穿出什么气度倒是捂出了一身的大汗。中间一个却是小钻风，虽然是只半大的狗，身上却披着一条黑色的披风，倒是比边上的死肥宅更有气势一些。

　　在这两个黑影之间，正是一身黑色道袍，带着个画着白叉子的黑色口罩的张大道。张大道一边摆弄着手里的东西，一边冷声对着身边的小胖子道：“打听清楚了吗？人今天会从这儿过吗？”

　　胖子无奈的谈了口气，道：“这个我哪知道啊！不都是你自己说的，我说天师哥，你叫小丫头过来不成吗？这拉着我算什么事儿啊？我也帮不上忙啊！反正也是她接的生意，找的情报。”

　　“哼！”张大道哼了一声：“你长的比较凶恶，而且带妹子出来容易被人误会，倒是你这样的一看就是单身狗！”

　　“那也不用穿成这样吧？”小胖子使劲扇了扇衣服，一股子汗味飘荡而出。

　　“你懂什么？”张大道撇了撇嘴，道：“这是贫道特别定制的战袍，黑衣火把断桃花，今天一定要把新业务的威名打出去！客户开始已经交了两万的定金了！等会咱们就假冒FFF团，那个小子定然会原形毕露！等老郑他闺女认清了他的真面目，咱们就算成功了！”

　　“你这什么倒霉业务！”小胖子抱怨了一句，摇头道：“天师哥，你这业务越来越不像话了，代写小学生作业也还罢了，反正没人上门，就当是个乐子。你这个专业棒打鸳鸯，断人桃花算是怎么回事儿？不是说宁拆十座庙，不毁一桩婚吗？这个太缺德了！”

　　张大道乐道：“你傻啊？贫道本来就看光头不顺眼，有拆庙的机会谁还干这个？这不是没庙好拆嘛？只能毁人姻缘过过瘾了！听我的，赚钱才是主要的，你要怕缺德回去改个名，叫徐德诚不就结了！”

　　“这缺德也没有现找补的不是？”小胖子还欲多说，张大道已经一把把他拉进了黑暗中。

　　“闭嘴，人来了！看看是不是？”张大道说着摸出一个单筒的望远镜，塞进了小胖子手里。

　　“恩，我瞧瞧！”小胖子接过望远镜，“对对，没错！小丫头这情报够准的，就是这两！我去，怪不得郑老头不信这男的是好人呢！你瞧瞧他那个闺女，这长相也是够瞧的了。这么有钱就不能整个容啊？就是这男的，叫冯律清，长的倒是一脸小白脸的样子！”

　　“我瞧瞧？”张大道一把夺过了望远镜，看了一眼也是乐了，摇头道：“你说说看！这老郑真是有钱没处花了，这不是好事儿吗？你看看他这闺女，能找到男朋友就不易了！这还花钱让咱们给她搅和咯，这是多大仇？就他闺女这大饼脸，看面相就是婚姻不顺的脸。”

　　张大道虽然摇头不已，可生意上门没有不做的道理，把望远镜塞回了小胖子怀里跟着张大道一脚踹到了小钻风身上。

　　小钻风化作一道黑影，对着远处走来的两人疯狂的冲了过去！

　　“汪汪汪汪！”小钻风一下冲到了两人身前，跟着疯狂的对着两人咆哮。突然之间有只狗狂冲而来，一般人都会有些忌惮，这一对小情侣也是被吓了一跳。二人连连后退。女的把包握在手里当作武器，男的也是抬起脚准备等小钻风冲上来就给他一脚。

　　张大道和小胖子在暗处看着，小胖子摇头对着张大道说道：“天师哥，事儿不对啊！这货有些胆子啊！”

　　“不怕，还有planB！”张大道冷笑了两声，突然搓指放在嘴里吹了个亮哨！前线的小钻风突然停下了咆哮，在那一对小情侣诧异的眼神里，扭头往路边的石墩子上一撞，跟着直接就躺到在地，四肢一个劲的抽搐。

　　这一对小情侣都傻了，还没见过还有这种会自杀的狗，正诧异见，就听见一声巨大的悲呼：“啊~文西，文西！来人啊，有人把咱们的护团神犬给打死了！”

　　跟着两人就见一瘦一胖两个人一身黑衣，手里各握一把喷枪，挥舞这蓝色的火焰冲了上来。嘴里还喊着：“异端去死！情侣去死！”

　　这两个小情侣都愣住了，就见那两个黑衣人冲到了面前，那个胖子被瘦子一脚踹了出去。胖子愣愣的踉跄了两下，跟着脸上露出恍然的表情，挤出一脸扭曲的样子，一下扑到了狗身上，抱住那狗干嚎：“文西！文西！你怎么了文西，你起来啊！文西！”

　　那声音闻者伤心，那样子见者流泪。胖子这一番怒号，一会儿就引来了一般看热闹的人。张大道一脸的悲愤，看着那对情侣道：“你们做什么了！这么能如此残忍！我们不过是出来抗议你们公然秀恩爱，你们竟然下此毒手！还有天理吗？你们还有人性吗！”

　　张大道也不等他们回答，转头对着周围的人道：“大家评评理，这还有天理嘛？我这兄弟从小和文西一起长大，情同手足！你们今天断他手足，不拿个说法出来别想走！”

　　张大道这话一出来，小胖子那边都忘记嚎了，一脸抽搐的转头，看着张大道说：“那啥，老大。我和它的感情其实也没这么好？”

　　“哈哈哈！”周围一阵哄笑，有人便道：“这个有意思啊？《唐伯虎点秋香》？”

　　“啥啊！你看那狗，好像是真被打了。”

　　更有凑热闹捣乱的：“FFF团板裁！情侣去死！秀恩爱去死！去死！去死！去死！”

　　张大道一脸得意的按了按手，嘴里道：“多谢众位乡亲父老支持！”

　　跟着看着那情侣里的男的道：“你说，这事儿该怎么了！”

　　那男的一脸古怪的看这张大道，纳闷道：“我怎么觉得你眼熟啊？我说，这狗是自己撞死的，和我们没关系！”

　　“没关系？小子！你想耍赖？”张大道摸了摸口罩，发现口罩还在又一下强硬了起来。而这时候，外头看热闹的人，已经围了几圈了。

　　番外：七夕特别篇（2）

　　几十分钟后，人群散去，张大道一脸悲愤的盯着小胖子和小钻风，小胖子则一脸悲愤的瞪着小钻风。张大道踹了胖子一脚，道：“都是你们两个，坏了贫道的大事儿啊！眼看这事儿就成了，你怎么就让这死狗爬起来了！”

　　“天师哥，这事儿能怪我嘛？这可是你的狗！好家伙，你可真敢开口啊！一张嘴敢黑人家二十万？这人碰瓷也没你这么黑的吧？”小胖子对张大道也是不满非常。

　　“那是，人碰瓷不奇怪，狗碰瓷你见过？物以稀为贵嘛！”张大道不以为耻反以为荣。

　　小胖子摇头苦笑，无奈的看着正埋头在一锅里的小钻风，叹息道：“多亏了那馆子往外送狗肉锅，要不然这会儿人家都报警了。您这是诈骗知道不？”

　　“靠！”张大道怒骂了一声：“钱没赚到，事儿没办了，反而又亏出去了60。最可气是发票没开来，事儿后都不好找老郑报销。”

　　小胖子叹了口气，舔着嘴唇恨恨的踹了脚小钻风，道：“这个先不说，天师哥你还有Plan不？”

　　“原本是没有的，咱们也是没想到有这种意外不是，现在只能来最狠的那招了！唉，贫道一向慈悲为怀，这次逼不得已也只能下重手了！”张大道叹了口气，拉下了口罩，一脸诡异的看着小胖子。

　　小胖子哆嗦了一下，眼里闪过一丝恐惧，颤抖着道：“那啥？天师哥你慈悲为怀，这次肯定早有准备，接下来的活动我就不参与了吧？”

　　张大道脸色一变，扭头道：“慈悲为怀？胖子你敢骂贫道？这他娘是胡教的说法，贫道从来是杀伐果断的！老实站着，贫道要放大招了！”张大道翻脸不认账，说着掏出了电话，按了一串的号码。

　　“嘟嘟~~喂？”电话那头传来一个有些生冷的声音。

　　张大道表情严肃了许多，道：“我是《续胸山》剧组的张导演，邀请你过来试镜。地址一会儿发给你，请尽快赶来！”说完，张大道挂了电话。

　　小胖子一脸的惨白，苦笑道：“天师哥，不至于吧？‘影帝’还没被逮回去？”

　　张大道乐道：“这种人才，贫道自然要好好保护，别愣着啊！让你那些狐朋狗友查查！那对狗男女去哪了？”

　　……两小时后……

　　某宾馆的大堂里头，“影帝”一身粉红色的衬衣，配着白色的西裤，正对着张大道说道：“导演，你看我这个打扮是不是符合剧本的人物个性？您放心，类似的角色我也演过。绝对不会让你失望的！”

　　小胖子一脸苦笑的坐在边上，那笑容真正称得上是比哭都难看。张大道满意的点了点头，指了指小胖子道：“这是和你搭档的其中一个演员，另外两个的照片我也给你看过了。一会儿他们进来，直接开始试镜，我们是实拍试镜，投资人要看的。一镜到底没有NG的。”

　　“影帝”眼睛一下亮了，四下看了看道：“我懂，我懂！这是暗拍啊！大投资，真的是大投资。您放心，我一定不会搞砸的！”

　　小胖子脸色更加难看了，苦笑道：“天师哥，我这纯爷们啊！这演不来这个！”

　　张大道都没说话，“影帝”已经发功了，表情动作微微变化，突然透出了一丝阴柔，声音虽然没变，可是节奏一换，无端多出了一丝魅惑。张大道都不由大惊【我去，这家伙演技进步不小啊！】

　　“影帝”手往小胖子肩膀上一搭，柔柔的一划，小胖子整个人就哆嗦了下，脸上冷汗一下就下来了。只觉得“影帝”看他的那个眼神无比的诡异，让他毛骨悚然。影帝笑着道：“你看，其实你的角色任务不重，配合好我就行！记住本色出演啊！要不然抢不到镜头可不能怪我！”

　　“本色出演？什么鬼！张大道，你他娘怎么和他说的？什么本色出演啊！”小胖子气的差点没晕过去，脸涨的通红通红的。

　　边上一桌有对男女见了，窃窃私语道：“你瞧瞧，真是少见，现在同志都公开秀恩爱了！你看那胖子激动的。”

　　“别乱说，你这歧视了啊！人家性相不同而已，和我们又没区别！”那男的倒是个明事理的人，拉住了嘴里不把门的女朋友。

　　女的翻了个白眼，嘴里道：“长的帅的我是不歧视，肥成这样还好意思搞基，真他妈不要脸！”

　　这女的没压低多少声音，小胖子听见了心理越发悲愤：【娘的，老子还连搞基的资格都没有了？我去，我是直男！】

　　张大道可不知道小胖子差点被带进了沟里，看见落地窗外头突然闪过两个人影，张大道就拍了下手，小声道：“Action！”

　　瞬间，“影帝”就跟打了鸡血一样，整个人身上气质一下散发了出来。但凡见了他的人，便是他没什么女性化的表现，心理也会闪过“娘炮”这两个字。张大道更是心下怀疑：【我去，这家伙成精了啊！这是被域外天魔附体了？】

　　小胖子更是呆了一呆，就被影帝一下拉了起来，有些僵硬的被他挽着手往门口去。

　　张大道乐呵呵的喝了口牛奶，心里暗道：【好戏来了！】

　　门口进来的，正是张大道他们的目标，那个郑家的大饼脸小姐和屌丝青年冯律清。两对四人正好在门口一对上，就见“影帝”浑身一抖，一下松开了胖子的手。无比诡异的看着对面的两人，小胖子那茫然的表情正好符合了不知所措的人物情景。张大道暗叫了声精彩。

　　冯律清就纳闷了，对面这一对也就罢了，毕竟大城市，这种事情不算少见。他也不歧视这个，甚至冯律清根本不关注这个。但是那男的看他的眼神，实在太过怪异了些。让他打骨子里头生出了一些寒意了，正想拉着身边的女人绕过去，就听见耳边响起了一声，无比哀婉，无比幽怨的男人的颤音：“律清！”

　　这一个瞬间，似乎整个宾馆的大厅都凝住了，张大道听见边上那一对小情侣不知是哪个在喃喃道：“我去，不是吧！这么狗血！”

　　番外：七夕特别篇（完）

　　狗血剧，这是真正的狗血剧！在“影帝”幽怨无比的喊出了哪一句：“你抛弃我就是为了她？你~你竟然喜欢女人？你这个骗子！”的瞬间。在郑家的大饼脸小姐脸色从茫然到不知所措，再到愤怒的瞬间。在冯律清一脸茫然的被“影帝”一个巴掌扇傻的瞬间。整个宾馆的大堂都安静了。

　　特别是再后来，小胖子自由发挥的一下扑倒了郑小姐，怒骂：“你个狐狸精敢抢老娘姐妹的男人！”的那个瞬间，气氛瞬间到达了绝对的高潮！便是张大道都没想到，小胖子如此豁得出去！居然跳出了他的剧本进行了二次创作，而且效果如此拔群！小胖子一边没头没脑的招呼郑小姐，一边嘴里头不断的给冯小白脸瞎编出各种骗财骗色的罪名。几乎让围观群众的八卦欲望得到了最大的满足。

　　张大道身边那对小情侣里的女的就激动非常，连连道：“原来他们不是一对的，是姐妹啊！这可真是姐妹情深！你看看，这才对嘛！两个都是帅哥诶！那个小三真不要脸！”

　　张大道听的一头冷汗，无比同情的看了眼那个男的，那男的也是对着张大道连连拱手，作出抱歉的手势。

　　不过到底是酒店，闹出了这么大的动静，一会儿功夫人家保安就过来了。小胖子一看不妙，连忙拉上了“影帝”就要跑。“影帝”也是入戏太深了，哭哭啼啼的来了最后一句台词：“律清，我知道的，你还是爱我的！我能感觉到，你不是喜欢女人的，你是为了她的钱对不对？你回来啊！我也有钱的！”那副样子，完全可以参照琼瑶、于妈的作品范本。

　　那冯律清到现在都没弄明白到底是怎么回事儿，才寻摸出点味道来，脸上又是挨了一爪子！只留下了三道红痕，那个被小胖子抓出了一个野鸡头的大饼脸小姐愤怒无比的瞪着他，“哼”了一声扭头就走。冯律清这才激动了起来，连忙往前追：“小梦，你听我解释啊！我真的不认识他们啊！”一边捂着脸，冯律清一边喊着追出了酒店。

　　张大道捂着憋笑憋疼了的肚子，正要起身出去，就听身边那个女生道：“老公，我都拍下来了，咱们发围脖吧？名字就叫‘震撼，渣男脚踏两船分男女；劲爆，铁血姐妹合力斗小三！’你看咋样？”

　　……两日后……

　　张大道坐在沙发上头看着手机发愣，小胖子捂着脸从外头进来道：“天师哥，日子没法过了！前天那视频他娘的火了！我昨天直播都有人说我长的像那铁血男姐妹了！这次真被你坑惨了！亏了我的脸没露清楚！”

　　张大道乐呵呵的掏了个信封递了过去，道：“这样你不就不觉得惨了吗？老郑让人把尾款送来了！影帝那份我也打过去了，这次没料到会被人拍下来，估计他暴露了！这会儿听说是跑到横店去了！还是你好啊，长了一张低像素的脸。”张大道连连叹息。

　　小胖子有些小心的看了看左右，飞快的把钱收起来，这才放松了些，坐下道：“那小魔女呢？”

　　“遛狗去了！”张大道看着手机上的数字傻乐。

　　小胖子皱着眉头坐下，摇头叹息道：“我现在都弄不明白，老郑到底怎么想的，那个冯律清虽然算不上什么好东西，可也算是有才了。就他闺女那个长相，反正也捞不着真心诚意喜欢她的，到底是看脸的社会嘛！不如就接受了这个上门女婿得了。费这功夫干嘛，这下好了，他闺女那个名声算是被你毁了！”

　　张大道乐道：“我管这个干嘛？反正贫道钱到手了，再说了，毁人家名声的不是你吗？你别说，你昨天的表现倒是让贫道刮目相看啊！”

　　小胖子不舒服的扭了扭身子，小声转移话题道：“天师哥，我觉得这里头有事儿。你就没打听打听？”

　　张大道眯了眯眼睛，有些神神秘秘的道：“我看啊，那个老郑命里应该有一男一女两个孩子，他子女宫偏左有道虚纹，主长男不在身前。不是有句话说嘛！这天下情侣都是失散多年的亲生兄妹啊！”

　　“我去，不是这么劲爆吧？你这真的假的，不能啊！他们两个长的也不像啊！”小胖子一脸的惊讶。

　　张大道摆手道；“这不是挺正常的，老郑长的不错吧？他闺女肯定是像她妈啊！”

　　“额，你别说，那姓冯的小白脸还真和老郑有点像！这里头有事儿啊！”小胖子一脸惊奇的掏出手机，去跟他那些狐朋狗友打听老郑家的家事。

　　而在郑府之中，一脸儒雅的老郑挂了电话，对着身前一个年轻人道：“都安排好了？抓紧让他出国，你亲自跑一躺，把事情都和他说清楚！唉，真没想到，居然会遇上这样的事儿！要不是做了亲子鉴定，我都不敢信。”

　　那年轻人点了点头，犹豫了一会儿才道：“二叔，小弟的事儿我能安排好。可是婶子那边怎么办，这次小梦的名声可是毁了！小弟的名声只怕也……”

　　“哼，这有什么！早想给这个母老虎点眼色看看了！至于名声，换个名字换个地方，有谁还敢抓着不放不成？这次你办的好！介绍的那个小子确实有点本事，就是手段脏了些！不过还好，没弄出不可收拾的事儿来！”老郑叹了两口气，眼里精光闪闪，看不出一点老态。

　　年轻人连忙低头道不敢。

　　而张大道这边，小胖子一来二去打听出了不少情况，越发觉得张大道随口说的事儿有道理。不由对着张大道竖起了拇指，嘴里道：“天师哥，你说的真有可能啊！要是这么说，咱们这还是做了件好事了！避免了一出人伦惨剧啊！功德无量，功德无量！”

　　张大道确实不屑的撇了撇嘴，反而唉声叹气道：“可惜可惜！这次失误了啊！怎么就接了这个生意了！这让他们成了多好啊！”

　　小胖子一愣，问道：“您老这是什么意思？”

　　张大道一脸的严肃，掏出打火机点了根烟，悠悠道：“无他，贫道愿舍千年修为，无量功德，唯愿天下有情之人，具是血亲兄妹！”

　　小胖子被吓得张大了嘴，而正好推门进来的一个牵着狗的姑娘，更是直接傻住了，愣了一愣才把手里的狗绳一扔，对着张大道一下扑了过来，嘴里发腻的喊出了一个让小胖子差点么跌倒的字眼：“哥！”


第93章 小胖子再次想跑

　　听见了喇叭声儿，六子、吴大头、郑闻都从各个地方过来了，打开了门一看。来的确实是龙哥，龙哥一进来，还没来得及坐下。张大道就过去把他带来的那个包给拉了过来，正要打开翻身份证，龙哥连忙推开身边的人，上来就把张大道拉开了。

　　“你这干嘛？知道里头都是什么吗？一个不好咱们几个都得坐土飞机！”龙哥脸都绿了，连忙把那包给护在了身后。

　　张大道一愣，摸着头道：“土飞机？挺不错的啊？这也能坐吗？贫道还没做过飞机呢！”张大道一脸的好奇，看着那包眼睛更亮了。

　　郑闻连忙拉住他，吴大头好不容易给他解释清楚了包里到底是什么东西，张大道这才消停了些。龙哥坐下听郑闻回报了这几天的情况，这才点头拿出了一个小袋子，一个个给众人分发了身份证，跟着开口道：“这次回去花费不少，不过也不算白花钱。大头他堂哥介绍我认识了县里管户籍的领导，这些都是真家伙不怕查的。”

　　张大道拿到了身份证，正翻来覆去看的起劲，根本没听龙哥说了些啥。至于后面的安排，张大道跟是完全不关心。等着龙哥说完，他直接就起身回自己房间睡觉去了，让龙哥都颇为意外，对着郑闻道：“这怎么回事儿？他不打岔我都觉得有些不习惯？”

　　“这几天出去摆摊，一分钱没赚着还被那些大妈调戏，心情不太好吧？”郑闻有些疑惑的猜测到。

　　张大道住的地方是这房子的阁楼，按他自己的说法，这是方便他观星望气。到了楼上才和衣躺下，木质的楼梯“吱吱扭扭”的发出了不堪重负的声音，跟着小胖子那肥硕的身躯就窜了上来。

　　张大道一脸嫌弃的看着胖子，不耐道：“干嘛？你要夜袭贫道吗？你的狼子野心果然暴露了！”

　　“什么呀？”小胖子一脸的荒唐，对着张大道小声道：“有正事儿，有正事儿！您听我说。”

　　张大道点了点头，小胖子才道：“这不是您也有身份证了吗？咱们现在跑吧？我也有钱了，咱们趁着晚上跑出去，到附近别的镇上再坐车回去。你看咋样？这几天下来，他们挺信任我了，就是出去转一圈都没人管着，现在跑肯定成。”

　　张大道也是愣住了，他可没想到小胖子现在还惦记着跑，他看小胖子这几天的表现，还以为小胖子挺乐意跟着倒斗的呢？偶尔还会露出些贪财的表现，这份本色出演连张大道都被唬弄住了。被小胖子的演技骗过，张大道颇有些伤自尊，心里暗道：【这一定是贫道被那些大妈影响，精力不济这才被死肥宅钻了空子！】

　　小胖子见张大道不说话，还以为张大道也有意动，连忙又道：“天师哥你和我一起跑吧！回去了武林，我肯定有重谢！你看这几天咱们双排不是挺受欢迎的吗？干这个赚的也不少啊！”

　　张大道一听这话，立刻心里暗怒，这小胖子骗他说的天花乱坠的，可是那个游戏在他看来一点都不好玩。张大道听见小胖子还用这个来当说服自己的理由，立马摇头道：“不跑，累！”

　　小胖子一愣，连忙道：“天师哥你这个理由也太应付了！你天天吃饱了就睡，出去摆摊也是坐着聊天，累什么啊？大不了我分你些钱呗。”

　　“不去，累。还跑到别的镇去，别的镇多远啊？跑过去累，你又不会开车。”张大道解释了下累的原因。

　　小胖子一听这话，眼珠子一转道：“这个啊？天师哥你不是说自己天师转世嘛？你看过《水浒》不？”

　　张大道眼皮子都没抬一下，点头道：“看过啊？西门大官人那段我看了好几遍呢！第24回，这个我都记得。这个和跑不跑有一毛钱关系不？”

　　小胖子心里暗道：【好家伙，您老这拿《水浒传》都能当《金瓶梅》看？难怪都说你这病治不好了！】小胖子心里鄙视这张大道，嘴里可不敢说。先不说他打不过张大道，光是眼前就还有事情要人家帮忙呢！以小胖子的这个胆子，不拉上张大道要让他一个人跑，他是万万不敢的。

　　张大道扯起了西门大官人，小胖子只能开口道：“我要说的不是武松那段，我说的是神行太保，他不是就有两个甲马吗？这个是道术吧？这个能耐天师哥你要是会，咱们跑回武林都行啊！你不会是不行吧？”小胖子拿话挤兑张大道，他其实根本就不信张大道有什么本事。

　　这几天张大道都没坑到钱，在小胖子看来就是最好的证明。之所以这么说，不过是为了挤兑张大道和他一起跑，至于什么神行甲马，完全是临时想起才说出来的。

　　张大道一愣，没料到小胖子还能说着这样的东西来。《水浒传》什么的张大道也不过是听说过，其实根本一眼没看过，如今听小胖子说起什么神行太保他是半点不知道的。不过嘴上不愿意露怯，硬是道：“自然知道，那个什么神行法简单的紧，贫道连缩地法也会，朝游北海暮苍梧不在话下，何况这简单的法门。”

　　小胖子脸上露出了笑意，连连道：“这不是正好嘛！咱们就用这个神行法跑啊！”

　　张大道坐起身子，看着小胖子道：“说的简单，你知道啥是甲马不？”

　　“不知道？跟马甲不是一回事儿吧？马甲我挺多的。”小胖子晃这脑袋，脸上那些肉一甩一甩的，跟沙皮狗似的。

　　张大道点了点头，心里暗道：【这就好办了！】嘴里长长叹了口气，张大道有些沉重的道：“不是贫道不办你忙，却是这神行甲马也不是随便能弄来的。先得要上好的桃树心做成纸，又得要十六种擅跑的走兽心头血做墨，以秘法绘制之后还要祷咒祭拜才能有用。要让你先掏笔钱，等我现在着手给你做？看在咱们一起蹲过七院，贫道给你打个折，算你一万二两张。先说好了，这样的甲马只能用24个小时，之后又得祭炼充值。充值500一次，你看咋样？”

　　小胖子脸都绿了，这还没怎么样，张大道倒是先借题发挥现场忽悠起他来了。这个什么甲马的玩意儿本来就是他随口说的，打死他都不信张大道真会。就是真会，要让他掏这么多钱，那还真不如不跑了。小胖子一算计，自己那些机器的价加上张大道说的价，这逃跑的费用实在太高。

　　要是如此，他还真不如老实点跟着龙哥他们干呢！小胖子摇了摇头，垂头丧气的转身下楼。张大道叹息最近财运不佳，没能忽悠住小胖子，全然没发觉因为自己的一番胡搅蛮缠，小胖子彻底绝了逃跑的心思。


第94章 神书神器

　　第二天一大早，张大道正睡的迷迷糊糊的，就被人从床上拉了起来。在失神的状态之中吃过了早饭，就被塞进了车里。等车子发动，张大道才缓过了些神来，有些疑惑的看着车上的郑闻和小胖子道：“怎么回事儿？贫道还没用过早膳呢？这是去哪儿啊？”

　　“什么？”小胖子一脸鄙视的看着张大道，“你还没吃早饭？大爷，您老吃了六个包子！你这是梦游是怎么着？还去哪儿？昨天晚上不都说过了？”

　　张大道揉了揉肚子，没头没脑的来了一句：“我练成了？”

　　郑闻无语的一笑，摇头道：“您又练成什么了？昨天龙哥不是说过了，先把本省那个地方看过了再说。你可警醒着点，一会儿还得你发挥本领呢！”

　　“哦。”张大道全无精神的答应了一声，让郑闻都有些怀疑这家伙是不是真能寻龙点穴。

　　张大道这段时间的发挥颇有些难看，在六子的多次反映之下，龙哥和郑闻也有些怀疑他是不是真有本领。不过如今也是死马当成活马医，龙哥他们也只能赌一把了，要是张大道真的没寻龙点穴的本事。杀人龙哥他们未必敢，可痛打一顿逼着张大道吐些钱出来他们是肯定会的。

　　张大道不知道龙哥这伙人是怎么想的，有气无力的瘫在座位上，又不知道神游去了什么地方。小胖子如今没了逃跑的心思，算是打定了主意跟着龙哥他们一条道走到黑了，没了歪心思小胖老老实实摸出了手机玩起了游戏。

　　这次出来情况有所不同，郑闻开着的车子前后并没有瞧见另外一辆车子，张大道睡了一会儿醒来才发现了这点，开口问道：“其他人呢？没瞧见另外一辆车啊？莫非出车祸了？那可是有白事儿办？”

　　张大道也是才被糟糕的路况震醒，一张嘴连脑子都没过就说出了这样一段话来。郑闻直接就翻起了白眼，打断了张大道接下的报价环节：“你和六哥不对付，咒他也就算了，连大头和龙哥都带上就不好了吧？真要有什么意外，我们哪还会这么悠闲？龙哥吩咐，我们分头走的。龙哥亲自开另外一辆车子走省道，咱们这是走高速的。六子和大头坐大巴先去探探消息，你没发现早饭时候他们不在？”

　　张大道尴尬的笑了笑，小胖暂停了游戏，也道：“别说人不在了，他自己吃没吃东西他不是都忘了？我说天师哥，你这些日子状态不对啊，别到了地方让你寻龙点穴你点不出来，怪今天状态不好吧？”

　　小胖子从来不信张大道那些神神叨叨的东西，可偏偏要是倒不到斗，他就不能离开，小胖子对张大道冷嘲热讽也是报复张大道不愿意陪他一起逃跑。在小胖子看来，张大道这完全就是作死，明明没什么本事还硬要跟着这伙盗墓的混，这一旦曝光了真相怕是得吃不了兜着走。

　　张大道哪知道小胖子的想法，还当时他真担心自己状态不好呢！亲切的拍了拍小胖子的肚子，张大道笑着道：“请家乡的父老放心！有贫道在一天等于二十年，咱们跑步前进奔小康！提前成为先富起来的一批人！”

　　小胖子傻了，郑闻却是笑了，摇头道：“你这一套套的哪看来的？我记得我们村早年修的大会场墙上好像有这些玩意儿。”

　　张大道点了点头，从口袋里头掏出了一本有些古旧的红胶皮小本子，道：“这本神书上头学来的，这可是好东西啊！上头有大能加持的愿力，带在身上百邪不侵！”

　　郑闻顺着后视镜瞄了一眼，整个人都哆嗦了一下，连连惊道：“我靠，太祖语录？这不是大头前些天下乡收来的吗？这么到你手上了！我说前些天我们查县志的时候你怎么这么多口号呢！”

　　张大道得意道：“贫道顺来的，这种好东西，在他手上也是明珠蒙尘！这本神书至少也经过大德十年开光加持，日日诚心祷咒不断才能积累如此深厚的愿力。而且这愿力好生特别，顶天立地诛邪破法！实在厉害，贫道暗暗感应，只觉有五颗红星彤彤照映，遮天蔽日，其中隐有一利一钝两件神兵，有开天辟地之威。江山辈有人才出啊！这神书作者道行不浅！不在我教祖师之下！”

　　郑闻在前头白眼连翻，只当张大道是在说笑话。小胖子凑上去逗乐道：“天师哥，你说的这两件神器，莫非是一把镰刀，一柄铁锤？”

　　张大道一拍脑袋，比了个大拇指道：“对啊！多亏你提醒，镰刀关系社稷民生。勾连万民愿力，这是人道圣器啊！倒是那个钝器，怕不是铁锤。”张大道一边说着，一边小心翼翼的把那本红皮书给放回了胸口的暗袋里藏好。

　　小胖子也翻了个白眼，道：“实话和你说，要是利器是镰刀，那钝器就是铁锤没跑。你这药不能停，得加大剂量，病的越来越厉害了！”

　　郑闻在前头插嘴道：“这话说的虽然疯，倒是也有些意思，干咱们这行的还真少不了这横扫一切牛鬼蛇神的胆子。话说回来，昨天龙哥还说呢！干咱们这行的宁可信其有不可信其无，真到了要下斗的时候，大道你还得给我们准备些对付脏东西的手段。”

　　张大道连忙点头道：“亲兄弟明算账，只要付钱要啥你们说话。”

　　郑闻翻了个白眼，道：“我是不信这些玩意儿的，而且我也不下斗。不过你不是有分红了，这个出点力还得另外收费这也太坑了。估计六子听了真得揍你，他和大头两个加一块才拿一成多。”

　　张大道听他这么一说，也觉得自己好像有些过分了，可一想到要免费服务心里又有些别扭，只能道：“到时候再说，到时候再说。”

　　小胖子竖着耳朵听着，他嘴里说的厉害，心里也怂不过小胖子知道自己用不着下斗，倒不至于太害怕。只是眼睛不时瞄向张大道胸口，琢磨着那红皮书是不是真有什么辟邪祛灾的功效。若是真有，他倒是也惦记着去弄一本来防身。


第95章 穷山恶水

　　小胖子心里的念头没人在意，这家伙除去每天给大家提供妖精打架的视频之外，并没有什么存在感。车子一路开，连午饭都是随意找了个高速服务站弄了点吃的混过去的，才过了中午，车子下了高速，顺着国道来到了一个舒城的小县城里头。

　　跟着车子一路向西北开，郑闻也给张大道解释道：“咱们要去的地儿叫长岗头，我费了不小的力气才查到，南唐五代时候有个合肥的望族，族地儿就在哪儿。你听名字就知道，应该有斗。”

　　张大道翻了个白眼，不屑道：“叫这个名字的没有八百也有五百，我估计是白费力气。”

　　郑闻点了点头，道：“这地方到底不是什么人迹罕至的地方，就是没有也是正常的。用不着在意，这次我们准备的地方多，六子和大头已经分头去几个最可能有斗的地方打听了。我们这就是顺路的事儿。”

　　张大道没关心过郑闻他们干的事情，对他们到底查出了多少地方一点概念也没有，倒是小胖子这几天没白干活，嘴里道：“我看最可能的还是那个叫葬龙岗的地方，县志里不是说埋了个皇帝嘛？”

　　张大道乐道：“你傻啊？这样东西那个县翻不出来，他们恨不得说埋着个神仙呢！哪来这么多的皇帝给他们埋，那屁地方在哪儿啊？”

　　郑闻点头道：“虽然县志这东西吹牛的居多，不过这个地方我看还真有些说头。说是五代十国时候前蜀有个皇帝带着珍宝流落到哪儿，死后有忠心不下建起大墓，之后建村守墓。地方就在川蜀。”

　　张大道不屑的翻了翻白眼，道：“越说越扯了，我还不信真有帝王墓等着你们去挖！”

　　郑闻摇头不说话，小胖子倒是掏出了笔记本，打开了个地形图递给了张大道，嘴里道：“你瞧瞧吧，这是我好不容易找到的地形图，不太详细啊！不过大概是长岗头附近的。”

　　张大道一看气乐了，顺手就把笔记本电脑摔到了胖子肚子上，骂道：“这叫不太详细？这就是全不纤细好不好？你这什么玩意儿，你见过有人能拿古狗地图的地形图看风水的吗？没细节你说屁啊？”

　　郑闻一听这话，也是急了连忙道：“这个不行吗？哪这么办？我们的能找到的可都是这样的，这还是好不容易弄到的呢！我专门找几个研究地质的朋友从他们手里弄的研究资料。”

　　郑闻更是直接道：“我就说天师哥没这么大的能耐吧！你看看人家小说里的，都是直接现场看看就能发现地下有斗的，哪有你这样还要啥地形图的。我看这事情不靠谱，咱们散伙得了！”

　　张大道鄙视的看了他一眼，道：“你知道什么！散伙散伙的，你姓猪啊？还是叫悟能外号八戒？什么斗不懂！有了当时的地形图成功的可能性高知道不？没有也能看，就是可能会有点误差。你们多费点力气呗，真要有还是能找到的。贫道是什么人~”张大道正要吹牛。

　　郑闻车子一拐，跟着一个刹车，就在一处路边的林子里把车停了下来。直接打断张大道：“下车，到地方了！我们先看看情况，要是真能确定有斗，就通知他们过来。”

　　张大道满是不乐意的下了车，嘴里道：“看这个情况你们也不觉得这里有斗啊！那干脆就去几个有可能的地方不就是了！凭白浪费贫道的功夫，早知道我就该按次计费，这技术入股风险也得共担，实在划不来。”

　　郑闻下了车，四下看了看，指着远处一条小山路道：“顺着哪里上去，爬高了再看看吧？”

　　张大道瞄了一眼，就见那小路上草木生长，显然不是常有人走的样子。又见这附近闪岭横叠，边上有枯水的河道露出河床下的卵石。连忙摇头道：“不爬不爬！你看看这儿也知道，风水实在不好，穷山恶水，山如刀劈。搓风如箭，山下就是大路喧闹，哪里能埋得了人。你死了我给你埋这儿你试试，你是有多爱热闹，住这种地方！晚上来个大货车，躺这儿地方，托梦都托不爽快。”

　　张大道瞧着那山高路险，知道要爬上去不是个轻松的活，立马就开口编出了一大串的理由来。郑闻也有些犹豫，小胖子连忙道：“郑哥，他是偷懒不想上去，这千百年前这里可没有什么路。”

　　郑闻一听这个，也觉得有道理，连忙劝张大道：“大道，这可是关系咱们的钱途的事儿，你可得上点心，这连你那个指南针都不掏出来看看就说不行，也太应付了些。像花钱哪有不出力的道理，其他地方可也不会轻松到哪儿去！”

　　张大道一看偷懒是不行了，只能狠狠瞪了小胖子一眼，道：“算了，就听你的上去瞧瞧，也好让你死心。不过这胖子也得跟着来！”

　　小胖子一听这话也是傻了，就他这个体型一看就不是勤快的人能有的。光是瞧瞧那山的高度，胖子就觉得浑身发软，要是让他爬上去怕是才到一半就得瘫软咯。小胖子看了眼郑闻，突然变得非常严肃，点头道：“我觉得以天师哥的能耐，便是不上山去也能看个八九不离十！上山这事情，我看是没有必要的。”

　　郑闻摇了摇头，看着张大道说道：“道长，我突然觉得你说的好有道理，他上去肯定能有大用场！”

　　小胖子如丧考妣，可郑闻和张大道两个联手了，他半点反抗的可能也没有，只能被两人拖着往山上去。这山其实算不上太高，虽然有小胖子这个拖后腿，可两个小时候，三人还是到了山顶上。郑闻是农村孩子，体力自然不差，张大道虽然一身懒骨，可身体也是不错。

　　只有小胖子这个拖后腿的，真是一步三停，要不是张大道和郑闻连拉带踹，小胖子这会儿怕还在半山腰趴着。这山路走到尽头，其实也不是山顶，而是靠近山顶的一处空地。再往上去，因为太过险要的关系已经无法继续向上了。

　　到了地方，张大道掏出那个军用指南针开始四处比划，小胖子瘫软在一边，抱怨道：“果然我不合适干这些体力活啊！我看我以后老实直播好了。干这个钱再多我也不干！”

　　郑闻一边注意着张大道，一边道：“你认便宜吧！跟着我们还顺便锻炼了身体，要不然就你这个状况，在有几年心脑血管就得出问题！”

　　张大道听见了也跟了句：“有道理，胖子你看着就是短命的面相，在不努力估计命不久矣。”

　　小胖子翻着白眼，嘴硬道：“我信了你的鬼，我要是短命也是你们害的，再来几次我就累死了！”


第96章 回锅风水局

　　小胖子徐城彻底发挥了自己痴、懒、馋、怂的特点，死也不愿意起来，硬是要好好休息够了才愿意动弹。张大道没有办法，他原本准备的随便忽悠几句，然后下山去的计划被小胖子彻底破坏，郑闻瞧着一时间下不去山便缠着张大道让他详细分析分析附近的风水情况。

　　“大道，你也看了会儿了，这又是摇头又是点头的到底是怎么回事儿？到底有没有？”郑闻见张大道那边装模作样的摇头晃脑也是有些急了。虽然他觉得这地方确实不像有什么大斗的样子，可这事情也是说不好的，苍蝇再小也是肉。真要能刨到，就是个县令保长啥的，也比没有强不是。

　　“唉~”张大道长长的叹了口气，嘴里道：“不是在山下就说了，没有啊！白白浪费力气。”

　　“啊？真没有？”郑闻倒是还好，小胖子却是急了，他自认这一路上来他浪费的体力最多，如今知道了是白费力气。心里头那点不忿之情一冲脑门，不由抬脚踹了颗石头飞落山下，嘴里道：“闻哥，可不能光这样就放过他，我累的都快休克了，你就这一句话就打发了我们了？没有也有个没有的说法啊！”

　　郑闻一听这话也觉得有理，这些日子以来小胖子一直在给他帮忙，虽然觉得这小胖子又馋又懒可是对于某些技术上的活儿，这死肥宅还是很给力的。如今再听见小胖子如此为自己考虑，不由对他的感觉又好了一层。

　　原本郑闻对于张大道的本事是不怀疑的，毕竟经过了多次的实践证明他也信张大道确实有些本领，可是寻龙点穴这个事儿似乎听着就挺高深的，郑闻还真不知道算命厉害的张大道有没有这个本事。如今有机会能查探一二，郑闻自然没有意见，便点头道：

　　“大道，反正如今看小胖的样子也下不去山，不如就给我们讲讲，也好让我们涨涨见识。”

　　张大道一听这话，有些恼怒的挠了挠头，愤愤道：“我怎么就没跟你们签个合同呢！本来这个可以另外收费的啊！”

　　“这你还惦记着钱？”小胖子被张大道的无耻给惊着了。

　　张大道坦然道：“当然，我们说好的我只管寻龙点穴，又没说我要给你们解释。这个本来就是要另外收费的啊！可惜没签合同，算了算了，就当我倒霉给你们附赠了。你们瞧瞧，那边，看见了没！”

　　“恩，有个山泉，这算瀑布吧，还有小河。这不错啊！有水有财，活水活财。水在前，后有靠山，算是不错的风水吧？”郑闻似乎听过些民俗的东西，倒是说的头头是道。

　　小胖子就全没这些概念了，嘴里嘟囔着：“什么玩意儿？前头河道后头山，正好埋伏Gank，这和风水还有关系了？”小胖子挠着头，掏出手机拍了张照片准备回头好好分析哪里适合埋伏。

　　张大道却摇头道：“没见识，你们两个知道什么？你们再瞧瞧那边，山顶上那块突出的白石头，是不是有些像老虎头？”

　　郑闻和小胖子连忙看向了张大道指点的方向，看了半晌，郑闻点头道：“这个角度看是有些像。”

　　小胖子却不同意，摇头道：“我看更像雷霆咆哮！这明明是熊嘛！”小胖子游戏入迷，看不出什么好东西来。

　　张大道点了点头，道：“瞧见了吧，这正好是左青龙，右白虎。可惜这瀑布和白虎镇煞石气象小了些，只能算是青蛇白猫局，跟青龙白虎局比差了许多！要说有墓，这两地中间那小山包最可能有斗。”

　　郑闻一下眼睛亮了，连忙道：“这青龙白虎局听着就厉害，肯定得有不一般的人埋在哪儿啊！就算规模小些，也算风水宝地吧？”

　　张大道靠着边上的石壁蹲下，拿指甲刮着石壁，嘴里道：“是，要真是青蛇白猫局，也算是不错的风水局了。青龙白虎局可遇不可求，埋皇帝都不算亏了。而且气运绵延福泽后辈。这青蛇白猫局虽然只是规模的差别，可是却是天差地别，不过埋个土财主啥的也是行的。可惜这地方可不是青蛇白猫局，而是回锅龙虎斗的风水局。”

　　“啥？”郑闻和小胖子都傻了，这辈子都没听说过还有这个名儿的局。龙虎斗也还罢了，还弄出了个回锅来。郑闻一脸的怀疑，问道：“大道！这个不像话了啊！你这现编不行啊！你不能中午没让你吃回锅肉你在这儿找回来啊！哪有什么回锅的风水局啊？”

　　张大道鄙视的看了眼郑闻，道：“你就知道没有？我解释了吗？你懂风水吗？你看看这儿一圈，是不是外头一圈山围着那局！这像不像个锅？你在看看这风，这寒暑两季，是不是南北风回绕。刚才山下还看见山如刀劈，风过似箭，像不像锅铲和筷子？这一蛇一猫入了锅，正好是广式龙虎斗不是？一年两次，回风绕，还不是回锅的？给你家先祖埋这儿，你这家宅能安就有鬼了！这儿指定没斗，谁疯了把人埋这儿！这是得有多大的仇啊！”

　　郑闻和小胖子对视了一眼，眼里又是纠结，有些不知如何反驳。张大道说的好有道理，他们两个竟然无言以对。小胖子“啧啧”的嘬了半天牙花子，有看了下张大道那寒光隐隐的眼神，咬牙一拍手，对着郑闻道：“有理啊！闻哥你瞧，这地方跟打大龙的地儿像不像，龙虎斗啊！你选个豹女单挑大龙，这是凶多吉少啊！”

　　郑闻一下乐了，摇头道：“你这玩LOL学风水我看不靠谱啊！这东西你都能联系上？”

　　小胖子连忙点头道：“是啊，天下学问出德邦，这都是有联系的，拳头公司的地图设计都是专门请风水先生看过的！”小胖子瞧出了张大道眼有杀气，豁出去了胡说八道，倒是把郑闻给说乐了。

　　郑闻摇起了头，不信道：“我读书少，你别骗我！”

　　张大道插嘴道：“你瞧也知道，不信你去那中间的山包探探。瞧瞧你这没学过地质的样儿，都是花岗岩大理石，不用看风水也知道那下头没斗。这种地方，你拉个工程队来都得挖一年，过去的古人哪弄的动！”

　　郑闻这才恍然：“靠，你早这么说我还费什么力啊！这地方没出过皇帝开石山肯定不可能，咱们走人，趁早去下面一个地方瞧瞧！”


第97章 看了盗贴伤人品

　　下山上了车，小胖子就瘫倒在了位子上，郑闻却还是皱着眉头，依然沉浸在张大道之前的风水评价中。一边开着车，郑闻一边对着张大道劝道：“我说大道，下次有啥你就直说。这个回锅龙虎斗啥的实在听着不像话，倒是好像你不懂风水，对吃得了解的很的样子。”

　　张大道乐呵呵的道：“是啊！我对吃的是很懂，哪个叫黄金蛋炒饭，哪个叫六味魔幻麻婆豆腐，这里头学问可大！”

　　郑闻有些发傻，小胖子“呵呵”一笑，有些无力的道：“是学问大！他娘的还有破魔八阵呢！闻哥，他说的是动画片。我说你们是失心疯了是怎么着？这么就信了他了！”小胖子好了伤疤忘了疼，又开始拆起了张大道的台。

　　郑闻也没在意，摇头道：“我是没关系，当着龙哥你还是正经些好。”

　　张大道不置可否，郑闻也没接着劝。车子继续开着，在前面一个小镇上吃过了晚饭郑闻没接着开车，而是干脆住了一日。他们这三人里头，真正会开车的只有郑闻一个，张大道别说是开车，自行车也不会骑，在这方面是真正的废物一个。

　　小胖子倒是号称武林城西极品飞车之王，可这游戏和现实到底不一样，这胖子方向盘都没摸过让他开车郑闻也不放心。三人里头只有一个能开车的，这速度自然快不到哪儿去。就这么走，一天也走不了几百公里。不但如此，郑闻也是看着见瘦，倒是张大道和小胖子，每天里吃饱了上车就是睡，这几天精神养的很足。

　　这几天的功夫，张大道又看了个疑似有斗的地儿。不过这寻龙点穴的事儿，张大道也就是吹牛的时候顺嘴一说，其实他是真的不会。可这事情倒霉就倒霉在这儿了，张大道自己还不觉得，他倒是觉得自己是天师转世，这寻龙点穴的事儿精通的很。说来也是似是而非，让郑闻也有些摸不清他的深浅。

　　这一路看来，张大道全然是靠着感觉来的，连着忽悠了几次张大道也摸到了点诀窍。后面几回再忽悠郑闻的时候，便没之前那么不靠谱了，就连小胖子听了都怀疑张大道是不是真学过这个，由此可见张大道干起坑蒙拐骗的缺德勾当，真是有些天赋的。

　　不过连续看了两个地方都没什么收获，还是相当伤士气的。郑闻他们也不是什么特别专业的盗墓贼，这连续好几次被张大道毙了他们调查出来的地儿，郑闻心里也觉得这活不好干。小胖子更是意见颇多，责怪耽误了他的直播。

　　这天又到了一个小镇上，郑闻定了个小旅馆，住下后也对着张大道抱怨：“道长，你说我们是运气差还是这法子不对？龙哥和六子他们也看了几个地儿了，在当地打听了打听也觉得没什么希望。”

　　小胖子抱着笔记本电脑，正乐呵呵的看着盗墓流的小说，这胖子这几天没条件直播，倒是研究起了小说来。按他的说法，这属于业务学习。张大道瞄了小胖子一眼，立马来了主意，对着郑闻道：“你看看他！我觉得这事儿得怪他，这胖子居然看盗贴！你干这行的，看盗墓书还敢看盗贴，这不是败坏人品嘛？盗版教材耽误人啊！”

　　郑闻也是急火攻心了，这几天被龙哥抱怨得不轻，他也是着急上火不已。这时候张大道说的虽然不靠谱，他倒是当回事儿了！点头道：“这个是有可能啊！运气这东西可说不清楚，小胖，不许看盗版，你给打赏个盟主啥的补偿补偿！对了！他妈的还有大头，那家伙也看盗版的。”

　　郑闻这话一出，小胖子都傻了，看着张大道小声道：“这货失心疯？这个都信？天师哥你忽悠的能耐越来越凶残了啊？这都忽悠傻了！”

　　郑闻听了大火，正要开骂就听见自己的手机响了，郑闻压下火，拿起手机看了眼，嘴里就骂道：“好，正说他他就来电话！”郑闻接了电话，还没来得及说话，就隐隐听见那边有个激动的声音不断传来。

　　郑闻难看的脸色也一下变得激动了起来，连连道：“真的吗？确定吗？告诉龙哥了吗？”跟着郑闻“嗯嗯”了好一阵子，之后才挂了电话。这电话打的过程里头，张大道和小胖子都瞧出来了，这是有好消息了。张大道没这个眼力劲，还靠在床上哼唧着：“庄公闲游出趟城西……”

　　小胖子却是个知趣的，等郑闻电话一挂，他便立马道：“闻哥，有好消息吧？”

　　郑闻一脸的喜色，点头道：“成了！这次应该没错了，六子和大头有收获，当地都说确实有个斗，而且有考古队去过不过没找到地方。”郑闻说罢转头看向张大道，“大道，这次可是看你了，咱们明天直接去甘肃。大头他们的消息，可能是个西夏王族的墓！”

　　张大道眼睛都没睁一下，嘴里应付道：“嗯嗯，你安排就是了！管他西夏、东春的，反正只要有我都能给你找出来。”

　　小胖子倒是眼珠子一转，笑道：“不能吧？人家少数民族的国家，这斗也是按着风水来的？说不好人家那个套路不一样呢！那你不是傻眼了？现在话可别说的这么大！”小胖子提前给张大道铺梯子，免得到时候找不到了麻烦。他可是真的不信张大道会什么寻龙点穴，心里头小胖子也顶看不上郑闻他们，觉得这能被张大道忽悠住的，智商定然高不到哪儿去。

　　郑闻一听小胖子的话，也觉得有理，立马带着些怀疑和担心看向了张大道。张大道倒是淡定的很，摆了摆手道：“用不着担心，贫道观星望气，巫祝祷咒无所不通。什么藏密古笨，萨满巫毒，大道之下，贫道无所不通！他就是按着星座埋的贫道都能给他刨出来，甭搭理这胖子瞎说。”

　　郑闻大是高兴，连忙道：“那我这就联系龙哥去！”

　　郑闻乐呵呵的走了，小胖子才开口道：“唉，天师哥，我这给你架好了梯子了你倒好，不领情不说还吹起牛来了。过些日子找不出来可看你怎么办！”

　　张大道全没在意，挥手道：“贫道的能耐，其是你这种痴愚之辈明白得了的！”

　　小胖子乐了，摇头道：“娘的，青铜喷王者，老子算是见识过了。你个青铜五都把把超鬼的，还真当自己是个人物了！到时候看你怎么倒霉！”


第98章 睡入银州

　　从某个方面看张大道确实是个奇人，郑闻说的消息半点都没让他觉得为难，甚至张大道自己还非常有自信。认为凭借自己寻龙点穴的能耐，可以轻易找到那个大斗的所在。小胖子原本倒是担心的很，可张大道自己都不急，小胖子皇帝不急太监急也觉得自己犯贱，干脆就不再理会张大道了。

　　有了目标，郑闻也不再带着张大道和胖子瞎晃，直接开车上路就向着西北去。这一路向西北去，路过了古都长安，张大道多次表示要停下看看这古都的龙脉风水，也被郑闻死死正压。连着开了三日，车子终于入了甘肃，张大道和小胖子在后座上睡的熟，二人打呼的声音此起彼伏交相辉映。

　　顶着黑眼圈的郑闻叹了口气，暗骂了一句：【两头猪！早知道就让六子来开车了！这日子没发过了，下此无论如何也不带着这两货了！】郑闻死命的拧了下自己的大腿，提起了些精神。

　　张大道这会儿正睡的着的，突然闻见股难闻非常的味道，这味道恶心到不行，连骨头都感觉被酸到了。张大道哆嗦了下，睁开眼睛一看，就瞧见小胖子提着只干硬了的袜子正在自己鼻子前头晃荡。张大道怒从心头起，抬手就是一拳头，一下轰在了小胖子的鼻子上！一拳头的功夫就把小胖子轰得直接倒翻了出去。

　　小胖子捂住鼻子在地上打滚哀嚎，张大道看了看周围，迷迷糊糊间才发现自己已经不在车上了。张大道揉了揉眼睛，才瞧见郑闻、龙哥和六子、吴大头他们几个。六子和吴大头正安慰着小胖子，张大道这才道：“哟，都到了啊？”

　　六子叹了口气，摇头道：“龙哥你瞧瞧这样子？像是个靠谱的人吗？这一睡跟死猪似的，连这胖子都被叫起来了。他动都不动一下，我看信不得他！”

　　小胖子这时候也起来了，手一放下就见两道红线自他鼻孔里头出来，正流进嘴巴里。小胖子带着哭音瓦声瓦气的道：“你他妈太不是东西了，我当你兄弟你就怎么对我啊？看看剋（给）我这鼻子打的？”

　　张大道一愣，转头看着郑闻道：“这事儿哪儿？我们到地方了是吧？那挺好的，去具体位置看看呗。贫道已经迫不及待了！”张大道一脸的期待。

　　六子一脸的鄙视，吴大头则满是同情的拍了拍小胖子的肩膀，对他表示万分的同情。小胖子一脸的悲愤，一抹鼻子抹了半脸血呼啦的，瞪着张大道道：“死神棍，你别转移话题！你看看给我打的，这不给我个说法咱们没完！”

　　龙哥“呵呵”笑了两声，道：“道长，事儿不急，我也是才到具体的事情还得打听打听才成。”

　　六子插嘴道：“龙哥，咱们都打听清楚了，指定是有的。就是得看这骗子是不是真有能耐找出来！”

　　龙哥摆了摆手，对着郑闻道：“闻子，我带着六子明天再去探探，你带着大头、道长还有小胖去银州城里瞧瞧，西夏王陵就在哪儿正好看看有什么特别之处。咱们这次要找的斗，听说也是西夏王族，不过没葬在银州城的王陵里头恐怕也不是什么上档次的王族。”

　　小胖子狠狠瞪着张大道，发狠道：“倒霉玩意儿，神棍你这次要再说没有，我们不会放过你的！肯定是骗子没错。”小胖子虽然不敢露了张大道的底，拿话激他还是可以的。

　　六子一听这话，立时来劲了附和道：“就是就是，龙哥！这咱们做事儿，赏罚分明总是要的。咱们这基本都确定了这儿有斗，要是找不出来可就是他的责任了。咱们的钱可不能白拿吧？”六子虽然没什么文化，可却是个执拗非常的人。开始他就不信张大道有什么厉害的，即使如今过了这么久，张大道也屡有奇异表现，他该不信还是不信。

　　龙哥有些尴尬的看了眼张大道，张大道确实没当回事儿，摆手道：“只要有，那肯定找得出来，要是找不到，那就是没有。”

　　“哼，”六子不屑的撇了撇嘴，道：“正话反话可都让你说了！这不是唬弄是什么？我们问过了，往前两个月还有个省里的考古队去找呢！再之前几年，还有北京来的考古队嗯！也是没找着，不过说是肯定有的！”

　　“有就有呗，有就能找到。”张大道一脸的理所当然。

　　龙哥他们完全弄不明白，张大道这自信是哪儿来的，只能把它归结为张大道真有本事，所以有恃无恐，连忙和郑闻一起出来打圆场。小胖子可是在七院待过，知道这精神病人思路广，自己认定了的事儿天打雷劈都不会改，小胖子没料到这种倒霉态度倒是忽悠住了龙哥他们。晓得自己报仇没什么希望了，小胖子也是哀叹了一声软倒在了一边的沙发上。

　　郑闻开始向龙哥他们打听具体的情况，张大道则凑到了小胖子身边，道：“这儿哪儿啊？刚才是你们抗我下来的？”

　　“哼！”小胖子才被张大道打了一拳根本不想理他。

　　张大道倒是好像之前的事儿没发生过一般，又道：“怎么不说话？你还有语言障碍啊？”张大道一脸的好奇，伸手拉了一块徐胖子的腮帮子肉，一松手那团肉弹起一阵波动。

　　“干嘛！”小胖子一手拍开张大道的手，捂住脸一脸愤怒的看着张大道。

　　“诶，你看治好了诶！我就说我医术高明，你看看，语言障碍我都能治好，这是点穴治病啊！”张大道一脸的得意。

　　小胖子脸皮抽了抽，不屑道：“你才有病呢！老子正常的很，你才打了我还来问我问题，你才是有病呢！”

　　张大道一愣，道：“你拿臭东西熏我，我揍你，我们不是扯平了吗？”

　　“谁他妈和你扯平了！你别自己说自己的成不成！”小胖子气乐了，可也知道不能和张大道一般见识，沉默了一会儿还是道：“这是银州郊区，听他们说，那斗在南边的乡下，说是在黄河边上，具体地名没提过。”

　　张大道点了点头，拍了拍小胖子的肩膀道：“行了，贫道知道了！你去洗个脸吧！多大的人了，吃个芝麻酱和红糖还弄得一脸。”

　　小胖子一愣，跟着悲愤道：“什么玩意儿，这都是你个王八蛋打出来的血！”


第99章 窝头坟头

　　小胖子的脾气来的快去的也快，换了是个一般人揍了他，小胖子肯定得气一阵子。但是原谅一个精神病，总比原谅一般人来的容易。这个道理说穿了也简单，一般人在大街上走着，突然被人打了一拳，要是打他的是一般人，这一般就会打起来，不打起来也得互相骂上一阵。可打他的要是个精神病，被打的一般情况下只会怪自己倒霉，真打起来的可能不高。

　　龙哥很快带着六子出去了，他也怕六子和张大道待一块，有闹出什么不愉快来。虽然看张大道的样子，似乎是没跟六子一般见识。可要还是让他们分开来得安全，龙哥走了不久。时间就到了晚饭时分。

　　六子打外面买了晚饭回来，张大道一看就皱起了眉头，有些不乐意的道：“这自打过了长江，一路天天都他妈吃面，路上也还罢了要赶时间吃这个方便。这都到了地头了还吃面，这个也太应付了些吧！不说大鱼大肉，也得弄点好席面啊！贫道这南方人，吃不习惯这个啊！”

　　“吸溜呼啦~”张大道这话才出口，身边就传来一阵响亮非常的吸面声，“我也是南方人，我吃的挺习惯的！”小胖子脸上血都没抹干净，这就又吃上了，不但吃上了还顺便拆了张大道的台。

　　张大道不屑的撇了眼胖子，嘴里道：“但凡是吃的，也有你吃不习惯的？”

　　吴大头笑呵呵的道：“道长小哥你这话说的，这可是正宗的兰州牛肉拉面。银州和兰州都在西北，这可和别的地方的味道不一样，咱们在这地方我不是寻思着弄点当地特色的嘛！”吴大头也是学坏了，一本正经的胡说八道。

　　“啥~”张大道一脸的震惊，看着眼前这碗面道：“这就是传说中的兰州拉面？那不错啊！”这招换了别人，未必就管用，可是张大道还真上当了！

　　小胖子“呼啦呼啦”的都干了半碗面了，听了张大道的话笑道：“也就是你没见识，这玩意儿全国到处都是，和砂县小吃并称天朝饮食业双璧，号称华夏的肯打鸡和麦当唠。”

　　张大道连连点头，道：“听人提过，听人提过，国安五局的对外情报收集部门。相关单位的重要组成部分啊！”

　　郑闻和吴大头听的一头冷汗，两人瞬间有种自己中文不好的错觉。张大道和小胖子凑一块，就国安的情报系统进行了激烈而亲切的讨论。

　　第二天一早，张大道早早就自然醒来，吃过了早饭张大道等人上了车。郑吴大头开着车，郑闻坐在副驾驶的位置上，对着张大道介绍道：“咱们这是去西夏王陵，这银州是以前的西夏国都，西夏王陵就在这儿。龙哥也是担心西夏人这少数民族，下葬不照着风水这么来。这才想让你去先看看，也好了解这里头的差别。”

　　小胖子撇着嘴，建议道：“这咱们要挖的不就是西夏王陵吗？这现成有知道在哪儿的还费这个劲干嘛？直接把眼前这儿的刨了好散伙不就得了？”

　　“噗！”吴大头失声笑出了动静来。郑闻更是连连摇头，道：“你要疯？这西夏王陵是什么地方？正经的重点文物保护单位，外头就有人盯着，别说刨！你跟里头写个到此一游都得被逮住。还刨了，刨了咱们几个都得挨花生米！”

　　郑闻说了这话，小胖子不敢插嘴了。车子到了地方，郑闻下车买了门票，带着几人进了景区里头。小胖子这会儿也知道不对了，这地方早就被国家考古队给刨过了，而且就这个情况肯定不是他们能沾惹的。

　　郑闻带着张大道他们远远看着远方的西夏王陵，嘴里道：“瞧见没有，那边就是西夏王陵，就在贺兰山下！贺兰山知道吧？这可是西北有名的灵山龙脉！那山下就是西夏王陵，号称东方金字塔！”

　　小胖子看着远处的西夏王陵，摸着脑袋道：“就这个啊？看着不像金字塔啊！倒是跟棒子面窝头很像！这西夏人也是吃货啊，咱们要刨的那个也长这样？那到是容易了！”

　　吴大头呵呵笑道：“要是也长这样还能轮到咱们来？早八百年前就被刨干净了！道长小哥，还是得您老来看看，这儿是按着风水这么来得吗？这一片的地形可没多大的变化。”

　　张大道一脸的严肃，掏出那个指南针上前，看了半晌才一脸神秘的道：“高明啊！这背靠贺兰山龙脉灵气，前对着银州一城享人气香火。你们瞧瞧那几个窝头坟，知道民以食为天不？这还真是小胖子说对了，这就是取了窝头的样子，借了吃食上头的愿力。再看看人家这个位置，正好是个阵法啊！高明，高明！”

　　“啊？”郑闻和吴大头愣住了，“这还真是按着风水埋的？”

　　小胖子退后了些，低声道：“这神棍真是够能忽悠的，鬼来的吃食上的愿力，真当我们大吃货国啥都和吃的有联系啊！这下完蛋了，到时候肯定屁都看不出来！上错贼船了啊！”小胖子在后头顾影自怜。

　　郑闻虽然觉得张大道说的不怎么靠谱，可毕竟人家是专业人士，专业都说了这西夏王陵也是按着风水来的，那就没问题了。也顾不得张大道想要继续靠近看看的愿望，郑闻拉上所有人，转头就出了景区。

　　上车往南开，郑闻跟着道：“咱们要去的地儿，在南边一个叫白马的乡镇附近。就在黄河边上不远。那一带沟谷纵横地势比较复杂，传说是有个西夏王族埋在哪儿。龙哥他们昨天过去探消息了，顺便也找了个住的地儿。咱们现在就过去和他们汇合！接下来就得看大道你的本事了。”

　　张大道乐道：“他们有病啊？后头那什么窝头王陵不是他们的祖坟吗？这人连祖坟都进不了，看来是犯什么大错了啊！莫非他偷了皇帝的高压锅？”

　　“高压锅？”吴大头愣住了，回头道：“道长小哥你别玩笑啊！那时候哪来的高压锅？”

　　张大道疑惑道：“没有吗？那就是洗衣粉啥的，反正肯定偷东西了！”

　　小胖子也道：“说不好是偷人了呢！对了，你说会不会埋的是李秋水啊？那挖出秘籍来可得分我一份！”小胖子脑洞大开，让郑闻和吴大头都是哈哈大笑，车上一时欢乐非常。只有张大道这个现役精神病，和小胖子这个退役精神病两个人一头的雾水，互相尴尬的傻笑，不知道郑闻和吴大头到底在乐什么？


第100章 山中小庙

　　死肥宅徐诚有时候挺佩服龙哥和张大道他们的，张大道且不说，能跑出七院来还能忽悠住这么多的人，这肯定得有几分能耐才能做到。而龙哥他们也是些能人，别的不说，这到了一个地方就能很快找到住处，光是这一条小胖子觉得他们去当房产中介也挺合适的。

　　这如今他们找到的地儿，就是一个极偏僻的小庙。这庙连个正经的名字都没有，前后就两个殿，前头一个大殿，后头几间住人的平房。原本这庙里有个老鳏夫，龙哥给他塞了些钱就把人给打发走了，算是租下了这里。这庙香火不旺，来往的人也少，算是个极合适藏身的地儿。

　　一到这儿，小胖子就对着张大道道：“得，神棍到了庙里，你这算是到家了！瞧着也不是佛庙，你这专业的来说说看，这拜的是什么神仙啊？”

　　张大道瞄了一眼，翻着白眼道：“鬼知道他拜得是什么！大概是山神土地啥！这小破观，沾到贫道的仙气都算他们运气好！”

　　龙哥这时候和郑闻交头接耳结束，也过来道：“道长！我听闻子说了，按您这个说法是有把握是吧？”

　　张大道撇着大嘴，顺手从供桌上拿了个供奉的苹果下来，“咔嚓”就啃了一口。边上几个看着眼皮直跳，这道士偷神仙的贡品，这都没处说理去。小胖子看张大道“咔嚓”啃得脆生，也偷偷伸出了手。好没摸到那盘子上，身边的六子一巴掌就把他的手给拍开了。小胖子一脸的不乐意，道：“你干嘛！天师哥不也拿了！”

　　六子撇了撇嘴没说话，吴大头凑上来道：“这能一样吗？人家是道士，这算是一家人，你要是偷了，可不是得遭现世报啊？这可是河神庙，就跟黄河边上你也不怕掉河里淹死！”

　　张大道自在的啃了个苹果，才回答龙哥道：“都不是事儿，只要有斗肯定能给你们找出来！百分百没问题，No Problem！”张大道比这个OK的手势，一脸轻松。

　　龙哥见他如此有自信也是笑了，点头道：“那就行了！这里有斗基本我们有九成是能确定了。道长你不知道，这是人家考证过的，说是西夏襄宗李安全篡位时候的事儿，又一宗室反对他，出逃到这儿。后来死了也没被准许埋入王陵，就葬在了这附近。我估计吧，虽然是个落魄的王族，可到底人家是王族，即便不如西夏王陵里的好东西多，可肯定比咱们之前刨的那个要强！”

　　张大道点了点头，嘴里“嗯嗯嗯”的应付着，他哪儿知道什么历史典故，倒是对那个皇帝的名字很感兴趣，乐呵呵的道：“这名字取得，李安全？这货是长的安全还是想要安全？要不就是一辈子生不出儿女来的安全？”

　　郑闻笑笑道：“这李安全篡位上位，后来被铁木真收拾惨了，名字是安全，这日子过的还真不安全。”

　　龙哥摆了摆手，又道：“这下头埋着什么人先不论，咱们也不是考古的，只要有好东西，其他的管他是什么都好。道长既然有把握，那有些事儿咱们也该早做准备了，这西夏是少数民族，只怕神神叨叨的东西不会少。咱们干这行的，有些东西宁可信其有不可信其无，道长您给我们说说，有什么对付脏东西的手段，该准备的我们都提前准备好咯。”

　　吴大头这时候凑了过来，掏出一个小袋子道：“道长小哥您瞧瞧这个，正经的黑驴蹄子！我可找了好多地方才找着的！”

　　吴大头这袋子一打开，张大道就捂住了鼻子，连连道：“什么啊！这什么味儿啊？黑驴蹄子？这破玩意儿有什么用啊？”

　　“没用？”龙哥他们都愣住了，六子更是直接道：“你懂不懂啊？那书里都说了，这黑驴蹄子辟邪！你别不懂就瞎说啊？”

　　张大道乐道：“你们哪儿听来的？这都信？还黑驴蹄子，赶紧麻溜拿出去扔了，味儿不味儿啊？这除了招苍蝇屁用没有。要对付粽子和其他脏东西，那还得是黑狗血！黑狗血，没有的话大公鸡也成。这两个是至阳的东西，黑驴蹄子贫道是没听说过，你们村的偏方吧？”

　　龙哥他们有些尴尬的对视了眼，郑闻更是把手里才掏出来的墨斗默默的放到了身后。小胖子看得真切，哈哈大笑道：“哈哈，乐死我了！还真有信的啊！黑驴蹄子，这个是小说里的！闻哥您更扯，墨斗！哈哈，这不是林正鹰的《僵尸》系列吗？一代道长毛小芳，哇哈哈哈！你们连这些都信啊？”

　　死肥宅放肆的嘲笑着龙哥他们，龙哥几个都是脸上无光，面有菜色。郑闻干笑了两声，道：“我们不是也不懂这个嘛！有点小错漏难免的，还好大道你是专业的，该怎么弄我们听你的就是了！管他是黑狗还是黑羊，回头我们弄来就是了！”

　　龙哥点头道：“对，对！这事儿讲究个有备无患，道长你说要什么，我让六子去弄来就是！”

　　张大道得意的点了点头，对着小胖子抬了下下巴。如今身前没人好炫耀，算来也只有小胖子是张大道的老相识，勉强能对他拽一拽。小胖子缩在角落里头，一脸鄙视的看着龙哥既然，不住的摇头叹气：【唉，傻子让疯子给骗了！】

　　张大道得意了一会儿，才给神神秘秘的道：“下了斗，阴煞之气太重，寻常的符箓都起不到用处。要是有桃木先弄点来，年头越久的越好，被雷劈过的最好。童子鸡一只，得是公鸡啊！这个要活的，再有就是黑狗血。”

　　郑闻连连点头道：“这个公鸡书里也有些，是探路的！也能看出下头空气的好坏来！”

　　“对对，《鬼吹灯》这个我瞧过，不过他们用的是鹅，那个生命力更强还不如公鸡好！”吴大头也插嘴道。

　　“你们懂屁啊？”张大道不屑的撇了撇嘴，“斗里阴沉下头多蜈蚣、蝎子啥的。这带只公鸡下去，正好能祛了那些毒虫知道不？什么测试空气那都是附带的，你们就不会带几个氧气罐下去啊？都不懂科学！我就看不上你们这些没有知识的样儿！”张大道一脸的鄙视。

　　龙哥几个表情越发怪异，被个道士给鄙视了一把不懂科学，个中滋味实在让人觉得诡异。


第101章 洋鸡土狗

　　要说这办事效率，还得说这些犯罪分子，张大道才说了要黑狗血、活公鸡。当天晚上晚饭都没吃完，六子和郑闻两个就弄来了一笼活鸡，三只黑狗。那时候哦偶张大道端着饭碗和小胖子蹲在大殿的门槛上头正扒拉的欢呢。每到吃饭的点，小胖子的存在感才会完美呈现。死肥宅太胖，蹲是蹲不住的，只能坐在门槛上头吃。

　　远远瞧见有人回来了，这两个懒货也不知道上去迎一迎，小胖子边吃边乐呵呵的道：“这几天就算这顿来得爽快。这辣子羊肉盖饭实在劲爆！”

　　张大道也点头道：“好吃是好吃，就是辣了点，贫道这南方人实在不适应。不过偶尔来一顿挺好的。”张大道的吃相虽然不如小胖子凶狠，但也是一副奋勇杀敌的气势。

　　小胖子鄙夷的看了眼张大道，嘴里正色道：“异端！你这种人也算咱们种花家的好儿郎？咱们种花家大吃货帝国，无所不吃、无所不爱！所谓甜咸皆异端，方是好吃货！学学你胖哥，五十六个民族，八大菜系，就没有我不吃的东西！”

　　张大道一脸的无语，对于胖子的好胃口他是真没啥话好说的。六子和吴大头搬这鸡笼和狗笼过来了，看见张大道和胖子两个堵在大殿门口，六子一下来气了过来就是一脚，张大道蹲着往后头一跳躲过这一脚。六子一脚踢空用力过老，正好把小胖子踢了一个跟头，倒载进了大殿里头。

　　“哎呦！”小胖子一声惊呼，六子一看踢错了人，不好意思的后退了几步。小胖子挣扎着起身，那小半碗饭算是全完蛋了，盖了小胖子一头一脸。他脸上尽是那些辣子和一粒粒的米饭，小胖子看着手里的碗，脸上悲愤异常！瞪着六子满脸的杀气：“干啥啊！你这是干啥！你看看，你看看！好好的饭啊！都让你糟蹋了！”

　　张大道乐呵呵的在边上念叨：“锄禾啊！当午啊！这碗中的饭啊！皆辛苦啊！”

　　六子一脸的不好意思，合什抱歉道：“不好意思啊，不好意思胖兄弟。我这不是想踢你，我是想踢他来着！要不我再给你盛一碗去？”

　　小胖子脸上越发悲愤：“什么话！这是再盛一碗的事儿吗？这是粮食，你这是浪费粮食知道不？”

　　张大道连忙捧哏道：“就是就是，踢翻了贫道的就不是浪费粮食了？六子你这是人格有问题知道不？想想三年自然灾害，那时候饭都吃不饱啊！那会儿你敢这么浪费粮食，都够枪毙的知道不？唉~世风日下，世风日下啊！”

　　六子一下怒了，瞪了眼张大道，骂道：“你再捣乱我抽你啊！”说着拉着胖子往后头走，边走边劝胖子。

　　吴大头这时候才上来道：“道长小哥，你这岔打的，三年自然灾害的时候你老子娘怕都没出生呢！也怪不得六哥生气，来来，瞧瞧我们弄来的狗和鸡，您看看有没有合适的。”

　　张大道扒拉着吃的，边起身跟着吴大头到了那两个笼子边上，看了一会儿张大道摇头道：“不成，不成，这什么鸡啊？都是白毛鸡，你们哪儿弄来的？”

　　吴大头道：“白马乡乡里啊！这是正经的白羽鸡鸡种，那家养鸡的说了，是专门给银州城和兰州那些洋快餐用的。”

　　“我说呢！”张大道点了点头，道：“这几天慢慢炖着吃了吧！这破玩意儿，一看就是吃激素长大的，半点精气神都没有。那洋鸡没用，知道啥叫因地制宜不？你这些洋白鸡是倒洋斗用的，啥时候要倒华盛顿、林肯他们的斗了再带着那个，这会儿得用本地土鸡，再去弄去！去附近村里偷去。要能打鸣的啊！”

　　吴大头脸都绿了，张大道这套路就算他是脑残粉也听出没溜来了。只能强行转移话题：“这个不行啊？那您再看看狗，这是本地狗。”

　　张大道点了点头，又走到了那狗笼边上，这狗笼里头两大一小一共是三条黑狗。那两条大的瞧着就是土狗的样子，那只小的却有些特别，张大道一看愣住了，歪着头看着吴大头道：“这是本地狗？你当贫道不懂是不是？自古道士爱香肉，所以狗咬吕洞宾！你没听说过啊？这他娘不是滑条嘛？灌江口的杨道友就有一条！”

　　张大道越扯越没谱，和二郎神都称起道友来了。还好吴大头也是个不学无术的，虽然听着耳熟，却没想起是谁来，只是赔笑道：“是是，卖我狗那人也说了，这是细犬！就这狗崽子花了我两百多呢！比那两大的加一块还贵，卖狗的说了，这是正经的蒙古细犬，成吉思汗打西夏那会儿留下的种，这么多年了得算本地狗了吧？”

　　张大道撇了撇嘴，正要说回头炖了，那小狗居然顺着狗笼的缝钻了出来。张大道一乐，惊讶道：“哟，你还会越狱，有前途啊！”那小狗闻了闻张大道的脚，尾巴一个劲的摇。

　　吴大头看张大道脸有笑脸，还当他喜欢这狗，忙拍马屁道：“看看！道长小哥，这狗和你有缘啊！他见了我可叫唤，看见您就摇尾巴！要不然你~额？”吴大头正想说“您老留着养”那小黑狗后腿一抬，顺着张大道的脚就尿了一泡。

　　吴大头脸皮抽了抽，干笑了两下，硬转道：“呵呵，呵呵！那啥，道长小哥你准备怎么吃？”

　　张大道提着那小狗的脖子皮拎了起来，晃荡了两下，那小狗的丁丁还往下滴了几滴，“汪汪！”小狗眼睛水汪汪的看着张大道叫唤了两声。张大道乐了，点头道：“吃啥！鸡啊？炖汤好了，恩，这小狗崽子无耻的样子颇有贫道当年神韵！得，看在你祖先咬过胡教那贼猴子的份上饶你一命！这狗崽子贫道收下当护法了！”

　　“啊？”吴大头全然没想到，这小狗一泡尿倒是把命保住了。不由看了眼其他两只狗，对着张大道问道：“道长，那这两个？”

　　张大道看了眼，道：“怎么？这三是一家啊？不对啊！不是一个种的啊？诶，这两个不都是公的吗？狗也怎么先进？”

　　吴大头连忙摇头，张大道这才道：“那拖下去放血，晚上先来个火锅，庙后头不是种着盘菜嘛？来点一起炖，狗血给贫道留着，还得处理下才能用！”张大道说完了这句，提溜起那小狗，跟拎着手包似的往里头走。

　　那小狗被拎着晃悠着，还一副开心非常的样子，尾巴摇的都摇出虚影来了。吴大头歪着脖子，看着张大道手里那只有笑脸的怪狗崽子，不由叹息道：“高人啊！什么人遛什么狗，这狗崽子也不一般啊！心太宽了，跟着这样的主子，这真不知道什么时候就得被炖了啊！”


第102章 小钻风

　　吴大头怎么处理那些白毛洋鸡张大道不在意，反正说穿了这大爷也不爱吃鸡肉。领着新收下的狗子到了大殿后头，小胖子又弄了一碗饭坐在树下扒拉。这所谓的一碗饭，按张大道看实在不能用碗这个字，这胖子的碗比起大海碗来还要大一个级别。一般的小炒锅装满了，倒进去也就是三分之二。

　　从这儿就能看出小胖子凶残的食量了，就这个胃口参加地级市的大胃王比赛怎么也能进入复赛去。小胖子一个人，差不多就是张大道加吴大头加郑闻的饭量。也亏了龙哥这一伙人虽然是吊丝出身，可好歹算是讲义气。若是换了张大道，非得多算他一笔伙食费不可。

　　看见张大道过来，小胖子头埋在碗里不过挑了挑眼睛就又埋头苦干，吃了几口突然顿了顿，小胖子再次抬头一脸疑惑的看着张大道拎着的东西，脸上还粘着不少的米粒、辣椒。等张大道走进了些，小胖子才一脸怪异的道：“天师哥？你这是什么东西？大头给你新买的包？这个造型……”

　　“汪~”小胖子话没说完，张大道拎着的狗崽子张嘴就是一声叫，小胖子直接哆嗦了下，惊讶道：“我去！狗？你这姿势也太霸气了？哪有拎包似的拎狗晃悠的？这算遛狗？”

　　张大道乐呵呵的把小狗拎到面前又晃了晃，点头道：“它挺喜欢的啊！我决定收养此犬，日后护法降魔，可为助臂。”

　　小胖子一脸的纠结，仔细想了想，觉得张大道作为一个精神病，干出什么来都是正常的，这才好受了许多，点头道：“瞧着像细犬，是个串吧？纯种的听说挺贵的，叫什么名儿？”

　　张大道愣了愣，又晃了晃手里的狗，点头道：“咪咪和兔八哥两个里头挑一个，你看咋样？”

　　“呃？”小胖子脸色一黑，吐槽道：“你确定这是狗的名字？这不是猫和兔子的名字吗？你这还不如叫灰太狼呢！好歹种族上看是近亲。”

　　张大道摇了摇头，道：“这个不行，灰太狼是好公狼，跟着贫道定然要有风流雅骨，这个不合适！要不然叫小钻风？”

　　“我还‘大王叫我去巡山’呢！你这都什么玩意儿！有靠谱的嘛？来个旺财也好啊！”小胖子完全对张大道起名字的能力绝望了。

　　张大道也没听出胖子是在讽刺他，反而对小胖子的意见挺看重的，随手把狗崽子扔到了地上，摸着下巴琢磨起了“小钻风”和“旺财”那个比较合适。这小狗被放下了，也不跑远就绕着张大道跑起了圈，看着颇有些诡异。

　　张大道琢磨了半天，等小胖子饭都干了大半锅了，才一拍手道：“决定了！还是叫小钻风！旺财啥的虽然吉利，可是太俗，贫道这样的道德真人，不当配俗气太重的护法神犬。”

　　小胖子正要说什么，就听见前院传来了几声凄厉非常的犬吠，小胖子被吓的哆嗦了一下，碗里的饭不小心甩出了不少。倒是张大道和身边的小钻风没受任何的影响，这狗崽子也是个傻大胆，听见同类临死的悲呼一点反应也没有，反而跑到了胖子身边，把他撒出来的那点饭菜挑着羊肉都给吃了个干净。

　　小胖子脸色有些发白的看着张大道问道：“这什么情况？”

　　张大道摸了摸鼻子，道：“不是还有两只狗嘛！大头正处理呢！晚上来火锅。”

　　“咕噜！”小胖子吞了口口水，饭也不吃了，嘴里道：“这狗肉是好吃，就是这动静受不了，确实是有些残忍了啊！也怪不得玉林那地方每年都打架，吃吃肉狗也就算了，偷人家的有些太缺德了些！养狗的人见不得这个，额，你不算！”小胖子突然想起来，张大道如今也养了狗了连忙加上了一句。

　　张大道揉着吃了点东西回来的小钻风的耳朵，嘴里道：“有能耐一会儿你别吃！”说了这句，转身进了屋子，一会儿的功夫就抱着一盘东西去了前院，准备去处理那些狗血，小钻风这熊狗崽跟在他身边，张大道也没觉得有什么不妥的。就带着这小狗向着前面那个他同类的死难现场而去。

　　小胖子看得又是吞了口口岁，低头扒拉了几口饭，摇头自言自语道：“这精神病，这是准备把他那狗也给弄出精神来吗？这他娘的看了杀狗的场面，也算是童年心里阴影了吧？”

　　小胖子吃完了饭，回去庙里继续玩他的游戏，这地方偏僻网线什么的是没指望了。不过小胖子准备充分，掏出两个PSP拉着郑闻一起联机。龙哥和六子两个整理着倒斗要用的一系列工具，这帮子家伙虽然不专业，可是准备工作做的确实不错，光是这洛阳铲，大中小号就有十来把。

　　张大道和吴大头两个在外头不知道弄些什么玩意儿，到了夜黑月上中天之时，张大道和吴大才一起进来。吴大头端着一锅子香气袭人的狗肉炖盘菜，张大道乐呵呵的拎着小钻风，另一只手抱着个盒子。两人一边进来，吴大头还一边问：“道长小哥，你这黑狗血到底是怎么处理的？还装进盒子里了？我连看看都不许啊？”

　　张大道昂着头，嘴里道：“知道啥叫秘方不？打听这个，你还想抢贫道的生意啊？”张大道一边说着，一边伸手从锅里捞了快肉，自己啃了一半，剩下半块就要往小钻风嘴里塞。

　　小胖子见了他们两个进来，还端着吃的，连忙就上来帮忙端东西，看见张大道的动作嘴里道：“天师哥你是要疯？狗不吃狗肉知道不？”

　　这话才出来，就见小钻风嘴巴一张，一口把张大道递过来的肉给咬进了嘴里。小胖子愣了，端着锅转身就走，嘴里道：“他娘的真是什么人玩什么狗，这人不是东西，狗他妈也够不是东西的。”

　　吴大头怕张大道生气，连忙转移话题，对着龙哥和六子他们喊：“来来来，一黑二黄三花四白！正经的黑狗肉火锅！大家都来吃点，吃饱了明天好干活！”

　　张大道“哼”了一声，揉着小钻风的脑袋道：“一帮子没文化的，人吃人是人上人，狗吃狗是狗上狗！小钻风，看来你这资质也是不错啊！”张大道一边说着，一边放下了东西乐呵呵的向着那一锅子狗肉冲去。怀里的小钻风“汪汪”直叫，也是兴奋非常。


第103章 青铜小强镇河西

　　一晚上黄酒狗肉，张大道吃饱喝醉，抱着一样被灌了不少黄汤的狗崽子迷迷糊糊的就睡下了。第二天被狗舔醒，起来又是吃了一顿狗肉盖饭，张大道才跟着龙哥他们出了庙去。晃悠了这么多天，今天可算是到了该干活的时候了。

　　小胖子抱着个平板，对着身边的人解释着附近的地形：“这一带地形比较复杂啊！又有山又有沟的，分散着大概几十个村子，不过人口都不多。交通算不上发达许多地方连个路都没有，这几个地方！墨斗山、黑炭子梁，就是之前考古队来探过的。不过他们没什么收获，咱们今天主要是先看看这两个地方，要是不行，再往周边看。”

　　龙哥也道：“咱们如今准备都停当了，就看道长您的了！西夏的王族斗，便是落难的王族，只要能有一两件好东西，咱们这一路辛苦也值了。”

　　吴大头开着车，看坐副驾驶抱着小钻风的张大道没什么精神，就道：“道长，您老昨天是不是喝多了？要不然咱们到了地方你先歇歇？”

　　张大道没精打采的，怀里抱着的狗子也是一脸的迷糊，这一狗一主，两个都是宿醉未醒的状态。六子和郑闻两个留在家里看家，倒是没有跟着来。张大道他们住的地方本就偏僻的很，这车子开了会儿功夫，也就没了好路。顺着乡间的黄土路一颠一颠的，张大道抱着的小钻风都给颠傻了，根本没功夫搭理吴大头，等车子停了下来，张大道就冲下了车。

　　一下车，张大道随手把小钻风放下，这狗崽子踉跄了两下，嘴巴一张“嗷”就吐了。边上的胖子凑过来道：“我说啥？狗不能吃狗肉的吧！这是食物中毒了！”

　　张大道一愣，有些怀疑是不是真是自己喂错了东西，心里不由后悔：【这可是亏了啊！要是这就死了，吃肉可没多少啊？】张大道看着小钻风那没多少肉的身体，头疼的揉起了太阳穴。

　　倒是龙哥笑着道：“什么啊？就是他娘的晕车！有什么好大惊小怪的，说什么狗不吃狗肉，都是扯淡的事儿！这事儿分狗，有的狗吃有的狗不吃，没听说会吃出啥毛病来。”

　　张大道立马放心了，上去拎起了吐得脚软的小钻风，几人顺着土路爬上了一道岭子，小胖子拿着那平板上来道：“瞧瞧，这大概是那时候的地形图，不过当时的图没找着，这个是元朝时候的地图。好不容易找到的，那边那个山，那个就是墨斗山了。那边，那边是红柳沟，再过去才是黑炭子梁。这附近那些考古队的人都看过，不过他们人少，找了几个地方没收获就走了！”

　　吴大头连忙道：“这个消息绝对准，那时候给考古队带路的就是原来看庙那个老头，龙哥给他塞了笔钱，把人打发去旅游了。”

　　张大道看了眼龙哥，摇头道：“这事情靠谱？那老头别回头就给咱们举报咯。”

　　龙哥笑道：“这话说的，世上哪有这么多觉悟高的人啊，一个乡下人给点钱就好，不会多嘴的。”

　　吴大头连忙道：“道长小哥，您先瞧瞧，这附近哪儿合适埋人！”

　　张大道掏出那个破指南针，拿在手里四处观望，过了会儿就摇起了头，嘴里道：“这黄河两岸多古墓，风水上说，黄河也是龙脉之一了！这里黄河在左，可以称得上是左有黄龙，本身就是上好的风水宝地。不过这山不行，山行不周正。本来墓后靠山，这叫后有靠山！主后代有贵人扶持。可是山形不正，这就是靠山不正。选这地方也算那些考古的还有点眼力，不过可惜这里不会有斗！”

　　吴大头一愣，想了想连忙道：“这不会错了吧？道长小哥，这不是宋朝时候的事儿了吗？那个时候这山恐怕不是这个样子的吧？那个时候说不定这山是周正的也不一定啊？”

　　张大道“哼”了一声，脚边上跟着的狗崽子也是对着吴大头“汪汪”直叫唤。这狗崽子跟了张大道没到24小时，倒真是人狗投缘，这会儿这狗倒是护上主了。张大道颇为得意，心情一好，便随口解释道：“你不懂，就算这山周正也没有在这儿埋人的，知道对面啥地方不？青铜峡！所谓青铜小强镇河西，这是大凶局，对泄河东气运。这地方气运都被泄光了，怎么可能埋人！”

　　“我去，这是你现编的吧？找不到就找不到，又不丢人！什么叫青铜小强，娘的这是风水里的能出现的话嘛？”小胖子一听忍不住了，张大道这瞎话编的实在不靠谱，连青铜小强都出来了。

　　张大道自己可没觉得这个有什么不对劲，这圣斗士什么的，张大道可是认为真实存在的。小胖子一开口，其他人都还没来得及反应，张大道脚边的小钻风先不乐意了，他见这胖子对着自己主人咆哮，一下怒了！冲过去就是一口，直接咬在了胖子小腿上。

　　“嗷！”小胖子猛然一声怒吼哦你，反把这小钻风吓了一跳，不自觉的就张开了口，小胖子一下扭头就跑。小钻风愣了愣，才迈开腿追了上去，并且不断的叫着。小胖子边跑，也是边叫。一时都分不清楚那个是狗的叫声。

　　其实小钻风是正经的小狗，才断奶没两个月。这么小的狗，牙都没长齐，咬胖子那一口，连牛仔裤都没咬穿。胖子表现的这么厉害，全然是因为这家伙太怂。等死肥宅被小钻风追了好一会儿，才在吴大头和龙哥帮助下平静了下来，小钻风也回了张大道脚边，尾巴摇个不停。

　　小胖子找到了靠山，躲在龙哥背后指着张大道叫嚣：“看见了吧！看见了吧！他就是被我说中了，这才放狗行凶的！”

　　吴大头无奈道：“小胖哥，被这么小的狗追着跑，您还有脸说？这算行凶吗？这完全就是卖萌好不好！”

　　龙哥也道：“这个行凶是肯定算不上的，不过道长，小胖子说的也对，您这个说法我们外行都听出来了，是不靠谱啊！”

　　张大道一愣，摸了摸头道：“这个不靠谱吗？那等会儿我给你们把斗找出来不就成了！这里不对，别的地方行啊！说的好像你们确定了这里有似的，你们这么厉害还要贫道干嘛？”张大道死不认错，他可觉得自己看得真切，绝对不会出什么问题。


第104章 地涌奇光

　　虽然张大道极度不靠谱，那个什么“青铜小强镇河西”的坑爹说法更是让龙哥一干人等非常的不满，便是吴大头这个张大道的脑残粉，也觉得这回道长小哥玩的过分了。不过现在就张大道一个疑似专业人士，还说出了定会找出这斗的狂言，龙哥他们心里再不舒服也得老实忍了。

　　龙哥深吸了几口气，才对着蹲在一边逗狗的张大道说：“道长，咱们可是不懂这个，您可别坑我们！这您都说了您能找到那斗，您看咱们下一步这是去哪儿啊？”

　　张大道点了点头，拎着狗起来一边晃悠这那狗，一边把指南针四下比划了几下。跟着，张大道对着小胖子招了招手：“胖子，平板拿来，贫道看个地图。”

　　小胖子忌惮的看了眼张大道拎在手里的狗崽子，小心把平板递给了身边的吴大头，张大道把狗往腋下一夹，顺手接过了平板划拉了几下，连地图都没打开就把平板还了回去嘴里道：“往南边走，这墨斗山当着，自墨斗山以西的气运都被泄去了，而北边的气运多归于银州的西夏王陵。既然这个西夏王族连王陵都不进，自然不可能在这片地方下葬。咱们往南方看看好了！要是有斗，应该在南边。”

　　“呵，要是有？应该？瞧这话说的，等会肯定又是什么都没有。”小胖子眼泪都没擦干净，可给张大道拖后腿却一点没耽误。这又被张大道的狗咬了一口，新仇旧恨搁一块小胖子果断挖坑准备把张大道坑里头去。

　　龙哥和吴大头两个都怀疑的看了看小胖子和张大道，张大道却是一点解释的意思也没有，带路就往南边去。张大道之所以如此有把握，不是因为他真会寻龙点穴，当然，他自己是十分确定自己真会的。只不过这次他觉得能找到那个斗，和寻龙点穴没什么关系。今天早上一起来，张大道便用看人吉凶的能耐看过了，龙哥他们个个蓝光盖顶，肯定是有好运气。

　　因为这个张大道才笃定的说自己能找到那个斗，不过这一路南去，张大道也有些为难了。这寻龙点穴的事儿，他虽然觉得自己会，可这一路看来都没觉得哪里有斗。龙哥开着车，车速放的很慢，开一会儿就问张大道一句：“道长，有合适的吗？”

　　问的张大道都有些觉得烦了，其实这也怪不得龙哥，这一路走马观花的看法，实在不是什么靠谱的样子。直到龙哥问了第24遍，看着窗外的张大道突然一愣，手里不由用上了些力气。被抓痛的小钻风“汪”就叫了一声。

　　张大道连忙道：“停车！就这儿！”车子一停，张大道就连忙跳下了车，心里暗道：【古怪，这么突然看见一道红光？莫非这就是地脉龙气？】

　　张大道拖着狗，跑上了路边的一个小坡远处有个小山包，附近能看见一条小沟。这一片地方，树木茂密，绿草如茵。张大道看了会儿，没瞧见之前惊鸿一瞥的光芒，也没看见半个人。张大道不由有些纳闷，正怀疑自己是不是眼花的时候。龙哥他们几个也下车爬上了坡，对着张大道追问道：“道长？可是有什么发现？”

　　张大道点了点头，提起手里的小钻风道：“刚才它叫了你听见了吧？这是贫道自幼培养的灵犬，对这地脉气运的流转最为敏感，只要感觉到了地脉之气有变，便会吠叫示警。”张大道一脸的严肃，小钻风也是“汪汪”直叫。

　　龙哥几个脸上都露出了蛋疼的表情，吴大头小心提醒道：“道长小哥，您这灵犬不是昨天才收下的吗？还是我给你弄来的呢？这个，呵呵，自幼培养什么的，有些过了。”

　　张大道拿着指南针四下看，嘴里道：“你们看看这儿，草木长的不错吧？这西北之地，能有如此绿化可见此地下有水脉！这叫隐有龙伏，只要位置对，便能点中隐龙穴。后世子孙便不能出皇帝也能出权臣。应该就在这一片没错了！”张大道张嘴就是扯淡，转移开了自幼培养灵犬的话题。

　　小胖子这时候才刚爬上坡，上来就听见张大道扯淡，不由道：“这瞎话说的，这就在黄河边上，又不缺水长些树也是正常的。这地下水什么时候又成龙脉了！”

　　“八水绕长安，是为龙兴地！你没听说过吗？不懂别瞎说！”张大道不屑的撇了撇嘴。

　　小胖子乐了，笑道：“可这儿没见有山啊？你之前自己才说呢，要后有靠啊！这是后又靠山不是，这儿可没有。”龙哥他们怀疑的眼神又转向了张大道。

　　张大道“哼”了一声，摇头道：“知道一点就卖弄，你知不知道什么叫做白手起家！埋这儿的是什么人？落魄的王族，后有靠？人家和皇帝不对付知道不？还能有什么靠山？这里后有一道沟，这是背水绝意局。取的就是背水一战的意思，下有龙脉隐伏，主后世子孙有潜龙志，能背水化龙之意！让开让开，贫道好好看看！”

　　张大道这一番忽悠，龙哥还半信半疑的，吴大头确实越听越觉得有道理，不由连连点头。张大道四下打量，正想着那古怪的光芒不知何时才能瞧见，等了一会儿还是没有半点收获。张大道不由有些心急，放下了小钻风，张大道摸了下头发上插着的蓝色铅笔，正准备看看龙哥他们运气如何。这一摸到铅笔，张大道就愣住了，前方不远那小山包前头几十米的地方，地下隐隐有一点红光透出。

　　【我靠，小铅笔她奶奶厉害啊！这不光能看人吉凶，还能看风水气脉？】张大道心里惊讶，嘴里却也惊叫道：“有了！就是那里！”张大道手一指前方，把龙哥他们的注意力都吸引了过来。

　　“什么找到了？在哪儿？”龙哥连忙过来追问。

　　“真的假的？骗人的吧？你还真会啊？又是忽悠的！”小胖子虽然满是不信任，但也过来顺着张大道的手指看。

　　“就是那儿，山包往前几十米，那些矮树丛前头，哪里地脉气息特异。都是你们没弄到地图，贫道开了天眼望气才看出了哪里地下有一道灵光冲出！就是哪里没错！”张大道信誓旦旦的保证，小钻风看着张大道的动作，也是对着他手指的方向乱喊，一眼就能看出来它狗腿子的本质。


第105章 分工不同

　　这斗的位置让张大道点中，他再次看却是没有发现任何的红光，龙哥按着张大道说的位置留下了标记。小胖子更是拿着平板在地图上留下了标记，张大道晃悠着小钻风，越是晃悠越是顺手。这晃狗崽子倒是让张大道有点上瘾的感觉了。小钻风也是只奇狗，被张大道晃悠多了，它也有些上瘾。被人当坤包这么晃悠，这狗还露出了一副惬意的表情。

　　看着边上的吴大头和小胖子都有些傻眼。

　　龙哥确定好了位置，又爬回了坡上四下看了看，嘴里道：“这便是虽然是土路，怕是往来也会有人。这地方怕是不好明着动手啊！还好附近没什么田地、果园，应该不至于有太多的人来往。”

　　小胖子插嘴道：“这下头有没有斗还两说呢！我看咱们最好还是先确定了真有斗再说吧！”

　　吴大头看了眼张大道，开口道：“道长既然点中了位，我看问题不大。”

　　龙哥点头道：“话虽然是这样没错，不过小心没大错，明天白天先来打探竿，要是真有斗明天晚上过来，一个通宵搞定它！”

　　小胖子一愣，有些犹豫的道：“晚上来？这不好吧？大晚上的盗墓，我咋觉得会出事儿呢？要不咱们就白天来，放哨的事儿我来，装几个摄像头就是了。我那都有，无线的500米内都有信号。”小胖子完全就是怂，一听说这晚上要倒斗，就想起那些小说里头的场面了，就怕会真有粽子之类的东西，把他这两百来斤都给啃了。

　　龙哥一听胖子这话，立刻摇头道：“不行，白天做太扎眼了！只能晚上来，而且就连车子最好也别开，明天早上坐车过来，然后车子开走。白天探好了位置，晚上再动手。就这样决定了，现在回去准备吧！要准备的工作可是不少呢！”

　　一路回了名字都没有的河神庙，六子和郑闻早准备好了饭食等着几人回来。龙哥这一伙人里头，虽然平时负责做饭的都是吴大头，可真正做饭的高手却是龙哥。只是作为老大，平时他的事情也很多，没功夫做饭而已。

　　今天这一顿，张大道和小胖子就颇为不满，郑闻和六子这两个家伙，平时也就是泡个面的手艺。这中午弄得饭，只能勉强称之为能吃而已。在胖子和张大道的抱怨声里吃过了饭，龙哥把众人叫到了一起，先开口道：“今天咱们本来该喝一杯，不过事情没干好，还是等事情办完了咱们再庆祝。这次多亏了道长加入，果然是点中了位置，不过具体如何还得等明天打了探洞才知道。”

　　“点中了？”郑闻也是满脸惊喜。

　　“真的假的？这神棍道士还真有这个本领？”六子依旧有些不敢置信。

　　张大道这时候笑着道：“说的什么话，你们直接去挖都成，贫道点中的位置绝对没有问题。那地方地气特异，有几分不谐之处，定然是埋了人才会如此，贫道以道门秘传望气之术看过了，地中有红光涌出，下同埋着的人非富即贵！”张大道自信满满，认为自己绝对不会看错。

　　龙哥也是被小胖子说的有些不信任张大道了，这时候被张大道这么说他也有些尴尬，硬笑了两声才道：“是是，道长说的对。不过我们这行也有规矩，这探洞还是要打的，万一直接挖，伤到了斗里的宝贝，可不就不好了嘛！这可不是我们信不过道长你，这么多日子下来，道长您老到底有多少的本领，我们还不知道吗？那绝对是在世仙人啊！”

　　一见这斗有希望了，连龙哥这会儿也不要节操了，难得的拍起了张大道的马屁。其他的几人都是一脸喜色，就连六子对张大道如此的不爽，这会儿也没是面露笑容。只有小胖子坐在后头鄙视的看着龙哥。众人乐呵了一会儿，龙哥才虚按了按手，张大道不屑的道：

　　“按什么按？真当自己是领导了？咱们都是混体制外的，来这套干嘛！空话莫说，有事儿说事儿！”

　　胖子估计是看龙哥刚才拍张大道马屁不爽，也站到了张大道这边，开口道：“就是，倒倒斗的都来官僚主义，我还不如考公务员去呢！”小胖子这牛也是顺嘴吹，连边都没了。他一个高中肄业的学渣，其实连报考资格也没有。

　　还好龙哥今天心情不错，笑着道：“这就安排，明天咱们这样，六子和大头，你们两个负责打探洞。具体下斗也由我和大头来，六子你放哨。闻子明天就别去了，在这儿准备，等东西拿回来，再由你鉴定。小胖子把你那些东西带上，在上头支援我们。还有道长，明天这下斗的事儿，您看是不是和我们一起下去啊？万一遇上个脏东西，怕还是得您来对付！”

　　张大道坦然的点了点头，道：“行啊！最好能有个粽子，贫道给他活捉了卖钱！先说好了，抓到粽子卖了的钱可不和你们分！”

　　龙哥他们对视了一眼，连连点头表示同意。真要有粽子，他们躲都来不及，哪里还管什么钱不钱的。小胖子倒是颇不乐意，低头唉声叹气的不说话。郑闻上去拍了拍他的肩膀对着龙哥道：“龙哥，大家都去，我一个人待这儿也不好。要不然我和小胖一起吧，他那些东西我也能用用。”

　　张大道也道：“就是就是，革命工作不分贵贱只有分工不同嘛！”

　　六子“哼”了一声，道：“不分贵贱你怎么比我们多拿分红？”

　　“啊？哈哈！”张大道打了个哈哈，认真的道：“贫道觉得，这个按劳分配和让一部分人先富起来也是很有道理的。贫道是脑力劳动者嘛，脑力劳动者比体力劳动者赚得多些，很合理，很符合逻辑不是吗？”

　　一看张大道和六子又要吵起来，龙哥连忙出来当和事佬：“好了好了，都没事儿干啊？六子去准备家伙！道长你是不是也准备些要用的东西啊？后头还有只黑狗呢！这黑狗血多准备点没错。”

　　吴大头也道：“就是就是！六子今儿弄了土鸡来，听说还有桃木，您老跟我去瞧瞧吧！”吴大头拉着张大道出了们去，其他人也各自分头去准备明日的应用之物去了。


第106章 祸福相倚

　　第二天，张大道这一干人等带上了各式工具，天还没亮就各吃了一大碗面，额，小胖子是三碗。之后带上了干粮、工具，一路到了昨天张大道寻龙点穴之处。郑闻先看了会儿附近的地形，才开口道：“那边不是七星渠嘛？原来在这儿啊？那难怪那些考古队的人找不着，这地方是不起眼。看着不像是有墓的样子。”

　　“哟，”张大道晃悠着狗走了过来，道：“你都能看出来这世上还有那个斗留得下来？你看不出来也正常，这地方表面简单，其实不凡啊！地涌红光摇曳曳，天垂五星放光芒。祖国山河一片红，敢叫日月换新天。”张大道越说越激动，也越发不靠谱，被他抡了一圈的小钻风也是“汪汪”乱叫，显得张大道越发不靠谱了起来。

　　郑闻也是一阵头大，连忙开口打断：“别别！好嘛，我这就随便说说，你这上纲上线的，一会儿批林批孔都该带上我了！什么玩意儿啊？您那神书还留着呢？你跟着那个学不了好知道吗？这跟风水有一毛钱关系没有？”

　　张大道摇头道：“没有啊！你随便说说，贫道也是随便说说，反正大家闲着也是闲着，打发时间嘛！”张大道全然不觉得自己说的有什么不对之处，一脸的光明正大。郑闻完全郁闷了，摇着头回去给胖子帮忙。

　　张大道也放下了小钻风，四处看了看，蹲下捡起一颗石头，在小钻风鼻子前头晃了晃，抬手一下把石头远远扔了出去。张大道这意思，反正闲着也是闲着，没人逗了就逗逗狗玩儿。他这动作，意思是让小钻风去把他丢出去的石头给叼回来。可也不知道这狗崽子是太小了，还是太笨，见张大道扔了石头出去，只是看了一眼，有转头对着张大道摇尾巴。一点要去追的意思也没有。

　　“啧~”张大道嘬了下牙，皱着眉头看着小钻风，心里暗道：【不对啊！这狗崽子资质不是挺好的？这会儿怎么傻了？】张大道也不知道哪来的根据，硬是认为自己这狗资质很好，见它没个动静，张大道把手往石头飞去处一指，道：“去！去！”

　　小钻风歪着脖子看了张大道几眼，突然张嘴打地上叼起颗石头，脖子一甩，把石头甩到了坡下去。跟着转头对着张大道直摆脑袋：“汪汪！”直叫。

　　“嘿~”张大道气乐了，蹲下捧起这狗崽子，嘴里道：“你丫可以啊！这是让贫道去给你捡石头是吧？”张大道全然郁闷了。

　　这时候吴大头他们正好扛着各种各样的工具上来，小胖子抱着电脑，一瞧见张大道这样子，就嘲讽道：“哟，天师哥，你们爷俩这聊什么呢？”

　　张大道面无表情的转过头，看着胖子道：“讨论吃人肉的问题，它说他喜欢吃肥的。我正告诉它呢！吃你的话胆固醇太高。”

　　小胖子一下想起了昨天被狗追着咬的事儿，哆嗦了下，一边离开一边道：“不和你一般见识！”

　　东西都搬了下来，郑闻开着车去了更偏僻些的地方停好，免得这车子把人引来暴露了他们。六子挖了个坑，先把用不着的东西放了进去，跟着拿着一节节水管样子的东西，和一个洛阳铲的铲头和龙哥一道到了那标记好的地方。龙哥拎着铁锤，和六子一起开始打探洞。

　　张大道这次也带了不少的东西，用一个绸布的床单包住了许多的东西。除去他那些坑蒙拐骗的工具外，还有这几天准备来对付粽子的玩意儿。主要是许多的黑狗血，和一堆鬼画符。

　　至于吴大头说的六子找来的桃木，经过张大道的鉴定根本不是桃木的。其他人倒是都怀揣这黑驴蹄子，即使张大道说了那玩意没用，龙哥他们还是没入揣了一个过来当是心里安慰。就连小胖子，也在脖子上挂了一个，相比起精神病人张大道，小胖子还是更愿意相信那些写书的。

　　张大道训练小钻风捡东西的计划彻底失败了，没了打发时间的活动，张大道只能又拎起了狗，往龙哥他身边凑了过去。龙哥他们这些工具倒是挺专业的，那一堆的水管，都能一根根拧在洛阳铲上，让它的柄能变得非常的长，只要管子够多，不管多深都能探下去。

　　“当当当！”龙哥把那露在外头的管子用大锤子往下头砸了几下，等砸的靠近洞口了，就又拧上一根，然后接着砸。见张大道过来，龙哥道：“等会砸空了，可能就是到了墓室了。不过墓室说不定是石头封住的，这就会砸不动。不过这是落难的王族，估计有夯土层就不错了！这已经探了6米了，要是有的话，我估计应该快了！”

　　龙哥正说着，一锤子下去，那露在外头的水管被他这一下砸的彻底没入了地下。

　　“空了！”龙哥和六子二人都是惊呼了一声，六子看向张大道的眼神，更是带着几分复杂。他从来不信任张大道，现在倒是被现实给打了脸了。张大道一下得意了，点头道：“瞧瞧，瞧瞧！贫道说什么来着，地涌红光彤透透，天垂五星照地红啊！可惜了，这要是一下砸出石油来，咱们才是真发了！”

　　“什么玩意儿！”六子不屑的撇了撇嘴，开始抽绑在洛阳铲上的尼龙绳。拉了几下，那水管就被拉了出来，龙哥和六子开始一根根的拆下水管，连着拆了五六根，最后才把铲头给抽了出来。那半圆的铲头上还带着不少的土。

　　龙哥蹲下研究了起来，张大道这是趴在地上，顺着那探洞往下头看。六子瞧见了撇嘴道：“别看了，小心钻出个粽子来给你拉下去！”

　　张大道不屑道：“区区粽子，来了贫道就给他拿下，回头卖了好好赚一笔！”

　　“哼~”六子哼了一声，瘪嘴道：“真要抓住了粽子，鬼才敢买。”

　　张大道正要说，“可以卖给茅山那些晚辈。”话还没出口，龙哥就先“咦”了一声，嘴里道：“见鬼了，没有夯土层啊？这什么情况？”

　　龙哥一脸的迷惑，六子就直接多了，看了眼那些土，摇头道：“龙哥，咱们才入行经验少看不出奥妙了，按我说不用管他，到晚上给他挖开了就知道了！”

　　龙哥一愣，点头道：“有道理，反正是空的，下面肯定有东西，该是挖到墓道了！走，好好休息去，等晚上就挖了这儿。”

　　龙哥和六子拿起东西转头去休息，张大道一边试图把小钻风往那探洞里头按，一边摸着头上插着的铅笔回头看，就见龙哥和六子身上红光和蓝光纠缠在一起，难分彼此。不由心里暗道：【这什么情况？祸福相倚？真是怪了，莫非还真能遇见粽子不成？】


第107章 疯狗和通道

　　打了探洞有所收获，这一伙人的士气越发高昂了。这一片地方附近就有一片树林，树林前头是许多小灌木，就在他们打了探洞的地方往南去八里地外，有条小河正好横这向黄河汇流而去。就在这河边上，龙哥他们支起了个帐篷，就在此地休息。

　　晚上就要干体力活，这白天正好要好好休息休息。小胖在边上准备各种该用的工具，郑闻也回来了正给小胖子帮忙，龙哥他们晚上要下斗，这会儿都在帐篷里休息。张大道也是要下斗的人，龙哥也让他休息休息，张大道却说什么修炼之人，区区一夜不睡不过等闲事耳。张大道根本就没觉得晚上他会累着，乐呵呵在河边折磨小钻风。

　　一下把小钻风扔水里，等它挣扎着狗刨回来后，又再次把它扔进河里。弄的那狗崽子急的“汪汪”直叫，张大道却是没心没肺的在岸上乐呵。

　　郑闻听着那凄厉的犬吠，也有些看不下去了，过来道：“大道，你行行好吧！别折磨那狗了，这才多大的狗崽子，你也不怕给它淹死咯！再说了，这叫唤着龙哥他们也休息不好啊！”

　　张大道还没开口，边上小胖子就开口了：“有什么关系，天师哥养的狗，经不起这点折磨迟早也是个死。早死早超生，现在死了说不好是好事儿，咱们午饭也好加个菜。”小胖子咬牙切齿的，自打昨天被小钻风咬了一口，又追咬了好久，他就对小钻风气不打一处来。这时候见到小钻风倒霉，胖子心里可是别提多高兴了。

　　张大道听了六子的话，本来是没在意的，可是听见了小胖子的话倒是停下了动作。小钻风趁机上了岸，一抖毛甩了张大道一身的水。张大道顺手抹去了脸上的水，看着小胖子道：“你知道个屁，贫道训练灵犬，自然是因材施教，这么可能会死！不懂别瞎逼逼，你瞧瞧，它这不是挺健康的嘛！”

　　张大道这一说，郑闻和小胖子都看向了那只绕着张大道转悠还直摇尾巴的小狗。两人瞬间牙都疼了，小胖子摸着下巴对着郑闻道：“闻哥您瞧瞧，这就是不知死活啊！这狗够他娘没心没肺的。我问过大头了，当时他弄死另外那两只狗的时候，这小狗崽子在边上晃悠着尾巴可开心了！”

　　郑闻听了更加蛋疼了，也是点头连连：“是够古怪的，真是什么人玩什么狗。我听你这儿意思，是说这狗有毛病呗？”

　　小胖子认真道：“必须是心理有问题啊！这是精神病狗！”

　　张大道撇了撇嘴，转身往河边一块大石头上一躺，全然没在意郑闻和小胖子对他的非议。小钻风接下来的表现更加不正常，张大道躺在了大石头上休息，它一转身，居然自己主动跳进了水里，跟着一边挣扎一边瞎“汪汪”。小胖子和郑闻对视了一眼，眼里满是不可思议。

　　“我去，这还玩上瘾了不成？这狗是不正常啊？”郑闻满眼探究的看着在水里挣扎自High的小钻风。

　　小胖子也是叹了口气，对着郑闻问道：“它这是假装自己快要被淹死了吗？娘的，人我看不懂，现在连狗都看不懂了！这神棍是真行啊，狗都能给养疯咯！”

　　这一天白天，基本人睡觉，狗自High，一个白天忽忽悠悠的就过去了。张大道在大石头上睡醒过来，简单的吃了碗泡面。众人这才收拾起东西，慢悠悠的晃荡到了探洞边上。这时候天才擦黑，六子和龙哥开始顺着探洞往下挖。小胖子和郑闻竖起了一个接收器，给几人分发了安全帽。

　　把帽子送到了张大道身前，张大道看了看，上头既有LED的投射灯，也有摄像头。张大道摸了摸头上的发髻，摇摇头把这东西扔回给了胖子。胖子纠结了下，从帽子上拆了个小耳塞下来，递给了张大道。

　　龙哥和六子动手几快，一会儿就挖了个大坑，天渐渐黑了。几人都没说话，没事干的张大道靠着折叠桌子，看着小胖子调试摄像头，看的他都快睡着了。小钻风下午自High累惨了，这会儿趴在张大道那个包裹上头正睡着舒服呢。

　　张大道正快睡着的时候，那坑下头突然传来了一声惊呼：“通了！”

　　跟着龙哥爬了上来，小声喊道：“道长，大头，过来！挖通了！”

　　张大道来了点精神，拎着东西过去，没好气的大声道：“这是干啥呀！干点亏心事就不敢大声说话了，我就看不上你们这种犯罪都犯不出气质的样儿！又没别人在，你说话声儿小除了让自己人听不见有什么屁用？”

　　龙哥这个老混子居然被张大道给鄙视了犯罪心理，也是有些尴尬。还好这时候大头过来，龙哥这才带着两人到了那大坑地下。

　　这里果然被挖开了，下面露出了条通道，这通道很狭小，大概人弯着腰勉强能走。大头这种身材也许能舒服点，六子这样的大汉差不多就得用爬的了。见了这个通道，大头就纳闷道：“老大，咱们不是挖了哪个古城的下水道了吧？要不然就是地道战遗迹啥的？这瞧着可不像墓道。”

　　六子也是皱着眉头看着张大道，道：“这是那神棍说的位置，要问也该问他！”

　　龙哥转头看着张大道，张大道倒是笑了，鄙视的看着身前几人道：“你们知道个啥啊？现在重点的问题是，这倒霉通道该往那边走才对吧？”

　　张大道这一说，另外几人也反应过来了，这通道中间被他们挖开了，重点确实是该往那边探索。郑闻不知何时听见了他们的讨论，也下到了坑里，一看就道：“啊？这，这应该是盗墓留下的通道吧？这被同行发现过啊？”

　　“什么？”几人都是一惊，郑闻这才道：“不过没事儿，这通道规模不大，应该还有留下的。抓紧先瞧瞧里头的情况，这是鸡，你们拿着！”

　　六子接过了鸡，大头看着张大道问：“道长，咱们往那边走？现在再打探洞再挖可来不及了！”

　　张大道点了点头，道：“这个时候，只能用个高科技的招了！让开贫道来！”张大道说着脱下鞋子往天上一扔，跟着看了眼掉下的鞋子，指着通道的一边道：“走这边！”

　　“我靠！扔鞋啊？”龙哥几个再压抑不住声音，集体发出了怒喝！


第108章 粽子看法宝

　　就算知道张大道时不时会抽风，常弄出些不靠谱的事情的来。可毕竟他有过神奇表现，一般龙哥他们也能接受，就当是奇人自有怪癖。可现在这关键时候，来这一手扔鞋，便是再能忍，龙哥也觉得头上青筋乱跳。不由道：“道长，这么乱来可有些过分了！你要开玩笑也看看时机好不好？”

　　吴大头一看龙哥是真生气了，连忙给自家偶像打圆场：“龙哥消消气，我看道长小哥是看咱们太紧张了，开个玩笑活跃下气氛而已。”

　　张大道听了反而不高兴了，皱着眉道：“谁和你们开玩笑？这可是最新科技，概率学知道不？和此地磁场紧密相关的，因为地球曲率和自转照成的力场，加上特殊角度和手法扔出的鞋，能直接指向磁场密集处。迷路了靠着这个，能指向附近人口密集处！绝对的科学！”

　　六子一看张大道越发不靠谱，也道：“龙哥，这神棍疯了！反正通道在这儿了，我和大头一人一边，都探探就是了！”

　　龙哥皱着眉头有些拿不定主意，张大道这时候才道：“都说了听我的，你们瞧瞧另外一边，那边不远可有个沟！不是说这通道也是倒斗的留下的嘛！往那边挖得挖多远啊！你当倒斗的都和你们一样傻啊？”

　　龙哥一愣，怪异的看了眼张大道，疑惑道：“你早这么说不就行了？非得弄出扔鞋的事儿来嘛？这么说就有理了，能发现这儿斗的同行肯定不是一般人啊，便有偏差也不会差太远的，这盗洞不会太长！咱们走这边。”龙哥这才信了张大道的指点。

　　吴大头点了点头，第一个弯腰抱着鸡钻进了通道。龙哥转头看着张大道，意思是让他第二个，张大道哪知道他什么意思，乐呵呵的站在边上没一点动弹的意思。六子忍不住了，开口道：“傻站着干啥？你第二个下啊！”

　　张大道一愣，连忙摇头道：“凭什么？贫道要殿后，后面出场的才是大BOSS！沧海横流方显英雄本色！”

　　龙哥气乐了，道：“道长，你不第二个下，要是碰上个粽子，我们不是被啃了？别废话，风水粽子的事儿听你的。倒斗的事儿我说了算！”龙哥硬气了一把。

　　他一硬气，张大道倒是软了，撇了撇嘴道：“我去就我去，凶什么凶！”一边说着，张大道一边跳下那通道，想了想又把自己抱着的小钻风送了上来，放在缺口边上，对着它叮嘱道：“文西，你且在这儿接应贫道！”

　　小钻风叫了一声，张大道才弯腰跟上了吴大头。留在的外头的六子纳闷了，一边往通道里去，一边对着龙哥道：“龙哥，这狗不是叫啥钻风么？这怎么又文西了？小名儿？”

　　龙哥摇头道：“谁知道他啊！疯疯癫癫的，也不知道怎么学的这一身鬼门道？抓紧，要是弄到天亮可不方便！”

　　六子又嘟囔了一声，趴着向前爬。之后龙哥也下来了，一溜四个人，在头灯的照耀下顺着通道向前。这通道里头漆黑一片，即使LED的头灯也照不出多远。拉着自己那个包裹，乐呵呵的蹲着一跳跳的往前蹦。

　　爬了没多远，前面大头突然停住了，耳麦里传来了小胖子的声儿：“大伙注意，前头到了！”大头跟着对着后头竖起了指头，也道：“到地方了！”

　　张大道捂着嘴，有些闷闷的道：“到了你就进去啊！他娘的跟你后头贫道心里一上一下的，就怕你出个虚恭熏着贫道。”张大道说着，使劲推了吴大头一下，吴大头被这一推，加上他自己用力几下就钻出了通道，张大道连忙跟上几下钻了出来。

　　钻出来一看，张大道也有些愣住了，他这是第一次下斗，还真没见识过这样的地儿。这是个不小的房间，大概一人多高，面积倒是不小。因为黑洞洞的看不清情况，LED灯也只照到了有限的一点地方，勉强能看见墙上和天顶上画了不少的东西。

　　吴大头守着洞口，没轻举妄动。跟着龙哥和六子也进来了，龙哥摸了摸墙壁，小声道：“不错，夯土层在这儿呢！看来咱们位置偏了点，幸亏挖到了盗洞，要不然真错过了！”

　　龙哥四下看来下，道：“这不是主墓室，快看看哪里有通道。这不过是耳室。”

　　就这个时候，耳麦里头突然传来了一声惊呼：“啊！那是什么？”这是郑闻的声音，声音有些发抖。

　　众人都是一愣，只有张大道乐呵呵的道：“咋了？真见到鬼了！贫道都没感觉到凶煞之气呢！瞎叫唤啥啊，没病都让你吓出病来。”

　　“有，有个东西动了下！”郑闻有些颤抖的道。

　　“什么东西！”众人立刻戒备，手里的撬棍铁锹都握紧了，四处警戒。这突然的变故，让除了张大道外的所有人都是心里一紧。漆黑的古墓，惨白的灯光，偶尔照亮的墙壁上的图画也显得分外诡异。所谓的自己吓自己说的就是这个。

　　“在龙哥你左边！”郑闻的声音突然又传了过来。小胖子这些夜视的摄像头，还真派上了用场。

　　几人一听这话，几人都是哆嗦了下，立刻转头看向了那边的角落，就见一团黑影突然一动，一下跳了起来，有些僵硬的发出“咯咯！”的声音。这一下子，吴大头叫了声“妈呀！”直接就做到了地上。

　　“粽子！道长，上！”龙哥也是一齐哆嗦了下，不过反应也是极快，张大道只觉得有人推了自己一下把他推了出来。

　　张大道突然被推出来，却没紧张，他本来就好奇，没料到这斗里居然真有粽子。正准备观察观察是什么品种，就被推了出来，不过张大道也不含糊，一下就从包裹里头掏出了一块黑乎乎的东西。他身边一样有个人影冲了出来，正是六子。这六子平时不声不响的，倒是个悍勇之辈，对着粽子也敢上去干。

　　和龙哥跟吴大头那种“不要干，就是怂。”的货色比起来，六子倒是要靠谱多了。耳麦里头能听见外头郑闻和小胖子的喘气声，张大道第一次遇上粽子，也觉得自己发挥的时候到了，怒喝了一声：“呔！孽障，看贫道的降魔手段！看法宝！”

　　张大道威风凛凛，一声大喝，现实摆了个帅气的姿势！剑指一竖，手里的东西脱手而出，一团黑乎乎的忽忽悠悠就对着那黑影飞去。“啪”一声，那团东西砸在黑影身上，一下破碎四散，那黑影“嗷”叫了一声，就地一滚，顺着后头墙上的一个黑洞就不见了人影。


第109章 队长别开枪

　　张大道表现神勇，一击击退了粽子，冲到一半的六子都有些愣住了。龙哥和吴大头这时候才凑了上来，耳麦里头更是不断传来郑闻和小胖子的询问声。龙哥和吴大头这时候才道：“别吵了！那东西进主墓室了！该死！道长，那是粽子吗？”

　　“啊？”张大道愣了愣，他又没见过粽子长什么样，哪里知道是不是，只能道：“这不是很明显嘛！贫道的黑狗血都起作用了！我这还有一份，再来一下估计他就没血了！都是你们控制不给力，DPS也跟不上，要不然这会儿都Roll装备了！”

　　（“都什么时候了，你当下副本纳！”耳麦里头胖子疯狂的咆哮。）

　　“黑狗血？你他妈说清楚，这什么玩意儿！”就这时候，六子气呼呼的过来了，手往张大道面前一摊，就见他手心有块黑乎乎的东西，还一颤一颤的。应该是刚才张大道攻击时候溅射到他身上的。走进了才看清楚，六子这会儿也是两眼泪汪汪。

　　“黑狗血啊！你哭啥，就算贫道救你危难之中，也无需如此激动嘛！感动的都哭了？”张大道挖着鼻子，一脸的严肃。

　　“黑狗血？”龙哥过来摸了摸那东西，一脸扭曲的看着张大道：“混蛋，那不是粽子！有粽子被血豆腐打跑的嘛？好家伙，你这是加了多少花椒、辣椒啊？弄得六子这眼泪流的！好嘛？感情是个同行！这盗洞就是他挖的，六子，大头走！逮住那个小子去！”龙哥这会儿也反应了过来，他一路过来就觉得不对劲，这会儿总算是都串起来了。

　　那盗洞看着就新，要不是他们没什么经验，早就该看出来了才对。六子刚才离着近，龙哥这一说，他也想起来了，那粽子确实是个活人才对。也是一点头拎着铲子和大头龙哥一起冲进了主墓室。

　　张大道挠了挠头，有些泄气的自言自语：“不是粽子啊？可惜！浪费贫道炖的黑狗血了，还特别加了辣椒、花椒、酱油，准备专门对付西北粽子的。”

　　耳麦里头这时突然传来了小胖子的笑声：“哈哈哈！粽子？我去，还有这种事情？天师哥你牛逼，狗血豆腐甩人脸，一击震退盗墓贼啊！瞧你这意思，倒南方斗还得来甜口的血豆腐啊？”

　　郑闻这时候也插嘴了进来，道：“大道，龙哥他们都进去了，你不去啊？”

　　张大道摇了摇头，道：“没意思，连个粽子也没有，我回去了！”张大道说着，拉下耳麦转头就走，那只鸡被扔在地上，这会儿正四处乱扑。

　　张大道顺着通道钻出来，一出来就看见小钻风和郑闻都在坑边上。被郑闻拉出来后，张大道拍了拍身上的土，对着郑闻道：“你怎么在这儿啊？”

　　郑闻笑道：“下头有收获！那个家伙被抓住了，是考古队的人，发现了这有墓自己瞒住了。这次倒霉碰上咱们了！下头有个东西，我得下去教龙哥他们怎么弄！这次要发，见着有字的东西了。”郑闻提着个箱子，对着张大道点了点头就钻进了通道里头。

　　张大道抱起小钻风，晃悠到了小胖子边上，小胖子一见他乐呵呵的嘲讽道：“哟，这不是天师哥嘛？感情你还真能找到斗啊？我还当是个下水道呢！没想到还真有，你怎么发现的？别说是寻龙点穴，你打死我我都不信你这个！”

　　张大道自己也有些纳闷，不由又摸了摸头上的蓝色铅笔，向着那墓的方向看去，准备看看是不是真有什么奇光。这一眼看去，他就愣住了，那墓的方向，居然有三道红的发黑的光隐隐透出地面。张大道一愣，眼角就看见一点也是红色的光向着那三团光华处移动，越是移动红的越深。张大道这才恍然大悟：【靠，原来还是看的人！那天不会是正好瞧见了地下挖通道的那个盗墓贼吧？】

　　张大道探了口气，正要转头，就看见远处的林子里头一片蓝光点点练成片，少说也有二十来点。

　　“有人？”张大道一愣，转头看见小胖子头上红光蓝光纠缠一片。张大道呆住了，心里思索道：“红凶、蓝吉！我靠，这是要出事儿啊！”

　　张大道哆嗦了下，几步走到胖子身边，伸手按灭了笔记本电脑，低声道：“胖子，你不是要跑嘛！现在是好机会啊！”

　　“跑？”小胖子愣了愣，跟着笑道：“现在还跑屁啊！这斗都到手了，不如分了钱再走，这个帐都不会算啊！”小胖子鄙视着张大道。

　　张大道急道：“别废话，跟我走，要出事儿了！有不少人围过来了！”

　　小胖子一愣，四下看了看，怀疑道：“不会吧？真的假的？你别糊我？没瞧见啊？”

　　张大道连忙道：“绝对真的，你没装摄像头？”

　　小胖子这时才认真了些，有些担心的道：“装了两个，不过信号不好，没用！你等等！”小胖子掏出了手机一看，脸色大变，道：“是出事儿了！信号被屏蔽了！也就是这儿近些，要不然也得完蛋！怎么办？咱们通知他们不？”

　　“死道友不死贫道！跟我走！”张大道一手摸着头，四下看了看，一拉小胖子两人猫着腰往那道沟那边去。张大道看的清楚，这四面都围满了，只有这个方向只有一点蓝光。

　　两人玩命了跑，小胖子的速度也是难得的快，小钻风被张大道塞进了怀里，也不出一点声音。几下功夫到了沟边上，两人真要翻身下沟，突然一束光投了过来，张大道连忙举手，嘴里连连喊道：“队长别开枪！是我！是我！”

　　那光柱抖了一下，跟着熄灭了，一个黑影从沟边上晃了上来，道：“什么人？”

　　张大道连忙上前一步，道：“队长，是我啊！都下去了，一共四个盗墓贼！这个小胖子是我的线人，多亏了他的情报！”

　　“什么？”那边的黑影愣了愣，有些纳闷地问道：“你是谁啊？不是说只有一个盗墓贼嘛？”

　　张大道也是一愣，道：“你不是市局的？”

　　黑影道：“我是白马乡派出所的，过来配合抓捕行动，你是市局的同志！”

　　张大道连忙点头，跟着敬了个礼，道：“我是银州市局的，跟着这伙盗墓贼有几天了！我们队长在哪儿？”

　　“啊？刘队长在那边树林的入口守着呢！”黑影有些犹豫，不过这会儿对讲机也被屏蔽了，他有心上报也没法子。

　　张大道连忙道：“事情有变，这下头有两伙盗墓贼！一伙是我一直跟着的，他们撞一起了！我上报的情况你们没收到？前面盗洞中间被挖开了，你快去汇报，叫些人过来守着！这里我先看着！十万火急！”张大道这会儿瞧清楚了，这是个年轻的警察。他偷偷摸了摸头，就见这警员头上的蓝光渐渐透出些红色，连忙加了把力气忽悠。

　　年轻警员咬了咬牙，点头道：“那这里麻烦同志你了，不过你们就两个人？”

　　张大道拍了拍腰，道：“放心，武器带着呢！”那黑影才点了点头，转头绕了个圈子往树林方向跑。

　　小胖子目瞪口呆的看着张大道，佩服道：“我去，天师哥你可以啊！这都行，这都忽悠的住？刚才你开口第一句，我差点没跟上‘是你把皇军引到这儿来的？’”

　　张大道脸色难看的很，道：“别废话！咱们这是运气好遇上个才参加工作的，不好！得快跑！这下真的糟糕了！你觉得那几个家伙嘴巴有多硬？说不好咱们这次得被通缉了！娘的，贫道才新办的身份证啊！”

　　小胖子这时候也知道不妙了，脸色猛的一白，被张大道拖着连滚带爬的滚下了土沟！两个狼狈的在旷野上奔逃。


第110章 谁是卧底

　　张大道和小胖子在荒野里一路奔跑，好不容易跑到了一个小村子附近。死肥宅那个身材，能跟着张大道翻过两个山头也算是奇迹了，他是真的拿命在拼才能一气跑出这么远来。这会儿小胖子实在跑不动了，一下瘫软在地上，一边喘着气一边恶狠狠的瞪着张大道。

　　张大道也是上气不接下气，喘了好一会儿，张大道打怀里把小钻风掏了出来，气呼呼对着被拎在手里晃悠的小狗道：“他妈的，我说贫道怎么这么累呢！感情你倒是捡着便宜了，不帮贫道背行李不说，还让贫道带着你！等贫道卖了微波炉就把你给微波咯！”

　　“呼~呼~”小胖子喘了两口气，道：“你就认便宜吧！我才是亏大了，不但没赚到钱，这次我的东西都完蛋了，肯定要被查抄走！”小胖子哭丧着脸，对于自己其他的机器陷落不见大是伤心。

　　张大道乐呵呵的道：“你回去拿啊！说不定那些警察还没到河神庙那边呢！我看大头那些人虽然不是嘴硬的人，可看着都是有犯罪经验的，应该没这么快被撬开嘴。”

　　小胖子眼里露出一丝希望，期待的看着张大道：“真的吗？”

　　“谁知道？”张大道把手里的包裹往小钻风身上绑，嘴里应付着小胖子：“你自己试试不就知道了！反正就你这个素质，被逮住也是早晚的事儿。”

　　小胖子一下犹豫了起来，这次出来虽然他那个游戏仓一样的巨大电脑没带来，可其他东西可不少。如今就抢救出了一台随身的笔记本电脑，小胖子实在是舍不得其他的东西，可是真要让他回去拿，以他一贯“不要干，就是怂”的风格实在不匹配。犹豫了一会儿，小胖子看着张大道说：

　　“天师哥，行走江湖义气第一，要不咱们一起回去看看！说不好他们能逃出来呢？”

　　张大道果断的摇头，认真道：“不成，贫道虽然人称义气千秋，不过我和他们又不熟，非亲非故的凭什么去帮他们？贫道自从上次受了教训，已经决定不做慈善了！要去你自己去。说不好还能混个‘肥孟尝’的称号呢？”

　　“肥孟尝？”小胖子喃喃了一下，也摇头道：“算了吧！这外号太难听了！算我倒霉，这次亏大了！而且这么多天没直播，人气不知道得掉多少！惨啊！”

　　“嘿嘿，”张大道坏笑了两声，道：“你还有心情惦记这个？等那几个家伙把我们一卖，估计就得被通缉了，他们可知道你住哪儿！肯定会找上门去的，你爹不是有钱吗？让他摆平试试啊？顺便帮贫道也摘出来咋样？”

　　“额！”小胖子愣住了，跟着脸色越发悲愤，凄惨的道：“这下真的死定了！天师哥，我跟着你流浪天涯去吧？我那个爹要是知道了，非得打死我不可啊！让他救我们，根本没戏的！”

　　小胖子悲观无比，似乎浑身力气都被抽走了，低这脑袋连连摇头叹气。张大道从包裹下头拖出差点被压休克的小钻风，拎起来晃荡了两下，突然抽风似的抖了起来。小胖子看的一愣，纳闷道：“天师哥，虽然挺倒霉的，不过不至于急到中风吧？”

　　“去！”张大道随手把小钻风扔到地上，从怀里摸出手机来。还没接起电话，就见小钻风自己钻到了拿包裹下头去，小胖子也乐了，笑道：“娘的，这狗崽子又作死，天师哥你看着点，这是自杀癖啊！嗯，谁来的电话？”

　　小胖子这时候才注意到张大道没接电话，反而看着手机发愣，张大道摇了摇头小声道：“郑闻！莫非那帮家伙这么没义气，这就把咱们卖了？这是打电话来劝咱们自首的吧？”

　　说话间，电话已经自己断了，屏幕都没黑下去，第二个电话又来了，手机“嗡嗡”直响。小胖子吞了口口水，道：“天师哥，接吧！是福不是祸，是祸躲不过。”

　　张大道撇了撇嘴，接下了电话：“喂，干嘛？”张大道一脸的淡定，声音显得平静非常。

　　“你们在哪？”郑闻气息不稳，声音压的极低。

　　“你问这个干嘛？想让人来抓我们啊？我看你就不像好人，一脸的叛徒样，对了，你和蒲志高长的挺像的！”张大道不由想起了医院组织看的老电影来。

　　“被废话！”郑闻急了，“龙哥他们都被抓住了，怎么这么多警察，你们没被抓住？”

　　“没啊，”张大道还是不急不许的，“贫道神机妙算，出来的时候发现了不妥，带着小胖子先跑了！听你这意思，你也没被抓？”张大道有些纳闷。

　　“恩~”郑闻闷哼了一声，“我没进斗里，我落下了东西回头去拿，出来就发现你们不见了，看见有人往我这儿来我一害怕就跑边上躲着了。娘的都是警察啊！不是你们报的警吧？”

　　张大道乐道：“我们傻啊！是我们报的我们跑什么！成，你跑出来了就好，咱们回见啊！”张大道说了这句，一下挂了电话。

　　小胖子愣住了，瞪着张大道说：“怎么挂了啊！他跑出来了咱们去和他汇合啊！说不定车子他开着呢，我东西都在上头啊！”

　　“傻不傻！他说的你就信？看看你这没经验的样子，多看点港片你都不至于这么二！不知道什么叫污点证人？不知道什么叫电话追踪！贫道这反侦察技能，绝对杠杠的！走，咱们转移位置，这里不安全了！”张大道饶有介事的四处打量，他拿一脸的兴奋笑容，显然把自己代入了某些情境之中。

　　小胖子觉得自己脑神经都痛了，怒喝道：“你才傻！这什么情况？咱们跑出来才多久，那些警察吃饱了撑的，来抓人还带着电话追踪的玩意儿，那荒郊野岭的也没设备啊！你看看，电话又来了！”

　　张大道随手接起，就听郑闻有些气急败坏的道：“挂我电话干嘛！你们在哪儿！”

　　张大道乐道：“休想套贫道的位置立功，你这点小把戏差得远了！Biu~”张大道一句话说完，又挂了电话。跟着伸手把露出一个脑袋，身子压在包裹下头，正吐着舌头装死的小钻风掏了出来，提起包裹对着小胖子一点头，道：

　　“兄弟，匪军势大，为了党国！撤！”


第111章 汇合

　　小胖子也不知该说是运气好还是运气坏，要说倒霉，张大道逃跑的时候能拉上他，免了被当场抓获之灾，该说是运气好。可要说倒霉，跟着张大道这样的人跑，也确实算不上什么好运气，若是换个有主意的人也还罢了。偏偏小胖子是个没决断的，被张大道一拉，稀里糊涂的又跟着他开始跑。

　　这后半夜的时候，荒郊野外碰上多云的天气，那是真正的伸手不见五指。两人顺着乡间土路没跑出多远，小胖子身上突然发出的声音打破了黑夜的寂静。

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　“我靠！什么玩意儿，你出来犯罪不开静音啊？这什么歌，挺带感的！”张大道被吓了一跳，连跟在边上的小钻风都顺着这节奏开始了乱抽。

　　“嘿嘿，才出的歌，给力吧！新一代的神曲啊！啊？郑闻打我电话了？”小胖子说着接起了电话。

　　“诶诶，别接啊！我去，就知道不能和你着没经验的一起跑！”张大道阻止不及，小胖子已经接通了电话。

　　“小胖，你们在哪儿！我和大道说不清楚！我们碰个头，得商量商量下面怎么办！”郑闻声音不自觉的高了一些。

　　小胖子为难的看了眼张大道，才道：“闻哥，你真跑出来了？你在哪儿呢？”

　　郑闻喘了几口气，道：“我才开车回庙里把东西都拿上，现在就等你们了！既然我跑了，你们就放心，龙哥他们不会轻易开口的！快说你们在哪儿，都什么时候了还怀疑来怀疑去的！”郑闻声音越发大了，在这寂静之中，连边上的张大道都听了个明白。

　　张大道拿干粮逗着小钻风，嘴里却是态度大变：“就是就是，胖子你这样不对，人和人之间是需要信任的！”

　　张大道的声音也不小，连郑闻都听清楚了，不由怒骂：“你个不要脸的货，谁挂的我电话啊！”

　　张大道翻了个白眼，道：“贫道又没怀疑你，贫道摆明了根本不信你啊！我多信任自己的判断！做高人，就是这样自信！”

　　郑闻无语了，沉默了会儿才道：“小胖，废话不多说了！我们得抓紧和龙哥他们联系上，要不然他们真漏了底，咱们就麻烦了！”

　　小胖子看了眼张大道，见他没心没肺的哼哼着刚才听来的调子逗着狗，咬了咬牙道：“我们一路瞎跑，这也不知道是在哪儿啊！要不然你等等，我拿GPS查过了发地址给你？”

　　小胖子一通鼓捣完，才对着张大道说：“天师哥，郑闻离着咱们不远，他这就开车过来，你看行吗？”

　　张大道笑道：“你都说完了还问我行不行？我看你今天运气不错，看来他还真跑出来了！算了，他来就来吧，正好贫道也有些饿了！真要是他投敌了也好，去尝尝看派出所的饭菜和七院的比差多少。我是精神病，我又不怕，反正不会被判刑，你就可怜咯。听说号子里头可就喜欢你这种肉多的大屁股！”

　　“啊~”小胖子哆嗦了下，都快哭了：“那怎么办？天师哥，咱们跑吧！不跑也躲边上看看啊！要是他带人来咱们就走！”

　　张大道走到路边，靠着树坐下，挥手道：“人和人之间能不能有些基本的信任！贫道不跑了。”

　　“说跑的是你，说不跑的也是你！你到底要咋样！你精神分裂啊！”这下胖子也怒了。

　　张大道一乐，道：“瞧瞧你那没文化的样儿！七院白住了，精神分裂是这个症状吗？贫道这显然不是逻辑混乱就是人格分裂嘛！”

　　小胖子傻了，呆了一会儿，才咬牙道：“那你在这儿等！我去边上躲着！要被抓也就你一个被抓！”小胖子威胁了张大道一声，转头猫进了边上一片树丛后头。

　　“傻B，这天气多树林里，也不怕来个蛇给你屁股咬咯！”张大道低声诅咒了下，靠着树打起了盹。

　　虽然已经是夏天了，这西北地区的夜晚寒意依旧有些重。张大道抱着小钻风，靠着树睡的也不深，过了一会儿听见了响动，有被两束光一照，张大道也醒了过来。用手挡着眼睛前头，防着那刺眼的光。一会儿功夫，适应了光线，张大道就听见耳边传来了郑闻的声音。

　　“大道，快过来，小胖子呢？”郑闻推了推张大道。

　　“哦，你啊？你还真没被抓着？也没带着警察来，看来你真跑了啊？”张大道点了点头，转头对着树林喊：“胖子，死出来！你怀疑错了，人家不是叛徒！”

　　张大道果断的倒打一耙！这一嗓子下去，树丛里头“窸窸窣窣”一阵响。小胖子打着滚就出来了：“闻哥，闻哥！别误会，我可没怀疑你！”

　　“好了好了！”郑闻摆了摆手，道：“你们两个都差不多，他娘的看见了有人来也不通知一声！都上车，咱们抓紧走！”

　　两人一边上了车，小胖子一边道：“我和天师哥真不一样，而且当时我们想联系你来着，可是信息传递都被屏蔽了啊！我们总不能下去通知你们吧？我胆子小，你知道的！”小胖子一边说着，一边转头看着张大道。

　　张大道本来逗着狗呢，你看小胖子看着他，就抬头道：“看什么看？你还想让贫道下去通知他们啊？贫道倒是敢，不过没这么傻。”

　　郑闻叹了口气一边把车子转上大路，嘴里一边道：“你们两个放心，我们干这行前就商量好了，龙哥他们不会轻易把咱们卖了的。”他倒是也知道张大道他们担心的是什么，立马开口安他们的心。

　　张大道点头道：“这个我信，就是说只要价钱够，他们也会卖咱们的！”

　　“啊？”小胖子当时就傻了。

　　郑闻连忙道：“不会不会，他们也不是第一次和警察打交道了，都有经验！而且咱们不是新办了身份证嘛！除了大道，他们就是要交代也会交代新的身份。这身份证拿到后，我和龙哥商量过，咱们这身份弄得不错，户籍都是改好的，只要别往死里查一般没问题。”

　　“什么叫除了我？”张大道好奇的道。

　　郑闻严肃道：“别小看龙哥，当年严打都没伤到他，他可比你们想的聪明。估计他连提都不会提你，这次事情古怪了，怎么就被警察盯上了呢！”

　　张大道乐道：“又不是咱们被盯上了，被盯上的是那个粽子！你说你们倒霉不倒霉，这都倒到斗了，还遇见有人捷足先登！把人抓住了，倒是更倒霉了，那缺德货后头还是带着条子的！谁让你们要省钱，每天找贫道来一卦，不就没这么多事儿了吗？贫道还能顺便捞一笔，双赢啊！”


第112章 天师的律师

　　即便知道张大道比较不是东西，郑闻也还是气了个够呛，他哪里想得到都这个时候了，张大道依旧逗比，这幸灾乐祸的架势让人看着就讨厌。郑闻也是怒了靠边停了车，掏出了根烟点着了，猛抽了一口整个车厢里头都满是烟味。郑闻平时不抽烟，这会儿看来是真的压力太大了。

　　郑闻抽了口烟，沉默了会儿开口道：“大道，这时候说这样的话，有些不合适吧？咱们可没对不起你，这会遇上这样的事儿，大家都不想的！如今这有外人在，下斗的有多少人他怕是都会招出去。不过也不用担心，咱们互相都不叫大名，拿不出真凭实据来，龙哥不会招。你们两个把心放肚子里，我们湘人骨头硬，不会出卖朋友的。”

　　小胖子脸色一下好了许多，他嘴里嫌弃他爹，其实还是很怕自己犯罪的事儿被他老子知道的。张大道一听，也是正经了些，闻到：“这么说贫道的身份证还能接着使？这事儿不一定吧？你别忽悠我们，贫道这么刚正不阿都出卖过不少人，当年那些烈士还有可能。就你们几个乡下混混出身的犯罪分子，我觉得没戏。”

　　郑闻脸色有些难看，嘴里却道：“龙哥早想到了，我们的钱都在一个账户上，只要跑了一个人，里头的钱都归那个管。龙哥还有个儿子呢！六子和大头家里也有老娘，我会拿这笔钱照顾他们家里。这种情况下，他们不会出卖我们的。”

　　“哟！”张大道有些惊讶，摸着小钻风的脑袋道：“还别说，你们这伙人犯罪的手艺潮，这后勤搞的倒是不错。福利待遇够好的啊！他们也不怕你给贪咯？”

　　郑闻嘴里道：“我和你又不一样，别废话，都帮忙想想看，有什么办法能让龙哥他们联系上，咱们得让他们知道我们在外头捞他们呢！这样他们就跟不会轻易把我们招出去了。”

　　小胖子看了看郑闻，又瞧了瞧张大道，摇头道：“我没办法，要是被我老子知道这情况，估计连着我都得被送进去！我爹出了名的大义灭亲！”

　　张大道更是翻着死鱼眼，道：“我就拿你们一破身份证，还要包这个？没法子，公检法的衙门口煞气大，诸邪不侵、诸法不入，贫道没这么大的道行。再说了，如今的情况现作法也来不及了！”

　　郑闻嘴巴一歪，道：“谁说让你作法了，你肯我还怕不靠谱呢！我是说王二小和张盛言那几个大少爷！你不是和他们关系不错嘛！他们都是官面上的人，说不好有些办法。用不着太多，能让我找人见他们一面就行！”

　　“找人？你找什么人啊？”张大道一脸的鄙视，转头又道：“你们这个不靠谱，那几个二代要是真靠谱，早混体制内去了！关键时刻还是得看贫道的。没事儿就知道走后门，社会风气就是你这种人败坏的！知道啥叫正规途径不？看着！”

　　张大道说着掏出手机开始划拉，划拉了一阵子才乐呵呵的播了个号码。郑闻纳闷的问小胖子：“他这是找谁啊？”

　　小胖子坐在张大道身边，刚才瞧见了他划拉了些什么，撇嘴道：“鬼知道，反正是现上网搜的号码！”

　　正说着，张大道的电话响了好久，终于通了。车里安静的很，连喘气的声儿都清楚的很，电话那头的声音也很清晰。电话那头是个有些浑厚的声儿，似乎有些迷迷糊糊的。这个点，想必是在睡梦里被叫醒的。

　　“谁啊？这大半夜的。”那边的男人道。

　　“嗯嗯！”张大道清了清嗓子，在小胖子和郑闻好奇的眼神里神神秘秘的张嘴道：“你听说过安利吗？”

　　“靠！”“什么玩意儿！”小胖子和郑闻差点撅了。

　　“他妈的！有病啊！半夜找死啊！”那边男人骂了两声，一下挂断了电话。

　　张大道撇了撇嘴，看着另外两个无语的人道：“这家伙，开玩笑都不知道。我再打个啊！”张大道说着，又重播了号码。

　　“嘟~嘟！有病啊！爱过，不约，救我妈，没听过安利！还有什么破事儿！”电话那头的回答怒气冲冲，却让小胖子和郑闻一下笑了。

　　张大道这时候才道：“谁问你这些了？是我，张大道。蔡律师，连我的声音都听不出来了？你这狗烫卷毛装羊驼，抖起来了啊！连老朋友都忘了？”

　　“张大道？神棍张？”对面先是疑惑的问了一句，跟着立马来了精神，“我去，怎么是你？你哪来的我电话？里头现在许打电话？还是偷了谁手机？”

　　“里头？”郑闻有些纳闷。

　　张大道干笑了下，道：“说什么呢！贫道现在出来了知道不？有个事儿找你，生意上门了知道不？你现在还干律师不？我给你找了些业务，有提成不？”张大道打电话的这个对象，正好是在七院住过的那个律师。

　　两人又扯了几句，张大道就把手机递给了郑闻，嘴里道：“你来和他说，这个就是贫道的律师！这家伙听说能耐不错，有啥事你跟他说。”

　　郑闻有些怀疑的看了张大道一眼，接过了手机下车和律师讨论起了龙哥他们的问题。小胖子好奇地问道：“天师哥，你这什么情况？你什么时候又认识律师了？”

　　张大道乐呵呵的道：“你知道什么？贫道的人脉哪里是你能了解的，这个老蔡可不是一般人，在七院住了小半年，还给院里的医生打赢过几次官司呢！在武林法律界，也是有一号的人物！贫道的私人律师！”

　　“靠，你的私人律师，号码你还给上网查啊？”小胖子鄙视的看了眼张大道，“诶，不对啊！七院住过的，这他娘的又是个精神病啊！精神病律师，靠谱吗？”

　　小胖子这会儿才反应过来，不由同情的看了车外头的郑闻一眼。

　　郑闻一会儿打好了电话，进来发动汽车道：“走，去银川，蔡律师介绍了个这里的律师，在当地关系不错。大道，这次你总算是靠谱了一会儿。不过你也在号子里待过？我问那律师他一个劲的转移话题！看不出来啊，你也是进去过的人，难怪担心被举报咯，有前科判得可重多了！”

　　郑闻说了这些，张大道却是一点反应都没有，他这个表现，倒是让郑闻确定了张大道真的进去过，不由暗暗点头，开着车子往北去。东方渐白，这夜幕渐被驱散。


第113章 善后事宜

　　郑闻开车到了银州之时，正好是早上八点多钟，郑闻打好了电话，直接把车子开到了一个律师楼下头。之后郑闻自己上了楼，留下小胖子和张大道在车里，小胖子一脸的幽怨对着张大道说：“天师哥，这小子太不是东西了！这个时间了，两个早饭也不让咱们吃！咱们干脆走了得了，跟着他干嘛？”

　　张大道默默的摸出半个饼，一边啃着一边道：“贫道是无所谓，要跑你跑，等他后来看见你不在，说不定一别扭就告诉里头那几个把你给卖了呢，说不好还能减点罪。你琢磨琢磨，要是他们说你是主谋你咋办？”

　　小胖子这下不说话，眼巴巴的瞧着张大道手里的饼，看了一会儿小胖子觉得要是开口要估计张大道也不会给他。又瞟了一眼张大道身边的那个包裹，小胖子悄悄慢慢的伸手过去，为了不引起怀疑，这胖子还故意看着窗外，假装在看风景。

　　张大道也确实没发现小胖子偷他吃的，不过下一个瞬间，小胖子突然“嗷！”的嚎了一声，整个人弹了起来撞在了车顶上，手一个劲的甩，上头挂着的正是小钻风！

　　“救命，天师哥救命！”小胖子悲呼不已，他也是没料到，小钻风这个作死的货又钻到了那个包裹下头。这一摸过去正好摸到了小钻风的屁股，结果回头一咬，小胖子果断悲剧了。

　　张大道这才上去接下小胖子，嘴里道：“哟，还有这样的？看来不光是老虎的屁股不能摸，这狗屁股也危险啊？咬贼一口入骨三分，好！”

　　小胖子一脸的抽搐，捂着手眼泪汪汪的道：“什么情况！是贼咬一口吧！你看看！这都出血了！我要去打狂犬疫苗！”小胖子单手掏出手机，开始查看附近的医院。

　　张大道捧着狗，完全没搭理小胖子的意思，小胖子捂着手，一副凄惨的模样。可事实上小钻风这狗崽子才断奶，一嘴下去其实根本没对小胖子照成什么太大的伤害。其实也就是咬破了点油皮，根本用不着打什么狗屁的疫苗。

　　可是小胖子这种怂货，自然和一般人不同，但凡有一丝可能性，他都觉得危险非常。小胖子大呼小叫的要去打针，张大道听得烦了，从包裹里头掏了个饼塞了过去，小胖子立马就安静了，带着眼泪一边啃着饼，一边恶狠狠的看着小钻风。

　　小胖子啃完了饼，又开始抱着手嚎丧。张大道实在烦了，可又没吃的堵这家伙的嘴，强忍了一阵子，不由怒从心头起，琢磨着是不是找个东西吧这胖子直接给闷翻了，免得他在这儿惹麻烦。正四处找有什么趁手的家伙的时候，前面车门开了。郑闻一下钻了上来，小胖子一看见他，连忙把手伸了过去，诉苦道：

　　“闻哥你看看！你看看我的手，都是那只疯狗咬的！快走，我们去医院，我要打狂犬疫苗！”

　　郑闻一愣，看了看小胖的手，疑惑道：“什么情况？没什么问题啊？你闪边上去！别捣乱。”

　　小胖子一下急了，正要说话，张大道一巴掌呼到了他的脸上，对着郑闻道：“他被害妄想，你别理他！情况咋样了？里头伙食好不？”张大道这会儿依旧惦记这对比监狱和七院的伙食差别。

　　郑闻没搭理他不靠谱的问题，捡着正常的回答道：“律师说只要龙哥他们抗得住问题不大，不过现在得等龙哥他们被带过来，如今人还没到市局。律师去找人查了，很快会有消息。要是顺利，最多是治安拘留，只要不漏了底最坏也能争取到缓刑。毕竟破坏那墓的是另外那个盗墓贼。”

　　张大道点了点头，再次把挣扎着要起来的胖子按了下去，嘴里道：“那就好，咱们接下来去哪儿？”张大道没心没肺的，对于龙哥他们到底会有多倒霉完全没有放在心上。在他可拿来，只要他别被出卖，别的都不是问题。

　　郑闻看了眼被郑闻单手按住，不住挣扎的胖子，嘴里道：“先找个地方住下，上次租的房子不能住了。先去找地方吃饭，再找住的地方。”郑闻说罢，开动了车子。

　　当天晚上，蔡律师介绍的人就已经打听到了情况，还和龙哥他们见了面。郑闻也终于放下了心，他们虽然倒霉被抓住了，可其实运气算是不错。这次被盯上的主要是那个挖盗洞的家伙。龙哥他们算是顺便被逮住的，并没有被突击审讯。几天功夫，差不多就确定了情况，郑闻忙着龙哥他们的事情，张大道和小胖子总算是放下了心。

　　“天师哥，这个情况咱们是不会受牵连了，咱们什么时候走？”小胖子知道自己安全了，就惦记起了散伙走人。

　　张大道被小胖子一问，倒是有些愣住了，摸了摸脑袋道：“走？去哪儿？”张大道自出来以后，都没考虑过以后该往何处去，现在小胖子一问他倒是犯难了。

　　就这时候，郑闻正好从外面进来，听见了他们的话便道：“走？是该走了，这活不能干了！龙哥他们恐怕得关些时候，我正好回学校办点事情。你们呢？和我一起走吗？”

　　张大道愣了愣道：“怎么？你不等他们出来了？以后不干这行了？”

　　郑闻叹气道：“之前在武林卖的东西已经不少了，开个店也够了，我昨天见了龙哥，他的意思是以后我们倒赝品，不敢再倒斗了。这次被抓住，怕是他们几个得被盯上了。”

　　小胖子听了这话大是开心，连连道：“好好，回武林正好！咱们一起回去。”

　　张大道犹豫了下，摸着下巴道：“武林？贫道和那倒霉地方相克，我是不准备回去了。”张大道虽然没地方去，可要让他回武林去他还是有些不乐意，毕竟七院就在哪儿，虽然他不怕被抓回去可到底心里还是有些膈应。

　　小胖子好奇地问道：“那天师哥你准备去哪儿？你这举目无亲的？”小胖子倒是挺了解张大道的情况的，他问了一句，还不等张大道回答，身上先又响起了“神曲”的声音。小胖子做了个不好意思的手势，掏出了手机一看，整个脸都白了：“完蛋，我老子的电话！我死定了！被你们害死了！”


第114章 魔都，魔都

　　银州市警局会议中心，一帮子警察坐在一起，正讨论的这之前的案件。主持会议的中年警官咳嗽了两下，道：“咳咳，这次的案件总体来说还算顺利。主要嫌疑人也已经交代了，不过中间多出来那几个家伙是什么情况？线报里头没有这个情报吧？”

　　“是局长，这次也是意外收获，我们也没想到有另外一伙盗墓贼也盯上了那个墓，而且在我们布控之前进了墓里。”一个警官看着手里的报告道。

　　“恩，这伙人什么来历？”局长又问。

　　“是几个看了小说想学着盗墓发财的，没有前科，具交代一共四人，抓获了三个一个在逃。被抓的都是一个村的人，具当地回报，没有特别之处，应该是第一次犯罪没错。”又一个警官开口道。

　　“什么？跑了一个？30多个人包围下还能跑掉一个？你们干什么吃的！跑了的是什么人？”局长有些生气。

　　“这个，具口供说是一个道士，是这伙盗墓贼请来的。”这警官犹豫了下，看了下边上另外一个警察，才又道：“根据交代，这道士自称张大道，我们查过了没找到对应的人。应该用的是假名。”

　　“张大道？这名字有点熟啊？”坐在末座的一个女警官有些疑惑的说了一句。

　　“哦？小林你才调到来刑侦，难道是在以前的部门听过？这是按照那几个人交代画的画像，你看看有没有印象。”那警察说着递了张图片过来。

　　这一看，那女警官笑了，摇头道：“我想起来，肯定不一样，你这个是个老头啊！这个长相看着倒是仙风道骨的，和我知道的肯定不一样。我听过的是个少年人，还未成年的，是我在武林的同学告诉我的，说是一个精神病人逃出了医院。我听着有趣就留心了下。”

　　这话一出来，在座有两个警察浑身一震，二人低头不语。

　　这会议又围绕着逃跑的老道人讨论了一会儿，结束之后，这两位中年警察出了警局到了一个偏僻的角落，其中一个小声道：“老刘，这次可是被你坑了！那跑了的两个，应该都是盗墓贼！而且这其中一个的名字都对上了，不会真是那个精神病吧？”

　　老刘也是苦笑道：“帮帮忙老王，我就这一个儿子，第一次任务就惹这么大的纰漏，前途可就完了。反正人都定罪了，我看那伙人也精明弄的画像不对不是正好，这次算我欠你的。李局不是要退二线了吗？你放心，我全力支持你。”

　　……

　　张大道可不知道，自己差点没暴露了身份。这个时候，他正看着小胖子的热闹呢！小胖子和他爹也真算得上无仇不成父子，胖子他爹看胖子是怎么看怎么不顺眼，胖子对他爹也是辟之犹如蛇蝎。光是看见他爹打电话过来，小胖子都已经一脸的菜色了。张大道看着胖子脸上变颜变色的，乐呵呵的道：“你接啊！不接你爹把你那些卡都给一停，贫道反正是不会借钱给你的。”

　　小胖子一脸苦涩的看向郑闻，郑闻看眼张大道眼里露出一丝笑意，道：“最近救龙哥他们花费不小，我借你也行，九出十三归。”

　　“靠，高利贷啊？”小胖子脸色更加臭了，咬了几次牙恶狠狠的接起了电话：“喂，恩，在外头啊！啊？你不是说我老在家里待着都废了嘛！我这出来旅游下不行啊？什么？哦，好，好！”

　　“呼~”小胖子挂了电话，才发现张大道耳朵就贴在手机背上，正边偷听边点头，“靠，让开，你变态啊！”小胖子一下把张大道推开，怒气冲冲的瞪着他。

　　张大道摊了摊手，道：“本来想听听你爹怎么骂你的，可惜没什么意思，一点脏话没听见。你爹素质真差！”

　　“我去，不骂人是素质好好不好？”小胖子虽然和他爹不对付，却也是人家儿子，一听张大道在这乱说也是怒了。骂了张大道一句，小胖子哭丧着脸对着郑闻道：“闻哥，武林你得自己回去了，我老子让我去魔都，说是那个狗屁大学开了个预备班。专门让我这种走后门进去的补习的，估计是怕我们太挫被人说闲话！”

　　张大道乐道：“哟，小胖子又有学上了？那个什么屁班要钱不？”张大道准备打听看看，若是不要钱就去蹭蹭课，算是感受感受这学生的感觉。而且小胖子这样的人，家里大多有钱，说不好还能做成些生意。

　　小胖子“哼”了一声，道：“你说呢？一共三个月，9千的补习费！比一年的学费都多了。”

　　“我去，这也太贵了，这真够黑的？你确定他们是怕你们丢脸？我看这纯就是捞钱啊！”张大道一脸的鄙视。在张大道心里，除了他之外，所有蒙钱的都是下三滥。而在小胖子心里，张大道和那个破学校一样，都是下三滥。

　　郑闻倒是没在意，只怕在他看来，既然他们不再倒斗，和张大道也不会再有什么交集了。便点头道：“那我就一个人回去了，我准备明天就走。龙哥还交代了我点事情要办。这房子租期到月底。你们什么时候走自己看着办好了。”

　　郑闻说罢就收拾东西去了，张大道拎着小钻风，跟小钻风“哼哼唧唧”的乱叫了异同，才看着胖子道：“胖子，你去魔都是不？贫道和你一起去咋样？”

　　“额？我不要！”胖子果断的摇头，断然拒绝了张大道的提议。

　　张大道笑道：“你还不乐意了？贫道跟着可对你有好处，贫道赚钱的能耐，可比龙哥他们强多了！你那个什么直播，根本不上档次嘛！”

　　听见了钱，财迷的小胖眼睛亮了亮，可还是没松口。张大道又跟着道：“胖子你想啊！你那些同学肯定都是有钱人吧？你给贫道介绍生意，贫道给你提成如何？”

　　“我靠，让我当业务员啊？”小胖子脸一下臭了。

　　“什么话！贫道现在就封你为天师座前黄巾力士！回头贫道凑齐了材料，亲自给你施符，那真是跳的比兔子高，跑的比狗快，皮比野猪厚！真正的能打能抗，集DPS和MT于一身，维护世界和平舍你其谁！”张大道连忙对着小胖子承诺各种好处，边上的小钻风也是连连怪叫，尾巴摇的都出了扇形的虚影。


第115章 小胖子的条件

　　6月过半，天气天气正式热来起来，南方潮湿的空气配上魔都这大城市的热岛效应，实在是让人难以忍受。行人这身上都是汗沾汗黏的，南方的湿热比干热更加让人不舒服。东浦机场的候机大楼门口，来往行人行色匆匆具是一脸的怪异。看他们的样子，倒不是因为怕热。

　　就这个时候候机楼里钻出了两个人来，一个矮胖犹如一个球似的，走着好似滚着。这胖子身上拖着好几个巨大的箱子，看着颇让人心疼。这胖子一边拖着东西，一边道：“天师哥，您老行行好吧！这好悬没和保安打起来，有你这样的嘛！这不是惹事吗！”

　　胖子边上那个更是奇异，一双极潮的板鞋，一黑一白，下身穿着破旧的满是洞洞和亮片的牛仔裤，上身却是一下复古了，道袍、发髻，似乎两个时代的人各裁了半截拼到一块似的。这两个，正是刚从银州来此地的张大道和死肥宅徐诚。张大道这会儿晃悠着手里的狗崽子，翻着死鱼眼道：

　　“这能怪贫道？他们这个服务态度太差！不让贫道的灵犬和贫道一起，不让贫道开窗户，还不让贫道在飞机上揽生意。这也太霸道了！”

　　“就你！大爷，好悬没让人加当劫机的了！下次打死我不和你坐飞机了！”小胖子一脸的疲惫，瞄了眼张大道提着的小钻风，又道：“还有你这倒霉狗，关笼子里都能跑出来，还把人家托运的行李给咬了！这都快成精了！不是说四九年以后动物不许成精的吗？”

　　张大道没搭理小胖子，四下看了看，才道：“你不是说有人来接咱们吗？人呢？”张大道转移起了话题，别说是小胖子，他自己都纳闷，这小钻风到底是如何从那个铁笼子里跑出来的。那一个铁笼子，怎么看都不像是一只小狗能破坏的。

　　小胖子被张大道一问，也是四下看了看，叹了口气才摸出了个电话。跟那头唧唧歪歪许久，小胖子才道：“成了，人马上就过来！先和你说好了，等会别犯浑，这些可都是我的朋友。你要骗找别人骗！”

　　张大道吊着眼珠子，撇着小胖子装作无意的道：“你朋友干啥的？”

　　小胖子一下警觉了起来，连忙道：“我朋友没钱！”

　　“去，没钱啊！害我琢磨半天！”张大道一脸的不屑，跟着龙哥他们好多天没开张，张大道这会儿可是惦记着得做几笔大生意。

　　小胖子连忙推了他下，对着一边连连招手：“等会别说话！人来了！”

　　远远跑了两个年轻人过来，和小胖子一阵的招呼，又古怪的看了张大道和他拎着的小钻风一眼。张大道昂着头，也没搭理他们，小胖子连忙和他们耳语了两句。这两人帮小胖子拎上东西，走了段路到了一辆车边上上车发动了车子向着魔都市区去。

　　那两个年轻人和小胖子讨论着游戏的事儿，看来是他玩游戏认识的朋友。张大道看着车外的情况，心里暗道：【看这高楼大厦的，看着就知道有钱人不少，还得说是大城市。在这儿地方，可得能捞不少。】

　　张大道注意着外头热闹的地方，挑选着什么时候来这些热闹的地方摆摊子。车子开了有两个来小时，在一个小区里头停下了，两个年轻人帮着小胖子把东西搬上了楼。拒绝了一起吃饭的邀请就走了，小胖子坐在沙发上喘了一会儿气，才对这四处乱晃悠的张大道道：“行，今天表现的不错，我就留你一天。”

　　“一天？你什么意思？”张大道有些纳闷的看着胖子。

　　小胖子一脸的嫌弃，道：“什么什么意思？这可是我老子给租的房子，你自己早点找到了住的地方好搬。”

　　张大道一愣，歪着脖子道：“这话说的，贫道住你这儿能怎么的？反正我不搬，你敢让我搬，贫道就去给你举报咯！你可是参与过倒斗的，让你爹知道咯！嘿嘿。”

　　小胖子一下急了，脸色变了变才突然露出了笑容，嘴硬道：“我怕你这个？你不是也参与了，我就不信你敢报去！抓了我也逃不了你！”

　　张大道乐道：“贫道是精神病啊？你傻啊？打不了给我关回七院去呗，以贫道飞天遁地的能耐，再跑出来也没多麻烦的。你可就悬咯，这先是进去捡肥皂，跟着又得被你老子收拾。可怜哦，可怜！”

　　小胖子脸色也是变了，虽然他是不信张大道又这么狠，敢跟他同归于尽。可又一琢磨，张大道是精神病啊！鬼知道他会干出什么事情来？就这点万一，小胖子可实在不敢赌。他这么一琢磨，脸上就带出笑脸来了，乐呵呵的道：“那个啥？天师哥，不是我不给面儿，是真不合适留你啊！您可知道，这房子我是短租，也就租了七天。我这转头报了到就得住学校里去了，你还是得在外头找房子去！”

　　张大道往胖子身边一坐，把小钻风丢到了地上。小钻风一扭头，跑到了小胖子的行李箱边上，把脖子伸进了一个绳套里头身子一趴，弄出了个“上吊现场”来。小胖子眉头直跳，正要起来把行李拉开，张大道就一把按住了他的肩膀，道：“这好办啊！你住你的学校去，我就跟这儿待着，你多交些钱给他多租些日子不就好了！”

　　“啊？”小胖子愣住了，摇头道：“我傻啊？你住这儿，凭什么我花钱？我不干！”

　　张大道一副有恃无恐的样子，撇嘴道：“你不干？你不干那我就去报警！”

　　“你这不讲理啊！”小胖子急了。

　　张大道乐呵呵的道：“怎么不讲理了？你掏钱买平安，这不是理所当然的吗？你看看人家地方社团，民意代表，收钱办事不都这样！”

　　小胖子虽然气，可也拿张大道实在没法子了，小胖子也是急坏了，不过急中生智倒是让他生出了点想法来。小胖子眼珠子一转，歪着头看着张大道，点头道：“这样啊？倒也不是不行，不过天师哥，我这命不值钱啊！你怎么也得帮我办件事儿才行！要不然你就报警去得了。”

　　小胖子突然谈起了条件，倒是让张大道愣住了。


第116章 谈判

　　“条件？”张大道有些意外的看着胖子，他是没想到这胖子居然有胆子和他谈条件，想也不想的，张大道就摇起了头：“不干！就你也敢和贫道讲条件？”

　　小胖子一下急了，连忙道：“天师哥，你不能不讲理吧？你这光占便宜不吃亏，那我可真和你拼咯！怎么也得有来有往不是，你只要帮我这个忙，这地方你爱住多久住多久，都算我的了！咋样？住到你不想住为止！”

　　“真的？你是说贫道帮你个忙，就能得一房子？这倒是可以啊！”张大道的想法明显和小胖子说的不是一回事儿。

　　小胖子也知道和张大道解释不清楚这个，点头道：“差不多就是这个意思吧！你说干不干吧？”

　　张大道起身捡起还在装死的小钻风，嘴里道：“你先说说看吧！到底是什么活，要是太麻烦的话还得加价！不过看在自己人的份上，倒也不是不能打折。”张大道搓着手指头，一脸的市侩。

　　小胖子看了他一眼，才点头道：“这事情你肯定加不了价，说不好还得付我一笔呢！咱们来魔都之前你不是说过，让我给你介绍生意有提成吗？”

　　张大道点了点头，道：“好像是有这么回事儿？不过提成没戏！贫道肯定没说过要给你什么提成。”一听还要往外掏钱一毛不拔的张大道翻脸不认账。

　　小胖子摇头道：“不说废话了，我的意思很简单。也不用我给你介绍生意，干脆你替我去上学不就成了？反正我这样的只要交了钱，学校也不太管我们。干脆你替我去上学，我也好有时间做直播。天师哥你也算是体验下学生生活，你不是说读大学挺好的吗？”

　　“哦？我说过吗？”张大道一脸的茫然。

　　“你不是还假扮浙大的学生吗？这会儿正经读一读大学不是也挺不错的吗？”小胖子再次劝道。

　　张大道连忙摇头：“乱说，贫道如此正直的人，哪里会骗人？都是他们自己以为的，我可从来没说过我是什么破学生！上课你自己去，贫道才不要天天点卯！我还得训练小钻风呢！”张大道说着，晃悠了几下手里的狗，小钻风这会儿又活了过来，欢乐的凭空蹬着腿努力摆出一副活泼可爱的样子。

　　小胖子连忙又道：“天师哥，我那些同学可都是走后门的，都是有钱人你多忽悠几个，再和他们老子拉上关系，这可是真正够吃一辈子的买卖！就你这狗我看用不着再训了，小装疯！这哪是装疯啊，你这狗是真疯！而且你都用不着训练，我看它现在已经很够疯了！和天师哥你相得益彰！”

　　张大道一听这话，看了看手里的小钻风，抬手就把这狗崽子甩了出去。也不去管这狗崽子被扔去了哪里，反而认真的看着小胖道：“你那些同学真的很有钱？”

　　小胖子一听这话，就知道张大道这个精神病是被他说动了，连忙点头道：“是啊！是啊！这次参加提前学习班的都是有钱人！人数虽然不会太多，可肯定都是有钱人！”

　　“恩？你不是说读书要去住宿舍吗？那贫道不是照样住不了这里，这样的话你之前的条件就不成立了，所以要另外收费！”涉及到了钱，张大道的逻辑前所未有的清晰。

　　小胖子都吓了一跳，纳闷的瞪着张大道：“你以前是装疯的吧？这他娘挺明白的啊！不过宿舍那个条件，我估计没什么人会真去住的！学校离着不远，一趟公交就到，住这儿也一样的。”

　　“所以，之前你是在欺骗贫道咯？这怎么可以，贫道的感情受到了巨大的打击！这事儿贫道不干了！”张大道还待继续说明事情的严重性。

　　小胖子已经掏出来二十块钱，伸到了张大道的面前，嘴里道：“这样你感情就不会受到打击了吧？”

　　张大道一边云淡风轻的收下去，一边又伸手点着胖子肚子上的肥肉道：“你这个问题严重了，这是欺骗知道不？就算不提感情的事儿，我们说好的条件现在又有了变化，还要坐车，这得交通车马费吧？契约精神，知道不？诚信问题这个你明白？”

　　胖子一下缩到了沙发边缘，捂着口袋道：“你他妈手都快伸我兜里了，我能不明白吗？你要多少？”

　　张大道满意的点了点头，伸出一巴掌晃了晃：“五百。”

　　小胖子脸色立马变了：“你不如去抢！五百，没门！”

　　张大道一琢磨，也觉得对于小胖子这种抠门货来说，五百是有点太放血了，点了点头道：“漫天要价就地还钱，我又没说不许还价。”

　　小胖子这才松了口气：“这还差不多，我还价，20！”

　　“二十？你要疯！五百！”

　　“我靠，你怎么不变啊？有你这么谈价的吗？”

　　“我在七院都这么还价的，不服？”

　　“好好！按你的来，我给你涨点，50！”

　　“八百！”

　　“混蛋，你数学体育老师教的，我涨了你怎么也涨！”小胖子这会儿是真急了。

　　张大道倒是淡定的很，嘴里道：“数学？贫道又没上过学，贫道的数学是个炒股票的教的。”

　　“我靠，这不是该跌才对？难怪是个疯子！不还价了，咱们一人退一步，我给你办个公交卡，你用多少我给你充多少行了吧？”小胖子想了半天，觉得还价肯定说不清楚，琢磨了半天总算是想出了个不亏的法子。

　　张大道这才点了点头，道：“行，接下来咱们算算伙食费！贫道给你干活，看在自己人的面子上，不要你工钱了，包吃住是基本的吧？”

　　“给我干活？你不是给自己干活的吗？我还没要提成呢！”小胖子一脸的郁闷。

　　“所以啊！这两个互相抵消，包吃住还是要的啊！”张大道死不吃亏。

　　小胖子这下是真的郁闷了，摇头道：“天师哥，你不是赚了不少钱了嘛？怎么他娘的比我还抠，以前你不这样啊？”

　　张大道笑了笑，道：“这不是出来了嘛！贫道攒钱卖房啊！我可是胸怀大志的人！”

　　小胖子撇了撇嘴，道：“那你更要去上学了，我那些同学里头，说不好就有家里干房地产的。你这么大的能耐，忽悠套房子来也不是不可能的啊！你看看，这多好的事儿，就这个情况，你好意思和我要伙食费？”小胖子自己一个月最巨大的开销就是伙食费，这一听说张大道要伙食费，立马就怂了，说什么都不肯掏钱。

　　张大道琢磨了一会儿，倒是被小胖子说服了，点头道：“有些道理啊！死肥宅你出来晃悠了这么久，倒是智商见涨啊！就这么定了，什么时候报道你和贫道一起去！要是有干房地产的就不和你计较伙食费的事儿了！要是没有，就收你两倍的钱，就这么愉快的决定了！”

　　“诶？什么啊！等等，你别走啊！再商量商量！”小胖子一愣神，张大道已经捡起装死的小钻风出了门。小胖子一听还有可能要付双倍的钱，哪里还做得住，连忙就追了出去。


第117章 报道

　　6月过半，这一天天上下着淅淅沥沥的雨，天气倒是凉快了许多。虹口区的某大学门口，张大道和小胖子一人打着一把伞，晃晃悠悠的来到了这大学的门口。一边走着，张大道一边对小胖子抱怨：“都是你个胖子，叫也叫不醒！这都几点了，耽误了贫道报道赚钱，你肯定不好意思。你一不好意思，又得破费，我不收就是不给你面子，这多不好！”

　　胖子面有菜色，摇头道：“这他娘的你个混蛋这两天都坑了我三百块了！快进去，报道完了好去吃饭！早饭都没吃呢，正好看看这学习食堂口味咋样，要是好的话我以后也来这儿吃！”小胖子惦记的主要都是吃的。

　　张大道撇了撇嘴，看着门上的字皱着眉头道：“学大济同？恩，这个有道理啊！学问大了一定有钱，有钱就要接济同学！这学校的校训我喜欢！”

　　“校训个屁啊！你长点心吧！得反过来读！”小胖子一脸的郁闷，深深怀疑自己是不是一时冲动又办坏事了！就张大道这样的货色，说不定惹出了麻烦来还得连累他！

　　张大道没在意胖子说的事儿，晃晃悠悠的往里大门里头去，小胖子连忙追了上去：“我去，你路都不认识瞎跑什么啊！等等我！”

　　这时候正好是学期末，学校里头往来的人可不少，就张大道和胖子两个的打扮，可算是赚足了眼球了。胖子在大学里头不算少见，可胖子身边跟着个复古打扮还挽着发髻的，这就新鲜了。那挽发髻要是再拎包似的拎着只半大的狗，那就更新鲜了。当时就有不少的学生偷偷掏手机拍照片，准备分享下新鲜事儿。

　　张大道如今有了身份证，根本不在乎七院的人找上门来。乐呵呵的对着周围的人招手，而长大了不少的小钻风也是作死一般的对着周围过往的人死命的叫唤，让人怀疑一旦放下它去，就会冲上去咬人。不过配合他那个才长开一点的身材，实在缺乏威慑里。边上这时候就有妹子在小声讨论。

　　“这什么狗啊？挺活泼的啊？”

　　“吉娃娃！你看这么喜欢叫就知道，肯定是吉娃娃！”一个不懂狗的张嘴瞎说。

　　小钻风据说是蒙古细犬，不过显然不太纯种，现在这个个子说它是山东滑条和灵缇啥的都有些像，说是吉娃娃就太扯了些。

　　小胖子跟在后头，一手捂着脸，深深感觉到了羞愧。两人一路晃荡，在小胖子的指示下很快到了报道的地方，张大道除去老师问名字的时候答应了一声，报了小胖子的名字外，什么事情都没管，都交给了小胖子搞定。之后又领了几本书，两人就出了办公室。

　　一出来，张大道就抱着书到了垃圾桶边上，一下把书都扔了进去。小胖子急了，连忙上来道：“你干嘛！这不是花钱买的啊？没了这个你上课怎么办？要是考不及格，我老子不得杀了我？”

　　张大道撇了撇嘴，道：“又不是花贫道的钱买的，这东西有什么屁用。再说了，你考不及格，关贫道什么事儿！”

　　“不关你的事儿？你不是答应替我去上课了？”小胖子一脸的荒唐：“不是准备不认了吧？这可不行啊！这几天你乱七八糟的钱可收了不少了，不是你说的吗？行走江湖，信誉第一！”

　　张大道点头道：“对啊！贫道说的，我说了替你上课，又没说要替你考试！”

　　“！”小胖子脸都绿了：“什么玩意儿？这当然是一起的啊！包括在里头的啊！你还想收两次钱？”

　　张大道乐了，道：“这上课是上课，考试是考试，你又没买套餐，肯定是分开的啊！你还想要代考服务啊？这个可以有啊！看在你给贫道开拓新业务的份上，你这第一个客户可以打折，一门考试200！”

　　小胖子连连摇头：“不行不行！你这个不讲理啊！我雇你是替我读书，这考试肯定包含在里头的！一个业务两次收费，你这算是诈骗知道不？”

　　张大道乐了：“你说的是上课，我记着的！要算上考试也成，我不包过啊！不及格算你自己倒霉！”

　　“啥？这不是和不包一样吗？”小胖子脸都绿了，连连摇头道：“先不说这个！这个问题等考试的时候再说！大不了到时候我找别人帮忙！明天可就开始上课了，这是地址你自己看好！”小胖子给张大道递了张纸过去。

　　张大道歪着脖子看着：“哟，怎么和学校不是一个地址啊？算了，反正是捞外快，肯定办在外头的。”张大道看完了地址，顺手就把纸揉成了团，抬手甩进了身前的垃圾桶里头。

　　两人在学校的食堂里头吃了顿不知道是午饭还是早饭的饭，小胖子吐槽着味道，发誓再不来吃第二次。张大道倒是没什么感觉，一手抱着小钻风，一手拿着个鸡腿往它嘴里塞，乐呵呵的四处打量着附近露大腿的女学生。

　　“哟哟，这个好！这个白！”“哟哟，那个也不错，那个腿细！”“诶，这个好黑，哦，外国人啊！不知道他们这个算不算印堂发黑？”

　　小胖子都看不下去了，拉着张大道往学校外头走，嘴里道：“你哟哟个屁啊！现在你可是顶着我的名字呢！有点职业道德好不好？你是高人还是色狼？”

　　张大道被胖子拖着，一时居然挣扎不开，小胖子这个体重，拉住了张大道的手基本他就是完全没法动弹的了，只能被小胖子拖着出了学校去。报道的事情干好了，小胖子急着回去直播，好拉回前些日子断播流失的人气。

　　“那你先回去好了，贫道正好四处逛逛，看看附近的风水咋样！也算是遛狗了！”张大道一听胖子的话，连忙举起了小钻风，表示自己不回去。

　　小胖子一听张大道不回去，倒是犯难了，怀疑的看着他道：“天师哥，你不是想在这儿学校门口摆算命摊子吧？”

　　“怎么会！我东西都没带着呢？”张大道连忙摇头。

　　“呼~”小胖子松了口气，跟着立马发现不对了，“诶？你这意思是要是东西带着就摆摊了？这可不行啊！说好了，以后你上课不许带着那些东西！”小胖子连连交代了几遍，才咬牙离去。要不是他急着直播，可不敢放张大道一个人行动。

　　小胖子一走，张大道立马变化了表情，露出了一脸阳光灿烂的笑容，把手里雨伞随意的一扔，拎着小钻风到了眼前摇晃了两下，乐呵呵的道：“走，贫道今天给你演示下什么叫捞钱！”


第118章 人脉的作用

　　天上下着蒙蒙细雨，张大道拎着狗，走在屋檐下头，边走边提着小钻风对它说道：“要赚钱，先得找到有钱人！你跟着贫道护法降魔，有个本事需得学会。见了衣食父母可不能乱咬，当然，胖子这种咬就咬了，反正你不咬他也一样抠！恩，看着啊！贫道让你知道人脉的重要，这个时候，正是老客户发挥一带一，老带新这个职责的时候！”

　　张大道对着狗胡言乱语，身边的人也是见怪不怪，这年头养狗叫“儿子”，儿子叫“狗子”，什么古怪事儿没有，张大道这点表现，到也算不上是特别精神病。

　　张大道乐呵呵的掏出手机，瞎划拉了一会儿，播出了一个号码：“嘟~嘟！喂？王二小吗？”

　　“靠！算命的？你没被抓起来吗？”张大道打的正是王二小的电话，而接到了张大道的来电，王二小也显得极为惊讶。

　　“嘿嘿，那是，贫道精通命理，趋吉避凶是基础嘛！这么可能被抓起来，诶？你咋知道这被抓起来的事儿的？”张大道吹了会儿牛，才发现问题不对，连忙追问了一句。

　　王二小笑道：“那是，我能不知道吗？都找我调查了，不过你们可以啊？弄了身份证和真的似的，我一推六二五，他们硬是没法子找到破绽！不过不是说阿龙他们都被抓住了吗？你没和他们一起吗？他们胆子可够大的，倒是可惜那个西夏的古墓了！对了，你找我干嘛？你那个什么会员卡终于做好了？”

　　张大道一愣，心里暗叫糟糕，那什么会员卡的事儿，他收了钱就忘了。现在被客户追问，倒是有些尴尬。张大道干笑了两声，硬转道：“这个不急吧？咱们的关系，用不着那卡我也记得的，贫道找你是有正经事儿！”

　　“哟，你也能有正经事儿？张哥都让你忽悠去藏区了！我可不敢和你说正经事！先说好咯，我不算卦！”王二小张嘴就是一阵的暗损。

　　张大道却没听出他的意思来，笑道：“不找你算卦，我现在在魔都呢！就是问问看，你在魔都有什么朋友没有？给介绍个客户呗，赚了钱贫道给你返利！以后你客户介绍的客户，你也有返利！”

　　“我靠，你这安利啊？你什么时候干起这个了？犯法的知道不？”王二小嘴里也是一阵胡说八道，就是不接张大道的话茬。

　　张大道倒是被他带到了沟里，问道：“这个也是犯法的啊？可是贫道反正参与过倒斗了，本来就犯过法了啊？这两个哪个罪名大？”

　　王二小在那头“呵呵”直笑，也不回答张大道的问题，张大道不明就里，也是跟着他笑。两个人一起笑了一阵子，王二小才咳嗽了两声：“咳咳，你说吧！怎么找上我了？”

　　张大道乐道：“这不是在魔都嘛！离着你哪儿近啊！我看你生意做得挺大的，应该有路子。是吧？”

　　“得！算你会说话！你等等，我给你打听打听最近魔都那边有没有什么情况！”王二小说了这句，都不等张大道答应就挂了电话。

　　张大道一脸的郁闷，拎着小钻风晃了晃，问道：“你说那小子是不是忽悠我？”

　　“汪~”小钻风开心的叫着。

　　武林，王二小挂了电话，身边立马就有人开口道：“王哥，什么情况？听你这意思，是上次你说的那个神棍道士？”

　　王二小点了点头，道：“就是那个逗比，娘的，我就不懂了！他怎么就能忽悠住这么多人的，我怎么就看不出他有什么本事来呢？”

　　在座的都是王二小的朋友，也是这武林的公子哥们，一听王二小的话，立刻就有人插嘴道：“这还不简单，找个事儿来试试他不就知道了！要是真有本事，咱们得您王哥引荐引荐。王哥你也能赚点返利不是！”这公子哥对王二小开起了玩笑。

　　王二小一愣，突然露出了笑容，道：“对啊！试试他不就得了，那家伙不是让我给他介绍生意嘛！你们谁知道魔都那边最近有什么新鲜事儿？来个麻烦点的！”这话一出，这伙公子哥立马就讨论开了。

　　张大道无奈的拎着小钻风，蹲在一个小店的门口，手里拿着瓶豆奶咬着吸管吸着。一边叼着吸管，张大道一边对着小钻风道：“王二小看来是真准备骗贫道啊！这都快半个小时了，什么音信也没有。哼，我看得降低他的会员等级！你看咋样？”

　　“呼噜噜~”小钻风发出一阵怪声，还甩了几下头。

　　“不要？你收他好处了？不能啊！你不是没见过王二小嘛？何况他这个名字，和你这细犬也没瓜葛啊？你要是个牛头梗我都不生气！可是你……诶！来电话了！”张大道正教训着小钻风，突然手机震动了起来，跟着“你是我的小呀~小苹果”的神曲声响起。张大道自打听了小胖子的铃声，就把自己的铃声也改成了这个歌。

　　“喂？王二小？你这够慢的，我还当你是忽悠我呢！都准备降低你的信用等级了！”张大道一脸郁闷的道。

　　“行了，别废话了！给你找到生意了！魔都郊区有个新开盘的小区，叫东海世纪花园。最近出了不少怪事儿，据说是闹鬼！你找一个叫钱一笑的，可以去碰碰运气看看！这人是我仇人，联系方法是能给你，不过不许说是我说的！”王二小说了这句，果断就挂了电话。过了一会儿，才发了个短信过来。

　　张大道拿着手机查了一会儿，纳闷道：“网上没消息啊？王二小骗我？额？真有联系方法？倒是像真的！小钻风，你说咱们咋办？”张大道看了眼被自己放在身边的小钻风，却发现小钻风放翻了他的那瓶豆奶，这会儿正舔的开心呢。

　　“靠！又是个吃货！这下子是得去赚钱了，又多了个吃货，这可是会坐吃山空的啊！小的们！咱们走起，先瞧瞧情况去！”张大道一摆手，小钻风立马作出了凶悍的样子，踩着瓶子对着张大道手指的方向一阵的疯狂咆哮。

　　被张大道正指着的那边，一个穿着开裆裤的小孩正蹲在路边拉屎呢。一下愣住了，跟着坐倒在了自己排出那摊“温软”上“嗷嗷”的哭了起来。


第119章 城郊小区

　　人脉这玩意儿，确实是好用的东西，张大道一个电话就弄到了隐秘消息，不过光是知道了消息并没有什么卵用。因为弄哭了小孩子，被孩儿他外婆追杀跑了两条街，张大道才摆脱了那位开了基因锁的肥硕广场舞主领舞大妈。喘着粗气对着小钻风道：

　　“民间有高人啊！那位老夫人好厉害的轻功。”小钻风“汪汪”了两声，张大道跟着点了点头：“没错，定然是踏雪无痕，要不然如何能追贫道这么久！”

　　张大道喘了一会儿，才掏出手机找了一会儿那个东海世纪花园的位置，张大道突然僵硬住了，默默的收起手机看着小钻风道：“那啥，地方贫道是找到了不过咱们自己这是在哪儿？”

　　小钻风自然无法回答张大道，张大道默默的叹了口气，后悔没和小胖子多学习下如何使用手机这门技术。张大道皱着眉头，蹲在路边看着下雨的街道，思索了好一阵子突然一拍脑袋，乐道：“对了！王二小不是给了我电话了！咱们打个电话问问就是了！”

　　张大道完全忘记了，他连自己在什么地方都不知道，估计这电话打过去人家愿意过来接他也没有半点用处。张大道掏出手机找到王二小发的短信，播出了里头发来的号码。

　　“嘟~对不起，您所拨打的电话是空号……”

　　“……”张大道面无表情，听了好一会儿直到手机里传出了忙音才默默的收起了手机，叹了一口气，张大道看着小钻风，嘴里道：“原来不是彩铃啊！小钻风，看来咱们今天财运不佳啊？”就这时候，突然有个人从他身前过，张大道一愣突然恍然大悟道：“对了！咱们可以问路啊！”

　　张大道一下跳了起来，拿着手机找了几个人一问，运气倒是不错一下就问对了人，知道了去向东海世纪花园的法子。把小钻风往袍子里头一塞，张大道倒了两班车，就到了地头。下了车一看，这附近都是才开发的小区，在建的房子不少。周围还有许多荒废的土地，上头各种杂草显得颇为荒乱。

　　“哟，挺偏僻的嘛？诶？”张大道感觉到了手机震动，摸出来看了一眼，乐道：“我去，这都到苏州了？住这地方，漫游费也不少啊！”

　　张大道摇了摇头，四下扫了几眼，确定了位置放出了小钻风，晃晃悠悠的向着不远处那一片有这灰色外墙的建筑而去。来这之前，张大道倒是查过了这东海世纪花园的资料，按他的说法，这是对客户负责所以也不怕会找错路。

　　一路到了这小区门口，张大道就皱起了每天，果然这里的情况不太对劲。看起来这小区里头并没有人入住，装修的声音一点也听不见，看来是还没开卖，可房子确实是建好了的。远处那小区的入口处，这会儿正围着不少的人，喧闹的声音正不断的传来。张大道一愣，弯腰抱起小钻风，揉着他的脑袋道：“刚才电话打不通，还以为王二小忽悠贫道呢？看来是真出事儿了啊？嗯嗯，他的信用等级暂时保住了！”

　　张大道慢悠悠的走进了一些，就听见前面那围着的人群开始齐声喊：“让你们老板出来！”“退钱，退钱！”“退钱，退房！我们不买了！”

　　张大道一愣，露出了然的神色，道：“我就说嘛！现在哪有不搞预售的房产商，看来是出事儿了里头才没人入住的。这次抄上了，要是事情够大，定然能好好捞一笔！”

　　张大道躲在外围没往里头去，前面的人群吵吵闹闹，倒是让张大道听来了不少的消息。王二小的情报还真没错，这东海世纪花园还真是出了大事儿了！张大道就这么一听，便知道了大概的情况，这些围着闹事的，都是这小区的业主。他们闹事儿的理由也不是因为什么房子的质量问题，而是这地方闹鬼。

　　刚听见了闹鬼这个说法，张大道立马就来了精神，长这么大，他可还没见过鬼呢！作为一个转世天师，要是连鬼都没抓过，出去怎么好意思和人打招呼。张大道当时就决定，这趟活就是打折，也得接下来。万一要是真的有鬼，给他捉住一个就能当招牌使了！再有人不信他的本事，掏出个鬼来往他面前一拍，这个说服力，绝对爆棚！

　　张大道想瞎了心，好容易擦干了口水缓过了些劲来，前头又闹上了，人群开始冲击前头的保安，闹出来的动静越来越打。保安们渐渐挡不住了人，只能大喊：“别冲，别冲！我们经理就来了，你们这么闹也没用的！大家冷静啊！”

　　业主们哪里管这个，还是边冲边喊：“经理有什么用！喊你们老板出来！”业主们群情激奋，再这么下去定然要出事情。

　　张大道一看时机到了，弯腰捡起半头砖来，大喝一声：“都他妈的别乱！给贫道闪开！”跟着“哐啷”一下，张大道一转头下去，把边上一个店面的大玻璃门给砸了个裂痕满布。张大道平时的声音其实挺好听的，可一旦抬高了音调却会变得极为古怪。不算尖也不算高，可偏偏既有穿透力。

　　这一声喊出去，虽然没能盖住前面的喧闹却也清晰的让所有人都听了个清楚，跟着那“哐啷”一下的砖头砸玻璃，就真的把所有人的注意力都给吸引了过来。业主们一下停下了冲击保安的防线，转头看向了张大道。

　　“嗯嗯~”张大道清了两下嗓子，开口道：“能让开些不，此地老板请了贫道的师傅前来，贫道来打个前站，倒是被诸位给堵在外头了！”

　　那伙业主突然都愣住了，互相看了一会儿才有一个出头道：“你谁啊？你师傅又是谁啊？你们这是道士？这儿的老板让你们来抓鬼的？”

　　张大道笑了笑，道：“此事和阁下有什么关系？贫道素来有职业道德，客户的委托从不外泄。你们让开让我进去就是了。”

　　业主们面面相觑，却也没让开路，就这时候小区里头又过来了一帮人。


第120章 老钱不信邪

　　几个人一过来，立刻就有保安跑了过去说明情况。业主里头也有看见他们的，一下就乱了，所有的业主一下就张大道甩到了脑后，集体又往那边冲，嘴里喊道：“钱老板来了！咱们走！让他给咱们退钱！”

　　一群业主都冲了过去，张大道有些尴尬的站在原地，看了眼手里的小钻风，道：“这是来了抢风头的了？小钻风给贫道上去咬他！”张大道说着把小钻风放到了地上，对着前头乌压压的人群一指。

　　小钻风到了地上，先是嚣张的叫了两声，等回头一看张大道的手指，又瞧了瞧前头的人群果断“嗷~”的一声，一扭头往身边一辆车子的车轮上头一撞，倒地抽搐了起来。

　　张大道一脑袋的青筋齐齐跳动，抬脚就要踹着装死的狗崽子一脚。就这时候，一个穿着休闲西装，油头粉面的小子来到了他身边，对着他道：“这位先生，我们老板有请！请跟我来。”

　　张大道一愣，突然想起王二小的消息，掏出手机飞快的瞄了一眼，点头道：“你们老板姓钱？”

　　年轻人点了点头，张大道连忙踢了脚小钻风道：“快起来，别装死了，是自己人！”小钻风麻溜的爬起，张大道带着狗，跟着这年轻人从侧面打开了一个铁门进了小区里头。一路跟着年轻人进了一处地方，来到了一个办公室里。年轻人给张大道送上了杯水，道：“还请你先等一等，这里是物业的会议室，一会儿老板就过来，我先出去了。”

　　这年轻人走后，张大道自己找了个位置坐下，一边瞧着二郎腿一边教训小钻风：“你瞧瞧你！人多你就怂了？这点胆子，日后怎么跟着贫道降妖除魔？这次还好王二小的给的消息没错，要不然岂不是要贫道自己上去？回去罚你看动物世界练习三十六种犬科动物扑咬技巧，不然就给你炖咯！”

　　“呜呜~”小钻风低着头，一阵的低叫。

　　见它认错了，张大道这才心情舒畅了些，四处看着这会议室的情况，琢磨着等会该推行哪几种业务，应当如何收费。这一琢磨，便琢磨了好一会儿，连小钻风都已经把这会议室里带腿的东西都尿了一遍了，张大道才缓了过来。就这时候，门外“唰唰”走进了四五个人，之前带张大道他们进来的年轻人也在其中。就跟在为首的中年人身边！

　　一见人进来，张大道立马就站了起来，上前强行拉起那中年人的手晃了晃，道：“钱老板好！贫道有礼，有礼！”

　　“嗯~恩，恩！”那钱老板用力抽了两下手，这才抽出了手，只是对着张大道点了点头，又对身边的人道：“你们先下去吧！我和这位先生先谈谈。”周围那些喽啰应声退下。

　　这钱老板走到主位上拉开椅子坐下，看着张大道道：“我听说你师傅让你来的？却不知道你师傅是从哪儿知道我这里的情况的？”

　　张大道一愣，琢磨着这情况略有些不对啊！按他的设想，这钱老板这个时候不是应该苦苦哀求，让他帮他解决难题的吗？瞧这个意思，他不当没有哀求，反而有些质问的意思。张大道挠了挠头，道：“那啥，贫道哪来的师傅？这市面上的大骗子、老道士，哪个够格当贫道的师傅！”

　　“哦？”钱老板点了点头桌子，“这么说你是自己一个人咯？那你是从哪儿知道我这儿的情况的？这事情按理说应该没有传出去才对？”

　　张大道点了点头，想起了王二小的话，乐呵呵的道：“贫道确实是一个人，至于这个消息嘛？这个……这个乃是贫道算出来的！贫道昨日夜观星象，觉得这西北方向有一道煞气冲天，这便寻访来此！”

　　“哦~”钱老板点了点头，突然问道：“不知道道长您这几天在何处落脚啊？”

　　张大道一愣，心道：【这就要给分房？大款啊！事儿还没办就给钱？】张大道心下激动，连忙道：“贫道住在虹口区，赤锋路上！离一个大学挺近的。房子倒是小了点，不过住住也够了。”张大道真当人家要给他分房，还解释的挺详细的。

　　“哦，这就对了！我这儿在魔都东北边？你在虹口看见西北有煞气，这个肯定是找错地方了？算了，我这有两百块钱，就算是您跑一趟的打的费了！你走吧！”钱老板摇着头，掏出了两张钱对着张大道摆了摆手。

　　张大道一愣，还没说话就听见这钱老板小声道：“东南西北都分不清楚，还出来骗钱！真是苍蝇专盯有缝的蛋！老钱我还不信这个邪了！”

　　张大道一看这情况，就知道又遇上不信他的了，经过这些日子的学习张大道对于市场营销颇有了解！知道这种时候不能硬来，也叹了口气，先伸手把那两百揣到兜里，看了钱老板几眼，打桌子上拿起一只不知谁留下的笔，直接在边上的白墙上边写边道：“钱老板既然信不过贫道，贫道也不多说！这是贫道电话，钱老板什么时候想通了可以联系贫道。哦，对了，我看钱老板今日气运凶中藏吉！凶者极凶，吉者也是大吉，还请小心！贫道告辞！”

　　张大道果断用了那观人吉凶的手段，先忽悠了一套，跟着都不等钱老板反应过来，一溜烟就跑了出去。钱老板有些发愣的看着那雪白墙上巨大的字，突然骂道：“他妈的，混蛋！保安！逮住刚才跑出去的那个骗子！”

　　钱老板自己也起身往外头追，一会儿以后，一个物业公司的员工悄悄就钻了进来，一看那墙上的字，也是完全傻住了。那墙上被黑色的水笔写下了拳头大的两行字。下面一行是数字，看着是电话号码，上面一行写的是：“正一嫡传，专业捉鬼！若是没鬼，可以招鬼！妇科男科，同样也会。不孕不举，符到病除！”

　　这员工是个美艳的女子，一看这些字恍然大悟的暗道：【怪不得老娘勾引那个老鬼没点用处，还以为遇上正人君子了，感情这老东西是不行啊？】


第121章 教室偶遇

　　张大道觉得，自己今天出门肯定是忘了看镜子瞧自己的吉凶，连着两次被人追。特别是这第二次，被人连着追出了好远，多亏了张大道平时身体不错，百米十二秒。小钻风更是细犬，虽然年纪小但也是专业的猎犬的种。和张大道一道跑起来，那些保安根本追不上他。正是应了那句话，跑得和狗一样快！

　　等张大道再次找到车坐回了家，都已经快到晚饭的点了。这大城市也就是这点不好，出个门一天就过去了，简单又愉快。张大道打开门的时候，小胖子正在电脑前头奋战呢！见到张大道进来，这家伙对着话筒交代了一句，才摘下耳麦道：“天师哥，你这怎么才回来，这一天都去哪儿了？我一个人，这午饭都是随便叫的外卖！”

　　张大道叹了口气，摸了摸口袋摸到了那两百块钱，总算是心理有了些安慰，往破沙发上一瘫，张大道苦笑道：“以前总听人说赚钱难，我还不当回事儿，今天累死累活，午饭都没赶上吃，就捞了两百块！还被一个大妈，七八条大汉穷追，赚钱真难啊！”

　　小胖子正好打完了一局游戏，转身笑道：“我还当你在宣州就知道了呢！听这意思天师哥你今天过的够刺激的啊？又是大妈又是大汉的，行了今天土豪打赏了不少礼物晚饭我请！”小胖子难得大方了一次，张大道的心情倒是又好了一些。

　　不过等晚上吃了小胖子请的麻辣烫，张大道就又郁闷了：“我去，胖子你可以啊！就请这玩意儿？我一人带一狗，还没吃够二十！你是真抠啊！”张大道和小胖子一边往家走，一边抱怨这晚饭质量太差。

　　小胖子乐道：“吃的时候没见你有意见啊！你吃的也不少啊！回去早点休息吧，明天你可还要上课呢！”小胖子一脸的得意，都是有些家长督促小孩的感觉。

　　张大道摇头又叹了口气，越来越觉得自己今天不顺利，这要是今天能成功忽悠住钱一笑，弄套房子过来，张大道分分钟就会教小胖子做人！让他尝尝天天上课的滋味！可如今这情况，张大道还真没地方可去，虽然他也不却钱，但要说让他自己掏钱租房子，在有免费房子住的前提下，打死张大道也比让他掏钱来得容易。

　　一晚上无事，张大道等待的钱老板的电话也一直没来。倒是让他怀疑自己是不是真看错了吉凶。张大道可不晓得，他在墙上写的子，没留过半小时就被人连着墙皮给铲了干净。钱老板就是想打他电话，也找不到号码。

　　第二天一大早，张大道因为昨天晚上劳心电话的问题睡的不好，这大早上正是睡的开心的时候，突然间感觉一阵天地翻复。在半空中恢复意识，张大道模模糊糊的看见自己睡着的床垫半边完全塌了，小胖子正陷在那半张床铺里头。

　　“啪！”张大道落地，正正的“Pia”在了地上！揉着脑袋站起来，就见胖子摸着肚子从床垫上下来，看着张大道说：“还得是胖爷我使出人肉风火凳！要不然你真得迟到，怎么喊你都没半点反应！不知道的还以为你死了呢！”

　　张大道靠着墙壁，看着胖子缓了好一会儿才清醒了过来，“贫道还以为地震了呢！你这一招威力比以前大多了啊？”张大道叹了口气，暗赞这胖子果然也进步不小！当年在七院，胖子就是靠着这一招，一屁股坐晕了一个突然躁郁的病人。如今在看，要是换了现在的胖子，怕是那个病人就可以直接送火葬场了。

　　小胖子从床上下来，瞪着黑眼圈道：“你该去上课了！还好我昨天通宵直播，要不然你肯定得迟到！”

　　张大道叹了口气，吹了个口哨招来小钻风，抱起狗拎起一个胖子卖来得机器猫书包，装着那些吃饭的家伙就准备出门。小胖子连忙追过来，拉着张大道说：“行行好天师哥，这是去上课啊！你不带书就算了，抱着狗算怎么回事儿啊！”

　　张大道乐道：“老子不带上它，在家他咬你咋办？放心放心，你这当富二代的能不能有点出息？怕这怕那的！”张大道甩开胖子，出了门去。

　　胖子看着出了门的张大道，一脸的悲愤：“靠，我也想有点胆子啊！我老子有钱，我穷啊！谁说的富二代就得有钱的！”

　　张大道背着书包抱着狗，虽然衣服和发型离经叛道了一些，可到底脸嫩。看着还真有点学生的样子，吃了早饭一路坐车到了上课的地儿。张大道看着路上的指示，找到了教室。事实证明，这世上的富二代里头和胖子这样怂的不少。那种没事儿欺男霸女的还真是少数坏分子。

　　张大道到的时候，这教师里头已经坐了十来个人了。张大道一进来，但凡看见他的学生就都傻了！

　　“我去！这有高人啊！还有抱着狗来的？猛人啊！”

　　“看看那个发型，这是学艺术的吧？”

　　“衣服，衣服才是重点，这小哥够个性的啊？”

　　学生们一阵窃窃私语，几个妹子更是看着张大道眼睛发亮。说句实话，张大道这个长相，那还是相当不错的。抱着狗站在门口，张大道却是犹豫住了，看着一教师的空位置直皱眉头，手里也掏出了那个军用指南针。

　　“喂！哥们儿，堵着门干嘛？进去啊？”后头来了个人，被张大道堵在了外头不由抱怨了一句。

　　张大道头也没回：“看看那个位置风水好，昨天倒霉一天了，今天可得看准了才成！行了！今天福神正西，就坐那边！”张大道生怕位置被抢了，抱着小钻风急匆匆的就往自己看重的位置那冲了过去。

　　张大道才坐下，试了试位置，感觉颇合自己心意，也觉得这上课的事儿并没有自己想的那样糟糕。就这时候，一个人在张大道身边坐了下来。张大道一愣，有些纳闷的转头看了一眼，发觉这人倒是有些眼熟。还没开口，就听这人先说话了：“没想到在这儿遇见你！看来我今天运气不错！”


第122章 暴躁女魔头

　　张大道的行为模式大概可以这样总结，见钱眼开、见利忘义。但凡是没花过钱的，转头张大道就能忘了你长什么样。这个坐到他身边的家伙，长的也不算是英俊潇洒，而且一看就是没在他这儿消费过的样子，张大道能记得住他就有鬼了。

　　这男生当然不知道张大道这狗德性，露出了些惊讶的眼神：“不是吧？我不是……”

　　这男生话还没说完，就被一个巨大的声音打断了：“都给我闭嘴！”这声音巨大而震撼，一下子把所有人都镇住了。教室里交头接耳，甚至打闹的人都不动了，一齐扭头看着声音传来的方向。一看才发现，讲台上头不知道什么什么时候多出了个人来。来得是个三十多岁的女人，戴眼镜扎马尾，看着就是一副杀气深重的样子。

　　张大道身边的那男的也忘了说话，压低了声音道：“我去，真有灭绝师太啊！”

　　上头那女老师看着安静下来的众人点了点头，“啪”一拍桌子，怒喝一声：“都傻愣着干嘛！给我老实都坐下！9点到了！点名！都闭嘴坐好！”

　　张大道这时候叹了口气，靠着椅背歪着脑袋道：“总算知道为什么没人喜欢上学了，这女的就是传说中的老师嘛？”

　　张大道扭头看着身边的男生，那男的还没来得及开口，讲台上才点了几个名字的那个女魔头就直接把桌子上一块东西对着张大道砸了过来：“闭嘴没听见吗？说你呢！那个长头发的！”

　　张大道就觉眼角一个东西模糊的飞来，下意思的一闪，躲过了这一击张大道脱口而出：“好暗器！”

　　“哈哈哈！……”女老师之前照成的低压，被张大道这一句就给彻底打破了。这女老师脸都绿了，怒喝道：“都给我安静！你们两个，给我出去！”

　　张大道一愣，边上那个躺着中枪的更是傻了。张大道没搭理边上被他连累的家伙，起身就往外头走，边走还边嘀咕：“这个不错啊？原来上课还能这样，这算是特赦吗？”张大道抱着狗，样子颇有些鹤立鸡群。

　　他走到了门口的时候，之前坐他边上的那位还没起来呢！那女老师又开口了：“给我站住？”这女老师也不知是天生脾气暴躁，还是今天赶上生理期了，简直不讲理到一个不行。

　　张大道却不知道这一般的老师是个什么样子的，还乐呵呵的扭头笑道：“你这人怎么没准主意啊？到底让我出去还是站住？你人格分裂啊？”

　　“哈哈……猛人啊！”“这哥们谁啊？”“胆子真大，这个老师我知道，这是学校里有名的女魔头啊！”

　　教室里头这会儿也不到二十个人，一下子就乱的和菜市场一样了！那女老师估计也是见多了刺头的，可向张大道这样的货估计也见得不多。“啪！”又是一巴掌，拍的桌子上头东西乱跳。张大道一乐，又来了一句：“哟，您老也练过？铁砂掌啊？”

　　“闭嘴！”女老师又怒了，喝道：“你手里拎着的是什么？”

　　张大道低头看了眼被他拎着晃悠的小钻风，道：“你认知障碍啊？狗啊？难道还是猫不成？还老师呢？动物世界都没看过吗？”

　　“哈哈哈……”下面的学生果断是笑疯了，有几个干脆就捂着肚子抽抽。

　　女老师脸上变颜变色的，一直门口道：“滚出去！以后不许带宠物来上课！还有，你叫什么？”

　　张大道一愣，突然高兴地笑道：“我叫徐诚。对对，就是徐诚，这名字不好听吧？我就觉得不好听。”

　　“滚！”女老师脸都黑了，本来又要拍桌子，不过手才抬起来又放下了。

　　张大道点头往外走，嘴里却低声嘀咕：“原来不是铁砂掌，她手也疼！”

　　张大道出了门，就听见后头女老师又是一阵咆哮，原本乱哄哄的教师又安静了下来。张大道站在教室门口，摸着下巴琢磨着接下来该去哪儿。心里暗道：【现在回去，胖子肯定会有意见。唉，这活真不好干，都不知道同学里头那些是潜在客户就被赶出来了。】

　　张大道正晃悠这小钻风琢磨着该去何处的功夫，教室里头又出来了个人，张大道感觉肩膀被人拍了拍，回头一看正是那个之前坐在他身边的人：“哟，你也出来了？恭喜啊！”

　　“恭喜什么啊？还不是你害的！”那年轻人一脸的纠结。

　　张大道乐道：“有什么关系，对了，你到底谁啊？”

　　年轻人郁闷的道：“你不认识我？我们昨天可才见过面，认识下吧！我叫钱一笑。”

　　“钱一笑？不是吧？你吃返老还童丹了？怎么年轻了这么多？莫非这就是你昨天遇见的好事儿？这也太好了吧！”张大道完全震惊了，在他的记忆中，这个钱一笑不是应该是个中年人吗？

　　钱一笑一愣，琢磨了好久才道：“你是不是记错了？我和昨天没什么变化啊？是我，就是我昨天带你去见得我大伯啊！你忘了？”

　　“啊？”张大道皱着眉头，思索许久才反应了过来，“哦，你是昨天那个秘书！我去，原来你叫钱一笑？那个老板是你大伯？我就说嘛，这大老爷们哪有找男秘书的！”

　　“我不是秘书！我就是去帮下忙！”钱一笑解释了一句，才又道：“诶，不对啊？听你这意思，你知道我名字？”

　　张大道一愣，才发现自己说漏嘴了，连忙道：“不要在意这些细节！贫道算无遗策！这种事情对我来说不叫事儿！”

　　钱一笑皱了皱眉头，摆手道：“算了，不说这个了！正好我要找你呢！昨天你和我大伯说什么了？他这一晚上四处找人打听你的下落？”

　　张大道一愣，纳闷道：“找我不给我打电话？我昨天可等了好久呢？”

　　“额！”钱一笑有些尴尬的笑了笑，道：“那个你写墙上的字让人给铲了，这样吧。等会早上课结束了你和我一起去他哪儿好了！你过会儿没事儿吧？”

　　张大道一愣，笑道：“干嘛还过会儿啊！咱们现在就过去好了！浪费什么时间。”

　　“这个好吗？被老师盯上了可麻烦！”钱一笑有些犹豫。和胖子这种干脆雇人来上课的家伙比，这钱一笑可是要争气多了。

　　张大道一听这个，笑道：“你觉得现在里头那个老女人就没盯上咱们？走了，走了！正经事儿要紧！”知道有钱赚，张大道哪里还管胖子的破事儿，拉着钱一笑就往外头走！


第123章 病房算卦

　　张大道上了钱一笑的车子，钱一笑给张大道解释道：“昨天晚上大伯出了点小麻烦，车子追尾了，不过没什么大事儿，如今正在医院里头。你既然要找他，咱们直接去医院好了。我刚打了电话，大伯也说你要是方便就直接过去好了。”

　　“诶，果然让贫道说中了，他昨天运气不好！不过你不用担心，祸福相倚，这次他肯定能因祸得福。”张大道乐呵呵的摸着小钻风的头。

　　钱一笑摇了摇头，有些纳闷张大道的身份。不过他也没多问，只是默默开着车，这家伙的性格，倒是挺沉稳的。车子没一会人就到了一家医院，张大道跟着钱一笑进楼上电梯，他一直低着头，钱一笑见了有些好奇的问了句：“怎么了？你也不喜欢消毒水的味道？”

　　张大道摇了摇头，道：“贫道是近乡情怯！味道什么的倒是还好。”

　　钱一笑耸了耸肩只当他是乱用成语没在意，下了电梯找了护士问清楚了方向，才带着张大道到了一件病房前头。敲门进去一看，这病房里头人还不少。

　　病房里头就一张床铺，电视、卫生间什么都不缺。就跟宾馆似的，比起张大道待过的病房，可是都要强多了，就是七院的隔离房也没这个条件。房间里头人也不少，钱老板正躺在那唯一的一张病床上头。

　　见了进来的是钱一笑，老板对着身边的人说了几句话，身边的人就都出了病房去。钱一笑这时候才上去道：“大伯，昨天那个人我给你找到了，你肯定想不到我在哪儿遇见……”

　　“好了！”钱老板打断了钱一笑的话，“一笑你也先出去吧，我和这位先生单独谈谈。”钱老板的声音显得有些许虚弱。

　　钱一笑一愣，不过还是老实的出去了，还顺便把门也给带上了。张大道一见人都走了，把小钻风放到了地上，跟着放下书包往沙发上一坐，对着钱老板道：“现在你倒是信贫道了？”

　　钱老板微微点了点头，道：“昨天倒是怠慢你了，你没说错，我昨天运气确实不怎么样！回去的路上就出了车祸，不过也因祸得福，检查的时候查出了身上有个肿瘤，还好发现的早。你是怎么看出来的我不知道，也不想知道。不过既然你说对了，我觉得确实有必要见一见你。”

　　张大道点了点头，道：“那找我啥事儿？说说呗。”

　　钱老板沉默了一会儿，才道：“我明天下午手术，医生说成功几率很大。你觉得如何？”

　　张大道笑道：“你都决定了还问这个干嘛！贫道又没有行医资格。我一向遵纪守法，无证行医犯法的你知道不？”

　　“就问问你的意见，没让你看病。这么说吧，你觉得我这几天运气怎么样？你既然说自己是道士，这算命该是会的吧？昨天你说的就挺准的。”钱老板语气不急不徐，看着倒是很淡定的样子。

　　张大道乐道：“昨天第一次见面，就算是贫道友情赠送你的。算命可是要收钱的，贫道一卦5000概不还价，而且昨天你态度恶劣，加收百分之五十的尊严损失费，还有今天是上门业务，再加收百分之五十的服务费。一共一万，先款后算！”张大道拉开书包，摸出了一个巴掌大笑的小算盘，噼哩叭啦一阵打，边打边说就算出了收费。

　　钱老板摇头笑了笑，道：“你这收费倒是够高的，三年不开张，开张吃三年啊！你这样收费也有人会信？”

　　张大道点头道：“当然有，还有办会员卡的呢！贫道只做高端，这也就是才打入魔都市场，名声没做出来。你去打听看看，武林的王老板、徐老板，金陵张家的张盛言，这些可都是贫道的客户。”

　　钱老板一愣，惊讶道：“张盛言？我倒是听过这个名字，要是你说的是真的，这一万也不算多。你先算吧，回头我让秘书把钱给你！”

　　“不行不行！”张大道连连摇头，“贫道是有原则的，说了先钱后算就是先钱后算。不见钱我心里没底，可不保证算得准啊！”

　　钱老板无奈的摇了摇头，伸手拿了床头的手机打了电话：“喂，是我，你送五万现金过来！”一会儿功夫，一个三十来岁的年轻人送来了一个包，又退了出去。钱老板拿出一叠钱，“这一万，你算吧！”

　　张大道接过钱，先是认真的数了一遍，又摸出一个验钞的小手电查验了好久。钱老板都有些等不及了，催道：“行了行了！我还差你那一万啊？至于给你逼逼嘛！”

　　张大道头也不抬，继续查验，嘴里道：“不是信不过你，这是原则问题！查一查显得专业！”好不容易查好了真假，张大道放好了钱。认真看了钱老板一会儿，才道：“手术你是放心做，看你面相不会出什么问题的，应该能活到挺久的！”

　　“完了？你就不要扔个铜钱什么的？”钱老板见说完了这句，张大道就不说话了，不由纳闷的追问了一句。

　　张大道点头道：“是啊，一万块你还想听多少？贫道这是标准的高消费，一卦一事一万块！想知道更多你选别的项目啊！我这儿还有批流年、看风水、看八字等好多业务呢！你还想知道啥？”

　　钱老板乐道：“不对不对！我之前问你的是我运气怎么样？你就说了我手术会成功，别的还没说呢！钱我可都给了！”钱老板看来是个老狐狸，比张大道遇见的其他客户都难对付。

　　张大道一愣，仔细回忆了一下，发现确实是自己大意了，连忙换了付嘴脸堆笑道：“误会，误会！是贫道记错了，那还有一条，你最近事业不顺。”

　　“就这个？这个不是你昨天瞧见的吗？这个也算啊？”钱老板显得有些无奈。原本他昨天出了这样的事情，还真意外张大道有什么特别的本事，可如今一看这说的都是没法证明的事儿。他手术的事情，医生也说了成功的可能性极大，张大道的话无非也就是个心理安慰。这样看来这一万块钱还真是花的冤枉。

　　不过，张大道接下来说的话，倒是让他一下子觉得这钱说不定没白花。

　　“别急啊！你那小区的事儿，贫道说不定能帮你解决咯！”张大道拨着那一叠钱，一脸神秘的对着钱老板道。


第124章 密室触电杀人案件

　　张大道这次过来，主要的目的还是为了捉鬼的事儿。至于算卦赚个一万块，只能算是意外之喜，也是钱老板不缺钱没还价。要不然就是还得厉害些，张大道也会同意的。这家伙之所以报价这么高，完全是最近没开张，准备狮子大开口一次性捞回来。

　　而让他没想到的是，这钱老板居然这么豪气，一口就答应了他的报价。瞬间，这钱老板在张大道心里，就成了和武林王老板一个档次的肥羊。

　　钱老板听了张大道的话也是意外的很，他之所以想见张大道，其实主要还是为了求个心安。虽然那小区的事情确实是他最近最为头疼的问题，可和自己的身体问题相比却算不了什么。但凡有钱人，大抵都比较怂，如今大手术在眼前钱老板可顾不得那小区的麻烦。

　　如今这手术反正是做定了，张大道又说能解决他那小区的麻烦，他倒是来了些兴趣。若是张大道真能解决了那麻烦，岂不是说他真的有本事，这样一来他的手术也就十拿九稳了！钱老板支起了身子，看着张大道认真道：“你说的可当真？这件事情，可不好办！”

　　张大道也是一脸的认真，挥舞着小钻风道：“有什么难办的？贫道纵横天下，呼过粽子脸，骗过公检法。不过是闹鬼而已，就是来个鬼王贫道出马，也能给他逮了办展览！”

　　“额~”钱老板有些傻住了，看着张大道的眼神颇为怪异，心下也怀疑这家伙是不是脑子有问题。不过转念一想，反正死马当成活马医，只要能帮忙管他是不是傻子。钱老板这么一想，也想通了，便点头道：“既然如此这件事情就让你试试。不过我话说在前面，是不是闹鬼如今可还没有定论呢！这样，这事情具体的情况让一笑和你说吧！”

　　钱老板挥了挥手，意思是让张大道可以出去了。张大道确实没动，反而掏出了那个小算盘：“别急啊！咱们先把收费谈好啊！我和你说，这不同的鬼，收费可是不一样的！先说这地缚灵……”

　　“得得得！”钱老板头疼的摇了摇头，道：“你先办完了再说，我又不缺你这点！具体怎么样你和一笑说。他会报给我的，我才吃了药要休息了！”

　　张大道本来还想问问钱老板吃的什么药，要是有安定还想要几颗过过瘾，不过钱老板眼睛一闭作出了休息的样子他也只能咬咬牙出了病房去。一出来，钱一笑就跟了上来，道：“怎么样了？我大伯找你干嘛？”

　　张大道一挥手，道：“走，吃饭去！边吃边说！”

　　钱一笑一愣，只能跟着张大道走，这家伙带着张大道到了一家不错的饭店，点了一桌子菜，才道：“行了吧？能说了吧？到底怎么样？我大伯才让人给我发了短信，让我这几天给你帮忙！到底帮什么忙啊？”

　　张大道喝着饭店提供的大麦茶，乐呵呵的道：“没啥，就是抓鬼！”

　　“噗~”钱一笑直接喷了一口茶水出来，“什么玩意儿？抓鬼？你失心疯？这哪来的鬼给你抓？”

　　张大道一愣，道：“你大伯那个小区啊！不是闹鬼吗？我听那些闹事儿的都是这么说的。”

　　“嗨~”钱一笑摇了摇头，道：“你这道听途说的也敢乱说啊？哪有什么鬼啊！就是死了个人，警察都来过了，说是谋杀。不过没什么线索，不知道什么人乱传，倒是成闹鬼了！行了，吃完了我回去和我大伯说吧！你以为摆个法坛就能骗过去啊？现在人哪有怎么好骗！”

　　钱一笑心里，张大道却是成骗子了，他其实也有些纳闷。能和他成同学的，按理不该缺钱花，只能把张大道的行为归类为恶作剧。钱一笑没拿张大道当回事儿，张大道倒是来劲了，好奇道：“谋杀案？不是闹鬼，这更好了啊！贫道可是号称江南第一神探，天目山路福尔摩斯，七院活柯南的名侦探啊！”

　　张大道一激动，连七院的名号的报了出来。还好钱一笑完全不知道七院是什么鬼，一边吃着才上的菜，钱一笑一边道：“行了行了，你那都什么乱七八糟的。明天还上课呢！我可没功夫和你发疯。”

　　“谁说是发疯，你大伯说了给钱的！你要不告诉我也成，贫道的损失你包赔！我算算啊！”张大道说着掏出了小算盘，一阵拨楞后道：“保守估计你得陪我二十万。你掏钱，我消停。”

　　“二、二十万？你抢劫啊！”钱一笑一下急了，看着张大道的眼神好像在看白痴。

　　张大道直接掏出了那叠才忽悠来的钱，道：“你看看这个，你大伯给的，就刚才说了几句话，他就掏了一万咨询费。收你二十万还是看在同学的份上给你打折了呢！”

　　钱一笑一下傻了，失神了许久才晃了晃脑袋道：“你狠，你自己乐意找麻烦我告诉就是了！”钱一笑放下了筷子，仔细回忆了下情况，开始给张大道介绍具体的情况。

　　“事情是5天前晚上发生的，当时正是交房前最后一次检查。死的人是我们公司的一个质检员，也是房子的业主，要不然这事情也不会传出去。发现的时候是第二天了，当时是在十二幢二单元404。门窗紧闭，人死在客厅的位置，死因具警察说是心脏痉挛，怀疑是触电。现场没有什么特别的东西。”钱一笑给张大道解释了自己知道的情况。

　　张大道手托着下巴，严肃的点头道：“嗯，这是密室杀人案件！”

　　“什么啊！那房间根本就没通电，怎么电死的！监控也没发现有别人，这才传出了闹鬼的说法！听我的你别捣乱了，好好上课不行吗？刚才都有人给我发信息了，那个女魔头可抓狂了。发誓说要我们好看呢！”钱一笑一脸无奈的看着张大道，有些不死心的劝他放弃。

　　张大道仿佛根本没有听见，一竖手指道：“我明白了！真相只有一个，那个家伙是自杀的！”


第125章 再往案发地

　　虽然接触的很少，可张大道这个状态，说好听点是个性说难听点就是疯。钱一笑这个才认识他的人，也知道这家伙和一般人不太一样。不说是精神病这大脑的回路估计也是有问题的。但即使如此，张大道突然说出的这段话还是让他觉得一股凉气直冲脑门。

　　钱一笑张大了嘴，“赫赫”的吸了两口气，才一脸纠结的道：“我的天，同学你听不懂人话是不是啊？人家警察都说了，这他妈的是谋杀案！你动动脑子好不好？没点根据人家怎么会这么说？还密室杀人，你动画片看太多？”

　　“诶？”张大道疑惑的看着钱一笑，“这不是你说的嘛？门窗紧闭啊？这不就是密室，何况警察说的又不一定对。算了，和你这个外行说不清楚，下午带我去现场看看再说！”

　　“什么？”钱一笑一下急了，连忙道：“还下午？早上逃课不算你下午也不去啊？下午可是还有课，第一天就逃课不说，还一口气都逃光了，这个不好吧？”

　　张大道问道：“不是可以请假吗？请假就是了！”张大道坦然的很，根本没觉得这是什么大事儿。他虽然答应了胖子去替他上课，可主要还是为了能有更多生意。如今为了生意不去上课，在张大道看来可不是理所当然的事情嘛。

　　钱一笑无奈道：“那也没怎么容易，那是犯罪现场知道不，人家虽然取证完毕了，可封条还贴着呢！哪里你说进去就能进去的！我先找人问问，下午老实去上课吧！还请假，第一天就请假，你真不想混了！”

　　钱一笑执意不带张大道去，张大道也没办法，只能老实吃了饭被钱一笑拉着回了学校上课去。两人回了教室，下午的课还没开始。张大道一进来倒是成了风云人物了，不少学生都上来找他搭讪，想认识这个第一天就招惹女魔头的猛人。张大道是不搭理人，只顾着逗狗，来人都是钱一笑在应付。

　　这下午上课的不是女魔头了，而是一个年轻的男老师。这一个下午，张大道打了盹就过去了。等下午的课结束，张大道又拖着钱一笑蹭了他一顿好的，再三交代明天一同去看现场。之后便晃悠着回了家。

　　小胖子专心打游戏，根本不知道张大道今天已经给他惹了不小的祸了。张大道也没当回事儿，自然不会和小胖子解释自己今天干的事儿。见小胖子一脸投入的，口水四射的宣传自己的肉松饼，张大道也没打扰他，打开小胖子闲置的手提开始看《名侦探柯南》补习破案技巧！

　　虽然钱老板那边不是闹鬼让张大道有些失望，可有谋杀案在他看来也算是不错的事情，至少这谋杀案也能体现出他张大道的智深如海不是，而且有了这好事儿，张大道也算开拓了新的业务，日后除去那些传统的项目，还可以提供抓小三之类的侦探项目。

　　张大道研究到了半夜，一口气快进了几十集的动画片，张大道一下子觉得自己就厉害起来了！但凡这密室杀人的手法，自己都已经掌握完全了，有了这个能耐，钱老板那点事情就算不得什么了！关了电脑，张大道一边算计着这新项目该如何收费，一边迷迷糊糊的就进入了梦想之中。

　　第二天一早，张大道不用小胖子叫他便自己醒来了。到了上课的地儿，张大道都没往教室去，就跟大门口等着钱一笑。渐渐有了人来，也有向张大道问好的，都是他的同学。张大道却是一个人都不认识，他的那些同学里头，张大道能认出脸来的只有钱一笑一个。其他的人别说是学生，就是老师他都一个记不住。

　　张大道这个脑子，但凡没给过他钱的，他是真正的一个都记不住。钱一笑若非和他的业务有关，也逃不过这个下场。这上课的地方也不知道是那个培训机构，看样子也是学校租的地方。张大道等了一阵子，终于瞧见了钱一笑开着车过来。

　　一见钱一笑来了，张大道连忙就迎了上去，拉着才下车的钱一笑就笑道：“你可算是来了，等了贫道好久了！快走快走！咱们去现场瞧瞧，所谓事不宜迟，迟则生变啊！”

　　钱一笑一头的雾水，他昨天被张大道烦得不行了，其实却也没当成正事儿。如今又被张大道缠上了，他也觉得头疼，不由就皱起了眉头道：“哪有这么急的，就算申请了日子啊！还不知道警察那边通过不通过呢！一般来说得事情查清楚了才能解封的。好好上课不行嘛？你家里应该也花了不少功夫才把你送进来的，你不好好上怎么和家里交代啊！”

　　钱一笑觉得颇为郁闷，张大道却没当回事儿，这上课的本来就是小胖子，和他关系可不大。而且他也不包考试，毕业不毕业的跟他都没多大的关系。直接便道：“这可是你大伯吩咐要办的事情，你就不能上点心！他都信了我了，你个办事儿的哪来这么多的话！快些走快些走！便是现场不能去看，楼上楼下总有户型一样的吧？”

　　钱一笑被张大道又推回了车里，知道推托不了了，只能勉强点头道：“我就陪你这一次啊！回头小区物业的经理我介绍你认识，再有下次你自己去！我好不容求了我爸爸不把我送出国。要是老师告我家去我可惨了！”

　　钱一笑万般无奈，只能边开车把张大道往城郊带，一边打电话找昨天才认识的班长请假。至于张大道，别说是不知道那个是班长。就连昨天得罪的那个女老师长什么样子他都忘干净了。车子一边往市郊去，张大道一边从裤裆里摸出一张皱巴巴的纸，随手把小钻风扔到了后座上，捋平了那张纸往钱一笑面前一放，道：

　　“来瞧瞧这个，这个是贫道的收费标准，回头你记得带给你大伯。要是这事情能解决，贫道就按着这上头的收费，你们不给钱，我可不干活！”

　　钱一笑原本也没在意，接过纸的时候瞟了一眼，却是一下全傻住了。立马一脚急刹车对着张大道就吼：“你这什么玩意儿啊！又二十万？你抢啊！”


第126章 内部作案

　　虽然觉得张大道的收费实在坑爹，可到底用不着他自己掏钱，经过张大道一番解释钱一笑勉强接受了他的说法。一路开着车把张大道送到了依旧封闭着的小区里头：“就是这栋楼了！不过警察说了没事儿最好别让人上去，你要想看现场只能看同样户型的，边上这栋能上去。”

　　张大道抬头看着楼，挥了挥手道：“不急，对了，我看那天挺多人来闹的吗？这消息怎么还没传出去？我在网上查过了，都没找到。”

　　钱一笑道：“这还不简单，警察认为是谋杀案，专门找知道这事情的业主谈过了。不许要是他们乱说话，可是要承担法律责任的。再说我大伯和那些网站媒体的关系也不错。”

　　“这样啊！”张大道点了点头，转头看向一边的小钻风，骂道：“快过来，别吐了！个不争气的东西，坐个车就吐！真是没富贵命！”小钻风正腿软的在路边吐呢，被张大道一吼哆嗦了下又晃了晃身子。

　　钱一笑无奈道：“你还有意见了？我的车子后头被吐的一塌糊涂我都没说什么呢！”钱一笑一边说着，一边带着张大道进楼。上到了4楼，就见已经有个人等在了这里，见了钱一笑他们过来，连忙上来道：“钱助理，备用钥匙在这儿。”

　　钱一笑接过钥匙，一边开门一边对着张大道说：“这是物业公司的高经理，以后你要来可以直接找他。”

　　张大道这才看了眼那个男人，发现是个粗壮的中年人，皮肤黝黑看着倒是忠厚的很。张大道随手把吐的腿软的小钻风塞给了这个男人，一边走进房间一边道：“麻烦帮我先照顾下！”

　　高经理一脸古怪的接过狗，他也是没见过这么自来熟的人，正琢磨着张大道的身份的功夫。小钻风已经一个劲的把自己嘴上那些呕吐物的残渣都给蹭到了这家伙的衣服上。比起张大道的，他养的这只狗似乎更加不是个东西。

　　张大道进了房间，四下看了看，发现是个三室一厅一厨一卫的户型。看面积大概八十来个平方，张大道转悠了一圈，来到了阳台往外看。钱一笑也跟在他边上，张大道看了会儿道：“真正的事发地就在边上吧？朝向都是一样的是不？”

　　钱一笑点了点头，道：“就在边上，两栋楼基本都是一样的，不过这一栋要多两层。外头这条路来往的大车倒是挺多的，不远处是几家快递公司的物流中心。”

　　张大道点了点头，钱一笑跟着道：“警察当时也怀疑会不会有人从这里爬进来，不过不可能。现场窗户和门都是关死了的。”

　　张大道拉着钱一笑进了门，对着他道：“来，表演看看当时尸体躺在那个位置！”

　　“让我来？不行！我才不要演尸体呢！我告诉你不得了！就是这儿，头冲这边的。”钱一笑拒绝了张大道的要求，走到客厅中间的位置，示意了下尸体的位置。

　　张大道皱着眉头，一只思索不语，那个高经理见了凑到钱一笑边上，小声道：“钱助理，这什么情况？这个不是前几天来捣乱的那个骗子吗？老板真以为是闹鬼啊？”

　　“别乱说！”钱一笑瞪了高经理一眼，嘴里道：“大伯手术虽然成功了，不过最近也不好太劳累。随便这家伙乱弄好了，管他是人是鬼，反正现在的情况也不会再坏了！大不了退了那些业主的钱，等些日子再卖就是，现在最不缺的就是人！”

　　张大道琢磨了许久，突然一拍手道：“我知道了！这一定是内部作案！”

　　“什么？”高经理和钱一笑都被惊了下。

　　张大道自顾自的推断道：“你们想想也知道吧？受害者不是你们的员工嘛！而且你们物业就有备用的钥匙，监控也是你们在负责。这样看只有你们有办法制造这个密室杀人案件！哈哈，在神探天师的眼里，没有任何的罪犯可以逍遥法外！”

　　钱一笑倒是还好点，那个高经理脸都憋红了，瞪着牛眼看着张大道，双拳攥得死紧！要不是小钻风已经被放到了第三，怕是得被直接捏死。高经理怒瞪着张大道：“你胡说八道什么！我的兄弟怎么可能干出这种事情来！钱助理，你可得和老板说啊，我们的兄弟不可能干出这种事情来的！”

　　钱一笑也纠结上了，这高经理可是跟着他大伯打天下的老臣子了，因为能力有限才当了这么个物业经理。但要论地位可是不低，这家伙能耐不大，可是对手下却护短的很。所以这物业公司上下都对他很是心服。可要让他这时候帮忙说话，他似乎也有些犹豫。到底人家张大道说的对啊！看起来物业公司的人似乎还真是有嫌疑的样子！

　　不过站在张大道这边也不对，高经理对他客气，可他却不好拿架子，只能和稀泥道：“高经理你也不用急，到底怎么样不是还得警察说了算嘛！他就胡说，你用不着在意的。”

　　跟着钱一笑转头对着张大道道：“徐诚，你别乱说话好不好！没证据怎么能说这种话？”钱一笑可不知道张大道的真名，自然是按着昨天从老师哪儿听来的叫他。

　　张大道原本正乐呵呵的扳着配电箱里的按钮，查看这房间有没有通电。突然听见有人喊“徐诚”这个名字，一下愣住了四下环视查看了起来。找了半天，张大道都没瞧见有胖子那明显的身形，就对着钱一笑道：“诶，怪了，那胖子没来啊！你喊他干嘛？”

　　“谁啊？我叫的是你！”钱一笑也纳闷了。

　　“哦！对了！”张大道这才反应了过来，连忙点头道：“对了你不知道呢！我叫张大道来着，徐诚是我客户，花钱让我替他上课的。下次别叫错了！除了代课，贫道还代考呢！有需要的话给你打折啊。”张大道挖着鼻孔，直接就把小胖子和他的交易给抖了出来。

　　钱一笑完全傻了，原本还意为张大道是同学多少有些顾忌，现在好了根本连同学都不是。钱一笑也是叹息，居然还有这样的高人，连上学都让人代替来。


第127章 问讯保安

　　张大道突然的坦白，让钱一笑对素未谋面的小胖子敬佩万分，见多了坑爹的二代，小胖子这样的奇葩也依旧让他敬佩不已。高经理依旧眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的看着张大道，仍在生气张大道对他兄弟的怀疑。

　　张大道乐呵呵的拎着小钻风唱歌：“小白兔，白又白，两只耳朵拎起来，割完动脉割静脉，一动不动真可爱。小白兔，白又白，空气打进肱静脉，打完左边打右边，两眼突出真可爱！”张大道嘶哑空旷的声音在毛坯房里回荡，配上又开始装死一动不动的小钻风，有种让人毛骨悚然的诡异感。

　　张大道身上那种精神病人的气质，平时就与人不同，没事儿的时候勉强能当成高人气质。可这个时候，却显得如此的不正常，听清楚了他唱的是什么，高经理和钱一笑都哆嗦了下，感觉极度的不舒服。张大道晃悠了会儿，觉得小钻风装死的样子也没多可爱，有些无聊的把它甩到了边上，起身道：“那啥，老高，尸体是谁发现的来着？”

　　高经理撇了撇嘴，道：“我和你没这么熟！他家里人打电话来问，我们就找去了，发现的人是那天值班的人，警察都审问过他们了。你难道还要怀疑他们啊？”

　　张大道一愣，摸着下巴道：“这话说的，警察问了贫道就不能问了吗？说不好是闹鬼呢，你让人来贫道问问那天晚上有什么奇怪的事儿不行啊？贫道还准备抓只鬼当招牌使呢！”

　　“哼！白费力气！”高经理一脸的愤愤，摔门而去。

　　钱一笑叹了口气，正准备劝张大道一句，就听张大道比了个八字用虎口托住下巴道：“嗯，这个高经理很可疑啊！按我看，他很有可能就是凶手！”

　　钱一笑一愣，露出了个荒唐的笑容，连连摇头道：“怎么可能！比别乱说，是谁都不可能是他了！高经理为人出了名的好，不可能会是他了。”

　　张大道保持着姿势，眯着眼睛道：“这世上有什么不可能的？通常第一个出现的相关人物就很有可能是真凶的！以贫道看多年《柯南》的经验，绝对不会有错的！”

　　“什么玩意儿？你拿侦探漫画当真啊？我大伯是病傻了才信得你吗！什么玩意儿啊？等会人来了你可别乱说，要不然被打别怪我！”钱一笑一脸无奈，还不忘警告张大道不要乱说话。

　　张大道乐呵呵的挥手道：“不用担心，贫道性命双休，战斗力爆表！精通内家外家，南北拳术，什么斜穿星秋拳、正丝缠风拳、怀德摔踩拳、潭芳滚漏拳、燕青跌架拳、李逵硬绷拳、三皇炮锤拳、虎鹤双行拳……对了，还有军道杀拳和穿林北腿！”张大道上瘾了，把《曲苑杂坛》里看来的贯口和网上看的段子结合一起，掏了出来。

　　“行了，行了。”钱一笑连忙打断，嘴里道：“好嘛！你会不会拳我不知道，相声说的倒是不错啊！”

　　“哼~”张大道一扭头，作出一副了不起的样子，道：“他们敢和我动手，贫道一个七伤拳拳下去，你就等着给他们报销医疗费吧！”

　　“什么乱七八糟的，七伤拳都出来了。和你说正经的！这杀人案的事儿，我觉得你别插手的好，等警察查清楚了，你再过来给超度下亡魂，安安业主的心就是了，大不了那一层的房子不卖了而已。”钱一笑提出了个自认为合理的建议。

　　这样的建议，换了一般的江湖骗子肯定欣然答应。可张大道却不是一般的骗子，而是正宗的精神病，脑子构造诡异的顶尖怪胎。钱一笑这建议一说出来，张大道就哈哈笑道：“说什么讷？超度亡魂你找和尚啊！贫道才不干这种赚不了多少钱的事儿呢？咱们只提供尖端服务，收最多的钱，干最难的活！”

　　张大道还要说更多的东西，突然门开了，高经理带着两个人进来，指着张大道道：“就是这个小子，就是他怀疑你们的！”

　　那后面的两个人一下子就激动了起来，上来就像向张大道动手，钱一笑连忙拦在了两人和张大道之间，道：“你们干嘛！这可是董事长请来的人，只是找你们问些话而已！要造反啊？”

　　张大道倒是没在意，等钱一笑震慑住了两人，才道：“过来过来，都说说，你们姓啥，叫啥。家里几头牛，人均几亩地。有没有媳妇，生没生小孩。养没养小三，都给贫道一一说清楚。”

　　“什么？太过分了！你当自己是谁啊？”

　　“就是，警察也没这么审问我们！干嘛，你以为人是我们杀的吗？”

　　这两个员工忿忿不平，对张大道不断的抱怨。张大道也没在意，等着他们骂了个痛快，这两个家伙骂了几句，也不见张大道有什么反应，倒是让他们两个有些不知所措了，渐渐便不说话了。张大道这时候才又开口道：

　　“真没用，骂人都骂的这么没创意，本来看你们两个五大三粗的，还准备雇你们给贫道壮壮门面呢！骂人技术这么差，都不好意思带出去找茬。”

　　钱一笑听了整个人当时就郁闷了，对着张大道说：“你平时都干什么啊？没事儿就找茬啊？能先说正事儿不？”

　　“哦，对对！来，你胸大你先说！”张大道说着指着两人里头那个胸肌壮硕的家伙道。

　　这大汉看了眼边上的高经理，见他点了点头，才道：“我叫刘保禄，河北人。结婚了，有个5岁的儿子。人死那天晚上我确实是值班，不过我是在后门值班室的。这事情和我没什么关系！”

　　另外一个也道：“我是前门值班室的，肯定也和我没关系。”

　　张大道乐了，道：“和你们都没关系？这么说倒是有意思了，那有关系的人呢？高经理，承认了吧！凶手就是你！”

　　“神经病！”高经理头一摆，根本不愿意搭理张大道。

　　张大道逼近一步，看着高经理道：“你不是凶手为什么百般阻挠我的调查工作？你找来的人都是没什么关系的，那自然就是你有关系！贫道算无遗策，早看出你眉宇之间有杀气！不是你又会是谁？”

　　高经理冷笑了两声，转头边走边道：“你个神经病，今天来上班的就他们两个，其他的我给你变出来啊！我自己找老板说，找你这种神经病来，真是见鬼了！”


第128章 不是自杀就是有鬼

　　高经理被张大道气的摔门而去，张大道一下跳了起来，指着他的背影对着钱一笑连连道：“看见了吧？看见了吧？他心虚，他心虚！他肯定就是凶手啊！”

　　那两个保安对视了一眼，都觉得高经理之前私下告诉他们的话有错误，眼前这个道士打扮的年轻人哪里是来找麻烦的，完全就是脑子有问题嘛！两人互相点了点头，也偷偷摸摸的往外头去。钱一笑看着窗外，根本不搭理张大道，他算是看明白了。这个替人上学的家伙，不是智商有缺陷，就是在逗他们玩，越是搭理他就越是麻烦。

　　张大道见自己的话没人搭理，那两个保安又要跟着高经理跑，一个飞扑就揽住了两人，阻止道：“等等！你们不能走，贫道还没问完呢！”

　　被张大道拉住，两人挣扎了下，却发现纹丝不动，那个壮硕的刘保禄眼里露出一丝惊色，苦笑道：“小兄弟，咱们是真的不知道啊！警察都问过了，那天在值班室的其他人今天也没来，你问我们也没用啊！要不你叫钱助理给你把人叫来？”

　　另外一个连名字都没报的家伙也是连连点头：“对啊对啊！高经理什么都知道，你自己给他气走了，拉着我们也没用啊！”

　　张大道皱着眉头，扭头卡着钱一笑道：“老钱，那姓高的肯定有问题啊！他居然不配合贫道的调查！绝对是心虚了，你说，他和死了的那个倒霉鬼有没有过节！”

　　钱一笑低头看着手机，根本不理张大道说什么，自己算计着时间琢磨着什么时候走人。被张大道拉着走不了的两个保安又说话了：“这话说的，高经理怎么可能干这种事儿！高经理为人最讲义气，而且死了那个是售楼部的，我们认都不认识怎么可能杀他！”

　　张大道纳闷了放开两人，摸着下巴琢磨：【没电的地方触电死？这个不合常理啊？】

　　钱一笑原本不乐意搭理张大道，可见他一脸的认真沉思，便过来道：“怎么样？有什么发现没有？要是没有就算了，咱们回市区吃个饭正好上下午的课！”

　　“嘿，我就奇怪了！”张大道纳闷的上下打量着钱一笑，眼神之中说不出的鄙视：“你倒是个好学生啊？这么爱上课你怎么就混到走后门了？我记得你们这些提前上培训班的都是走后门的货吧？”

　　钱一笑脸僵硬了下，看了眼低头不知是在偷笑还是干嘛的两个保安，挥手道：“你们先走吧！有事儿我再找你们。”两个保安连忙道谢退下，走的速度快的很，张大道都来不及阻止人就不见了。

　　张大道叹了口气，看着钱一笑道：“我还是怀疑那个姓高的！姓高的没有好人！”

　　“诶诶，你这开地图炮了啊！哪有这么说话的！姓高的怎么得罪你了？”钱一笑连连摇头，道：“老高脾气是急了点，不过真是好人绝对不会是他的，那天他出差警察都查过了！”

　　“啊？”张大道这下傻了，他都准备好了给钱一笑论证为什么姓高的没好人了，这一个转折，那家伙居然有不在场证明。张大道皱着眉头，一脸的郁闷：“有不在场证明你早说啊！差点害我走入了思考误区！哼哼，要不是姓高的，那肯定就是自杀！”

　　“自杀你妹啊！”钱一笑手一抖，差点没把手机给扔了出去，“说什么呢？不是跟你说了，警察都确定是谋杀了！还自杀，他自己怎么把自己电死？”

　　“这个谁知道，充电宝漏电也说不准啊？”张大道摊了摊手。

　　“行了行了，你个道士管这么多干嘛！查案是警察的事儿，你瞎掺合啥啊！走走，咱们吃饭去！”钱一笑就是希望张大道别在纠缠这事儿了，也免得他没法好好上课。钱一笑和小胖子可不一样，这要是没有好好学习，他可是会有大麻烦的。

　　张大道这会儿倒是执拗上了，他也不是小胖子，不会听见了吃的就忘了别的。张大道一扭头，作出思考状小声道：“又不是姓高的，又不是自杀，莫非真的闹鬼不成？对了，肯定是闹鬼！说！这几天有什么奇怪的事儿！”

　　钱一笑脸都绿了，张大道的逻辑能力绝对是有问题的，这绕圈子居然又绕回来了。钱一笑从来没见过这样的人，自己设定几个可能性就圈死这个范围，然后在里头使劲绕圈圈。现在他也明白了，要说服张大道根本不可能，只能顺着他来，无奈的叹了口气，开口解释道：

　　“业主那边传言倒是不少，你也知道，这种看着就诡异的案件肯定有人会乱说的。警察那边又要调查保密。这里我也不太来，估计你还得去问高经理。”

　　钱一笑也是犯坏，知道高经理不乐意搭理张大道，又把皮球踢到了他那边。张大道倒是乐和的很，拎起小钻风道：“Gogogo！咱们找他去！这下好了，有鬼的话最好啊！贫道看看啊！女鬼分类别，红衣厉鬼198888。一般厉鬼98888。特别类鬼怪按具体种类收费，加上材料损耗，工时消耗，后续超度。最便宜的套餐也要26万，这下抄上了！”

　　张大道晃悠这小钻风，迅速无比的进行了口算，钱一笑在后头听的脸都绿了。这之前的报价单就无比的不靠谱，现在又出来个抓鬼的收费项目，怎么看都透着一股诡异和不真实的感觉。钱一笑不由往四处的角落看了看，是不是有摄像机啥的，这股不真实感实在让他觉得怪异的很，就像《楚门的世界》。

　　张大道心里全然被抓鬼的冲动填满了，什么和高经理的不对付，什么自杀啥的都被他甩到了脑后。张大道心里剩下的，就光是这抓鬼的事儿了！

　　钱一笑被张大道拖着下了楼，先是到了边上那栋楼下头，张大道手里握着那个破指南针，嘴里道：“瞧瞧，瞧瞧！就说是有鬼吧！你看看着地方的风水，二楼夹风，两股凶风绕两边。钱有大路，来往车辆冲福气！你说说你们这些无良开发商，开发之前就不能请贫道来看个风水吗！”

　　张大道越说越激动，钱一笑确实白眼直翻，恨不得给这家伙一个巴掌，直接给他扇死了清静。


第129章 华山派的混乱男女关系

　　钱一笑脸色露出的不屑表情，被正好扭头的张大道一下看了个正着，张大道露出纠结的神态，有些好奇的问：“老钱，你说你咋不姓韦呢？”

　　“韦？”钱一笑愣了愣，有些不明白为什么张大道突然说起这个来，“韦一笑？”等默念了一下换姓后的名字，钱一笑突然恍然了过来，气道：“什么乱七八糟的！你才吸血鬼呢！”

　　“咦？”张大道惊讶的发出了疑惑的声音，好奇道：“你智商可以啊？贫道隐藏这么深的内涵，你居然一下领悟到了，小哥，有没有兴趣随贫道修道？只要9998，练成神功回老家，从此一夜七次郎啊！”

　　“滚蛋！你走不走？不走我回去了啊！”钱一笑越发后悔自己那天招惹了张大道。

　　一路上应付着张大道推销的各种稀奇古怪的产品，好容易把张大道带到了高经理的办公室里，钱一笑和高经理招呼了一声扭头就跑了。张大道都来不及阻拦，人就不见了。

　　“唉，又是一个没有福缘的。”张大道看着钱一笑的背影叹息了一句。

　　“哼！”高经理哼了一声，道：“行了，又什么事儿？你这人怎么没完没了的？狗拿耗子，多管闲事！”

　　张大道看了眼桌子上的名牌，写着“恒都物业——总经理：高根明。”张大道纳闷的摸了摸脑袋暗道：【华山派的？全真道统啊！】跟着一下露出了喜色，笑道：“小高，大家都是道门一脉，自己人嘛！何必态度这么差呢？”

　　“自己人？道门？你有病啊！”高经理一脸的嫌弃。

　　张大道正色道：“贫道是龙虎山正一道门下，你们华山派不是全真教郝大通的道统吗？都是道门的，给点面子说说呗。死人那天晚上有没有什么古怪的事儿？或者是有什么古怪的人出现？”

　　高经理乐了，面目有些狰狞着说：“华山你个鬼啊！你不是怀疑我兄弟吗？人他娘就是老子杀的，有能耐你告诉警察去！”高经理显然是没看过《笑傲江湖》，完全不知道在张大道心里，他多了个叫令狐冲的大师兄，还有个伪君子师傅。

　　张大道赔笑道：“哪里哪里，都是自己人我还信不过你，实话实说，贫道是怀疑你们这里闹鬼。你想想，这没通电人是怎么被电死的？很诡异是不是？”张大道一脸的语重心长。

　　高经理气还没消，不屑道：“谁他妈和你自己人？有病！被电死有什么好奇怪的，说不好那家伙作孽太多，被雷劈了呢！”

　　“嘿，瞧你这没知识的样子！你这楼里不装避雷针啊？”张大道也来气了，原本看在都是道门一脉的面子上给了高经理点好颜色，可对方如此不懂科学道理，实在让张大道鄙视非常：“贫道最看不上就是你们这样没知识的人！废话少说，到底有没有古怪的事儿？”

　　“哼！”高经理撇了撇嘴，摇头道：“不知道！想知道自己拿监控，回去自己看去！”高经理说了这句，低头看着文件不再搭理张大道。

　　张大道纠结了会儿，叹了口气，一边摇头一边出了高经理的办公室。出了办公室，张大道就瞧见钱一笑正和前台一个妹子聊得火热，张大道晃着膀子过去，揽住了钱一笑的肩膀道：“嘿，正约呢？”

　　“唰！”一下，那妹子脸就红了，钱一笑也是气乐了，瞪着张大道说：“约你妹啊？你不捣乱能死？你问完了？”

　　张大道点了点头，道：“来，给贫道把那天的监控给贫道复制一份。”

　　钱一笑一愣，犹豫了下才道：“你等着我给你问问去！”钱一笑拿着手机出去了。

　　张大道靠着柜台，对着后头那个妹子挑了挑眉毛，道：“老钱那家伙肾水不足，看着就是一副肾亏的样子，妹子你可别被他骗了！”张大道确实不是个东西，人才一走他扭脸就编排起了钱一笑的不是。

　　那妹子被张大道突然的劝告弄的一愣，原本才褪下的红晕一下子又升了上来，连连摇头低声道：“没，他没在约我。”

　　张大道乐道：“有也没啥啊！大家成年人，正常，正常！我就是说你要是有需求，老钱没用，还不如考虑考虑里头那个小高呢！看他那样子就知道，五大三粗，龙精虎猛！你看人家那地中海的秃头，雄性激素分泌过多有木有！”张大道的称呼颇为诡异，高经理年纪够当他爹了，他叫小高，钱一笑没比他大多少他叫老钱。

　　那妹子这会儿倒是不脸红了，露出一脸的荒唐道：“什么啊！高经理都有老婆了！”

　　“这也不影响啊！妹子贫道和你说，你知道啥叫女子能顶半边天不？知道啥叫女权觉醒不？都什么年代了，追求真爱啊！有老婆怎么了？有老婆的男人喜欢也得上啊！”张大道一番话，说的那妹子都不知道该如何回答了。她自己都不明白，自己怎么就成了喜欢高经理那个有妇之夫了？

　　正一脸纠结的整理着关系，钱一笑回来了，把一个U盘塞进了张大道手里，钱一笑好奇道：“怎么了？什么有老婆的男人啊？”

　　“这个啊……”张大道一脸兴奋的正要给钱一笑详细说明，那妹子“啪！”的一拍桌子，一脸杀气的看着张大道：“没事儿，什么事儿也没有！”说完这句，这妹子借口有事儿，抱着文件就跑了。

　　钱一笑一脸的怪异，看着张大道问：“你什么情况？你和老高他们家有仇？才惹了老高又惹他女儿？”

　　“女儿？父嫁？这么刺激！”张大道眼睛都放光了，作为一个成功的精神病，张大道的脑子完全不会转弯，认定了的事情无论如何也能自己找出解释来。

　　钱一笑没听清张大道说是什么，要不然定然会确定张大道的脑子不正常。拉着一脸激动不明的张大道上了车，钱一笑开车回了事区。张大道沉浸在自己幻想出的高经理家奇异事件之中，连中午吃了些什么都忘记了。

　　甚至被钱一笑强拉去上了下午的课，张大道也是混混沌沌的，直到傻乎乎的回了家里张大道才算是从那莫名的诡异思索中脱离了出来。


第130章 监控里的黑影

　　张大道回到了家，小胖子还是每日固定的在打游戏做直播，这几天小胖子几乎每天都直播十多个小时。倒是把之前流失的人气都给捞了回来，还顺便让淘宝店的收入又增长了不少。张大道回来的时候，小胖子正好结束直播。一见张大道，小胖子乐呵呵的过来笑道：

　　“哟，今天回来的挺早啊？今天教什么了？”

　　张大道死鱼眼一反，露出一脸的疲惫神色：“我去，你是我爹啊？今天回来路过那边小学的时候，那些接孩子的都是这么问的！咱们晚上吃啥？”

　　小胖子摸了摸肚子，道：“外卖好了，懒得出去。”

　　张大道见小胖子起来，过去一屁股挤开了他，从口袋里掏出那个U盘往上头一插，坐到了小胖子的位置上。小胖子见了他的动作，连忙过来道；“诶诶，你这干嘛！万一有病毒咋办？那不是有台手提吗？”

　　张大道伸手推开他，头也没回道：“看点资料，手提没你这个看得舒服。别捣乱，今天贫道接了个大活！只要干好了，你就等着自己去上课吧！”张大道一脸得意的打开监控，看着那显示器上被分割成九块的画面得意的道。

　　小胖子一愣，也好奇的连忙凑到了边上，看着那模糊的监控画面不由好奇道：“真的假的？这你都能忽悠到客户？还真骗了那些学生不成？你可别闹出事儿来！”小胖子可不知道，张大道早闹出事儿来了。如今可有不少的老师记住了徐诚这个名字，就等着正式上课时给徐诚点颜色看看。可以说这学期还没开始，张大道就已经让小胖子注定挂了几门课。

　　张大道一得意，嘴上也没把门，就把自己如何被老师特赦放假，如何找人脉认识了老钱。又如何巧遇钱一笑都给说了一遍。小胖子听了一半脸就都黑了，傻了好一会儿，才咬着牙道：“你是说，你大爷的第一天上课就逃了半天？”

　　张大道摇头道：“没逃啊！这话说的不对，那女的让我走的。这算是特别放假吧？”

　　小胖子傻了，他千算万算没有算到这点，张大道这家伙根本一天学没上过。这读书的规矩他可是真正的半点不懂，这老师一说让他滚，他可不就自动自觉的走人了嘛！小胖子完全无语了，但是虱子多了不怕咬如今这个情况，他也顾不了这许多了。

　　张大道认真的盯着没什么变化的监控，也不晓得如今小胖子心里的郁闷。两人不言不语的沉默了好长一阵子，送外卖的过来，二人也是沉默着吃了晚饭。小胖子这才开口道：“唉，你这看了半天，没见到一个人影到底是接了什么活啊？你这买卖不靠谱，要我说你干脆和我干得了，我给你介绍个淘宝客服的活咋样？一个月2000块，我给你包吃住。只要你老实上课就成！”

　　“去~”张大道不屑的出了个气声，嘴里道：“我缺你那仨瓜俩枣的？贫道这一笔可是正经的捉鬼，密室鬼怪杀人事件知道不？”

　　“啥？”小胖子愣住了，想了一会儿才道：“对了，你昨天看柯南来着！我天，天师哥你看就看，别当真行不行？你这么闹哪天是个头啊！这还好是侦探漫画，要给你看了七龙珠你不得爆地球玩儿啊？”小胖子也算是住过七院的，见识过的精神病比起常人来要多的多，可饶是如此，张大道这种集各式精神病之大成的类型他也依旧觉得招架不住。

　　在小胖子看来，张大道这纯是精神病发作，看来应该是妄想症大爆发。小胖子根本不搭理张大道，叹了口气，暗自决定等这培训班结束了。要不就重新雇个人来替自己上课，要不就干脆取消白天的直播自己去得了。

　　这提前学习班还没什么关系，反正也是学校的老师趁机捞外快，可正式上课了以张大道的情况看，惊动胖子他爹是迟早的事儿。张大道盯着那电脑，小胖子只能抱着笔记本在边上干自己的事儿。没了小胖子和自己搭茬，张大道也觉得无聊了起来，这监控开始的时候他还看的津津有味，可时间一久就不行了。

　　到底只是一些基本静止不动的画面，张大道虽然精神不太正常，可看这种东西久了还是渐渐意识模糊了起来。这种事儿，不是经过特殊训练，真没几个人坚持的下来。张大道看着看着，就陷入了混沌之中。也不知过了多久，张大道突然被人使劲拍了下肩膀，一个哆嗦差点没从椅子上摔下来。

　　跟着，他就听见耳边传来小胖子的声音：“天师哥！有情况！”

　　“额？啥，怎么了怎么了？”张大道突然清醒了，看着电脑屏幕找了半天，却没发现有什么特别的。张大道扭过头，道：“什么情况？你都看见啥了？”

　　小胖子突然笑道：“哈哈！骗你的，我说你不靠谱吧！你什么情况？你就是这么干活的？自己看着也能睡着。”

　　“哼！”张大道扭头看向屏幕嘴里道：“你懂个屁，贫道这是一元内守，神游大千诸世界！知道不？这次可是杀人案，死了人了！贫道总得找三界六道的朋友打听打听吧？说不好能找到苦主呢！”

　　“啥啥？”小胖子完全凌乱了，荒唐道：“还三界六道的朋友？我说天师哥？我也知道你精神病，你自己也晓得自己精神病，这三界六道是啥我就不说了！不过你确定他们哪儿也有精神病院？”

　　“哼！”张大道正要反驳，突然眼睛一眯，表情一下变得兴奋了起来，指着电脑屏幕道：“快快，快看，真有情况！”

　　“有个屁情况，转移话题都转的这么生硬！天师哥你智商下降了啊？你这是正常的前兆吗？早知道这样也行七院那些家伙就该送你上学去！”小胖子瞄了眼电脑屏幕，跟着开始嘲讽张大道，他可没瞧见有什么不正常的东西。

　　张大道连忙摇头道：“不对，是真有东西，刚才有个黑影从这个划过去！我调给你看！”张大道移动鼠标，飞快的把其中一个屏幕放大，把时间往前调了半分钟。

　　小胖子瞪大了眼睛，顺着张大道的手指盯着屏幕的一角。

　　“来了！”张大道一声发出，监控的灯光之下，一个黑影快速的略掠过。小胖子打了个哆嗦，只觉得凭空气温下降了几度。


第131章 关于鬼的赌约

　　在监控里看见了黑影，张大道一下子兴奋了起来，整个人都有些颤抖了。一把拉过身边那个幼稚的背包，张大道呼啦一下掏出了一把的符纸，好像扇子一样的打开一边使劲扇动着，另一只手拼命的挥舞，整个人看着癫狂极了。脸上放肆的笑容，带着神经质的抽搐。嘴里无意识的“呵呵，啊啊！”发出奇怪的声音。

　　小胖子被他吓了一大跳，连滚带爬的躲到了沙发边上，手里死死攥着手机，指节都发白了。眼里更是满是恐惧的看着张大道和绕着他狂跑的小钻风，心里狂叫：【娘的，七院的电话号码呢！老子怎么忘了！这是犯病了啊？一人一狗，两个疯子，我作了什么孽啊？莫非真有鬼，还能隔屏幕附体？】小胖子想起了某个能爬出电视机的女鬼，一下怂了。

　　张大道却是眼里狂热满满，对着小胖子指手画脚：“胖子你看看！你瞧瞧！贫道说什么来着！有鬼啊！有鬼啊！走，咱们马上就去！逮住了那鬼咱们立马联系报纸、电视台！贫道要打广告！”张大道拉着小胖子的腿，拖着他就要往外头走。

　　小胖子抱着沙发，肥硕的身体甚至被拉的离开了地面。也亏了这沙发够大够重，小胖子才没被直接拖出门去。小胖子疯狂喊叫着：“救命，救命啊！杀人了，谋杀啊！”

　　张大道也是骨头里头长肌肉的类型，看着瘦可是力气极大，但是胖子的体重也是恐怖非常，张大道拉了几下没拉动。也觉得有些费力，等放下了胖子，张大道才开口道：“你有病啊？带你去涨涨见识，你瞎叫唤个啥？”

　　“你才有病呢！”小胖子突然得了自由，敏捷异常的一跳一翻，滚过了沙发从沙发的另一头翻下抱住沙发的一脚，明白了张大道没中邪，他嘴里就狂叫：“涨的屁见识，你也不问我乐意不乐意？黑影就是鬼啊！停个电不是开鬼门了！还做广告，你有病？咱们大天朝动物都不准成精了，你见那个电影院放过有鬼的鬼片？”

　　张大道一愣，挠了挠头道：“是啊？那算了，反正贫道也没钱。”张大道想起了主要的问题，就他那点身价，估计也够不上电视和大报纸。

　　小胖子见张大道终于冷静下来了，才小心翼翼的道：“天师哥，那啥！你确定那个黑影是鬼啊？说不好是人也不一定啊？”

　　张大道一愣，点点头道：“你也觉得是鬼吧？贫道就说嘛！我怎么可能判断错误！”

　　小胖子傻了，眼里露出茫然的表情，过了一会儿才反应了过来无语的看着张大道：“我去，天师哥你是真有病啊？我说是人！是人！”

　　“对啊，是鬼嘛！肯定是鬼啊！人哪有这么快的！”张大道严肃的点了点头，精神病的世界，果然自带PS和调音器，接收系统自动就把信息过滤成了自己需要的那个样子。疯到张大道这个程度，基本已经超越精神病的境界了。

　　小胖子完全无奈了，走到电脑前头又倒回了那黑影闪过的地方，看了几遍也郁闷了，这监控上头即使放大了看也只能看见一道影子。从大小上看倒是个人的样子，可到底没看见人，并不能确定是真的有鬼。小胖子挠了挠头，问张大道：“天师哥，这个黑影就是鬼？”

　　张大道严肃道：“什么叫黑影，你懂不懂！这是阴气！看见没有，这灯光是日光灯啊！虽然不如真正的阳光，却也内涵阳气，这是厉鬼的阴气在阳气下显形才有了影子！”

　　“什么玩意儿？日光灯还有阳气？弄个紫外线灯来不是诸邪不侵了？你这吸血鬼电影里看来的吧？”小胖子脸上露出了完全荒唐的神情，张大道这个套路他实在有些理解不能。摇头道：“天师哥，咱们假设啊？就纯假设，按着这个光照的路线，要是个人的话，是不是正好从摄像头死角过去？”

　　“呵~”张大道不屑的笑了一声，“你智商很喜人啊！这明摆着是鬼嘛！要是人，怎么其他的摄像头没拍到人？看这个黑影去的方向，正好是那个死了人的楼。楼道里头怎么没拍到人？还人，人进去了那肯定就是凶手啊！他杀了人不用离开啊？年轻人，要相信奇迹！”

　　“奇迹个鬼啊！有鬼就是奇迹？我还说要相信科学呢！”小胖子怒了，瞪着张大道愤怒道：“我还不信了，这肯定是人，继续看肯定能看到蛛丝马迹！调个监控能有多难，说不好是内部作案呢！”小胖子愤怒的推开张大道，往那屏幕前头一坐，瞪着屏幕开始找起了证据。

　　张大道乐道：“那咱们打个赌，要是你没发现，就给贫道当个助手，贫道带你抓鬼去！虽然贫道一个人也能搞定，可像贫道这样的高人，出门总得讲究个排场。你来当个道童或者是黄巾力士，贫道的逼格也高些。”

　　小胖子一愣，等了会儿没听见张大道说更多的，连忙道：“那我要是有发现呢！”

　　“那你就不用去了呗！”张大道转身要回房间睡觉。

　　小胖子急了，连忙道：“你倒是好算计，我给你看一晚上监控，感情你怎么都不吃亏啊？这个不行，打赌总得赢得有好处才对！”

　　张大道停下脚步，琢磨了一会儿道：“那这样，那要是你赢了，贫道就把贫道秘制的葫芦小金刚七神通神符给你一张！”

　　“什么鬼！”小胖子一下气乐了，“我要你那破卡通画有什么用！来正经的，要是我赢了，以后你好好给我上课，还得帮我考试，要求包过！要是不过，补考费也得你出！要留级学费也是你出！”小胖子狮子打开口。

　　张大道一点没纠结，他反正认定了是有鬼，这自己的胜率完全就是百分之百啊！根本没想过自己会输，张大道果断的就点了点头道：“成！就依你！来，咱们立字据！”张大道这意思，还怕小胖子会反悔。

　　小胖子自然是求之不得，他一向不信着世上有鬼，经过了盗墓遇见假粽子事件后，更是坚定了唯物主义世界观。张大道便是不说，他也会要求留证明！两人立了字据，各自按下手印，一式两份收好。

　　张大道自去睡觉，小胖子坐到了电脑前头和监控死磕！一夜平安，再无他事。


第132章 捉鬼前的日常

　　张大道一夜无梦，论起睡觉来，张大道也算是久经锻炼的睡神了！一旦睡下去，绝对的都是深度睡眠，极少做梦，说梦话更是从来没有过。在七院的时候，便是许多吃了安定的病人，都不如他来的能睡。加上昨天发现了厉鬼的踪迹，一下子情绪爆发精神疲劳，这一晚上更是睡的奇熟无比，一觉到了大天亮，直到小胖子往他脸上倒了杯凉水，这才缓醒了过来。

　　张大道睁开眼一看，就看见小胖子顶着黑眼圈，一脸疲惫的样子。看见小胖子没什么精神，张大道莫名就来了精神，一下就战胜了晨起的低血糖，立马来了劲头，支起身子靠着墙道：“瞧你那倒霉模样，贫道就知道你肯定没发现！我说对了吧？是有鬼吧？”

　　张大道随手把枕头下的蓝色铅笔掏了出来，挽起发髻插上铅笔。他眼里小胖子脑袋上顶着淡红的光芒，一看就是倒霉催的。张大道这一说，小胖子脸色果然变了，露出有些尴尬的神色，嘴硬道：“我还没看完呢！肯定不是闹鬼，我，我昨天不小心睡了一会儿，说不好那时候错过了！”

　　小胖子也是无奈地很，按说他也是通宵经验丰富的人了，可偏偏低估了那监控的无聊程度和催眠强度。即使是小胖子通宵经验丰富，也没能坚持过两个小时，虽然中间也醒来了多次，可监控上头到底放了些啥？他确实一点没记住，不但如此，这一晚上还连睡也没睡好，不但是没找到证据，还弄的疲惫不堪。

　　张大道一听自己猜中了，也是高兴的很，笑道：“既然没找到，那就准备跟着贫道去抓鬼吧！据我推算，今天好像正好是那个死了的家伙头七，晚上咱们就去，说不好还能瞧见鬼打架呢！”

　　“啊？”小胖子完全傻了，都来不及找借口，张大道就已经起身背起了书包，拎着小钻风准备往外走了。

　　一边出门去，张大道一边道：“对了，胖子你早上好好休息啊！别到了晚上遇见鬼时侯追不上！”

　　“嘭~”门被带上了，小胖子伸手空捞了两下，张大道已经不见了人了。小胖子在家咬牙切齿，张大道可管不了这么多，晃荡着到了学校，那一脸的开心是个人都看得出来。虽然满打满算，张大道这两天上学大半的时间都在旷课。可在二十多人的小班之中，张大道却是个名人。这个补习班，主要还是在补习一些基础知识。学生里头既有那种学习不好走后门进来的，也有在国外读中学基础不扎实的。

　　实际上等正式入学，这些学生会被分入不同的专业中。就这么几天，大部分的人还是比较安分的，可是张大道却不一样。他这样的表现，自然让学生们对他都印象颇深，即使不是所有人都喜欢，可这家伙出名了也是真的。一见他一脸笑容的进来，便有人笑着打趣道：“哟，大神，这能看见你可真不容易！这么高兴是怎么了？早上来的时候捡到钱了？”

　　张大道先是疑惑的看了眼自己的位置那边，发现钱一笑还没来。又看了眼说话的这家伙，是个看着颇为风骚的胖子，张大道便道：“你小心点，今天胖子犯贫道，早上才有个胖子被贫道坑了。同为胖子界的同仁，你应该引以为鉴才对！”

　　边上的人听了一阵哄笑，那胖子脸色也有些难看，他和死肥宅可不一样，最讨厌就是别人叫他胖子。张大道记不住他名字不说，还哪壶不开提哪壶，张嘴闭嘴就是胖子胖子的，这胖子果然就怒了。不过他虽然不喜欢别人叫他胖子，也确实有些生气，但是十个胖子九个怂，这胖子也不是例外的那个。

　　深深吸了口气，胖子道：“嘿嘿，我最近没锻炼，肌肉有些松弛了。回头练练就能回来的！”

　　张大道点头道：“是啊，你就这么想吧！估计心里会好受点。”张大道从他身边走过，扔下一句让周围人狂笑的话，那胖子脸都黑了。要不是他怂，这会儿肯定上去和张大道拼了。

　　张大道来到位置上，周围也有几个凑上来和他讨论狗的。张大道这下得意了，把自己的斯巴达式驯狗法拿出来和众人探讨。听的周围几个养了宠物的妹子都傻了，一脸惊恐的看着张大道。特别是了解到小钻风喜食狗肉后，更是吓得后退了些距离。不过接下来小钻风表演了自己的自杀绝技，又让一众女生大声呼“萌！”完全忘记了小钻风的异食癖，又凑上来了一些。

　　张大道也是得意了，长这么大他也是第一次得到这么多同龄人的认可。可别是这里头还有不少的妹子，虽然他自己没意识到，可潜意识里还是有点孔雀意识的。有些High过了头的张大道再次开始传播封建迷信思想，忽悠的一干妹子“咯咯”直笑。

　　不过两方都有个错误的认知，这些妹子是以为张大道在找借口泡她们。张大道则是意为又要发展几个潜在客户，正在算计收多少钱合适。两边都会错了意，可偏偏还能聊的挺高兴也算是奇事儿一件了。

　　就在这时候，钱一笑正好进来了，正好打断了张大道准备报价的行为。也算是歪打正着的让张大道没成为同学眼里的疯子。钱一笑一来，铃声也正好响起，同学们各自落位。钱一笑也坐下了，有些奇怪的看着张大道问道：“怪了，你今天倒是老实来上课了啊？”

　　张大道一脸认真的道：“虽然说贫道一向服务到位，人家请贫道来代其上学，便一定会做好。但还得明说，今天这么早来，却是等你的！那些监控贫道看了，可是有重大发现！”

　　钱一笑一听整个人都软了，趴在桌子上无奈道：“这又怎么了？先说好了，逃课不行！”钱一笑也是被张大道收拾怕了，一听他开口立马就有一种蛋疼的感觉。这一个瞬间，他甚至怀疑自己是不是选择错了，早乖乖出国留学去，可不就没有这么麻烦了吗！

　　张大道可不知道他是如此看待自己的，听了钱一笑的话，还笑嘻嘻的道：“那是，今天用不着逃课。等会儿放学跟我走，贫道还有个助手。今天晚上贫道就给你们解决了那个大麻烦！”张大道一脸的自信，钱一笑确实越发觉得不妙了，只觉得一股子寒气从脚底升起，让他整个人都麻了。


第133章 低成本抓鬼工具

　　上课的时间过的很快，张大道都感觉自己没睡多久，上午的课居然就结束了。他拎着一样迷迷糊糊的小钻风站起身来，拉着推他起来的钱一笑就往外走。张大道一边拉着钱一笑走，嘴里一边问：“快走快走！贫道还有许多东西要准备呢！先随我去叫上贫道的助手。”

　　钱一笑被拉了一个踉跄，嘴里却急道：“什么什么？下午还有课的！下午可是女魔头的课！再逃的话咱们可是真惨了！”

　　张大道拖着钱一笑出了教室，嘴里直道：“不要担心不要担心，反正我们就算上课也很可能被赶出来的。”

　　“什么我们！只有你好不好！”钱一笑气的甩开手，无奈道：“我不是说了，你要去小区那边直接过去找高经理就是了，一定要拖上我干嘛？”

　　张大道似乎根本没听见钱一笑的话，依旧继续拖着他往前走。钱一笑也认命了，嘴里道：“最后一次啊！下次你打死我我也不和你逃课了！”钱一笑自己其实也有些怕再上女魔头的课，嘴里说的狠其实也是半推半就的。他开上车，在张大道的指引下到了他们住的地方。

　　把睡梦中的小胖子以一句“吃饭了”唤醒，拖着他一起找了个地方吃过了饭。小胖子才算是完全醒了过来，钱一笑一边喝着茶，一边点头总结着自己之前问来的消息：“这么说的话，这位胖兄你才是徐诚？这位大神棍是你朋友，你雇他替你上的课对吧？”

　　小胖子有气无力的点了点头，叹息道：“是，一失足成千古恨啊！”

　　钱一笑更是一脸的不满意，恶狠狠的瞪着小胖子道：“胖子，你最好给我自己去上课！要是明天我再看到这个麻烦的家伙，别怪我给你举报咯！”钱一笑现在最恨的人，已经从张大道换成了胖子。钱一笑这几天过的可是水深火热的，这管着培训班的一个老师就是他家长的朋友。旷课的事情自然瞒不过。

　　钱一笑心疼自己又被削减了不少的零花钱，心里的愤懑统统都发泄到了小胖子的头上。小胖子脸都绿了，被张大道欺负也还罢了，如今钻出个不认识的家伙来，居然还想欺负他。小胖子撇嘴道：“别以为请我吃了顿饭就指手画脚的！”小胖子说着转头看着埋头吃东西的张大道，嘴里道：“天师哥，就是这家伙家里死人了？”

　　张大道道：“这话说的不对，什么叫家里死人了？明明就是家里闹鬼！”张大道坚持封建迷信不动摇。

　　钱一笑听的一头雾水，张大道却是和小胖子争论起了到底是闹鬼还是有人谋杀。钱一笑听了一会儿，倒是听明白了情况，这下他一下子急了连忙打断还在争论的两人，道：“混蛋，你有发现不找警察找我干嘛！还有，不是说了事情要保密的吗？你告诉这个胖子？！还有，不是我家死人了，是我大伯开发的房子死人了！”

　　张大道和小胖子这会儿正讨论着赌约如何确定输赢，正讨论着开心的时候，突然被人打断。张大道和小胖子都有些纳闷：钱一笑这家伙到底在气些什么。

　　小胖子虽然出了院可是价值观还是有些扭曲的，或者说大凡死宅都有些许的不正常。和张大道两人对视了一眼，张大道先打了个哈欠，道：“好了，先去小区那边吧！等把鬼抓住了，也好和老钱结账走人！”

　　小胖子也哼了一声，道：“等抓不住鬼，就知道到底是谁输了！”

　　“混蛋！你们别自说自话好不好？”钱一笑真是被气急了。

　　张大道和小胖子好像没听见一般，一边往外头去，一边对着正好从他们身边经过的服务员道：“后面那个家伙结账。”

　　小胖子更是点头道：“那个铁板牛肉再打包一份！”

　　钱一笑脸都黑了，突然觉得就算换了张大道，让那个胖子过来上课，似乎情况也没好到哪儿去。

　　钱一笑也是认命了，开车带着张大道和小胖子到了小区那边。物业的高经理他们一看张大道又来了，就是一脸的嫌弃。小胖子倒是自得的很，拿着个掌机玩的开心。钱一笑坐在边上唉声叹气，看着张大道从书包里掏出各种稀奇古怪的东西来。

　　张大道自己倒是没感觉到自己不受待见，一边从书包里掏出各种工具，一边给几人安排工作：“今天晚上就是死了的那家伙的头七，回魂夜知道不？今天晚上他魂回死地，可是有大热闹好瞧了！到时候那个厉鬼也出现，两鬼相斗啊！这下说不好能一下抓住两个鬼呢！”

　　“呵~”小胖子乐呵了一下，摇头对着钱一笑道：“钱老哥，你信是有鬼吗？”

　　钱一笑也是冷笑道：“我信个屁！警察都说了是谋杀案！还头七，还回魂夜！你长点心吧！”

　　小胖子不以为意，手指头搓得飞快，嘴里道：“我也不信，这次肯定是我赢定了！天师哥，你就等着给我老实上课吧！”

　　“天师哥？”钱一笑喃喃了下，对张大道这个外号颇为好奇。

　　张大道没搭理他们两个，掏出几张符箓折成一个个三角形，跟着抽出一卷鱼线串起这些符箓。小胖子看了一脸的纳闷，道：“你这鱼线哪来的？你倒是什么都有啊？”

　　张大道乐道：“行走江湖，多准备点东西自然是好的，嗯回头买把西瓜刀来，身上不带刀感觉不专业。来吧！这是你的！”张大道说着，又掏出一个黑乎乎的牌子递给小胖子。

　　小胖子接过看了看，愣道：“什么玩意儿？”

　　张大道一边又掏出一个不锈钢碗递给钱一笑，一边解释道：“你那个？我从小区外头那个小学门口拆下来的，学字上头的一点！知道不，小孩阳气最纯，这学校又自有浩然之气滋生。拿着这个能克制妖鬼！”

　　钱一笑顿觉荒唐，敲着手里那个碗，嘴里道：“我这个呢？你机器猫啊？包里倒是什么都有！”

　　张大道笑道：“你那个路边一个唱歌的瞎子的碗，贫道趁他不注意拿来的！乞丐受百家供养，气息最杂，这碗能扣鬼物！”

　　小胖子一脸不屑的把东西扔桌子上，嘴里道：“先不说你这些混蛋玩意儿有没有用，这档次可真够Low的。我说天师哥，你就不能掏出个上点档次的法宝来吗？就拿这些玩意儿抓鬼，成本是不是太低了点？”

　　张大道露出了神秘的微笑，手伸进了包里，嘴里神秘的道：“厉害的宝贝接下来就要出现了！铛铛铛铛铛！”张大道说着，掏出了一件东西，让小胖子和钱一笑两人的精神瞬间收受到了成吨的伤害！


第134章 至阳法水冲

　　张大道掏出的这些低成本捉鬼道具，除了拿在手上气质Low到爆外，也显得分外不正经。小胖子还好些，到底知道张大道画的符都是些什么德性，见了这些法器只是心中不屑，并无太多别的感觉。钱一笑就不一样了，张大道掏出来的这些玩意儿，在他看来简直是太没遛儿了。就这个，还不如花些钱去玩具店弄几把玩具木剑来得靠谱。

　　而张大道接下来掏出来的东西，让两人齐齐一震，瞬间感觉张大道的档次上升了不少。张大道掏出来的是一把极具科技感，五颜六色的枪状物。看着就好像是从科幻片里掏出来的激光武器一般。

　　“看见没有，至阳法水冲！”张大道举着这法器，一脸的狂热。

　　小胖子和钱一笑都愣住了，看明白了是什么玩意儿正想说什么，张大道把两手端枪，指着小胖子“咻咻！”叫唤了两声，手指头一动那枪就滋出一股水柱，浇了小胖子一脸。小胖子和钱一笑都傻了，两人在这个瞬间都觉得自己智商有问题，居然有那么一眨眼的功夫，相信张大道掏出来的是什么高科技武器。

　　“XXX”小胖子用杭州话骂了句脏得不行的脏话，钱一笑更是把那个碗当在脸前面，嘴里骂道：“水枪？你有病啊！这算什么法器！你掏把打BB弹的出来也比这个杀伤力大啊！”

　　小胖子见张大道犹如没听见一般的撸着给水枪增压，嘴里道：“他妈的还挺高级的，天师哥你这破玩意儿哪来的？”

　　张大道乐道：“昨天经过小区对面那个小学，隔壁那个杂货店在卖的！我看那些熊孩子一脸想买买不起的样子就买下防身了！你瞧瞧这个，不锈钢架构，三环橡胶密封，人体工学增压舱！加量储水室！这样的好东西，简直就是厉鬼克星啊！”

　　“我克星你个大头鬼！打水仗是好用，捉鬼用水枪？你脑子有病啊！这比你那个黑狗血豆腐还他妈不靠谱呢！”小胖子一边抹去脸上的水，一边骂。抹了几下，小胖子突然愣住了，闻了闻手疑惑的道：“这什么水？怎么有点骚味？”

　　张大道一竖起枪，对着小胖子竖起大拇指，露出虎牙“Duang”加了特效似的闪了下光，认真道：“这是专克阴邪之物，至刚至阳的童子尿！贫道这无漏真仙亲自灌输，只有这密封性极好的法器才能发挥全部的威力。”

　　“童子尿？子尿？尿！”小胖子傻了，人工回音的念叨了几句，等他反应过来钱一笑都滚地上抱着肚子抽抽了。

　　“啊~”小胖子尖叫了一声，连滚带爬的冲出了他们待着的会议室找地方清洗身上沾到的东西去了。张大道乐呵呵的对着钱一笑道：“看见了吧！效果拔群，那胖子身上沾惹的晦气我这一下就都解决了。”

　　“嗯嗯嗯！厉害厉害！”钱一笑看着张大道把枪口对着他挥舞，身子连忙扭动躲避着枪口，嘴里更是不断的称赞张大道。

　　张大道一看他如此识货，心情也是大好，满意的点了点头道：“嗯，本来看你今天运气不错还想着能省点法水的。既然你如此欣赏贫道这法器，我就破例给你一发增强运势好了！”张大道作势要瞄准。

　　钱一笑立马急了，连连晃动身形，犹如凌波微步、神性百变，身形诡异非常，几下就躲到了一张椅子后头，这急速的反应，甚至让张大道想起了某个想要挖掘自身潜力的病友来。钱一笑一躲到椅子后头，就连忙举手投降道：“天师哥，天师哥！我服了，您收了神通吧！晚上还要抓鬼，咱们得节约弹药啊！”

　　张大道一愣，这才收起枪点头道：“对哦，你说的对！那先存着吧！下次我多吃点西瓜再给你来发新鲜的。西瓜利尿，而且外霜内红最是至阳至热，催出来的法水效果更好！”

　　钱一笑脸都紫了，瞬间有一种回去把他大伯掐死的冲动！要不是他大伯招惹来了张大道，他如何会落到这般田地啊！钱一笑一脸的落寞，那边好容易洗了脸回来的小胖子更是脸色惨白，一进来就发誓道：“这次不管他是人是鬼，只要被我逮住咯，我非得把他踹粪坑里去不可！”小胖子赌咒发誓，显然是惹不起张大道把怒火都发泄到了始作俑者身上。

　　钱一笑小心的看着边上正晃着脑袋甩下一张张符箓，跟着把这些符箓吃下去的小钻风。伸出手指头推了推张大道，道：“那啥，道长你的狗。”

　　张大道瞟了一眼，全没在意小钻风的不正常。嘴里却道：“今天晚上抓鬼这事儿，不许和别人说！必须严格保密，要是走漏了风声让鬼跑了，贫道非得毁了你们两个祖坟的风水！”

　　小胖子怒道：“你别抓不着了怪我们！有能耐你去找去，我们家祖坟长什么样我自己都不知道！”钱一笑也是一样扭头看着天花板，全当听不见张大道的话。

　　张大道拿着水枪四处比划了两下，又把它放回书包里头，让后又摸出了个小盒子。正准备打开给钱一笑他们介绍下自己的另一件法宝，会议室的门突然开了。高经理那个女儿探进了个头，对着钱一笑道：“钱助理你，诶？你们这是干嘛？”

　　这姑娘见到几人的样子，也是有些纳闷，小胖子脱了衣服光着膀子，亮出了一身层层叠叠的肥肉。钱一笑手里拿着个碗，护住自己的头面。这样的场面，看着确实有些诡异。他这一问，倒是把钱一笑难住了。有些为难的看了眼张大道，也不知是实说好还是瞎编好。现在这个情况，似乎真是说什么都是错。

　　张大道倒是淡定，笑着道：“没啥没啥！就是贫道发现了些线索，正准备查证呢！要是真如我所料，今天晚上就能把凶手揪出来！”

　　张大道这话还没说完，生怕他又乱说出些什么钱一笑连忙过去，把那妹子的脑袋按了出去，嘴里道：“行了，你出去吧！有需要我会叫你的！出去别让人进来就好！”

　　小胖子也是脸带红晕的用才拧干的衣服当在胸前，一脸郁闷的道：“就是就是，天师哥你说这么多干嘛！凭白被她吃了豆腐！”

　　小胖子这话一出，钱一笑完全就傻了，怎么也想不到小胖子的自我感觉能好到这个程度。张大道却是认真点头解释道：“不会，我认识那妹子，她最近减肥呢！油豆腐太油了，肯定不吃的。”


第135章 一疯二傻入凶楼

　　夜幕降临，张大道一手扛着巨大的水枪，另一只手拿着一个巨大的烤鸡腿，一边撕扯着一边向着黑暗中的高楼走去。他身边跟着的钱一笑一脸晦气，头上盖着张大道给的那个乞丐讨饭专用不锈钢碗，整个人都没精打采的。和他那一身衬衫西裤，怎么看怎么古怪不搭。

　　那另外一边穿着巨大动漫T恤的小胖子看着就精神多了，小胖子和张大道一样，一手拎着个巨大的鸡腿除去啃得更多些外似乎差别不大，瞧着应该是同一只巨鸡的两只腿。胖子那几乎难以分辨出的脖子上，挂着张大道给的那个“学”字一点。

　　不得不说精神病人欢乐多，即使是小胖子这个退役精神病，在神经韧性上也远胜钱一笑这个正常人。就这会儿，钱一笑都瘘了，小胖子还有功夫评价吃鸡腿的方法。

　　“天师哥，你这样不好！一手拎着尿一手啃鸡腿，万一你要是渴了是不是还得给自己一枪啊？”小胖子虽然不再生气了，可到底之前挨枪的怨气还在，这时候就忍不住给张大道添堵。

　　张大道倒是全不在意，认真道：“童子尿有疗伤、驱邪的妙用。等会儿要是你和恶鬼相斗受伤，贫道绝不会有半点吝惜。”

　　小胖子撇了撇嘴，根本没多言。他打心底里就不信，既然不信自然也不怕有鬼找他麻烦！钱一笑倒是意见颇多，插嘴道：“话说你们两个来就来，干嘛要拉上我啊？这收我大伯钱的是神棍张你，和神棍张打赌的是胖子你！和我一点关系也没有啊？凭什么要拖上我？”

　　小胖子笑嘻嘻的拍了拍他的肩膀，安慰道：“算了老钱，别反抗了。天师哥我太了解，你玩不过他的！这大爷要拖着你来，你说出大天来也没用，人家和你不在一个次元。”

　　钱一笑叹了口气，摇头道：“拉我来也没用啊！物业都下班了，就几个值班的保安在，上头还有警察局的封条。咱们也没钥匙，进都进不去，别说是有鬼，有人咱们都逮不住啊！再说了，要是让警察知道了咱们擅自进去，这麻烦也不小。”

　　小胖子从来怂，这次遇见了个比自己还瞻前顾后，倒是来了些优越感。胖子几口把鸡腿啃了个干净，顺手往边上的草丛里头一甩嘴里得意道：“别说是警察封条，咱们被真警察包围过不也还好好的！瞧瞧你这没犯过罪的样儿！”

　　几人到了黑漆漆的楼下，张大道突然听见小胖子说出了自己常说的台词，不由道：“哟，胖子你能耐见长啊！来来，既然你这么牛逼，你走第一个！”

　　小胖子这下傻了，他从来怂，即使不相信有鬼，这黑他也怕啊！这小区既然销售停滞了，为了节约成本楼里的感应灯自然都黑了。不但如此，电梯也是不能用。这种情况下，整栋楼就犹如一个漆黑的陷阱，深沉的巨兽。似乎任何一个进入楼中的人，都会被黑暗吞噬毁灭。

　　小胖子一下踌躇了起来，看了看张大道，又对着钱一笑奴了奴嘴。钱一笑也是抬头看天，根本不和小胖子做眼神的接触，小胖子无奈之下甚至踢了踢身边乱蹦，正自以为自己是只兔子的小钻风。小胖子求助无门，人狗皆嫌，小胖子无奈之下，只能对着张大道伸手道：“我第一个就我第一个！手电筒拿来！”

　　张大道手一摊：“没带！”那份理直气壮，简直让小胖子三尸神暴跳，胸中五气翻。

　　钱一笑也奇怪道：“你真玩我们是吧？没带手电进去作死啊？别说是鬼，有人你也看不见啊？”

　　张大道笑眯眯的道：“怎么会？贫道修炼多年，早已到了虚室生白的高深境界。至于你们看不见，跟贫道有什么关系？反正带你们来，主要是为了当诱饵！”

　　“我去，这种事情你别说的这么理直气壮好不好？”小胖子气急了，默默摸出手机，摆弄了一会儿亮起了个灯照出了一片光明。小胖子得意的抬了抬下巴，道：“哼，出来干黑活手电都不带真是不专业！”

　　张大道没说话，倒是钱一笑急了，一脚把胖子踹进了楼里，对着张大道点头道：“死胖子有办法还这么多废话！走，抓紧完事儿了好回去睡觉！”钱一笑破罐子破摔，一下雄起了。也不等张大道就主动第二个进了楼里。

　　张大道摸了摸发髻，跟着两人后头进了楼去。漆黑的楼道伸手不见五指，小胖子走在最前头，那LED小灯珠照出的光明也没什么太大的用处，照亮不了多大的范围。在这黑暗之中，小胖子弄出的光亮反而显得他的脸色更加的诡异。

　　小胖子打头走在最前头，身形佝偻，速度也是慢的很。小胖子嘴再硬，骨子里头的怂还是真实而清晰。反而是一直不太乐意进来的钱一笑，到了楼里显得比胖子自然多了。小胖子嘴里不信有鬼，可心里又怕鬼。倒是钱一笑，虽然从没强硬表示自己不信有鬼，但事实上却是真的不信。

　　现场在这楼的四楼，在小胖子带路的情况下，三人硬生生爬了快十分钟才到了四楼。阴森黑暗的楼道，安全指示灯发出的绿色光芒非但没有给几人任何的心里安慰，反而更加显得诡异怪诞。小胖子推开楼梯间的门，“喀喇！”突然一声怪响发出，小胖子一个哆嗦，整个人往后一弹。

　　如今的电梯楼，楼梯间本就狭小，小胖子这个身材往后一跳。跟在他身后的钱一笑根本没有任何闪避的空间，直接两个人就滚到了一起“哎哟！”两个人滚到在地，正好摔在张大道的面前。

　　张大道一脸无奈的看着身前两人，嘴里道：“胖子，就你这个胆子，还真有脸说自己不信鬼啊？”张大道说了这句，直接从两人身上跳过，跟着张大道推开楼梯间的门，却没听见刚才的声音。把门完全打开，接着微光，张大道有些纳闷的看着门前第三的一根木棒和一块亚克力板不由有了些许的疑惑和一闪而过的灵光。


第136章 “鬼”来了

　　今日多云，市郊清静也没有什么人工的光亮，夜晚楼道里头一片的漆黑。这一栋楼一层四套，两边的边套外有开放的走廊和中间相连，中间隔着个门。张大道一干人躲在401门外的楼道上，顺着门缝看着对面案发的402。对面的过道门早被张大道他们打开了，透过这边的过道门缝，能一眼看见那贴着封条的大门。

　　当然，在这漆黑的环境下，能看清楚对面的门也不是件简单的事情。张大道占据了观察位，钱一笑和小胖子两人待在过道里头，也没和张大道抢位置的意思。这漆黑的楼道里头，张大道监视了许久没发生任何的变化，小胖子和钱一笑也适应了黑暗，一下子两人都是淡定了起来。

　　黑暗这种东西，一旦适应了其实也没什么可怕的，即使是小胖子这样少有的怂货这会儿也能开心的玩掌机。钱一笑更是靠着栏杆和趴在一边的小钻风一起打起了瞌睡。一行人里，只有张大道这个打了鸡血的还一脸认真的顺着门缝往外瞧。也不知道那一成不变的黑暗里头，到底有什么东西如此的吸引他。

　　小胖子搓着怪物猎人，第四次弄死了雄火龙，才放下掌机揉了揉脖子，对着张大道说：“天师哥，差不多行了！这别说是鬼，人都见不得一个。不就认个输嘛？以你的天赋，上学什么的轻松愉快能搞定的！”小胖子一脸的郁闷，伸手挠了挠胳膊。

　　这市郊的地方，别的不多，蚊子是真不少。而且区区四楼蚊子要飞上来一点都不难。更加倒霉的是，也不知道是不是胖子血型特别，这蚊子不咬其他人，就盯着他咬。据胖子估计，要是今天一晚上不走，等明天他身上至少得多出二三十个包来。

　　小胖子一张嘴，钱一笑也从瞌睡中缓醒了过来，虽然没被蚊子咬。可在这乌漆抹黑的地方待着，钱一笑也觉得无聊到爆，看了看时间也插嘴道：“就是就是，神棍张！这都九点半了，两个小时了啊！你说的鬼呢？我看咱们该走人了！”

　　张大道头都没回，依旧认真无比的瞪着那道缝，外头还是一片漆黑，只有些许的绿色安全灯光，也照不亮多少的范围。张大道的声音显得有些飘忽，似乎故意在配合黑暗，有点故作玄虚的感觉，不真实的奇幻声音反而有些让人忍俊不禁，就好像哄小孩一般。

　　“认真看，看你们没注意看的东西；认真听，听你们不想听见的声音。可得小心啊，贫道已经感觉到了丝丝阴气！此地阴气正在变重，怕是回魂之鬼不久将来！那个到时候那个杀人的厉鬼定然也藏不住。”张大道的话，让小胖子不由打了个哆嗦。

　　张大道的话没什么说服力，可是小胖子这样的怂货，要吓住他本来也不需要说服力这种东西。钱一笑倒是笑了，乐呵呵的道：“少来，什么阴气！这郊区的地方，晚上降温厉害有什么好奇怪的。还阴气，等下个月你再来试试，大晚上也照样热死你！”

　　小胖子也哆哆嗦嗦的支持钱一笑：“就……就是！按……按你这个说法，开个空调不得被鬼附身啊？我……我才不信你的鬼话呢！”小胖子激动的嚎了一嗓子。

　　“嗒~”一声轻响，突然见，楼道里头亮起了灯。突然出现的光明让张大道一下被晃花了眼睛，整个往后头闪了一下，一边揉眼睛一边激动道：“瞧瞧，有鬼吧？灯亮了！”

　　钱一笑一愣，连忙按住又要开口的胖子，小声道：“不对啊！这是声控灯，这楼的电闸都关了，怎么可能亮灯？让开我瞧瞧！”钱一笑一下扒拉开张大道，凑在门缝前头看了眼，钱一笑摇头道：“没有啊？不过刚才好像是有光？哒哒！”钱一笑弹了两下舌头，发出了两声脆响。

　　外头没见有灯亮，钱一笑纳闷了，小声问道：“刚才真亮灯了？不对啊？物业都下班了，谁按错了电闸吗？”

　　张大道眼睛这会儿恢复了过来，过来一脚踹开了钱一笑，占回位置道：“闪开，你们两个都准备好！这肯定是闹鬼知道不！都准备好！等会鬼一出来，我们一起冲出去，贫道主攻兼指挥，胖子你DPS兼职MT。钱一笑你最后控制！对了，还有贫道的护法灵犬，也是DPS！上Buff，MT准备嘲讽，等我开怪！”

　　张大道手舞足蹈，激动不已，手里那把枪指到哪儿，哪儿就一片人仰马翻。小胖子和钱一笑都愣住了，小胖子怀疑的看着四周，虽然他嘴上说不信有鬼可出现这样的变故他也是心里担心。钱一笑倒是好些，只当时控电室那边按错了键。他对于张大道这一嘴的下副本术语倒是没什么意见，只是钱一笑这会儿是真的烦了，张嘴就要告诉张大道他要走人。

　　张大道顺着门缝看着，钱一笑正要开口，张大道突然往后一摆手：“安静，来了！电梯上来了！”

　　小胖子一愣，笑道：“少来，这没电哪有电梯！再说鬼也不用坐电梯吧？”

　　“闭嘴！准备！”张大道又开口来了一句。

　　钱一笑也是惊了，表情突然变得严肃了许多，捂住了胖子的嘴凑到了门缝上头，往外头一看，钱一笑的脸色立马变了：“见鬼，这时候怎么会有人上来？”

　　张大道严肃又小声的道：“不是有人，是有鬼上来！等会儿听我口令！”

　　“吱咔~”电梯门一开，电梯里头却没灯光。黑暗之中，也看不清什么，倒是确实有黑影出来。无声无息，门后的几人呼吸都沉重了起来。跟着有个男人的声音低低的响起，有些模糊让人难以听清楚他说的东西：“有人来过~”

　　张大道手心出了汗，激动的用极小的声音自言自语：“来了来了！回魂了！”

　　钱一笑更是脸色惨白，退到了后头。小胖子浑身颤抖，握着张大道给的那个“学”字一点，似乎随时都会抽过去一般。

　　“鬼”真的出现了！


第137章 三人一狗擒两鬼

　　鬼这种东西，世上有人信也有人不信，大部分嘴里说不信的都是小胖子这种口是心非的类型。张大道长这么大，在七院时候见过自称能看见鬼的病人，遇上过号称能灵魂出鞘的疯子。可偏偏没遇上过什么能看得见逮得住的鬼啊，魂啊什么的。这次算是离着最近的一次。他激动的手汗都出来了，正准备一口气逮住两个鬼，摆在门前一左一右当门神使唤。

　　钱一笑和小胖子的想法却是和张大道完全不同，小胖子这会儿都快哭了，心里一个劲的告诉自己这世上没有鬼。可偏偏又控制不住的感觉害怕，所谓的“骨里怂”说的就是小胖子这样的人。和他完全不同的是钱一笑，钱一笑这会儿也不知道在想什么，反正脸色难看非常，一会儿白一会儿绿，也是精彩万分。

　　这一伙里头，也唯有才醒来的小钻风还算正常，趴在张大道的身边目光炯炯一副随时待命的样子。这狗崽子这个把月来可是长的极快，虽然比起成年狗还有些距离。可个头已经到达了一般小型犬里较大的那个层次。牙更是长出了不少，已经到了拥有杀伤力的程度。

　　而且这狗看着有些瘦，体型也比较接近纤细的猎犬但力气却是不小，至少最近张大道拎狗的次数已经大大减少了。被这家伙咬上一口，再想像小胖子之前那样不伤油皮已经不可能了。抡起战斗力来，怕是小钻风还要胜过胖子许多。

　　正所谓狗仗人势，人凭狗威。有了小钻风在身边，张大道更是多了几分底气。连忙对着小胖子和钱一笑招手，让他们过来准备，跟着便要开怪。就在钱一笑拖着小胖子过来的时候，门外头突然又响起了一个声音：“哼，有人来了才正常，莫非我还会骗你不成？”

　　“呵呵！”前一个声音笑了笑，声音好像漏气的破风箱，带着丝冷意。小胖子又哆嗦了下，倒是张大道脸色变了，这个情况和他预料的不一样啊！张大道有些纳闷的小声对着自己的两个助手道：“情况不对劲，还有个女鬼！看来这两个鬼认识啊？”

　　这时候就听那个男鬼道：“你就是瞎担心，他们说有发现就是有发现？老板找来的那个小子我看就是个傻子！你担心他还不如担心下警察那边会不会有什么发现！行了，你看封条都没开呢！”

　　张大道听着纳闷了，觉得外头这个鬼有些熟悉，看来倒像是人。就摸着下巴琢磨着自己见过的人，怎么也没想起那个熟人像是被鬼附身了的样子。钱一笑拉着小胖子在他身后咬耳朵，张大道继续偷听前面的鬼话，准备回头找那个被附身的家伙再捞一笔驱邪费。

　　那个女鬼的声音又传了过来，道：“进去看看，我觉得那个长头发的不是傻子是疯子，说不好真有什么疏忽被这种不正常的人发现了也不一定。反正这么晚了，他们肯定也走了！”

　　“你确定？”那男鬼道：“姓钱的车子开走了？”

　　“嗯，车库里头没有！”女鬼道了一句。

　　张大道一下兴奋了起来，对着身后的钱一笑连连挥手点头，这意思是说：【看看，要不是贫道要吃烤鸡，这下咱们就暴露了！】

　　小胖子和钱一笑也不知怎么的，这会儿居然脸色都好了许多。小胖子虽然依旧有些颤抖，可表情却丰富了许多，这时候正挤眉弄眼的彰显存在感，这意思是：【要不是我懒不肯走路过去，不还是得暴露！】

　　钱一笑小声道：“你们得意个屁啊！要不是你们两个把我的车钥匙弄坏了，老子早开车回去了！”钱一笑想起自己那辆被迫扔在烧烤摊附近的车，心里就是一阵的冰凉！要不是这样，他如何都不可能被张大道拉来抓什么鬼！即使现在真有收获，也只是让钱一笑更加后悔没有早走人！这样的热闹，他可不想凑。

　　就这时候，外头突然传来“咔嚓”的开门声，张大道连忙凑了过去，就见对面那关着的门居然被打开了！那两个“鬼”也进了门里。张大道有些纳闷，自言自语道：“现在的鬼真不专业，居然还走门？莫非真是附体行事？”

　　后头钱一笑声音大了点，道：“他们还坐电梯呢！”

　　张大道翻了个白眼，道：“算了，走！咱们埋伏到楼梯间和拐角哪儿去！”张大道说着开了门，带头摸了出去。他也不管小胖子和钱一笑有没有跟出来，几下就跑到了403的门口。张大道握着水枪，身边跟着形影不离的小钻风，回头看看，只见到钱一笑跑到了楼梯间里，还顺便捡起了那根门边的木棍。

　　小胖子还是躲在原来的位置，看来是又怂了！张大道见钱一笑给他比了个OK的手势，心里不由暗道：【嘿，这老钱还挺义气的！胖子太不像话了，回头定要多坑他点钱出来。】

　　就这时候，过道那边突然穿来了脚步声，跟着就是“桄榔”的关门声儿。

　　“我就说没事儿吧？”男鬼的声音极近。

　　张大道“嗷！”怪叫了一声，一下从角落里跳了出来，大喝一声：“开怪了！”跟着手一扬，一把行走江湖，暗算他人三大法宝中的石灰粉顺手拍出。这是吃晚饭路过工地的时候他顺手装的，跟着大枪一指着，纯正的童子尿劈头盖脸喷了过去！小钻风护卫在一边，对着那两个鬼疯狂的咆哮！

　　两个鬼也是“嗷嗷”怪叫不已！走在前面的男鬼晃了一下就对着张大道扑了过来！张大道心里一惊：【好厉害的厉鬼！】身形急急后退，小钻风往那黑影身上一扑，一口咬住了鬼的手，鬼又是悲呼了一声！跟着边上钱一笑正好挥舞着棍子冲出来，一棍子“呼”在了鬼的脑袋上，然后肩膀一撞把那鬼撞飞了出去。

　　张大道一愣，正奇怪这没用他的法宝钱一笑如何打中鬼的，还在怀疑那棍子是不是桃木做的时候。身后传来胖子疯狂的嚎叫：“人间大炮风火凳！”小胖子巨大的质量带着强大的势能从张大道身边冲过，直接把他撞了个跟头，跟着小胖凌空飞起，直接砸在了第二个女鬼的身上。

　　“咔吧~”张大道只听着一声脆响，跟着就是“啊！”一声尖叫。小胖子再次爬起，又是猛的跳起砸下，尖叫声戛然而止，张大道一脸迷惑的再看钱一笑，他正疯狂的用棍子抽着趴在地上的那个男鬼，男鬼一头一脸的白色粉末，身上的灰制服看着眼熟非常。


第138章 胖子的梦想与改变

　　张大道有些迷糊，或者说更多的是震惊。震惊于小胖子与以往截然不同的胆量，震惊于钱一笑可称得上强大的战斗力。更多的是对于这两个鬼不是鬼的惊讶和失望。看见这灰制服后，张大道略一思索就想起来了，这不就是小区保安的制服嘛！

　　而且现场这个情况，钱一笑手里那棍子和肉体碰撞的声音和他想象里头鬼被击中的声音完全不一样。而且躺着的这家伙他眼熟的很，他前几天才审问过，虽然张大道这个脑子连对方姓什么都忘了，可好歹时间还近，张大道还记得他的那个很乡土气息的名字，是叫啥保禄来着。

　　钱一笑疯狂的攻击了一阵子，总算是把人给击昏了。小胖子那边连续两下重击，目标也失去了反抗能力。张大道眉头挑了挑，觉得就算过去查看估计经过胖子这两下也辨认不出那个女鬼是什么人了。小胖子挣扎着起来，有些晃悠的向着张大道他们过来。

　　张大道靠着墙壁，有气无力的喃喃道：“怎么能不是鬼呢？怎么能是人呢？”

　　他的声音相当的轻，也没人听清楚他说的是什么。钱一笑扔下了棍子，过来拍了拍张大道的肩膀道：“呼！你怎么知道会把他们引出来的？行，干得不错，等会警察就到了！”

　　“额？你报警了？”张大道有些摸不着头脑，不知道自己是怎么知道会把人引出来的。

　　小胖子还有些晃悠的走了过来，显得很激动的连连道：“看见了吧，看见了吧！刚才那一招瞧见没！那个冲击速度，强大的冲击力和压迫感，威力无穷啊！”

　　张大道有些发愣，应付的点了点头，钱一笑这时候电话突然响了，跟着事情的发展越发超过张大道的预计。先是大批的警察突然出现，然后张大道他们也晕乎乎的被塞进了警车里。之后被拉到警察局，迷迷糊糊的录完笔录，张大道都没清醒过来。不但如此，随着时间的变晚他还有更加迷糊的趋势。

　　也亏了这次他们算是立功了，三人一起录的笔录，张大道也没多少胡言乱语的机会。出了警察局，已经是后半夜两点了。钱一笑热情的拖着两人找了个烤串的摊子，张大道灌了一杯冰啤才算是缓了写劲。

　　张大道思索着道：“也就是说，今天晚上更本没鬼，那两个家伙就是凶手？”

　　小胖子和钱一笑正激动的碰杯，突然听见张大道来了这么一句，都惊讶的看着他。小胖子更是艰难的把嘴里的东西吞下，讶道：“天，天师哥你这会儿才明白过来啊？老钱看见电梯上来那会儿就报警了！”

　　“额~”张大道有些尴尬，思索了一会儿道：“不对啊！那个啥保禄是凶手？他们咋突然跑出来的？”张大道一脸的迷茫，显得智商非常堪忧。

　　钱一笑放下手里的杯子，叹了口气才道：“我从头和你说？那个女的你还记得吧？”

　　张大道点了点头，道：“被胖子坐了两下！死了没？要是死了帮忙联系个白事儿业务吧！这次的买卖算是砸了，唉~居然没鬼！”张大道有些郁闷的喝了口酒。

　　钱一笑摆了摆手，根本没在意他的胡言乱语，可想了想还是回答道：“估计没什么希望了，那个女的是老高他媳妇！就是从他闺女哪儿听说了咱们查到线索的消息才找过来的！警察那边都没查到她身上，这次咱们真算是立功了！”

　　小胖子连连点头道：“就是就是！我就怀疑是那个女的和那个保安偷情被那个死者撞破，或许是被敲诈了或许是为了杀人灭口，电视里都这么演的！”

　　钱一笑笑着点了点头，道：“这事儿不好乱说，警察那边还没定论呢！得审了才知道，不过是他们干的应该八九不离十了。”

　　张大道听了半天，突然觉得今天自己和钱一笑他们两个活在两个世界里。为了弥合这种不适感，张大道努力的寻找着两个世界的连接点，啃了个大腰子后才突然反应了过来：“不对！就算没鬼，逮住了两个凶手！可是胖子你什么时候胆子这么大了？”

　　张大道发现了不合理之处，开始怀疑自己是不是上当了。小胖子也愣了愣，琢磨了一会儿才认真的道：“这个也没什么好奇怪的吧？我自我突破了不行吗？”

　　张大道愣住了，琢磨着“自我突破”这个事情发生在胖子身上的概率到底是0.1还是0.01。想了很久觉得可能性实在太低，摇了摇头道：“不对，你不是这种人！”

　　胖子也急了，怒道：“什么意思！我怎么就不能英雄一把了！当时我可是热血沸腾！你看见我那一招没！我抓住了一个杀人犯！”小胖子显得有些激动，一声大喊让周围的人都投来了异样的目光。

　　钱一笑连忙安抚胖子，一边偷空给张大道解释：“你激他干嘛！当时他就不知道那是杀人犯，我告诉他是两小偷来着！好说歹说我认识是什么人，绝对不会有武器，还把女的那个分给他对付他才出手，额，出屁股的！”

　　张大道这才点了点头，释然了许多道：“原来如此，我就说嘛！胖子这么热血，绝对不正常！”

　　这一句被小胖子听了个正着，小胖子一下火了，怒道：“怎么就不正常！我告诉你，今天的事儿让我知道了个道理，没有人天生就是英雄！但只要你想，就能做到！”

　　张大道乐了，道：“够正能量的，听着就像少年漫配角的台词，你个上学都找人替的家伙也有脸说这个？”

　　小胖子一下怒了，脱口而出道：“明天开始我就自己去上课！就明天，我从现在开始要奋发向上了，我让你看看我能不能成事儿！”

　　张大道乐道：“真的假的，你不直播了？”

　　“晚上直播！”胖子答了一句，沉默了许久跟着突然认真、严肃，眼里带着奇异的情感看着张大道问：“天师哥，咱们遇上也有些日子了，你就没有什么特别想做的事儿吗？做人，没有梦想太可悲了！老钱你说对吧？”

　　胖子突然这一问，张大道和钱一笑都愣住了。今天晚上的死肥宅，似乎突然多出了些说不出的气质来。


第139章 钱一笑的故事

　　张大道坚信，人会因为一件事情发生翻天覆地的改变。在七院过了这么多年，他见了不少因为一件小事成功入院的，更曾经一句话无心之言，让一个病人痊愈出院。所以小胖子的变化虽然显得有些突兀，张大道倒是也很轻易的就接受了。

　　钱一笑虽然有些诧异小胖子现在的表现和之前截然不同，可到底他才认识这胖子不满20个小时，对于小胖子性格的转变并没有太大的发言权。小胖子问了问题，没见回应，就又道：“你们不是这么觉得的吗？”

　　张大道干笑了两下，把手里一串肉塞给了桌子小头一样立功不小的小钻风，嘴里转移话题道：“这狗倒是长大了，今天咬人真见血了啊！”

　　钱一笑也点头道：“你这是滑条吧？挺狠的，不声不响就开咬！”

　　“喂！”小胖子生气了，开口道：“你们两个怎么这样！做人不得有点追求嘛！特别是天师哥你，一天到晚一毛不拔，见钱眼开！我当你是朋友才直说的，你这样迟早倒霉！”

　　张大道挠了挠头，有些疑惑的道：“你确定一毛不拔，见钱眼开说的都是我？你好像也没好到哪儿去吧？”张大道很是不屑，他又没个固定工作，自然要多攒点钱以备不时之需。

　　小胖子正要开口，钱一笑插嘴道：“行了行了，都是朋友，今天还一起逮住了两个杀人犯呢？说这些干嘛！老张你也用不着生气，我觉得小胖说的也有道理，人这辈子，还是得有个奔头才是，你这么招摇撞骗不是办法。”

　　张大道一听招摇撞骗这个说法就怒了，他自认堂堂天师转世却被当成骗子果断不能忍，开口嘲讽道：“老钱你又有什么见解？看你那混后门才考进大学的能耐，似乎也不是什么上进的人吧？”

　　小胖子今天显然是劣质鸡汤炖多了，又上来给钱一笑上课：“就是就是，老钱看你也是富二代，我就直说了，不能这么混下去了！我这会儿才想明白，越是咱们这样的越该加油努力。”

　　钱一笑牙都疼了，灌了杯啤酒摇头道：“第一，我不是没考上大学，我高考过了本科线了，只是进重点确实是找了关系。第二，我不是富二代，我家没什么钱！第三，我现在很争气，学费、生活费都是自己赚的，别拿我和你们比！”

　　张大道和小胖子对视了一眼，具是一脸的不可思议，张大道直接表示不信：“真的假的，你打工？对了，你给你大伯打工。他给你一个月开多少工资？”张大道有些好奇。

　　胖子插嘴道：“重点不在这儿好不好！老钱，看你的样子也是有故事的人啊？到底怎么回事儿？咱们好歹也算是同生共死的朋友了，说说呗。”

　　钱一笑沉默了会儿，干了一杯酒，才小声道：“其实也没啥！刚才不是说富二代嘛！其实我还真不是，我妈是医生，我爸是公务员。说官二代也勉强算吧。”

　　张大道小声对着胖子道：“王二小说这家伙是他仇人，家里势力肯定不小！”

　　小胖子连连点头，直接对着钱一笑道：“你还认识王二小？”

　　钱一笑一愣，琢磨了一会儿才道：“王二小？哪个？对了你们是武林人，是王坤吗？原来你们也认识他！得，我实说了吧，我爸爸官是不算小。以前吧，我大概就是网上常被骂的那种二代，不过我比那些闹出事儿来的强点，至少不欺负人。成绩倒是真挺烂的！”

　　张大道和小胖子对视了一眼，钱一笑自己又喝了一杯，跟着道：“高中那会儿，我读的学校挺好的，就喜欢上了一个姑娘。那姑娘是学校特招进来的，就是那种成绩暴好倒贴钱的那种。”

　　小胖子理解的点头道：“明白，就是咱们这种货花的择校费都奖励给她的那种！”

　　钱一笑点了点头，道：“我死追了那姑娘一年，总算是追到了。都还没怎么遭呢，学校老师就告家长了。”

　　小胖子眼睛亮了，连忙道：“结果人家老子看不上你，你就受刺激了？”

　　钱一笑无奈道：“哪来这么多网络小说段子的事儿啊！还看不上我，她家就是一般小康家庭，没什么看上看不上的，就是觉得这个年纪不合适，然后找了学校想着逼我们分手。这个咱们有招啊，嘴上答应私下该怎么处怎么处呗！方正高中谈恋爱的这么多，大家都有经验。”

　　张大道点头道：“那是后来她又看上更好的了？你这才受的刺激？这个我也见过啊，有那种分手了就抑郁导致自杀未遂的。”张大道想起了七院见过的病例来。

　　钱一笑更无语了，摇头道：“那有这么多死去活来的，事儿挺简单的，那家家长后来发现我们私下还有来往，就直接找了我爸。我爸就给我转了学校，我去找他闹，他和我说。就我这样的跟人家姑娘谈恋爱也是害人家。说白了就是我太混蛋了不配跟好姑娘谈恋爱，更明白点就是我老子怕我弄出事情来丢他的脸。分个手我不在乎，我老子都看不起我，我觉得不行。结果我一年半拼命读书，从上不了高中的程度到了考上本科。本来他们想送我出国的，后来我爸妈看我是真学好了，才给我找了法子上了重点。”

　　小胖子叹息了一声，点头道：“真励志，娘的我要是早些明白过来多好！”小胖子一脸的敬佩，看着张大道问道：“你就没从我们两个人的变化中得到什么感悟吗？”

　　张大道很想说：【以后别和酒量不好的人喝酒！】可现在当着两个疑似喝醉的家伙说这话，很容易陷入“我们没醉”的无穷讨论之中。张大道琢磨了一会儿，小心翼翼的道：“我觉得应该最好不要谈恋爱，而且尽量远离中二病。”

　　钱一笑和小胖子都愣住了，张大道这脑洞确实不是他们这样的凡人能轻易跟上的。两人对视了一眼，小胖子才纠结的道：“我是说天师哥你是不是没什么追求？你该用心干点正事儿了！老是盯着钱不行！”

　　张大道一愣，突然觉得似乎被触动了，摇了摇头认真的低头看向小钻风，确认自己看东西没有重影，这才松了口气，心里暗道：【没醉啊？莫非贫道的精神病见好？】


第140章 要成为相面王的男人

　　第二天张大道醒来，在房间里头找了半天，连抽水马桶的水箱里头都找了一遍也没发现小胖子的踪迹。这让他不由大是惊讶，看这个情形似乎小胖子是真的受刺激了，居然真的亲自去上学了。张大道不由愣住了，仔细思索了一会儿，突然觉得自己好像真的该找点正经事干了。这个念头冒出来的瞬间，张大道有一种特别的不适感，既觉得自己病好了，又有一种病更重的感觉。

　　这让他无所适从，张大道灌了一肚子牛奶，重新躺下。似乎睡一觉起来，自己就能恢复那个疯疯癫癫，无所不能，爱财如命的张大道。可事实上，他居然忘记了给钱老板打电话坑钱，某种程度上说，这或许是他所有烦恼的根源。

　　不过此时张大道自己并没有感觉到这点，甚至连饿急了围着他乱跳的小钻风他都没顾得上，直接倒头陷入了辗转反侧制作。张大道这一纠结，纠结了几个小时，直到听见开门的声音他才一下跳了起来。这时候小钻风都已经饿的啃了半个小胖子防辐射的仙人球了。地上吐了一地的仙人球皮和针刺。这充分证明了，狗其实真的是杂食动物这个事实。

　　张大道听见来人一下蹦了起来，就看见门外钱一笑和小胖子两人有说有笑的进来了，两人手里还提着不少的吃的。张大道一见他们两个，连忙冲了上去，拉着两人连连道：“你们！你们两个得对我负责！”

　　小胖子和钱一笑脸都绿了，钱一笑竖起手露出三个指头道：“我发誓，昨天晚上我回自己家睡的！”

　　小胖子更是大叫道：“我也发誓，我取向正常，没有碰你一个手指头！”

　　“靠！”张大道骂了一句：“谁他妈和你们说这个了，贫道是说贫道迷茫了！都是你们两个昨天晚上那点加了砒霜的心灵鸡汤灌的！昨天以前，贫道贪财、无耻、无理取闹，可贫道知道贫道是高人！他妈的才过一晚上，贫道居然迷茫了，你们要补偿我！”

　　“嗨，就这个？”小胖子这才松了口气，拍了张大道的手，放下吃的道：“来点正经的腌笃鲜和蒸鲥鱼。吃了你就找到人生目标了！”

　　张大道一脸的郁闷，道：“你就这点追求？”

　　小胖子坦然道：“我近期目标是让我爹知道我争气了，等他同意给我笔钱，我就开家牛逼馆子！让后四处吃好的。”

　　【我居然被这么个货忽悠住了？】张大道瞬间感受到了自己经常给予别人的那种感受。

　　钱一笑见张大道傻了，笑着掏出了一个信封，信封相当的厚。钱一笑递过来道：“我大伯让我给你的，不管怎么说昨天都多亏了你和胖子两个帮忙！”

　　张大道一愣，速度极快的结果信封打开瞄了一眼，跟着一下把信封拍在了桌子上怒道：“什么意思，你们当我是什么人！”

　　胖子一边舀出一块火腿塞进嘴里，一边对着钱一笑道：“瞧瞧，这是嫌少了！”

　　张大道怒道：“什么！贫道是有原则的！说了捉鬼收钱，就是捉鬼收钱！没捉到鬼，分文不取！”张大道一脸的义正严词。

　　小胖子都愣了，嘴里的火腿都忘记嚼了，喃喃道：“真的假的？你是天师哥不？别是假扮的吧？”

　　钱一笑摇头坐下，嘴里道：“别在意，就是个辛苦费，没你拉着我们两个去蹲守也抓不到人不是。再说了，要不是你和老高闺女说的那句话，都不会引出凶手来。收着吧，就6万块钱，算是辛苦费。”

　　“辛苦费啊？”张大道皱着眉头纠结了一会儿，咬咬牙掏出钱，“唰唰”分成了三分，给小胖子和钱一笑一人推了一叠过去。

　　小胖子有些呆傻的接过钱，迷惑了一会儿才道：“什么意思？天师哥你这是见者有份吗？你真受刺激了？跟你走了这一路，头回见你掏钱啊！”

　　张大道“哼”了一声，仰头道：“贫道是有原则的，既然是辛苦费咱们昨天都出力了，自然要分你们一份。下次有活还得你们帮忙呢！这叫利益共享，做大蛋糕！”

　　钱一笑本来还有些不好意思，一听张大道这么说，果断把钱收下了，嘴里道：“老张你这是准备创业啊？准备干什么正经事？说说吧！有搞头的话我插一脚。”

　　小胖子抢先开口道：“这话说的不对，应该是天师哥你准备干什么不正经的事儿，说说吧！没搞头的话我躲远点。”

　　张大道一愣，他就是纯粹的良心发现，没想到这两个分钱的倒是有意见了。又一琢磨，他确实得找点正经事干了，便又道：“贫道准备开个店，专门提供咨询服务！”

　　小胖子乐道：“瞧瞧，我怎么说来着，肯定是不正经的事儿！”

　　钱一笑摇头道：“也不能这么说，这风水相命还是有人信的。不过就是执照不好办，而且你这也没有店面啊？再说了，能干这行都是有名的大师，都有固定客户的。你这新来魔都的没名气想干这个？我是不看好的。”

　　“名气？”张大道愣了愣，突然一拍手，道：“对了，贫道就要追求这个，贫道是要成为相面王的男人！”

　　“噗！”小胖子一口汤喷了桌边的小钻风一脑袋：“哈哈哈！相面王？听着他娘的怎么这么像面馆的名字啊？还得是手工拉面。”

　　钱一笑也是憋着笑，强忍着吐槽的欲望给张大道支招：“天师哥，你到底有没有本事我是没见识过，不过看你算准了我大伯的事儿应该相面还算准。不如你先再网上找找看，瞧瞧有什么特别的事儿你能给解决咯。再雇几个水军去发发帖，名气这东西炒炒也就出来了。”

　　小胖子也道：“就是就是，如今用不着你上课了，你就找点事儿干呗。要是没课，我们还能给你帮忙呢！你还别说，这抓罪犯还挺上瘾的！”

　　“哼！”张大道有些不高兴，作为一个天师、高人，这抓罪犯可不是他的主业。小胖子这话，显然就是一种诅咒。小胖子和钱一笑吃过了饭，又扔下张大道上学去了。张大道又迷茫了一阵子，终于决定听从他们的意见，掏出笔记本开始寻找附近的神秘事件。


第141章 纠结的张大道

　　七院是个神奇的地方，在七院的生活让张大道学会了许多奇异的技能，但是同样的七院的经历也让张大道和社会严重脱节，同时许多这个年纪人该掌握的东西张大道都半生不熟的。这一个下午疯狂的上网查询，张大道除去看了不少鬼故事外半点收获都没有。就是因为上网这事儿，他实在不太熟练。

　　直到小胖回来，张大道才翻着死鱼眼从电脑前面离开，一看回来的人张大道不由觉得牙疼，纳闷道：“老钱，你什么情况？你大伯又要追加一笔悬赏？”张大道中午大方了一把，可光是原则并不能满足他的“良心”。

　　钱一笑叹了口气，摇头道：“你觉得我大伯钱多了没地方花？还是他那该死的手术切除的是脑神经？得了吧，我就是来蹭房子住的。”钱一笑给张大道递了份外卖。

　　张大道瞧了一眼，一看这外卖的质量当时就不说话了。小胖子点头过来解释道：“你不知道，老钱以前打上过一区王者，他过来住还能和我双排。再说咱们这儿反正还有空房呢！”钱一笑附和的点头。

　　张大道点了点头，洒脱的道：“征求我意见干嘛？我和他一样是蹭住的。不过话说回来了，老钱你原本住哪儿？你家里没意见？”

　　钱一笑往桌子前一坐，边吃边道：“没事儿，我爸年前工作调动去京城了。我们家在这儿的房子本来就是政府的，他们一走不得收回去啊？原本我租了个房子，现在这儿有的蹭不是又省一笔了吗？你们看，我有车，你们有房咱们互惠互利大家方便。”

　　钱一笑这话一说完，小胖子突然笑了，张大道不由自主的浑身一凉，小胖子这笑容他颇为熟悉。脑子飞速的转动了一会儿，张大道脑子里出现了一个叫“巴依老爷”的木偶人的形象。

　　“我出房，老钱出车，天师哥你出啥？”果然，下一个瞬间小胖子就带着深深的恶意开口了。

　　张大道突然觉得有些尴尬，他才准备当个有梦想的人，决定和小胖子他们好好相处就先感受到了恶意。不过作为一个合格的精神病人，他的主意从来都很正，决定的事情不会轻易的更改。张大道叹了口气，无奈道：“那我是要交房租吗？贫道觉得，我每天给你算一卦，以卦资抵房租咋样？对了，按照我现在的卦资，这中间的差价你们还得负责我的饭钱。”

　　小胖子和钱一笑沉默了一会儿，对视了一下同时点头，钱一笑道：“算了，你说的对，他确实脑子不正常。”

　　小胖子无奈道：“要不是看在当年他帮我解决了两个找麻烦的家伙的份上，我早不搭理他了！”

　　张大道听了两人的话，小心的道：“这就是说我的房租免了咯？”

　　小胖子无奈的叹了口气，点了点头，张大道一下高兴了，连忙道：“那咱们说说正事儿，我上网查一天了，根本找不到你们说的。这附近没什么大事儿啊？”

　　小胖子不屑的道：“这不是废话吗？一天到晚有大事儿这成什么样子？”

　　钱一笑也点头道：“杀人案什么的一般都保密，怕引起恐慌嘛。找不到也没事儿，慢慢来呗。”

　　张大道苦笑道：“这不是无聊嘛！这我还不如上街摆个摊子去呢！好歹来那天我还瞧见过几个不错的地儿。”

　　小胖子乐道：“这你要是被城管逮住咱们可省事了。对了，天师哥你怎么找到老钱他们这儿的？老钱他们那儿的事不是也挺隐秘的吗？”

　　张大道挠了挠下巴，认真道：“那个不是找王二小介绍的嘛！王二小还不让我说出去，那家伙说他和老钱有仇。”

　　“嗯？”小胖子和钱一笑都愣住了，特别是钱一笑整个都皱着眉头陷入了沉思之中。钱一笑琢磨了许久，才开口道：“王坤那家伙有病？这么多年还记着呢？不就是以前在武林读书的揍过他一次嘛！”

　　“额，那个你不是比他小吗？”小胖子有些纳闷，他在王二小家隔壁住了这么些年，自然知道王二小的年纪。算起来，王二小可得比他们大个一两岁。

　　钱一笑点了点头，道：“是啊，我从小练的散打，他比我大也没用。不过都是读初中的时候的事儿了，王坤那家伙够记仇的啊？”

　　张大道插嘴道：“别说没用的，给我想想法子啊！要不介绍点生意也行，你们不是有不少富二代的同学吗？给介绍介绍啊，给你们三个点的业务提成！”张大道算计了一会儿，琢磨出了个挺厚道的数字。

　　钱一笑摆手道：“看不起咱们，我们还缺你那点？”

　　小胖子也道：“你不是以前还坑了不少的人吗？你找他们给你介绍呗？”

　　张大道叹了口气，掏了笔记本出来埋头查看。小胖子和钱一笑叹了口气，两人吃了饭就蹲到了电脑前头开始双排直播游戏。张大道一肚子的郁闷，查查电脑，又掏掏手机，实在不知道该不该找那些老客户。

　　张大道自己也明白，那些老客户可是被他坑的不轻。别的不说，就那会员卡的事儿他就还欠着人家呢！特别是那个交了年费的王老板，他收了人家的钱可是半点活没干。要是以前张大道还有脸找他们帮忙，经过小胖子和钱一笑的教育，张大道倒是把扔了好多年那点节操捡起了些许来。

　　张大道这一有良心，结果自己就受折磨了，在网上找了半天，张大道也没找到有什么线索。只能把手机放在眼前，自己盯着手机做心里斗争。张大道突然间觉得，这做个有梦想的人真不是容易的事儿。

　　张大道纠结到了一个不行，钱一笑那边正结束了一场游戏，过来看见张大道这正纠结着呢。便坐下拍了拍他的肩膀，笑着道：“没招了吧？按我说你就该学点正经的本事，你这一天到晚算命、风水，神神叨叨的不是个事儿。这东西受众太少！本来就是三年不开张，开张吃三年的，平时你该找个别的活，要不然大部分时间都是没事干的。”

　　钱一笑一语惊醒梦中人，张大道一拍手，乐道：“对啊！贫道多才多艺，怎么就不能干点别的呢！”


第142章 张大道的本领

　　关于张大道，小胖子是这样看的，这是一个帮助过他，骨子里头品格还算可以的精神病。所谓的品格还算可以，基于精神病人群。而在钱一笑眼中，张大道是个资深中二病外加三观不正常的家伙，但是同时张大道挺聪明的。但无论如何说，他们两个都没有任何一个会相信，张大道还有什么了不得的能耐。

　　不，应该说他们两个一样，压根不相信张大道除去“胡说八道”、“坑蒙拐骗”之外，还有什么能拿得出手的，正常的技能。

　　张大道这次突然惊喜的大喊，连胖子都被吸引了过来：“天师哥，你还会啥？咱们讨论讨论，要是真牛逼，我给你加到我淘宝店里去！现在网上卖什么都行，我前天还看见一主播卖线下主动被虐十六局！”

　　张大道和钱一笑面无表情，小胖子有些尴尬只能解释道：“这是个笑话！没听出来？重点在十六局。”

　　钱一笑撇了撇嘴：“你不太适合走娱乐解说这条路，来！我们说说正经的，老张你都会什么！我大伯哪儿岗位不少，要是用得上我给你介绍个工作先干着。”钱一笑显然比小胖子靠谱多了，只是选择对象出现了些问题。

　　张大道纠结着，表情扭曲至极，钱一笑挤了挤小胖子，道：“什么情况？”

　　“估计是没什么技能，正现编呢！等会听见他说他会‘奥特光线’、‘天马流星拳’啥的千万别惊讶，天师哥其实没什么想象力。”小胖子顺手开了瓶可乐，便喝便道。

　　钱一笑完全无语，正琢磨着按小胖子的说法，张大道究竟是想象力丰富还是没什么想象力，就这时候张大道开口了：“什么话！贫道是技能太多，一时不知道说出那些来！我会的可多了，光是曲艺，我就会相声、大鼓、快板、评剧！”

　　“嗯，你就是听过不少！”小胖子给张大道拖后腿。

　　钱一笑也道：“这些没什么用？你又不能去外头卖艺去！还会啥？来点常规点的。”

　　张大道点头道：“那可多了，飞檐走壁、溜门撬锁，打架斗殴、欺负小孩，古玩鉴定、广告设计、人文环境咨询。这些都行！”

　　“哎呦诶~您可够多才多艺的！”钱一笑头上青筋直跳，小胖子都听不下去了，转身回去继续直播不再搭理张大道。钱一笑倒是来劲了，蹲在张大道身边道：“天师哥你真会这些？那能干的可就多了，咱不说那些违法犯罪的啊，就你会的这些办个社区服务公司都可以啊！”

　　张大道颇为不屑，嘴里道：“开锁啥的收入太低，这那天能买房买车啊？”

　　钱一笑撇了撇嘴，边往小胖子那边去，边道：“你自己好好想想吧！想好干什么了再跟我们商量。实在没事干你就先把驾照考了呗！反正我们现在离得近，上课也不用开车。你要是有驾照活动范围也能大点。”

　　“老钱快来，要开了！”小胖子对着钱一笑招手，嘴里又对张大道说：“天师哥，远亲不如近邻，你也是得跑远点，不能紧着附近的邻居坑啊！”

　　张大道一愣，也觉得有道理，干什么开个车子这倒是显得可信度能高些。至少和做公交车过去相比，一个开车的骗子显得专业的多。张大道这么一想，又开始查看起了驾校的消息，查了一会儿，张大道又郁闷了，这驾校的居然还收费而且价钱还不低。张大道的表情一下就变差了。张大道当即决定，有事儿还是拉上钱一笑得了，驾照什么的果断不考了。

　　张大道一觉得没意思，干脆就带上小钻风出去遛狗去了。小钻风最近长的很快，也越发活泼了起来，每天都得拉出去跑一阵子发泄掉它过于旺盛的精力。遛狗回来，张大道累的不行，也没功夫关心自己那点无聊，倒头就睡了过去。

　　像这样纠结无聊的日子延续了三天，张大道每天纠结郁闷，要不是知道他精神本来就不正常，小胖子和钱一笑差点没以为他要得抑郁症。这一天到晚垂头丧气的制造低气压，张大道还没觉得怎么样，小胖子和钱一笑先熬不住了。

　　“天师哥！你到底中什么邪了？拜托你积极乐观点行不？都是你弄得气氛压抑，我这都连着输了三把了！”小胖子一脸的郁闷，被张大道影响他今天打游戏都觉得不顺。

　　钱一笑今天倒是没和小胖子双排，抱着手机玩的高兴，听了这话也道：“就是，这几天你是够不正常的。”

　　小胖子笑道：“没错没错，你这样还不如以前呢！虽然不是个东西，可是好歹不这么讨厌！这一天到晚摆出个晦气脸，让人瞧了就不舒服。”

　　“唉~”张大道叹了口气，翻起死鱼眼，一脸疲惫的道：“贫道想当个有梦想的人，可梦想和现实的差距太他娘的大了！我像当个好人，怎么就这么难呢？”

　　小胖子气极了，急道：“这又准备当好人了？你要当好人你当啊！你上街扶老奶奶去啊！你跟家里摆臭脸给我们看算怎么回事儿？”

　　张大道叹两口气，道：“以前我没机会，现在我想当好人。”

　　钱一笑笑着插嘴道：“我还‘对不起，我是警察！’呢！你这两天在家倒是没少看电影啊？行了，明天那个死人的小区正式开盘，买了期房的正好收房，我和我大伯商量下，你去弄个摊子吧！就说给人看风水，哪里死过人，我估计会有人挺看重这些的。之前不是露过脸吗？我估计我大伯也会同意的。”

　　小胖子点了点头，道：“就是就是，天师哥您老也该去坑坑别人了！比起你那抓鬼的本事，你这相面和看风水勉强还算靠些谱。顺便也算帮助人不是，你这得算心理暗示。”

　　张大道听说有活可干还能帮助人，一下也是激动了起来，脸上那疲惫和晦气都不见了，连忙握住钱一笑的手，连连摇动：“多谢，多谢！老钱，回头我就给你分成！利润里头给你两成利！”

　　钱一笑笑了笑，掏出一张名片递给张大道，嘴里道：“这是朋友开的装修公司，明天他们也在那边现场招客户，你和他们合作看看吧！”


第143章 帮助小萝莉即正义

　　张大道纠结了几天，突然接到钱一笑介绍的工作，虽然他觉得这个看风水的事儿似乎也无法体现他的高风亮节和传播正能量。不过张大道想了想，在暂时没法传播正能量的情况下，似乎捞点钱也不错。张大道认真的点了点头，轻易的说服了自己的良心果断点头道：“行！听你的，不过老钱，你那个朋友的装修公司靠谱不？贫道这样的正义人士，可不会和那些口碑不好的装修公司合作！”

　　小胖子不屑的笑了一声，道：“呵~天师哥你要点脸吧！就之前你还和犯罪分子合作过呢！抓了回杀人犯就当自己是正义使者了？”

　　张大道一脸的纠结，无语道：“让贫道有梦想当好人的是你，让我见利忘义的也是你，胖子你人格分裂啊？”张大道一脸的纠结，要他改变可不简单，这几天经历无数次思想斗争，张大道终于决定做一个“站在世界中心呼唤爱”的好人，小胖子居然改注意了，试图让他恢复以前的作为这简直就是不讲理。

　　小胖子也烦了，对着钱一笑道：“这家伙我管不了了。这不是人格分裂就是认知障碍，也没点新鲜的。”小胖子觉得张大道这货完全没有专业病人的气质。

　　钱一笑叹了口气，拿起电话边往外走边道：“我先给你联系人，正好明天周六我们不上课，我能送你去看看。”钱一笑说着离开了房间出去打电话。

　　张大道也掏出了那个机器猫的幼稚书包，开始翻出自己的东西来准备。钱一笑打完电话进来，对着张大道比了个OK的手势，道：“行了，明天9点到那边准备。实话和你说，那装修公司我也有些股份，回扣什么的就免了。这次说不好还得你来给我们招揽些生意呢。”

　　张大道恍然大悟，小胖子也连连点头，道：“果然你们这些二代都奸诈的很啊！我在起跑线上就输了啊？”

　　张大道不屑道：“什么啊！是你自己这个富二代在起跑线边上偷懒吧？这个能怪谁啊？”

　　张大道摇头叹气，暗道：【这年头越来越难混了啊！这些富二代都开始提前创业了，贫道这样的人得什么时候才能成为对社会有贡献的人啊？】

　　一整个晚上，张大道都没睡好，考虑着该如何转播正能量，更好的反三俗。小胖子和钱一笑一番话原本不过是有感而发。谁都没想到会对张大道照成这样大的影响，精神病人的精神通常非常坚忍，要改变他们的想法非常的困难。结果他们一时无心之语，不但成功把没抓到鬼而失落的张大道给打动了，还彻底扭转了他的想法。

　　虽然张大道确实有变得有了些良心，不再是那副见了钱就不管不顾的样子，但似乎坏处也是不少。张大道如今这一嘴正能量，有事儿没事就要反三俗干好事儿的样子，和之前比也没好多少。反而更加烦人了。

　　第二天一早，小胖子还睡得香呢张大道就被钱一笑拖了起来。有气无力的张大道顶着黑眼圈，带着小钻风跟着钱一笑出了门。迷迷糊糊的被带到了一个早餐店里，等钱一笑点好了吃的，服务员送上食物张大道才清醒了一些，看着面前的早饭，张大道有些郁闷的道：

　　“不对啊？我让你给我叫豆浆和肉包吧？这是什么啊？牛肉面？”张大道用筷子挑了挑碗里的面条显得颇不满意。

　　钱一笑平静的道：“今天是周六，周六早饭吃牛肉面是我的习惯！”钱一笑表现出了一个特别的地方，这家伙有严重的强迫症，每天吃什么都是固定的。

　　张大道郁闷了，一边把牛肉挑出来喂给小钻风，一边道：“那你问我吃什么干嘛？直接点不久是了！”张大道有些不满意的挑起一根面条，他觉得怕是只有小胖子那种什么都吃的家伙，才能和钱一笑这种人合得来。

　　张大道郁闷的“呼”了口气，有些不乐意的吸了口面。就这时候张大道突然感觉到有人在拉自己的袖子，张大道扭头没看见人却感觉衣服又被拉了拉，这才低头一看。就发现一个扎着巨大蝴蝶结的小姑娘正抬头看着自己，一手指着他脚边的小钻风道：“叔叔，这个狗狗是你的吗？”

　　“吸溜~”张大道把面给吸了个感觉，嘴里道：“是啊！这是灵犬小钻风，乃是贫道传播正能量的助手！”

　　小萝莉鼓着包子脸，认真的道：“那你的狗狗会找东西吗？”

　　张大道严肃道：“小菜一碟！经过贫道的专业训练，小钻风既拥有缉私犬、缉毒犬的嗅觉，也拥有警犬的追踪战斗力，更有超越导盲犬的智力和稳定性！简直就是狗中之霸！”张大道一脸的得意，可惜小钻风很不给面子的在桌腿上又尿了一泡。

　　钱一笑也是自言自语的吐槽：“有事儿就装死，在智慧这方面这条狗倒是真够超常的。”

　　小萝莉有些嫌弃的看了眼张大道，嘴里道：“那你能把它借我吗？我家的朵朵丢了，能让它帮我找吗？”

　　张大道一愣，突然来劲了，连连点头道：“你丢东西了？太好了，帮助小孩子找到东西，就是贫道转播正能量的第一步啊！贫道肯定能帮你忙啊，先说说看情况，贫道给你计算下收费！”张大道手一晃就把那个巴掌大小的算盘给掏了出来。

　　“喂！”钱一笑郁闷了，插嘴道：“咱们今天可有正事儿，都约好了！”

　　“哼！”张大道哼了一声，道：“那种坑蒙拐骗的事情什么时候都能干！传播正能量，帮助小萝莉，这是哪天都能遇上的吗？”

　　“你去幼儿园门口，只要别被当变态打死每天都遇得上！”钱一笑满是不悦：“人得讲诚信吧？再说了，这小姑娘能拿出什么报酬来。”钱一笑试图诱之以利。

　　张大道一脸的正气，道：“什么话！贫道为了传播正能量，区区信用弃之也不可惜！再说来，没钱没关系，只要能传播正能量，贫道给她免单了！”张大道坚持要帮助小姑娘。

　　他和钱一笑正争论着，那小姑娘先不高兴了，又拉了几下张大道的衣服，道：“喂，你同不同意啊？我就借你的狗狗用用，你不来没关系的，反正妈妈说留长发的都是废物！”小姑娘这话一出，张大道瞬间僵硬住了，钱一笑扭头“噗”一口，喷了一地的面渣肉块。


第144章 小欣欣和女汉子

　　张大道活到这么大，受到过无数人的鄙视，这其中既有医生护士也一样有同院的病友。但是在儿童康复中心那边，张大道从来没受过这个年龄段的人的鄙视。不过很显然，凡是都有第一次，张大道感觉自己适应的挺好的。至少他很从容的向小姑娘解释了自己留长发和道教信仰之间的关系。

　　对于这点，小姑娘表示：“我妈妈说留长发还话很多的，一般都是假装艺术家的骗子。”

　　张大道无奈了，看着钱一笑道：“现在小孩从哪学的这些乱七八糟的东西？”

　　钱一笑点了点头，绕开张大道对那小姑娘道：“嘿小家伙，你妈妈爸爸呢？哥哥们还有事儿，我们可没功夫和你玩。”

　　“不是玩！”小萝莉的包子脸又鼓了起来，很认真的道：“是朵朵丢了！”

　　“好吧！”钱一笑转头看着张大道说：“我觉得我和她没什么共同语言，咱们能走了吗？我和那边都说好了，起码有二十个人在等咱们。所以我们没功夫在这儿讨论什么花花朵朵的！”

　　张大道认真的看眼钱一笑，眯着眼睛道：“重点不是朵朵！重点是咱们得干好事儿，二十个成年人，即使咱们不去他们也能解决好问题，一个小姑娘我们不帮她他就解决不了问题！这是重点，帮助需要帮助的人，这是谁说的来着？”

　　“额，大概是雷锋，我就知道‘人人为我，我为人人’是大仲马说的，‘能力越大责任越大’是蜘蛛侠他叔叔说的。”钱一笑也被张大道带沟里去了。而且他犯了个明显的逻辑错误，因为如果“责任越大，能力越大”是蜘蛛侠他叔叔说的，那么“人人为我，我为人人”就只能是三个火枪手说的了。

　　张大道这样不学无术的人肯定不可能明白这个，而那个小姑娘的话更是给了张大道一记重击：“我不是要你们帮忙，是要它帮我找朵朵，你们两个没什么用！而且我妈妈说不要和怪叔叔说话！”

　　“哈哈~”边上突然传来了一阵嘲笑声，张大道和钱一笑有些无语的转头。发现他们身后不远一个带着鸭舌帽，穿着运动装似乎刚刚锻炼结束的女孩正全无形象的笑得四仰八叉的。张大道有些愤怒的瞪了一眼过去，没想到那妹子不但不收敛，还端着她自己的早饭过来了。

　　“喂，没见人过来啊！闪开些！”那妹子霸气的挤了下张大道，张大道无奈只能闪开。

　　然后张大道正想问问这妹子什么来历，话没出口就见那妹子低头和那小萝莉道：“小欣欣，你怎么跑出来了？你奶奶不急啊？”

　　小萝莉嘟着包子脸，指着小钻风道：“静静姐姐你让你男朋友把狗狗借我找朵朵好吗？”

　　小丫头这一句，几人都傻了，只有张大道大是高兴，对着钱一笑挤眉弄眼道：“你瞧瞧，你瞧瞧，是你妨的我不是？配你咱两都是怪叔叔，配这姐姐我就成男朋友了，姐姐的男朋友就得是哥哥啊！贫道不是怪叔叔了！”张大道正傻乐着呢，那妹子抬手就是一肘，张大道手一板，以肘对肘就防住了这一击。

　　那妹子瞪了张大道一眼，张大道挑了根面“吸溜吸溜”慢悠悠的吃了，嘴里道：“你认识这小姑娘啊？和她说，她的事儿贫道这个大好人给她办了！那个朵朵是个什么玩意儿？”

　　“功夫倒是不错！不过你们谁啊？让你们帮忙了？让你们帮忙了吗？自作多情的！”妹子满是不屑的翻着白眼。

　　钱一笑连忙道：“对对，没有，没有最好！老张咱们走，等会儿赶上早高峰就得迟到了！”

　　张大道撇了撇嘴，道：“老钱你怎么能这样！小欣欣，和哥哥说！朵朵是个啥东西？也是狗吗？”张大道难得找到传播正能量的机会，如何可能轻易放过。干脆绕过了钱一笑和那个不知道什么鬼的静静姐姐。

　　也不知道是叫小星星还是小欣欣的小萝莉很认真的看着张大道，严肃道：“不是要找你，是要找你的狗狗。朵朵是兔子，昨天走丢了。我借了亮亮哥哥家的巧克力，可是没找到。”

　　张大道眼睛里都出圈圈了，无奈的看着身边那个妹子，抱怨道：“这都什么玩意儿？这小丫头你认识？告诉她家长，就她这个语言能力离着社交障碍和选择性缄默症不远了！”

　　“滚开，你说的才不知道是什么玩意儿呢！”妹子摸了摸小丫头的头，嘴里才解释道：“你们也是这小区的？以前没见过啊！这是小欣欣，12栋302的，她爸爸妈妈忙，平时跟奶奶过。亮亮是她家楼上的小孩，巧克力是亮亮家的红贵宾。什么都不懂就知道瞎说。”

　　钱一笑看准机会又插嘴道：“得了，老张咱们真该走了，这一兔子还丢一天了，没被人逮住烤了也肯定跑远了。咱们也别白费力气了！”

　　张大道摸了摸发髻，摇头道：“老钱，你咋能这样呢！人家小姑娘，除了奶奶就是一宠物兔子，不管找得回来找不回来，咱们也得帮忙先找找啊！真找不回来，咱们也得买只兔子送她嘛！这才是正能量啊！”

　　钱一笑完全无语了，边摇头边道：“真他娘见鬼了，我给你帮忙你还不乐意了。看你今天怎么收场！”钱一笑不管了，抱着肩膀看热闹。

　　那妹子倒是推了推帽子打量了下张大道，点头道：“行，看不出来，你这打扮的娘娘腔的家伙还挺是个东西的嘛！来，欣欣，姐姐请你吃东西！吃完了我们帮你找朵朵去！”妹子把小萝莉抱了起来，给她叫东西吃。

　　张大道这才看清楚这妹子的长相，短发利落，五观明媚。这姑娘大概也就十五六岁，看着五官柔美却偏偏气质帅气的很，该说是个长的非常软妹子的女汉子。

　　钱一笑凑了上来，小声道：“老张，你这是看上大的了还是看上小的了？说句实话，不管是那个你这品位都够变态的！”


第145章 寻找“朵朵”

　　钱一笑怀疑张大道的动机，这个也是无可厚非的事儿。别说是钱一笑这样的富二代，便是一般的男生，无事献殷勤也未必怀了什么好心。可张大道和一般人还不一样，他是真没什么歪心思，这几天也不知道张大道是压抑狠了还是怎么了？这陡然间来了传播正能量的机会，张大道是真跟打了鸡血一般，恨不得今天就帮助小萝莉、拯救小动物，当上感动天朝人物。

　　就是给他个和犯罪分子同归于尽的机会，张大道这会儿也不会有任何的犹豫。要是换了前几日，张大道不会这么激动，可偏偏前面几天想要干好事儿没遇见能干的好事儿。一下给张大道闷着了，这才情愿放弃赚钱的机会也要帮助小萝莉。

　　这在钱一笑眼里，自然很不正常。钱一笑这几天跟着小胖子玩儿，可是没少听说张大道的事儿。虽然小胖子还有些节操，没把张大道是精神病院逃出来的这事儿给透露出去，可对于张大道是个什么玩意儿钱一笑也有了全面的了解。

　　在小胖子口中，张大道自然是个不靠谱的货，什么叫见财起意、什么叫见色忘友、哪个是看见钱就不知道自己姓啥？哪个是瞧见漂亮娘们儿眼睛就成数码的了！反正是各种不靠谱的形容都按在了张大道的头上。

　　张大道背了个倒霉名声，他自己还没当回事儿，七院那个地方除去几个大妈根本没什么接触姑娘的机会。这货就根本没听懂钱一笑那猥琐的意思。转头那个叫静静的妹子喂饱了小萝莉，牵着小姑娘就过来了。钱一笑这个活动钱包主动去结账，妹子就对张大道道：“走吧，我倒是要看看你怎么找到朵朵！”

　　张大道拉起装死的小钻风，先凑过去对那妹子道：“我丑话先说在前头，贫道精研命理这小丫头今天运气不太好，估计那兔子不容易找回来，帮忙没问题这能找着那兔子的可能性我估计不大！”

　　常常被人想起的静静也是乐了，笑道：“还没怎么样呢？就先找借口？你这弘扬正能量就是这么干的？”

　　张大道耸了耸肩膀，钱一笑也过来了几人就上了街。张大道先询问那个小姑娘：“你那个兔子啥时候丢的，在哪儿丢的？”

　　“不是兔子是朵朵！”小萝莉严肃的表示“朵朵”和兔子不是一个物种，完全忘记了就是她自己告诉张大道朵朵是兔子的。

　　张大道知道小孩不讲理，也没有给她普及“动物世界”的想法，点头道：“对对，就是朵朵。那玩意儿什么时候丢的？在哪儿丢的？”

　　小萝莉认真道：“昨天晚上丢的，出来玩儿了回家就发现没了！”

　　钱一笑在边上给张大道找事儿：“老张，你那狗不是说训的不错吗？这装死都学会了，找只兔子还不是白给的事儿吗？来小姑娘，你那兔子有啥常用的东西不？来给这狗闻闻！”

　　小欣欣一听这话高兴了，打口袋里就掏出了一块毛巾来，举着道：“这个是朵朵的床单！昨天今天一大早亮亮哥哥家的巧克力就闻过了，不过没找到！”

　　张大道笑道：“巧克力这名字听就知道是个软蛋，我这小钻风多威风！”

　　钱一笑也点头道：“就是，这泰迪也算狗？说不好还打不过兔子呢！你看看我们这个，正经的猎狗！”

　　那个静静也好奇了起来，看了会儿小钻风问道：“你这狗和田园犬是不太一样啊？这什么狗啊？”

　　张大道得意道：“蒙古细犬，银州弄来的，正经的蒙古人留下的种！啥子巧克力，一口就能啃三块！我平时遛狗的时候他见了别的狗就发疯，要不是贫道双臂有龙象之力，这小区里头这会儿都死狗遍地了！”张大道说的是大实话，他是不懂狗不过也瞧出小钻风的厉害了。这狗崽子不但爱吃狗肉，瞧见了别的狗也跟见了点心似的，各种威猛。

　　那妹子显然是个不懂狗的，撇了一眼就道：“看着挺精干的，不过好像性格不太好，看你这主人的样子就知道这狗又懒又馋。”

　　张大道抽了几下口水，有心反驳实在说不出口，这小钻风还确实是个不怎么靠谱的货。想了半天，也只能拿出小钻风干过唯一一件露脸的事儿来吹牛：“你别看他平时不靠谱，关键时刻可厉害了，前些天还帮助警察抓住了杀人犯呢！这可是绝对的好狗！”

　　妹子翻了个白眼，应付道：“试试呗！来闻闻这毛巾，找不着狗腿给你打断咯！”这妹子果然是个猛人，小钻风长到现在，可是已经有了些许中型犬的样子了。一般妹子为了表现柔弱，见了小钻风都会作出害怕的样子，便是少数爱狗的也不会表现出这样凶猛的样子。

　　小钻风是驴脾气，牵着不走打着倒退，平时张大道都拿他没什么办法。可偏偏这会儿好像是被镇住了，这妹子一发脾气，小钻风尾巴一摇主动往那毛巾上抽了几下鼻子，跟着抬头就开始四处闻味道。

　　张大道和钱一笑都大是惊奇，平时小钻风那个痞赖德性，张大道虽然管得住它，可是张大道本身不靠谱，少有管它的时候。在家里无论是钱一笑还是小胖子，都拿这狗崽子没什么办法。这如今居然主动听别人的话，可不是让他们都惊住了嘛！

　　小钻风开始四下闻味道找兔子，张大道握着牵引绳跟在后头。那小萝莉也很是兴奋，小钻风这个表现显然比那个什么亮亮哥哥家的巧克力靠谱多了。钱一笑捏着电话通知下面的人，告知他们张大道得下午才能过去。

　　小萝莉跟着兴奋了一阵，便困了。昨天丢了兔子，小姑娘想了一晚上，今天一大早又是借巧克力忙了一早上，这会儿果然是累了。这会儿趴在那个叫静静的妹子怀里就睡上了。张大道拉着小钻风在小区里头四处溜达，找了一会儿也没什么收获。张大道之前就看过了小欣欣的吉凶，脑袋上红光占了大半，果然是不太可能找到那朵朵的。张大道也觉得，那兔子估计是被哪个胖子这样的吃货给逮住炖了萝卜了。

　　张大道叹了口气，正准备提议去买只兔子哄哄小姑娘得了，手上一股大力传来，小钻风“呼啦”一下窜了出去，张大道手里一个没把牢，牵引绳脱手而出，小钻风犹如一道幻影一下钻入了一处草丛之中。


第146章 一波三折做好事儿

　　小钻风一下窜了出去，张大道有些纳闷，一挠脑袋眼角就瞧见不对了。连忙凑到静静身边道：“妹子，要出事儿，得快点把这小姑娘抱远点。”原来这会儿，小萝莉头上的红光越来越盛，都快满了。

　　那妹子有些纳闷，问道：“怎么了？不就是狗跑了吗？”

　　钱一笑这会儿坏笑着上来了，乐道：“还能怎么了！那可是蒙细，狗都给你咬死你让它找兔子，找回来的能有囫囵个儿嘛？”

　　那妹子一听就急了，抬脚要踹张大道，脚一抬起却有怕惊动正在睡的小欣欣。没能发泄心里的气，静静狠狠的瞪了张大道一眼，比着口型来了一句：“在这儿等着别想跑！”说罢抱着睡得冒鼻涕泡的小欣欣就走了。

　　小钻风钻进树丛里头，这会儿还没出来，钱一笑连忙过来道：“老张，这次你悬了，那妹子不是一般人，暴力是她唯一擅长的语言，等会估计得动手。”

　　“哼！”张大道哼了一声，道：“我怕她！贫道也是炼过的！靠，果然遭了，小钻风你给我死过来！”张大道嘴硬了才一句，就瞧见小钻风叼着个毛团出来。看那玩意儿跟着小钻风脑袋晃的样子，基本能确定不是装死就是真死了。

　　兔子这玩意儿智商不会高到哪儿去，肯定不会像小钻风这样装死玩儿。张大道怒骂了一句，小钻风更是得意了，晃着尾巴欢蹦乱跳的就过来了，等他走进了一看张大道和钱一笑心动“果然如此”那朵朵脖子这会儿都折巴了，果然是死的不能再死了。

　　张大道一愣，这心情转变的倒也快，蹲下推了推那兔子发现果然死透了。张大道叹了口气，悠悠道：“小兔子，白又白，两只耳朵揪起来，一口咬断颈椎来，一动不动真可爱。”

　　钱一笑也是大乐，道：“得，咱们跑吧！老张你这传播正能量的事儿看来又是吹了。趁着那妹子没来咱们赶紧走。”

　　“走？你们准备哪儿去？”张大道都来不及回答，就听见身后传来一阵杀气森森的声音。

　　张大道和钱一笑扭头一看，就见那妹子揉着手腕站在自己身后。张大道连忙伸手使劲扇了小钻风一巴掌，把小钻风嘴里的兔子给扇了下来，跟着拖着那小钻风的脖子把他拎了过来，开口道：“这是凶手！你要煮要炖一句话！”

　　那妹子气乐了，摇头道：“你就这么干好事儿的？弄死它兔子也活不过来啊！这下遭了，小欣欣我送她家去了，一会儿他睡醒咯可得出大事儿！”

　　张大道也无奈了，看了眼那兔子思索道：“要不然咱们把这兔子给炖咯？说不好那小家伙吃的顺嘴了就把这事儿给忘了呢？”

　　“你以为是你啊！”别说是静静，就是钱一笑也觉得这话说的王八蛋。

　　钱一笑这时候插嘴道：“咱们抓紧给她再卖一只差不多的就是了，兔子这玩意儿又不是猫狗，毛色大小差不多能混过去。”

　　静静叹了口气，道：“现在也只能这么办了！抓紧吧，估计一会儿小欣欣就得醒！”

　　张大道点了点头，为了传播正能量，他也只能出点血了。张大道一手牵着狗，一手拎着当标准的死兔子，不知道的还当时打猎回来呢！钱一笑掏出手机，迅速查了几个附近的宠物店，三人上了车就直奔宠物店去。

　　一边开着车，钱一笑还一边抱怨张大道：“我说老张，这帮助人的事儿就不适合你干。你这样的货，好好坑蒙拐骗不就是了。干什么好事儿啊？”

　　张大道哼了一声：“我告诉你，这骗人的事儿干不了太久，人就得有追求！你这一天到晚短信诈骗，这一毛一毛到哪天是个头啊！干坏事儿的还向往个暴力犯罪呢！抢金铺，弄大钻石，这个多来劲啊！”张大道也是满嘴跑火车。

　　边上静静听着乐了，看着张大道问道：“就你这样的还挺有梦想的啊？都什么时候还有功夫开玩笑，我可告诉你们，小欣欣可缠人的很！要让她知道朵朵被你们弄死了，非得蹲你家门口哭去不可！”

　　“靠，到底是跟老奶奶过日子的，这不是碰瓷从娃娃抓起嘛！人和人之间还能不能有点信任了！”张大道突然之间觉得自己肩膀上的责任又重了，传播正能量任重道远。

　　车子到了宠物店，店员也是傻了，没见过带着猎犬拎着死兔子来买兔子的，不知道的还以为是打猎来的呢。等就着死兔子挑了半天，总算是找到了只长的差不多的，反正张大道几人看来，基本长的就是一个德性的。一问价，300。张大道瞬间又纠结，这要是在菜市场，50也就差不多了。

　　不过这会儿为了传播正能量，张大道也只能咬牙掏钱了。钱一笑今天算是捡着乐了，在边上抱着肩膀乐呵。买到了兔子，静静脸色倒是好看了许多，抱起兔子给了小钻风一脚，一脚直接就踹躺下，小钻风顺势一倒，死也不起来。

　　“诶？我可没用力啊！”妹子有些被吓到了。

　　“没事儿，它擅长装死！”张大道点头解释了一句。

　　“好，你这狗，碰瓷从狗抓起啊？主人肯定也不是好东西！行了，兔子我给送小欣欣家去！你们自便吧！”说罢都不等回答，抱着兔子就出门了。

　　张大道嘬了几下牙花子，问钱一笑道：“你说她会不会抱着兔子回去自己吃了？”

　　“我去，这是安哥拉兔，宠物兔好不好？你当人家跟你似的什么都吃？”钱一笑也郁闷了，和张大道完全没有共同语言，又看了眼手表，连忙拉着张大道出了门，嘴里道：“正好咱们抓紧赶过去，应该还能赶得上午饭！”

　　张大道这才想起来，今天还得去赚钱呢！这才干了件好事儿，传播了一点正能量，张大道的心情也好了许多。钱一笑一拉他，他也没拒绝，连忙拖起小钻风，一边伸手拿死了的朵朵一边道：“等会儿，我把‘朵朵’带上，宠物兔子啥味道还没吃过呢！回去和胖子一起尝尝味道！”


第147章 带着妹子搞装修

　　一般而言，只要没什么大事儿，小胖子但凡有空都会坐在电脑前头直播游戏。即使现在小胖子声称自己改邪归正重新亲自上课，这直播也没有停下。不但没停，因为常常拉着钱一笑这个高手一起直播，他直播的人气还高了不少。张大道和钱一笑晚上10点来钟到家的时候，小胖子正好结束一天的直播。

　　“哟，回来了？我还以为你们今天不回来了呢？瞧这个样子你们今天挺忙啊？捞了不少？”小胖子好奇的发问，一边上下瞄着琢磨着张大道把钱放哪儿了？

　　小胖子这几天虽然常常听见张大道四处洒心灵鸡汤，可他却是不信张大道会轻易改变习惯，在他眼里张大道也就是犯病了瞎叫唤。本质上还是那个见利忘义的家伙，说实话，张大道要真是改好了，小胖子还觉得不习惯呢。

　　钱一笑摇了摇头，道：“今天都是这家伙，早上硬要帮助小萝莉，浪费时间不说还耽误事儿。今天可是定下了四家，装修过程老张得全程参与，那个叫什么来着？”

　　“人文环境设计！”张大道得意的道：“说白了就是看风水，主要都是死人那栋楼的，没定下有意向的还有好多呢！明天接着去忽悠，一户三千的设计费这次算是抄上了！”

　　钱一笑点头道：“对，还有你要用的软装，都有返点一家少说能捞5000。今天要不是帮那小姑娘找兔子，早上起码还能成交四五户。”

　　小胖子有些纳闷，张大道能忽悠他也知道，可这怎么有多出来一个小萝莉了？小胖子一好奇，就开口问了一句。钱一笑一边叹气一边把事情如此这般，这般如此的给小胖子细细说了一边。张大道在边上一脸的得意，在他看来这可是弘扬正能量的露脸事情。

　　小胖子听完两人的话，点头严肃的问了句：“那啥？那个死了的兔子呢？咋没瞧见？”小胖子一边说一边伸舌头舔了舔嘴唇，看样子就知道这胖子又馋了。事情他没关心，倒是惦记起那只死兔子了。

　　要不说物以类聚，人以群分呢！小胖子如今虽然不像过去那么抠门了，可贪吃的毛病一点没改，但凡涉及吃的其他都不是重点。钱一笑一听这话，也是拿小胖子没招，只能道：“让物业公司的厨房给炖了，晚饭的时候都喂了小钻风了。谁知道这宠物兔子打了多少针！吃不得。”

　　小胖子叹了口气，摇头道：“这样啊？真没意思！诶，对了！小钻风能待兔子啊？要不咱们找个日子去打猎咋样？”小胖子馋野味的瘾头被钩出来了，提出了个不怎么靠谱的建议。

　　张大道和钱一笑都没搭他这茬，两人对视了一眼，分别洗漱睡觉去了。小胖子这倒霉建议，两人连搭理他的心情都没有。

　　一夜无事，第二天一早钱一笑就把张大道叫起来了。这周末两天，昨天过了一天，就剩一天钱一笑有功夫给张大道当监工。那装修公司是他和朋友一起合作开的，要论规模和名气都只是一般，就算有他大伯帮忙生意也只是一般。

　　昨天拉上张大道一试这效果居然相当的不错，一天就接下了不少的生意。这让钱一笑很是高兴，就生出了绑住张大道的心思。要是换了以前，有赚钱的机会张大道上赶子赖也得赖上他。可偏偏自作孽不可活，钱一笑和小胖子给张大道灌鸡汤，硬是给他灌傻了，如今一门心思就是传播正能量，为构建和谐社会作贡献。

　　一下子从混乱中立阵营跳到了混乱正义，钱一笑昨天一天好说歹说，张大道都没同意跟他合伙干。趁着现在有时间，钱一笑自然要好好压榨压榨张大道。拖着半睡半醒的张大道和小钻风出了门。还没走到停车的地儿，钱一笑和张大道就停下了脚步。一个大概一米来高的影子“忽忽悠悠”就过来，“噗嗤”一把抱住了张大道的大腿。

　　张大道一个激灵，还当是那个道友放了小鬼出来害他，正要抬脚踹就前进了前面不远一个一身运动装的姑娘。这一愣神的功夫，就被抱了个正着，低头一看！抱着他腿的正是昨天那个小欣欣。小姑娘一脸的灿烂，抱着张大道的腿乐呵呵的道：“谢谢叔叔，你的狗狗比巧克力厉害，找到朵朵了！”

　　张大道抹了把冷汗，看这小钻风的肚子暗道：【确实是找到了。】

　　钱一笑却是郁闷了，生怕这小姑娘又丢个啥的耽误他们今天的安排。看那静静过来，连忙就道：“我说美女，这小美女家里人不管她吗？这七点都没到！让她一个人出来也不怕她走丢了？”

　　妹子耸了耸肩，大气的摆摆手道：“不是一个人啊！不是我带着嘛！有我在丢不了。对了，你们两个怎么早这是干啥去？”

　　张大道抖愣了几下腿，甩下了小萝莉，见小萝莉扭头去抱小钻风才开口道：“生计唯艰，这天黑出门天黑回来，咱们得打工去啊！”张大道一脸的故作沧桑，就差没来段“离家的孩子流浪在外边了。”

　　妹子上下看了他几眼，张大道今天的打扮倒是正常多了，道袍也没穿出来。而是弄了钱一笑的西裤皮鞋配衬衫，穿着倒是有些商务人士的样子。只是脸嫩发型怪，依旧有些不伦不类的。妹子摇了摇头，奇怪道：“看你们样子也不大啊？打什么工啊？你们不读书吗？”

　　钱一笑连忙掏名片上去道：“读书，不过自主创业！日后您多关照啊！”钱一笑这意思就要告辞离去。

　　那妹子一看名片，倒是愣了愣，犹豫了下道：“装修公司经理？你们做室内设计的？我学美术的，以后也想学设计呢！能不能跟你们去瞧瞧？”

　　张大道和钱一笑都是一愣，转头看向了正骑在倒地装死的小钻风身上的小欣欣。这妹子一下反应了过来，连忙道：“我这就把她交给她奶奶去！你们就在昨天那家早餐店等我，一会儿我就来！”妹子说着抱起小欣欣扭头就走。

　　钱一笑脸抽了下，看着张大道问：“我答应她了？”

　　张大道耸肩往前走，嘴里道：“你今天早饭应该吃甜豆花配煎饼，都有得卖的店最近就是那家！”

　　钱一笑纠结了许久，实在无法打破自己的规矩，只能咬牙追着张大道而去。


第148章 强迫症和正能量

　　钱一笑平时是个挺正常的人，但是正如那句俗话说的，“这世上每一个正常人心里都有一个精神病”。钱一笑身上也就极其不正常的地方，最典型的就是吃饭，这家伙的时间表上，一星期按七天分，每天的菜单都是严格固定的。不但自己吃，连着和他一起吃饭的家伙也被强迫吃一样的东西。

　　这点小胖子还无所谓，反正他是什么都吃的，张大道就不行了。他老人家天生一颗自由的灵魂，在七院里头被限制了这么多年，出来以后还得被限制这个他如何忍得了。昨天因为钱一笑的食谱，他连红烧“朵朵”都没吃上一口。

　　这大早上的还得面对甜豆花+杂粮煎饼这样的古怪组合，这让张大道如何忍得了：“老钱，你自己瞧瞧你这都什么玩意儿，加两勺糖的甜豆花，还得配刷了两种辣酱加脆饼的杂粮煎饼。这明显不搭啊！你自己吃也就算了，还逼别人吃，贫道完全接受不了，给我来咸豆花！”

　　豆花甜咸是原则问题，张大道半点退让的意思也没有。钱一笑也是认真的看着他，严肃的道：“这是最合适的搭配，你要是想吃别的，跑远点别让我瞧见！”钱一笑淡定的一口甜一口咸，看着张大道直皱眉头。

　　坐在张大道身边的静静妹子倒是淡定的很，伸手把张大道面前的煎饼拿起塞了他一大口，嘴里道：“吃个早饭唧唧歪歪的，有什么啊！能吃不就行了，抓紧吃了干正经事！”

　　张大道被妹子的杀气震慑，只能老实皱着眉头老实吃。那妹子自己来了一口甜配咸，也是皱起了眉头，一会儿又来了一口，才道：“是够古怪的！真不好吃，那个钱经理，你怎么点的东西？要不是不要钱我真拍你脸上的心都有！”

　　张大道嘟囔了下，也只能老实啃吃的。吃过了早饭坐上车，一路向着东北方向去。那妹子一边调着电台，一边看着后视镜对坐后头的张大道与半个脑袋在窗户外头的小钻风道：“什么情况？你这狗想跳车啊？”

　　张大道躲着小钻风远远的，嘴里倒：“这不上道的家伙晕车，不把脑袋伸出去咱们几个就等着臭死吧！”

　　“这样啊！”妹子敷衍的点了点头，半扭头道：“我叫陆雅婧，‘舒妙婧之纤腰兮，扬杂错之袿徽’的那个婧。你叫啥？”

　　张大道完全傻了，迷茫的道：“我叫张大道，你刚才说的什么啊？哪个婧来着？”

　　钱一笑也头疼道：“就是，妹子你别来这么文艺的，我们两个屌丝青年，玩不来这个。”

　　那妹子无奈的挥了挥手，道：“就是女字旁一个青字！对了，你这个装修公司缺实习的不？正好放暑假，我想找个地方打工！”

　　钱一笑一愣，摸着下巴道：“打工啊？对了，你会开车不？有驾照吗？”

　　妹子一愣，跟着点头道：“有啊！年前拿的驾照，不过我开得少。”

　　钱一笑大喜，道：“行啊！正好，明天开始你负责拉后头那个货上班，一个月2000包工作餐，只要每天早晚接送他就成。平时没事儿你也能做业务接活，能拿两个点提成！”钱一笑大喜，他正愁明天自己上课去了张大道又放羊，现在监工居然送上了门来。

　　要说昨天以前，他都不会这么重视张大道，可偏偏经过昨天一个下午的实战。钱一笑对张大道大大改观，张大道的忽悠能力着实不错，而且还会顺便推销利润大的建材。就昨天张大道忽悠出去的那几个单子，比他装修平时的单子平均上涨了三成利润。

　　婧婧妹子大是高兴，这工作可不是轻松的很吗！立马就答应了下来，张大道倒是不高兴的很，正想表示自己没这么多时间，还想找时间去弘扬争气。可是这时候小钻风又开始吐了，张大道只能无奈的去照顾自己的护法灵犬。

　　有个晕车的护法灵犬也真是张大道倒霉，小钻风这家伙上车就吐，下车就装死可偏偏张大道还不敢不把他带出来。要是把它扔家里，估计他们回去的时候，小胖子就被啃得只剩下半个了。周日早上赶早出门，只要不是在京城一般不会堵的太惨。

　　不到九点，几人就到了小区。这虽然挺早的，小区里头已经有了不少人。现在出现的，除去物业的人，大多都是各种装修公司的业务员。钱一笑朝中有人，他的装修公司是大大咧咧的就直接在正门里头摆了一溜的摊子。

　　张大道一过来，立马就有人上来招呼，张嘴“老师”闭嘴“大师”的。钱一笑这些员工，昨天就见识了张大道的厉害，这时候自然要打好关系，张大道开口一句话对他们来说可就能多一笔业务，自然得好好拍马屁。

　　这小区里头闹过鬼，虽然最后证明了是谋杀案，可一般业主也不知道。消息灵通的业主，干脆就知道抓凶手的人里头有张大道，这高人形象一下子就树立了起来。不管是求个心里安慰，还是真的信风水的。有张大道这个经过实践证明的高人在眼前，自然不能放过。

　　这次来可没人敢给张大道脸色看了，物业公司的那个老高和他闺女都不见了人，家里出了这么大的事儿，自然他们也没脸继续在这儿待下去了。

　　张大道坐下没多久，这来得早的几个业主就开始过来咨询。张大道倒不是要骗人，他是早就认为这小区风水不咋样了。没半个小时，人越聚越多，知道消息的给那些不知道的普及张大道的光荣事迹。既有说他力战厉鬼的，也有说他智擒杀人犯的。张大道虽然致力于传播正能量，可赚钱的机会在眼前职业精神也依旧坚韧！

　　两个小时功夫，张大道就忽悠了五个付定金签协议的，不但是钱一笑乐的眼睛都瞧不见了，他的那些员工也是惊为天人。这种专业诈骗分子的能耐，就是他们这些常年游走在忽悠第一线的业务员，也不得不说一句“专业！”

　　中午休息的时候，一早上都在四处帮忙的婧婧拿着一个小本子过来，坐在张大道的身边抬了抬下巴，道：“喂，看不出来啊？你挺能骗的嘛？那个风水啥的你真懂啊？”

　　张大道抬头挺胸，悠悠点头，道：“风水相术不过是小道，天道贵在生生，百姓安居乐业才是大道。若是对传播正能量有所作为，也不枉贫道这一身本领了！”

　　婧婧脸立马黑了，心里暗骂：【这娘娘腔的家伙有病啊？会不会聊天？】


第149章 妹子的愤怒

　　关于张大道不会聊天这事儿，和他接触过的人都知道。作为一个精神病人，他要是能好好聊天才是怪事儿。不过婧婧妹子如今有求于人，张大道再不好聊她也得硬聊，这妹子自己吞了几口气，平复了要给张大道那死鱼眼一拳头的冲动，“呼~”的长吐了一口气才道：“你是好人！真是没见过这么好的好人呢！”

　　这妹子特意在好人上加了几个重音，张大道既然不好聊天同样也不怎么会听话，这好人卡甩一脸，他却没什么感觉，嘴里道：“还是你有眼光！真是有品位！”

　　张大道志得意满，他做好事儿以来，还是第一次受到这么大的赞许。心情一好，张大道倒是也正常了一些，乐呵呵的道：“说吧！你这会儿来找贫道干嘛？贫道最乐于助人了！”

　　“是是！”婧婧敷衍的点了点头，嘴里道：“你帮助小欣欣那次我也在，朵朵真是可怜！”妹子一边说着，一边带着些鄙视的翻了个白眼。

　　张大道瞬间尴尬了，这辈子第一次发自真心的干好事儿，结果确实不太美满。和他之前习惯性的吹牛对应起来，怎么看都可笑的很。张大道有些恼羞成怒，直道：“有事儿说事儿！那是失误，而且贫道不是花钱给她买兔子了吗！结果还是很和谐的！”

　　婧婧耸了耸肩，道：“算了，随你怎么说！就是想问问你，该这么才能拉到客户呢？”

　　张大道一愣，没想到这妹子要问的就是这个，不由撇了撇嘴，道：“这个贫道怎么知道？你很缺钱吗？”

　　婧婧点了点头，道：“当然缺钱了！你不知道学美术多花钱，上课家里是会给钱，可是画笔，颜料！要买好的哪个不花钱。练习越多花钱越多，当然缺钱啊！”

　　张大道笑眯眯的道：“有功夫打工不如多在家练习，反正是练习用那么好的画笔、颜料干嘛？再说了，老钱不是给你开了一个月两千的工资了吗？两千快买画笔，颜料应该很够了吧？年轻人不要太看重金钱，树立正确的价值观，学习本领确立正确的目标，常怀梦想才是重要的！”

　　婧婧看张大道的眼神都不对了，纳闷道：“你到底是假道士还是上思想政治课的？老娘要干什么你问这么清楚干嘛！不管了，反正你会忽悠，等吃了饭跟我去忽悠人去！忽悠来的算我的业务！”这妹子猛的一拍桌子，一脸杀气的瞪着张大道。

　　钱一笑这时候乐呵呵的过来，端来了和张大道那份一模一样的咖喱鸡，嘴里道：“哟，你们两个相处的不错嘛！这样我就放心了，毕竟明天开始你们就得一起工作了！老张，我给你安排的这个司机兼秘书不错吧？美女哦！”钱一笑冲着张大道挤眉弄眼，这妹子虽然发型显得有些男性化，但也确实称得上清秀漂亮。

　　张大道还没什么反应，倒是那个妹子先撇了撇嘴道：“喂，两位大叔，我可才读高二！你们要打主意也挑个年纪大些的吧？”

　　钱一笑笑眯眯的道：“这有啥，现在的小姑娘初中就交男朋友了，你连驾照都有了，交男朋友也没有什么关系啊？你看看咱们老张，正经的有为青年！长的风度翩翩不说，还有特长！你瞧瞧就这两天，这家伙起码就赚了五六万！”

　　“嗯~”妹子表情一下认真了起来，凑近了张大道严肃的看着他。张大道这个脸皮，那是正经的久经考验，七院里头喜欢盯着人看的病人可没少过。张大道被人跟在后头连着盯过几个月，对目光这东西早八百年前就免疫了。妹子要看张大道就任她看，自己自顾自吃着咖喱鸡。今天中午是钱一笑固定吃咖喱的日子，张大道对这个倒是挺满意的，一口一口吃的顺嘴。

　　几人吃过了饭，那妹子眼神都没从张大道身上挪开过。等张大道吃完，那妹子直接就拉起了张大道往外头走。张大道这个性，绝不会因为你是妹子就给你好脸色看的。这一个下午被拉着到处晃悠，张大道也是出工不出力。虽然确实忽悠了几个客户过来，却是一个都没记在婧婧名下。

　　弄得那妹子也是一脸的愤慨，晚上回去开车的就换成了这妹子，张大道坐在副驾驶的位置上，让钱一笑在后头对付晕车的小钻风。妹子一边开车，一边对张大道翻白眼。张大道下午干的事情着实有些过分，妹子搭讪来的人，扭脸他就忽悠到自己手下来。连着那点业务提成都给算在了自己头上。

　　“哼，说的好听！不是传播正能量吗？不是构建和谐社会吗？我缺钱你怎么不帮我点忙！”妹子气不小，在车上还不断的抱怨。

　　钱一笑跟后头偷笑，缩在一边远离了吐的痛快的小钻风。张大道揽着车顶上的把手，指着前面的路直喊：“你看路看路！好家伙，贫道的灵犬都快吐死了，你这会不会开车啊？”

　　妹子翻着白眼，道：“两千块一个月你还想雇到舒马赫给你开车啊？受着吧！姑奶奶就这样，收多少钱干多少事儿！这就是正能量知道不？”

　　张大道无言以对，他这些日子虽然琢磨这传播正能量，可除去这事儿第二重要的还是钱。这妹子没缺胳膊没短腿的，个性又凶悍，怎么看都不像是弱势群体的样子。张大道虽然二杆子，可也知道这婧婧不是他的救助对象。

　　既然不是救助对象，那就是竞争对手，在对待工作这件事情上，张大道从来都是很认真的，一听婧婧这话立马摇头道：“不对不对！今天拉到的业务主要都是贫道的功劳。咱们能赢过其他的装修公司，贫道是核心竞争力！谁出力谁得便宜，这才是正能量呢！”

　　妹子又被刺激了一句，一脚油门轰下去，这车速猛然一提，推背感极强。小钻风嘴里又是喷出了一堆东西来。钱一笑这下也急了，连忙安抚婧婧：“减速，减速！给你加工资，我天，超速了！”

　　张大道也是“嗷嗷”怪叫，钱一笑的破现代晃悠的屁股，疯疯癫癫的向着城里飙去。


第150章 一月之后

　　转眼过了一个月，这一个月里头，张大道成了典型的劳模。每天早出去晚回来，连着转了四五个才开盘的小区。又是忽悠客户又是给做室内风水设计，这一个月忙的是不亦乐乎。这一个月也是正好赶上了几个小区开盘，张大道一阵忙，就一个月就赚了八万来块。虽然这钱还没到帐，可钱一笑这个老板就在他身边，也不怕被拖欠工资。

　　虽然钱赚了不少，张大道却不怎么开心，这一个月太忙他都没功夫出去维护世界和平。除了强行扶了几次不想过马路的老奶奶过马路外，张大道没干成什么大事儿。这一个月下来，钱一笑和小胖子的培训班都结束了。

　　正赶上7月底天气开始巨热的时候，张大道是再也不想再去干活了。今天一回了家，张大道就道：“老钱，贫道不干了！这都两天没新客户了！老客户我都和你手下那些设计师说好了。贫道要干好事儿去！明天绝不上班！”

　　钱一笑正坐沙发上喝茶呢！他也是没想到，这张大道的忽悠能力如此之强，他这装修公司开张也有小半年了。一直都处于亏本经营的状态，这一个月自打张大道加入，一个月的业务量比原来小半年都多，立刻扭亏为盈。公司下面的业务经理都不够用了，还得外包出去几个单子。

　　一听张大道不干了，钱一笑也没强求，笑着道：“这样也好，这几天天气太热你休息休息也好。老张你现在在装修圈子里头名声可不小，以后怕是还得你多照顾。现在公司也接不下单子了，你歇歇也成！”

　　张大道听了也只是一般开心，小钻风那边简直就是乐疯了。虽然不明白这家伙听得懂、听不懂人话。可现在他的表现确实是很高兴的表现，小钻风又是蹦又是跳的，高兴的不行行的。小胖子打着游戏，眼角瞥见这又长大了不少的疯狗，不由道：“你们又怎么它了？这是要跳楼？咱们这可十二楼呢！跳下了去扫起来都成杂碎了！”

　　钱一笑也是纳闷，只有张大道悠悠道：“一天吐两次，每天胡吃海塞都没见长肉，换了你你也得疯！那个婧婧开车太彪了，有几次贫道都扛不住了。”

　　钱一笑脸也白了，点头道：“是我失误，这一个月，交罚款的钱比给她的工资都多了。我就纳闷了，她哪找来的这么多驾照？这分怎么就扣不完呢！”

　　小胖子这会儿放下了游戏，一转椅子扭头过来道：“我说天师哥，那个每天来叫你的妹子是不是看上你了？这罚款不是老钱你交的吧？她赔钱也带你上班啊？”

　　钱一笑乐了，道：“你想什么呢？那妹子也是个钱串子，算计着比老张还精呢！别说罚款了，油钱、饭钱，那个是不是找我报销的！你还别说，这妹子挺有天分的，这个把月不但拉了不少业务，连装修设计都上手了。这一个月也弄了快一万了吧？”

　　“快一万？都一万二了！你当她报销的那些没水分啊？”张大道翘着脚，把婧婧私下干的那点事儿都给戳穿了。

　　钱一笑一愣，忙道：“这你怎么不告诉我？”

　　张大道笑道：“我凭什么告诉你啊！她分我四成来着！”张大道一脸的理所当然。

　　钱一笑郁闷了，无语道：“这事儿闹得，你不是学好了吗？这事儿干的不地道啊！你不是传播正能量吗？这吃里扒外可是够负能量的！”

　　“嗯呐~”张大道摇了摇头，道：“她穷，你富。这算是劫富济贫，所谓天之道，损有余而补不足，这是正经的正能量。”

　　“嘿，这话听着耳熟！天师哥你那听来的歪理？”小胖子看着张大道和钱一笑撕逼，一边新开了一句游戏一边回头看热闹。

　　钱一笑无奈道：“是耳熟，《九阴真经》！老张你再这样你那点钱我可给你扣了！”钱一笑直接威胁张大道。张大道这个月赚的钱，还得走他装修公司的账呢。

　　张大道坐了蜡了，犹豫了一会儿才小声道：“老钱，钱的事儿先不说，有个事儿我忍不了啊！刚才我说的那是《道德经》里的话，不是啥《真经》你要再这么没文化，咱们合作那事儿就免了吧！贫道这么有水平的人，实在不好和你这种不学无术的人一起干！我是读书人啊！知识分子知道不？有节操！”

　　钱一笑叹了口气，知道没法和张大道一般见识，他这个月赚了的可不少，妹子坑了的那点其实不算个事儿。张大道这会儿都比挤兑得胡言乱语了，连知识分子都敢冒认，钱一笑如何还能和他一般见识。

　　三人互相不说话，钱一笑喝茶，小胖子忙着直播也顾不上张大道他们。张大道知道接下来有了空闲，也是忙着上网找附近发生的不和谐事件。准备明天就出去把这一个月耽误的好事儿都给做了！

　　查看了好会儿，没发现有什么新闻，张大道叹了口气准备去睡觉。暗自决定等明天还是得亲自上街去找好事儿做，他到现在唯一一次捞着好事儿，可不就是自己找上门来的小欣欣嘛！张大道乐呵呵的上了床，心里虽然觉得自己好像忽略了什么。

　　这个被忽略的东西直到第二天早上他才明白究竟是什么！等陆雅婧敲门把三人都弄醒来，张大道和钱一笑才发现，他们忘了通知这个女汉子她打工的生涯结束了。

　　出租房的门被敲的“DuangDuang”直响，钱一笑和张大道站在门里面面相觑，两人都不愿意去开门向外头那个女魔头说明事实真相。

　　“开门！在不在家！快点死出来，今天金山那边还有个新盘呢！抓紧赶过去开工！”门外婧婧同学的声音不断传进来。

　　张大道哆嗦了下，看了眼夹着尾巴躲进厕所的小钻风，揉着眼屎对钱一笑道：“老钱你是老板，按理该你和她说。你试试把他的工钱结了，说不好她能放过你！”

　　钱一笑脸都绿了，连连摇头道：“没门，自打我知道她从小炼咏春我就绝了和她作对的念头了，还是你来，你不是也练过吗？你那个军道杀拳和穿林北腿也该使出来让我长长见识了！”


第151章 会咏春的妹子不能惹

　　从张大道出了七院算起，他在外头认识的人也不少了，可要论战斗力，就算是算上在七院遇上的人，这陆家的小婧妹子也能稳稳的排进前三。按照张大道曾经的某位武术家病友的说法，这婧婧妹子就是典型的练武奇才！自从半个月前亲眼见她一记“标指”把一个试图占她便宜的客户打成霍金那样后。张大道和钱一笑就再不敢对她有任何的不尊敬。

　　这妹子据说从小学习正宗咏春拳，实战能力极其强大，小区附近的小流氓基本都被她收拾了个遍。要论传播正能量，这婧婧妹子比张大道可合格多了。张大道私下琢磨过，这妹子的战斗力，比起那个自称“暗劲入化”却被两个护工轻松收拾的病友至少要强上六个档次。

　　听着外头妹子的声音越发狂暴，张大道立马怂了，连忙打开门对着妹子道：“大姐头，老钱找你有事儿，说是要算下工资！”张大道说完这句把钱一笑往身前一拉，扭头进了厕所去找小钻风。

　　一进厕所，张大道就瞧见小钻风缩在马桶边上装死呢！这狗崽子最近进入疯狂成长期，虽然一天吐两次但是耐不住吃的多，看着倒是依旧干瘦干瘦的，可人家品种不错长的都是肌肉。无论力量还是个头都是可圈可点。张大道一见小钻风那个没骨气的样子，也是来气了，连忙关门把耳朵贴在门上，对着小钻风招手：“过来过来！本座把麻烦推给老钱了，过来听听看，贫道估计一会儿就能听见惨叫了！”

　　小钻风眼珠子很人性化的转悠了几下，晃晃悠悠的过来，贼头贼脑的贴着门注意外头的动静。一人一狗听了老半天，硬是没听见外头有什么凶残恐怖的声音传进来。张大道纳闷的开了门，就见钱一笑和凶残的妹子正坐着进行友好会谈呢！

　　张大道奇怪的拉着小钻风出来，先前后左右看了会儿钱一笑，疑惑道：“奇怪了？这会儿你应该不是这个样子的才对？”张大道摇了摇头，看向坐在他对面的妹子道：“你怎么没给他人脑子打出狗脑子来？”

　　婧婧乐了，道：“你再给我扯淡小心我把你和那只死狗的脑子都打出来，混一起看你分得开不！”

　　张大道耸了耸肩，道：“贫道也练过！我的军道杀拳和穿林北腿可是和胖子的人肉风火凳齐名的绝学！对了，你还没说你为毛不揍老钱呢？莫非是因为钱还没拿到手？”

　　妹子掏出手机晃了晃，道：“已经到手了好不好，不知道可以转账啊？本来我就想说我不干了，钱已经够我花的了，下个月要开始上美术课了可没功夫给你当车夫！”

　　张大道大喜，连忙上去拉住妹子的手连连晃：“感动啊！你终于知道干正经事儿了！太好了！就这样，谢谢照顾，再见！”

　　张大道说了这句，拉起小钻风就往外走。婧婧同学和钱一笑同志都愣住了，张大道带着小钻风到了楼下，认真蹲下对小钻风道：“你瞧瞧，从今天起咱们爷俩就算解放了！今天天气晴朗，空气中没有一丝风！正是弘扬正气，传播正能量，重塑社会公理良俗的好日子。走，咱们做好事儿去！”

　　小钻风瞧今天这个情况，知道大概是用不着坐车了，也是兴奋非常。又是蹦又是跳的，每每瞧见早上遛狗的人经过，都是兴奋的试图向上扑。可惜被张大道拖住，实在没法冲上去。

　　张大道正琢磨着该先去何处做好事儿的功夫，后头突然传来一阵阴恻恻的声音，让他直接就哆嗦了一下：“哟，这不是张大师嘛！瞧你这样子，今天好像气色不好，运气不佳啊？”

　　张大道一愣，扭头纳闷道：“你怎么知道的？你不是只会武术吗？连看相也学过？不对啊！我没教过你这些啊？”张大道又陷入了沉思之中，小钻风一看自己最怕的女魔头过来了，连忙晃悠起了尾巴。细长的狗脸上居然诡异的和哈士奇似的露出了笑脸。对着妹子摇尾巴不断，狗腿到一个不得了。

　　妹子抬脚就把小钻风踹了个跟头，嘴里道：“我当然知道你今天运气不好！因为我明天才上课，而且你们居然敢炒我鱿鱼！你说你是不是要倒霉？”

　　张大道一脸迷茫，嘴里道：“不对啊，你不是本来就要不干的吗？”

　　“哼！”妹子哼了一声，“那也得我主动辞职才行，我最后一个知道就是不行！今天我没事干，所以我决定跟着你给你找到麻烦！你说你不倒霉吗？”

　　张大道一愣，皱起了眉头小声算计：“贫道今天要做好事，这家伙跟着我！从她之前的表现推断，这妹子能力一般，除去打架厉害没什么技能。打架就是滥用暴力，暴力是不好的，是负能量。这样一来，被她跟着对传播正能量无用，反而有可能传播负能量！这么一看，贫道果然很倒霉啊？”张大道喃喃的算计清楚了具体情况，那个诡异的逻辑让边上的妹子脸都黑了。

　　虽然她确实很能打，可好歹也是小美女一个，平时也没少人追。张大道这么直接嫌弃她除了能打一无是处，让他当时就像给张大道一记日字连环冲拳！就这时候，张大道突然眼里绽放出了神采，握住妹子的手道：“厉害啊！你居然算到了贫道会倒霉！真是太厉害了。”

　　婧婧妹子都傻了，这一个月下来虽然她也知道张大道有些不正常，可没料到能不靠谱到这个程度，红着脸用力挣脱张大道的手。平息了下气息才道：“行了！这是算出来的吗？你这么傻，我都不好意思揍你了！你今天准备干啥去啊？”

　　张大道一愣，想了想才严肃的道：“做好事传播正能量啊！看看有什么人需要帮助，有什么不和谐的事件需要解决！哪里有需要，贫道就在哪里！”

　　“说白了就是没事瞎晃荡，哪里有闲事就管闲事对吧？”妹子不屑的戳穿了张大道粉饰的玩意儿。张大道被戳穿了真相，也是一脸的尴尬，妹子这才道：“正好，我听说了个事儿，要不要你去试试？”


第152章 老年活动中心的赌徒

　　张大道一听婧婧的话，立马摆出了一副不乐意的表情，标志性的死鱼眼一翻，脸上疲惫的神色一秒切换出来，摇头道：“贫道致力于传播正能量，打架惹事儿，踢馆抢地盘的事儿贫道是不干的！”

　　陆雅婧气乐了，道：“你有病啊？这些事儿我也没干过啊！我又不是黑社会！”

　　“嗯嗯，咱们天朝没有黑社会，那叫带黑社会性质的犯罪团伙。你这一看就是没学过法律，知道啥叫黑社会不？青帮、红门、天地会，反清复明，13K。这个才叫黑社会呢！”张大道翻着死鱼眼给妹子普及近代民间社团发展的知识。

　　还没来得及详细说，那妹子就急了，凤眼拳一捏挥了挥手道：“你干不干？”

　　张大道不怂！作为一个精神病，神经够粗是基础素质，即使被威胁，张大道也硬气的很。当然，这和他认为自己的军道杀拳和穿林北腿能干得过咏春拳有关系。张大道认真的看着那妹子道：“干什么得先告诉我啊？能不能弘扬正气，能不能传播正能量？”

　　婧婧妹子无奈了，对着张大道这样的货，你又不能直接揍他。张大道这样的，显然已经连暴力这种最简单的语言都听不懂了。没招的叹了口气，妹子只能顺着张大道的思路点头：“必须能传播正能量，而且说不好还能赚一笔钱呢！”

　　张大道一听这个来劲了，死鱼眼不见了，疲惫的神色也没了，好奇的道：“真的？这世上还有这样的好事儿？又能赚钱还能传播正能量，这简直就是贫道的毕生追求啊！”张大道一下兴奋了起来，整个人也容光焕发，精神奕奕。眼里都能射出光来，在这天还没亮的时候，完全就是自发光体。

　　那妹子看得都愣了，直到张大道竖起手在她面前晃了晃，妹子一下反应过来。脸刷一下就红了，看个男人看呆住了，即使是她一向女汉子也觉得有些尴尬、羞涩。妹子退后了一步，有些恼羞成怒的摆了下手，换上了一副恶狠狠的嘴脸道：“就说干不干吧！”

　　“干啊！必须干啊！”张大道眼里都多出了小星星来，连连点头道：“必须干！我知道了，你提供信息贫道得表示表示才对！走，小区对面广式早茶，一顿180，绝对够档次！”张大道自说自话，拖着妹子就往外走。

　　张大道蒙头走，完全没发现被他拉着手的妹子脸红的完全不像话。连少数几个早上起来锻炼的哥们儿，等从他们身边经过瞧清楚了状况后。都是一脸震惊，看英雄般的看着张大道。陆雅婧这个妹子，在这个小区可是名人！

　　这么多年下来，被她打到骨折程度的各种小偷、混混、不良商贩，流氓色狼，累计计算已经超过了20人次。其他欺负小孩，或因家庭矛盾、乱扔垃圾被她教训的小区居民更是不计其数。上到高中大学，下到小学幼儿园基本都被教训过，这妹子完全就是小区里头的都市传说。

　　张大道可不知道，自己无心之举即将让他成为小区里头的新传说。这会儿他的全部精神和心思，都放在了即将要办的事情上。拉着妹子到了广式早茶店，要了一桌子的各式点心。张大道才道：“行了，贫道表示了，说呗！到底是什么事儿！要真能又赚钱又传播正能量，贫道给你提成，嗯，给你一个点的提成！”

　　陆大高手到底是武艺高强，心理素质也好，这会儿已经完全平复了心情。张大道一问，她点了点头就道：“我昨天晚饭时候听我妈说的，咱们这儿附近不是有个老年人活动中心吗？帮助老人算是弘扬正能量了吧？”

　　张大道连忙点头道：“必须的，尊老爱幼，这是公理良俗啊！怎么帮助他们，他们是要算卦还是要看风水，贫道给他们打折！”

　　“什么呀！”妹子有些生气，道：“不是这个，是让你去收拾人！哪里最近来了几个家伙，在哪里赌博，骗了不少老人家的钱。还占了地方弄的乌烟瘴气的！咱们去给他们收拾了！”

　　张大道一愣，边夹了个金丝糕放进嘴里，边道：“这个赌博是违法，也确实不和谐，不过也不能上去就揍他们吧？那活动中心不是归小区物业管吗？找物业去不就得了？再不行告诉街道去啊！”张大道觉得有些纳闷。能去老年人活动中心的，肯定也是老人，这让他怎么赶人！莫非还要和那些老赌棍打一架？

　　先不说那些老胳膊老腿的经不住这武林高手的妹子几下，这打老头本身就不正能量啊！要是一个万一再被讹上，那真是既传播了负能量，又破了财。和妹子说的完全就是两回事，张大道即使是个精神病，也觉得这事情麻烦，下意识的就准备推给物业公司。

　　妹子“哼”了一声，道“找物业有用还要你干嘛？那些老打赌的都是附近的人。有些干脆就是和物业的保安认识！都有人报警了，他们躲两天又来。要不然我找你干嘛？”

　　张大道乐道：“对对，有困难找贫道，贫道最擅长解决棘手事件！你说怎么办吧！是给那些人下蛊还是用厌咒？无声无息没有副作用，影响还小，直接就让他们倒霉！”张大道一听警察没招，马上来劲了！这种麻烦的事情能解决，才显得他本事大，这好事儿做得才痛快。像上次那样只是赢过了“亮亮哥哥”家的“巧克力”就完全没有成就感！

　　张大道这话一出，妹子就翻起白眼，不屑道：“你这叫什么办法？打小人有用还用你？而且这个也赚不到钱啊？我早想好了，等那些人来，你就去和他们赌。赢到他们不敢再来，事情自然就了结了！你不是说你精通赌术、千术吗？”

　　张大道一愣，纳闷道：“我什么时候说的？”

　　妹子笑着说：“上次你不是和那个什么家园的小区保安赌博，我问你你说的啊？赢了人家500多呢！”

　　张大道这下想起来了，点头道：“是有这回事儿！嗯，看来贫道向高进学来的赌术终于有了发挥作用的场合了！”张大道一边认真点头，一边往嘴巴里头塞核桃酥，看着并不怎么可靠的样子。


第153章 赌神高和汉奸黄

　　要用铁打的营盘流水的兵的来形容七院，其实并不算过份。这世上像张大道这样顽固的精神病患者其实不算多，一般的精神病经过治疗多少都能好转。要不就是治疗了阵子不见好转，家人没了耐心让他转院。反正真能一住好多年的，其实并不多。

　　这人来人往间，没点特色还真难让人记住。不过这个外号叫高进的家伙，却是少数张大道能记得住的病人之一。这个高进也是外号，乃是萝卜取的，来自著名港片《赌神》。

　　萝卜取名字重来直指要害，这个高进之所以进七院，就是因为好赌，结果输光了钱老婆带着孩子跑了，他一下就抑郁了然后住进了七院里头。光看他输光这一点，大概会有人认为他那高进的外号是个讽刺。但事实上这家伙真有几把刷子，他发家靠的就是赌博，靠着赌博几年下来有房有车，日子过的美滋滋的。

　　就是后来这家伙抑郁症被韩老头忽悠好了，出院后干的也是魔术师，那一手变扑克的手段就是从赌术里头变化出来的。

　　这样一个掌握了歪门邪道的技术骨干住在七院里头，张大道这个不学无术的家伙如何会放过。仗着韩老头的面子，张大道可是没少从高进身上学技术，什么察言观色，一唬二骗三装四诈。什么偷牌换牌，什么码牌藏牌。就连记牌、算牌都学了个全乎。

　　仗着这个本事，在高进出院以后，张大道可谓是纵横七院地下赌坛，靠着这个本事从来就没缺过烟抽。直到逼着七院那些病人专门研究出了七院特色的赌博方法，才算是遏制住了张大道的嚣张气焰。这法子也简单，就是用饭粒引蚂蚁来猜单双数，绝对的无法作弊。

　　连七院里的精神病，都只能用赌蚂蚁单双数来遏制张大道，可见他说自己会赌术、千术还真不是在扯淡。虽然未必和电影里头演的那么邪乎，可对付一般的人肯定是搓搓有余了。

　　掌握这样的技术，张大道本来是不愿意随便使用的，特别是现在他致力于传播正能量。赌博这种事情自然是越发不想干了，不过现在既然有机会学以致用，还是传播正能量做好事儿。张大道自然毫不犹豫，几下扫干净了桌上的点心，结了账拉着陆大高手就往老年人活动中心那边去。

　　因为起来的早，即使是吃了许久的广式早茶，这会儿也不过是八点来钟。街上都是出来工作的人，人来人往倒也热闹的很。走了一会儿，眼看远远能瞧见那活动中心了，突然听见有人高声喊：“小天师！小天师！张神棍！”

　　张大道一愣，停住了脚步，四下看了几眼就见一个络腮胡子的大汉龙行虎步的对着自己走来。张大道一愣，等人到了面前也没看出来来的是什么人，不过倒是能确定叫的是自己。那大汉到了面前，又看了张大道几眼，才大喜道：“真是你啊？我还当我看错人了呢！小天师你啥时候来的魔都啊？”

　　张大道一愣，陷入了回忆中，在脑子里头翻了好一会儿才惊讶道：“呀是你！黄队长！你还没被武工队锄奸呢？”

　　这两个家伙的对话，听的陆妹子这个大高手一头雾水，只觉得两不挨着，便插嘴道：“这不是街道的黄宣传吗？张大道你认识他？”

　　张大道连连点头，道：“认识认识，警备队的黄金标黄队长，怎么能不认识！”

　　这个家伙不是陌生人，又是个七院的老病友。因为看了太多抗日神剧，引发人格分裂症，不时会把自己幻想为抗战剧中的人物。因为一次发病模仿八路军武工队对教导主任实施锄奸行动入院。这家伙入院的理由虽然扯淡，可是病的不重在七院没住几个月就好转出院了，而且当年这家伙也不是长这样的，也难怪张大道一时间没认出来。

　　那大汉听了张大道的话，连忙摇头道：“什么啊！我叫黄世贤！什么黄金标，我就不该介绍你看《地下交通站》。我是正面人物！”

　　张大道敷衍的点头道：“行行，反正都新世纪了，你这样的勉强算是投诚成功。现在你干嘛呢？”

　　黄队长点头道：“在街道负责宣传工作，哟！这不是陆女侠嘛？你们两个这么混一起去了？这是准备干嘛去？”

　　张大道没理他，只是点头道：“宣传工作？宣传小治强不是侦缉队的活儿吗？你还干汉奸呢？”

　　“你出不来是不是？”黄队长也是气急了。

　　陆妹子这时候连忙出来打岔，把事情给说了一边。黄队长一听这个，也是来劲了，连忙点头道：“对啊！我正要宣传这个呢！让小区里的老人注意警惕，别上当了。那些人不是好人，这赌博可是恶习啊！”

　　“啥啊！又上纲上线的！”张大道不屑的撇了撇嘴，道：“当年我们赌烟抽的时候就你上瘾，输光了还玩赖，说什么不能拿老百姓一针一线。你丫个现行反动派也敢装老百姓！”

　　张大道这一说，倒是把黄世贤心里关于七院的那点记忆都勾起来了，立马严肃的看着张大道，询问道：“对了，我记得你好像就很擅长赌博啊！那些人不是和你一伙的吧？”

　　张大道气乐了，翻着白眼道：“你有病？你个死汉奸也敢冤枉贫道？贫道一身正气，为弘扬正能量不遗余力，曾经帮助小萝莉找回走失宠物（陆妹子这时候小声吐槽：死的。）。更是帮助警察破获谋杀大案。（再次吐槽：走狗屎运碰上的。）贫道这样的正义人士，你也敢污蔑？”

　　黄世贤这时候有些不知道该如何是好了，他出院后一直顺利毕业，后来还考上了公务员分配到了街道。不过是路上看见张大道好奇问了一声，本来以为他也是痊愈出院的，现在一看这哥们好像病没好啊！纠结了一会儿，黄世贤咬了咬牙道：“那你们这是准备干嘛去？”

　　张大道一脸严肃，道：“以毒攻毒，贫道准备把那些坏人的钱都赢光！让他们知道这里是本赌圣罩着的，釜底抽薪！既解老年活动中心之危，又能给他们个教训。”

　　黄世贤听了这话，下意识的想来一句【高，实在是高！】可一想觉得不对，硬生生憋了回来道：“那我跟你们去！我得盯着你们，不能让你骗了我们这儿的老人！”


第154章 活动中心的老骗子

　　都还没进活动中心，就又多出了一个人来，张大道当时就有些不乐意。黄金标这个家伙他算不上太熟。七院这些年往来的病人不少，黄金标虽然有些特点，倒也算不上是什么特别出彩的病人。能让张大道记住他的名字，还是因为这家伙给介绍了几部抗日神剧还真挺有看头的。

　　张大道对他没什么印象，黄世贤对张大道却是印象深刻的很。他在七院住的那个把月，正好遇上张大道最中二的那个年龄段，那时候的张大道每天就是惹是生非，从医生招惹到病人。那天都能弄出些事情来。现在虽然事隔多年，再遇张大道他却仍旧心有余悸。他可弄不准张大道是不是出院了，生怕他在这儿惹出些什么事情。

　　几人互相都不说话，一会儿功夫就到了老年活动中心门口。透过玻璃门，能看见里头摆着不少的桌子。在天朝，大部分的老年活动中心主要的功能的就是棋牌室。到底这大部分的老人家，普遍都会的，能消遣娱乐的也就剩下麻将和广场舞了。那种下棋看书，老有所为的基本都是电视台来采访的时候才装装样子的。

　　眼前这棋牌室，不对，是老年人活动中心就是如此。虽然也有书架、棋盘，可都不过是摆设而已。主要常用的还是那几幅麻将和扑克，特别是两台自动麻将机，那更是老人家们打破头要抢的东西。

　　不过这时候这活动室里却是一个人都没有，这几天来了骗人赌博的，小区里头的老头老太大多都知道了。有脑子些的自然就不来了，那些上过当的，有些明白的也不再出现了。但其中也有惦记着翻本的，不过那些骗子赌棍也没这么早来，那些试图翻本的老头老太自然也没这么早过来。

　　进了活动室里，张大道直接在自动麻将机前头坐下，翘着脚四下打量。点头道：“环境还过得去！就这地方？骗骗老头老太能有多少油水啊？”

　　婧婧妹子道：“你可别小看咱们这儿的老头老太，前些年还有个炒股输了几十万的呢！现在他们都不敢炒股了，天天就是打麻将，玩扑克。这几天听说那些人赢了几万块是有的了。”

　　黄世贤也点头道：“就是，影响非常不好，要不是没拿住证据我们都让派出所出动了！他们一般都不是现金做赌，而是记筹后算。又都是老人，只能劝服为主。这几天为了这个打架的老夫妻可有不少了。”

　　张大道点了点头，道：“瞧这意思，这骗人的还是附近的居民咯？”

　　黄世贤点了点头，道：“我听人说是附近刚搬来的一家人，主要是那家的老头，不过有时候他儿子也会和他一起来。”

　　张大道好奇道：“还是以家庭为单位的团伙啊？不过放心，在这种地方骗老头，手艺肯定有限的很。别说是儿子和爹一起来，就是带上孙子，贫道也照样灭了他三代同堂！”张大道一脸的自信。

　　黄世贤却有些不放心他，张嘴劝道：“要不你还是再想想吧？我宣传下让大家别来估计过些时间他们就得走。这和你以前骗我们烟抽可真不一样，我听说那老头是个高手呢！外头都传，说他和民国时候上海滩赌王学的赌术。”

　　张大道当时就乐了，摇头道：“贫道师傅还是赌神高进呢！还民国赌王，一听就知道是那些要面子的老头输了，给对手吹牛好涨面子。”

　　婧婧妹子更是一拍桌子，道：“没错！反正要是你真赌不赢他们，我就揍他们一顿，打得他们都验不出伤来，来一次打一次。我就不信还收拾不了这几个骗子了！”

　　黄世贤脸皮抖了抖，张大道他还敢劝几句，可这陆雅婧就太凶残了，他连劝都不敢劝。这妹子别说他这年轻人，他们街道的大妈都揍过。倒是张大道比较不怕死，乐呵呵的劝道：“用不着你来，这打老头好说不好听，不符合贫道传播正能量的一向主张！我们还是说服教育为主嘛！贫道觉得，这个老头还是可以挽救的。等会贫道负责让他输的当裤子！你要打就打他儿子，年轻人吃点苦没啥关系，打成高位截瘫贫道都没意见！”

　　“别，那犯法，陆女侠你上次给顾大娘踹的腰椎间盘突出，这要是再来一个高位截瘫非得判刑不可！”黄世贤也急了，这妹子惹的麻烦可不算少。要不是那次确实是他们街道的大妈嘴太毒，领导不想事情闹大，怕是上次就得报警。这要是真把人给打出个好歹来，怕是真得出大事。

　　之前妹子使劲要赚钱，其实也是为了赔给那个被打的大妈。

　　几人这正扯淡呢，突然玻璃门就被推开了，进来了个穿着灰色中山装的戴眼镜的老头。这老头年纪看着大概60多，老头里头算是年轻的。老头进来瞧见张大道他们，神情没多少变化，倒是婧婧踢了踢张大道，黄世贤也对着张大道使了个颜色。两人的意思很明显，这个就是正主了。

　　张大道看见老头慢悠悠的过来，乐呵呵的就开口道：“哟，老爷子你就是那个骗人赌钱的啊？这都快九点了，现在才上班，如今的骗子真是不敬业！”

　　张大道这一番话，说的陆妹子和黄金标都傻了！他们可没见过还有这样的套路，不是应该先接近对方再引蛇出洞的吗？哪里有张大道这种上来就直接打草惊蛇的。

　　那个老头倒是心理素质真不错，眼皮都没抬一下，在张大道身前坐下，摇头道：“愿赌服输，你是那个家伙的孙子？别听你家里大人乱说，自己没本身赢不了，说人家是骗子。老都老了怎么还这么丢份？也不怕被人笑话！”

　　张大道点头道：“这么说你是靠真本事赢的咯？嘿，贫道还真不信这个邪，要不咱们赌一把？”张大道又是一球直给。黄世贤和陆妹子都傻了，就这么来对方肯定能看出问题来啊！

　　那老头果然摇了摇头，道：“这里是老年人活动中心，你个娃娃来干嘛！再说了，我们没赌博，就是玩玩！”老头看了眼黄世贤，眼神平静非常。

　　张大道一乐，突然转头看着黄世贤，拍桌子就道：“黄金标，你还敢说你不是坏人！你瞧瞧都把人大爷吓成什么样了？要不是你在人家会不同意吗？赶紧走人，赶紧走人！”

　　张大道突然对着自己人发难，所有人都愣住了，连那个老头脸上都露出了诧异的表情。


第155章 我有特殊的切牌技巧

　　实事求是的说，张大道办事能力确实有些底下。但是这个时候突然对黄金标发难，倒是把水给搅浑了。这个骗赌的老头其实就是个老千，作为一个经验吩咐的老骗子，黄世贤是什么人他当然清楚的很。一看见张大道他们的时候，他就认为是街道的人来找麻烦的。

　　不过等一接触，心里就有些犹豫了，张大道表现的实在有些太过随意。而且边上的小钻风这回算是立功了，也没什么人会带着狗来办正经事。这时候张大道又对着黄世贤发难，更让他有些弄不明白情况了。

　　黄世贤被张大道这么说，脸色也变得有些难看，不过他也没走人！“哼”了一声道：“这又不是你家！你让我走我就走啊？而且这是老年活动中心，要走也是你走才对！你又不是老年人！”

　　张大道乐道：“贫道是敬老来的，做义工知道不？陪老爷爷、老奶奶们玩总可以吧？”

　　黄世贤点头道：“可以，不过你们敢赌博我就报警！”黄世贤也是气急了，摆明了要和张大道对着干！

　　这会儿最迷茫的就是陆雅婧了，她知道张大道和黄世贤早就认识，这会儿有点摸不准他们两个是真的闹翻了还是在演戏。她最擅长的就是暴力，这个时候似乎不到动用战斗技能的时候，妹子只能坐在边上，看着小钻风不说话。

　　那老头突然乐了，开口道：“就是就是，赌博可是不好的行为，咱们不能赌博。不过玩玩牌没什么关系，这样吧！要是我赢了，你这条狗归我咋样？”

　　张大道一愣，旋即好像想起了什么，连忙点头道：“没问题啊！我这狗可是蒙古细，从小培养的，要是你赢走了可得许我买回来！”

　　老头眼里闪过一丝惊讶，点头道：“行啊，那你觉得你这狗值多少？”

　　张大道乐道：“怎么也得值5000吧？”

　　老头笑道：“价钱挺公道的，那要是我输了，就把这个输给你吧！”老头说着，打怀里掏出个玉牌牌，“这是我传家宝，要是输了也得许我5000买回来！”

　　张大道和这老头飞快的谈好了价，黄世贤这时候连忙插嘴道：“不对啊！你们这就是赌博啊！还一把五千算得上数额较大了！”

　　老头笑道：“我们没赌钱，只是决定两件东西的归属罢了！至于钱不过是事先约定可以买回东西的，算不上赌博。不信你报警试试，就说我们赌一条狗归谁。看看有人搭理你不！”老头淡定的很，果然是有经验的老骗子。

　　在场的所有人都不知道这老家伙说的是不是真的，反正听着挺像这么回事儿的。黄世贤这时候也没办法了，只能冷笑着不再说话。老头看他没了意见，这才道：“那小朋友你要玩什么？就我们两个人，能玩的东西可不多。”

　　张大道乐道：“没事，这不是还有两个人嘛！四个人什么都能玩了，斗地主，双扣，德州扑克，梭哈，三国杀。贫道什么都会！”张大道得意洋洋的自吹自擂。

　　老头还是一脸的淡定，这么看着还真有些高人风范，和张大道的难以琢磨似乎是两个类型的。就这个卖相和气质，这老头出去假扮个老干部也能忽悠到人。挺了张大道的话，老头点了点头，从抽屉里头摸出一副牌，慢悠悠的洗着。嘴里道：“我还约了几个老牌友，等会他们就来。可没空和你费那个劲，他们两个一看就是二把刀，加进来也是捣乱。咱们还是来个简单的好了，就一副牌每人摸五张，然后一张一张比大小。赢了三张的就算赢，简单不？”

　　张大道眼睛一亮，连连点头道：“太简单了，简直小学生都会！我还以为你有什么厉害的手段呢！本来我是准备和你赌《炉石》的，我有个朋友全卡包的号能借我用！可惜，可惜！”

　　这老头听得都傻了，瞬间怀疑是不是新出了什么流行的赌法自己不知道。边上黄世贤可明白《炉石》是什么，不由震惊于张大道的不要脸。拿新出不久的卡片游戏欺负老头，还这么理直气壮的说出来。不是人品低劣到一定程度的人可干不出这种事儿来。

　　张大道没在意，等着那老头洗完了牌，这才开口道：“我也能洗吧？”

　　老头谈了口气，道：“不懂规矩，只能切！然后能先摸牌！”

　　“哦！”张大道点了点头，伸手进了身边的机器猫幼稚背包里头，跟着一下抽出了一把尺来长的西瓜刀！“咔嚓”一下猛然剁在了那一叠牌上！

　　这突然的一下，把所有人都吓了一条，那老头一推桌子带着椅子滑出去一截，黄世贤更是直接倒翻了过去。习武多年的陆妹子反应快，一下跳到了后头摆出了架势来。

　　这一连串的变化让张大道也疑惑了，挠着头收起刀一脸的疑惑。那老头捂着胸口，颤颤巍巍的道；“你，你想干嘛！”

　　张大道疑惑道：“切牌啊！不是你说我能切牌的吗？还好上次买的西瓜刀还在，要不然还得现买去。”

　　张大道这话一出口，众人心里都是一群草泥马狂奔而过！这么理解切牌，已经不是不懂赌博这么简单的了，这完全就是连电视、电影都看的少啊！陆雅婧甚至怀疑，自己是不是找错人了。就张大道这个表现，能是会赌术才是见鬼了的事情。

　　那老头倒是松了口气，摇了摇头道：“现在的年轻人，真是够冲动的！”其实他心里是觉得张大道脑子有问题，不过老头没表现出来，只是解释了下切牌是怎么回事儿。

　　张大道听了才知道，原来外头赌博还有这么多个规矩，他们七院都是怎么舒服怎么来的。双扣打成三扣一都是常有的事儿。还有三副牌六个人玩的三国乱扣，和别的地方从来不是一个规矩。

　　等听明白的规矩，张大道才点头道：“了解了！再来一把！这次我肯定好好切牌！”

　　老头默默的又找出一副牌来，黄世贤爬起来坐的远远的，生怕张大道又掏刀子。陆妹子则是不抱张大道能赢的希望了，也坐在边上揉着手腕，准备实在不行就来硬的！直接给这老头撅巴了了事儿！

　　就这时候，玻璃门外又来了两个人。


第156章 赌博禁用超能力

　　门外几个老头瞧见活动中心里头有人，也是加快了速度走了进来。瞧见里头都是年轻人，那几个老头纳闷了，来得这几个，正巧不认识陆雅婧和黄世贤。其中一个就对着那个老千赌棍道：“老李？你这是哄小孩呢？今天倒是来得早，来来，今天可得让你瞧瞧厉害！”

　　疑似姓李的老千头都没抬，嘴里道：“哄小孩？人家可比你老张手笔大！你等着吧！等我赢了这小子再说。”

　　来的几个老头一下来兴趣了，拉着椅子在边上坐下。那个开口的老张瞧了瞧在座的几人，疑惑的道：“你们那个要和老李玩啊？小朋友，听我一句，你们可玩不过他。别输了回家被家大人骂！”

　　这几个老头看着满面红光，个个精神头都不错。看来不是儿女孝顺，就是自己本身不缺钱。这种老头，喜欢倚老卖老也是常事儿。张大道一样头都没抬，嘴里道：“懂不懂规矩？年纪这么大了？不知道先来后到？不知道观棋不语真君子？边儿待着，看贫道我给这老头点厉害的瞧瞧！”

　　张大道一脸傲气，一副典型的中二病的样子，那张老头一听张大道的话，差点没被气的血压升高。这老头都这么大年纪了，被个小孩一通教育，边上又有两个老兄弟在，那是真觉得丢脸。这会儿边上听的老李不高兴了，在他看来老张是他一会儿要骗的目标，自然不能让张大道给气走。

　　老李这时候连忙开口，给老张拔创：“行了，你那点事儿一会儿就完！连切牌都不懂的小子口气倒是挺大的！”老李对张大道倒是不敢太拿架子，语气也有些缓和。毕竟这随身带着刀，还留长发的，看着也不太像好人。按老李头估计，张大道应该是附近哪个学校里的小混混，对他的手段是没多大的重视，可也担心张大道犯浑。

　　老李头转头安抚了下几个老头，手上动作不停，一会儿就又洗好了一副牌，把牌在桌子上一叠。张大道这回没抽刀子，伸手从中间抽了一叠放在了最上头，跟着顺手一抹，把牌给抹成了个扇形。这一手倒是极为熟练漂亮，让其他围观的人对张大道的能耐有了些期待。

　　张大道乐呵呵的直接下手一手扶着脑袋，一手直接划拉了五张牌握在了手里。李老头一愣，叹了口气道：“一人一张知道不？算了算了！随你便吧！”

　　老李头把张大道全当棒槌了，也从各处抽了五张牌，张大道攥着牌，极其猥琐的藏着，掩在胳膊肘里头挡着众人。想看看他都抽了什么牌的婧婧妹子被他挡住了，气的给了他一拳头，道：“你挡什么啊！有病啊！”

　　张大道认真的道：“不是你们说他是高手的！我看电影里头不是有那种隐形透视眼镜嘛！”张大道记起自己偷看过的《赌神》说出来的理由正当得不行。

　　黄世贤都笑了，摇头道：“哪来这么多高科技？再说就赢你五千，他都不够成本！”

　　张大道这才琢磨回来，虽然还挡着牌，却没怎么怂了。他手一放开，婧婧一看他那五张牌，也有些不知道说什么好。张大道手里，一张草花3，一张红桃6，一张黑桃9，剩下一对K，分别是方片和黑桃。

　　这样的牌，实在不能说好。和电影里一抓就四条尖的那种高手绝对没得比。可你要说这牌烂，那比四个3配一个草花4的必输牌面来，倒也不是没有胜算。就这时候，对面李老头伸手抽了张牌，按在了桌子上。

　　张大道一愣，表情纠结了起来看着就跟便秘似的。他确实会点赌术，可其实也就是骗骗精神病和外行的能耐，就是遇上个常赌博的都很可能会被发现。如今别说他没摸到几下牌，就是摸到了，当着老李这老千的面估计也没什么大用。张大道能不被对方出老千都算是有能耐的了。

　　这种情况下，他自然晓得自己没什么胜算。憋了一会儿，眼看边上看热闹的几个老头都开始催了，张大道心里灵光一闪，一把就抽下了头上的蓝色铅笔，一边点着手里的牌一边偷眼看对面的老李。五张牌点了一通够，张大道都没看清楚是什么牌，抽出了那张让老李头上红色最多的牌拍在了桌子上！

　　“就是这张！来！”张大道瞪着老李的手，防着这家伙换牌。张大道本事是一般，可对这赌术千术还真有些了解。刻意盯着的情况下，不来个赌神、刘谦还真骗不过他。

　　这下子边上几个老头才看明白他们赌的是什么，刚才被气着的张老头翻了个白眼，不屑道：“好家伙，架势摆的不小，就赌这个？一拍两瞪眼，比大小啊？”

　　众人也没搭理他，老李头手一翻，打开了自己的牌，是个草花2！张大道大喜一翻手把自己那张牌甩到了桌子上，众人一看正是一张草花3。张大道哈哈大笑：“哈哈哈！瞧见没有，瞧见没有，正好大一轮！第一把拿下！”

　　边上的人都傻了，婧婧妹子拉了拉他，道：“你是3，他出小2，咱们输了！”

　　张大道翻了个白眼，道：“你不识数啊？艺术生这成绩是不行啊！一二三四，懂不懂！三块就比两块多知道不？”

　　“哈哈哈~”所有人都是哄堂大笑！老李摇了摇头，道：“你真傻假傻？”

　　张大道一愣，看见这个场面哪里还不知道自己是真输了，略一琢磨，看着黄世贤道：“外头是2比3大？这还不如咱们哪儿讲理呢！”

　　黄世贤待过七院，也在七院打过牌，晓得哪个不讲理的地方确实是3比2大。只能苦笑道：“你不是玩牌挺溜的吗？我哪儿知道你连这个都不知道。行了，你抓紧吧！我估计这次你这狗是输定了！”黄世贤可不会同情张大道，反而催他抓紧。

　　张大道郁闷了，看着手里的铅笔暗道：【莫非这超能力真不能用来赌博？不对啊！我这是做慈善啊！电影里头说可以的！嗯，再来！】


第157章 瘫子赛马

　　张大道这时候也纳闷，为什么这看人吉凶的手段也会失效。不过这精神病人认死理，张大道一怒，又点了几下牌抬手再次拍出了一张牌来。对面老李也是乐呵呵拍出一张，一翻开就见张大道拍出了一张六，对面老李是红桃K。这回都没误会，干脆利落的又输一把。

　　张大道这会儿是真有些郁闷了，这看人吉凶的手段到现在为止都是无往不利！现在连着两次没准，张大道确实怀疑是不是让《赌圣》说对了，这超能力和道术看来赌博的时候都会失效。

　　和张大道一起来的人都垂头丧气的，黄世贤虽然对张大道有些意见，可这大是大非的事儿面前他也觉得张大道输了不是好事儿。陆雅婧更是拳头紧握，准备真输了就把这老头给揍了。其他几个看热闹的老头就得意了，这些家伙也不管自己被老李骗了多少钱。一看老头打败了年轻人就与有荣焉。

　　“看看，姜是老的辣啊！”

　　“就是就是，年轻人还是差点经验。老李不愧是咱们这儿的赌王啊！”

　　之前被张大道呛了几句的张老头更是眉飞色舞，得意的不行。张大道垂头丧气，提议道：“今天运气不好，下面三张咱们一把开了得了！”

　　张大道把剩下三张一气铺在了面前，李老头也没意见，三张牌对应着放下。第一对打开，张大道黑桃K，李老头草花K。张大道一愣，还没反应过来一样该怎么算，陆妹子就笑了：“黑桃最大，赢了啊！”

　　李老头脸色有些僵硬，“哼”了一声道：“运气不错啊！三盘两胜，还差一把我就赢了！再开！”李老头翻开了第二张，红桃9，张大道黑桃9！

　　这会儿不用人提醒，张大道就乐了：“哈哈！黑桃最大，又我赢！拿到赛点了！”黄世贤也是惊讶的看着张大道，妹子更是乐的都跳起来了。

　　老李脸色变得更凝重了，狐疑的看着张大道，这会儿他感觉到不对了，连着两次被花色克制，还正好都对上了。他这样的老千立马感觉到了有问题。他一算计，就打出的这些牌，只要换个顺序，他早赢了！其他几个老头也不说话了，都惊奇的看着局面。

　　玩比大小能玩的这么心惊肉跳，也算是奇事儿了。老李有些凝重的翻开最后一张牌，是个黑桃Q，老李道：“这次是我黑桃最大！”

　　张大道点头道：“嗯，不过贫道是K，哈哈！四张K最后一张在我这儿呢！赢了！我说啥来着，贫道精通赌术啊！”婧婧妹子也是乐的直蹦，抱着小钻风银铃似的笑，她个性男性化，笑声倒是很动听。

　　老李脸都白了，一脸的不行，摇头道：“你认得出牌？怎么会先出小牌的？”

　　张大道“哈哈”大笑：“这是知识的力量啊！看见没有，看见没有！那个成语咋说来的？瘫子赛马啊！”

　　张大道胡说八道，黄世贤虽然高兴，可张大道真赢了他就来泼冷水了，一听张大道胡说八道连忙吐槽道：“什么乱七八糟的？那叫田忌赛马！”他反应也快，听见赛马就知道张大道的意思。

　　张大道不屑的撇了撇嘴，对着黄世贤道：“瞧瞧你这没知识的样，贫道不知道是田忌？田忌不是有个哥们吗？给他出主意那个！那不是个瘫子吗？田忌赛马，也叫瘫子赛马，这东周列国的事儿，贫道都知道！”

　　黄世贤无奈了，摇头道：“行，你就糟践咱们这点先贤吧！那是孙膑，还瘫子！”

　　他们这正高兴着呢！突然传来了个怒吼“不对！”几人一回头，就瞧见老李怒气冲冲的瞪着他们。张大道挖着鼻孔，拿下巴对着他，一副故作倨傲的样子道：“咋了？不服？”

　　老李喘了两口气，平息了下情绪才道：“哼，是老汉我小看你了，没料到还是个行家，你是偷看我的牌了。是我轻敌了，咱们再来一局！”边上的老头捡着热闹瞧，也不催着要下场了，都在边上等着看新鲜事儿，没掏手机招人过来就不错了。

　　老李要求加赛，张大道连忙摇头，道：“不来，你上把输的东西都没给我呢！没带债赌的道理。”

　　老李脸一红，打脖子上把那玉牌扯了下来，递给张大道道：“行了吧！来，继续！”

　　张大道继续摇头：“不行，你这塑料的我拿着又没用，这不是你传家宝吗？老头我卖你咋样？”

　　老李都傻了，血压“噌噌”涨，捂着脖子憋了好一会儿，才从牙缝里出声道：“好！你等着，我让人送钱来！”老李掏出手机就走到了边上打电话。

　　那班子老头刚才还和张大道不对付，这会儿也拉不下老脸过来搭讪。坐在那几个人小声讨论着张大道是什么来历。黄世贤和陆雅婧就没这么多顾忌了，黄世贤歪着头看着张大道，点头道：“行，小天师你能耐是不小，这本事当年就坑了不知道多少烟！”

　　妹子更是连连拍张大道胳膊：“好好！干的好，等会给他裤子都赢过来！”个妹子打起老头裤子的主意来，简直就是丧心病狂。

　　其他人听听也就罢了，张大道这精神病却是当真了，还细琢磨了起来，看着妹子古怪的道：“你这口味够重的？他那裤子不值钱，等我把值钱的坑光了再说，你要裤子得等到最后。”

　　妹子一愣，气的正想动手，老李头就过来了，开口道：“行了，我儿子马上就来！咱们先继续，下一把要加价！也不比大小了，咱们来麻将！”

　　张大道一愣，理直气壮的道：“不来，我不会！”

　　众人皆倒，只有黄世贤明白，张大道应该是真的不会。七院里头玩玩扑克没什么关系，麻将这玩意儿怎么可能有。万一遇上个犯病的，吞下骰子都还好，要吞个一到九筒，二五八万，这乐子可就大了。黄世贤理解的点了点头，晓得张大道确实不会这个。

　　老李也不知道张大道说的是真是假，皱着眉头想了半天，才道：“那你说赌啥？”老李也知道，这让张大道选赌法这主动权可又出去了，所以是不乐意的很。


第158章 七院的牌戏

　　老头突然来这么一手，张大道也是愣住了，他原本是准备等老头多报几个赌法，他挑着自己比较会的来一个。可老李张嘴让他挑，张大道就没招了。七院那些家伙赌的东西，张大道估计老李的不会的，可外头的赌法他应该不如这老头熟。

　　张大道虽然不太正常，可是真不傻，晓得这个提出赌法对自己有利，这么一向脑子又抽了腆着脸道：“听我的啊？那太好了，咱们赌大安定！”张大道这题目一出来，边上黄世贤嘴都张大了，一巴掌抽在了自己脸上震惊于张大道提出的倒霉赌法。

　　老李更是完全傻了，问了句：“这个大安定是什么赌法？不会又是什么电脑游戏吧？”老李现在后悔无比，自己怎么嘴欠提出了让张大道选赌法。

　　其实别说是老李，这老人活动中心里头，除了张大道和七院毕业的黄世贤，根本没人晓得这混蛋大安定是什么玩意儿。张大道乐呵呵的道：“这个赌法可厉害了，两副牌去了大小王，让后咱们两个一人一半，你抽我一张我抽你一张，谁先攒齐了四张大小王谁赢！”

　　边上的人都听傻了，老李认真的听着张大道讲解规则，张大道一说完老李就摇头道：“什么玩意儿？你不是说去了大小王吗？去了大小王这么抽大小王？比出老千？”老李脸色有些难看，虽然他是个老千，可这会儿边上还有两个老头呢！这大庭广众之下人何人比出老千，回头那还有人会愿意和他玩啊！

　　张大道一愣，理直气壮的道：“所以才叫大安定啊！比的就是谁能熬，这么无聊很快就打瞌睡了。比的就是谁先扛不住，谁扛不住谁输！”张大道听了老李额话，也是第一时间就发现了自己说的有问题，立马改了下胜利的条件。

　　黄世贤捂着脸，听着都觉得丢脸。张大道这赌法太不要脸了，这根本不是赌，完全就是在比身体好。这跟个老头比能熬，基本可以提前宣布张大道胜利了。其他人即使没反应过来这一点，也知道张大道这个方法实在不靠谱。

　　老李头立马摇头，道：“你这个太欺负人了，还不如让我和你比掰手腕呢！”

　　“行，我同意了！”张大道一听老李的话，恍然大悟，这掰手腕确实是又快又方便啊！而且这掰手腕基本就是报送，他一看老李那个麻杆手就知道，比掰手腕绝对是秒杀！

　　“你同意个屁啊！”老李气的脸都红了，老头年纪也不笑了，也算是见多识广可张大道这种不要脸的如此理所当然的货色，他连听都没听说过。

　　张大道无奈的很，正琢磨这提出七院经典的赌蚂蚁老头会不会同意的时候，外头门一开进来了个三十来岁的男人，手里提着一个小包。这年轻人几步到了老李身边，把包交给了他，老李点了点头，打开包取出一个信封得给张大道说：“五千。”

　　张大道一愣，摸出那块玉递了过去，眼里上下打量着那个才进来的男人，转头对着老李道：“老头，这个你儿子？长的不像啊？”张大道倒不是毒舌，而是真的有感而发。这老头长的还挺有风骨的，可是这新来的男人却是典型的忠厚脸。

　　老李头都没说话，那男的倒是火了，眼睛一瞪就见他眼白里头血丝都出来了，看他那个样子脾气似乎是不太好，仿佛下一秒钟就要上来对张大道动手。边上的高手妹子眼睛一眯，瞧瞧的上前了半步。真要论动手，怕是在场的人加一块都不够她揍的。不过还好，这男的没上来动手。

　　气呼呼的看了张大道一会儿，这男的才道：“小子你找死啊！乱放屁小心我打死你！”

　　“哦~”张大道似乎有大发现一般的指着他“哦哦”叫了好一会儿，嘴里道：“看见了吧！看见了吧！输了一把恼羞成怒了，这老头输了把他儿子叫来想打人啊！”张大道反应慢半拍，显得更加像是故意找事。

　　老头也是火了，一拍桌子怒道：“你什么意思！拖什么时间？赢了就像跑是不是？”

　　“诶？赢了能跑吗？那我不玩了！”张大道认真的点了点头，他觉得这老头顶没意思，自己会的这老头不会，这老头会的他估计自己也玩不过他。那还不如跑了得了，这赢了老头5000块，虽然没解决大问题可也算是小小弘扬了一把正气了。

　　张大道这一说要走人，别说是老李头不高兴，就是和张大道一伙的陆高手妹子和黄金标队长眼皮都直跳。张老头先开了口，道：“赢了就跑，可没这个规矩！说了要赌就得赌，要不你赢到我受不了我说不玩。哪有赢了的说不玩的道理！你们说是不是！”

　　边上几个看热闹额老头也是连连点头：“对对，没有赢了就跑的道理。输家再约都不能拒绝的，年轻人就是不懂规矩！”

　　陆雅婧也是踹了张大道的椅子一脚，张大道满是郁闷的看了她一眼，无奈道：“我会的你不会，你会的我不会，这怎么赌？要不咱们还来比大小？”张大道想走走不了，琢磨了一会儿还是觉得那个比大小比较有胜算。

　　老头一愣，琢磨了一会儿，摇头道：“同法不二赌，一种赌法停了没有再来的道理，还是换一个，总有咱们两个都能来的。”老李也是贼精，弄不清楚上一会儿是怎么输的，怎么也不同意张大道的赌法。

　　张大道纠结了，皱着眉头正琢磨着，突然仿佛想起了什么，一拍手道：“行了！咱们来这个，这个你肯定会！咱们赌猜人！”

　　“猜人？”众人都傻了，连黄世贤也是一头的雾水，心里暗道：【莫非我出院这些年，七院里头又发明了新玩法了？】

　　老李眯着眼睛想了好一会儿，怎么也想不起来有个赌法叫“猜人”张大道一看众人都是一头雾水，才反应过来他们不明白自己的意思，这才开口解释道：“猜人不明白吗？真没文化，听好了！”张大道一脸的优越感，仿佛自己在智商上获得了巨大的优势和胜利。


第159章 连连获胜

　　这世上很少有人能像张大道这样不正常，这个所谓的猜人赌法完全就是他临时起意想出来的。看别人不明白，他居然还有脸露出鄙视的神情，就见张大道一脸的兴奋，挥手道：“这猜人可是有来历的，看过封神演义不？”

　　张大道还没来得及继续说，黄世贤先急了，纳闷道：“你还看过封神演义？”黄世贤吓坏了，他可是知道七院的规矩的，那地方可是绝对不会允许病人看这种神神叨叨的书的。

　　别人不知道黄世贤的意思，还当他是在鄙视张大道的文化水准，张大道也理所当然的误会了，认真道：“那是，贫道对传统文化从来很有研究！这书……”

　　“行了，说正事儿！”一看张大道又要话唠歪楼，老李头连忙打断让他说正经的。

　　张大道有些不悦的瞪了他一眼，可嘴里还是道：“这赌法就是参考封神演义的，妲己和纣王打赌晓得不？”

　　张大道一问，边上果然有知道的，那几个老头里头的一个开口给张大道捧哏：“知道知道，就是那个刨腹看婴儿，断腿看骨髓的。”

　　“没错没错！”张大道一脸欣慰，对着那老头点头道：“不错啊，有点文化嘛！对你刮目相看了哟！”

　　“你哟个屁啊！”老李头的儿子怒了，“上哪儿给你刨腹，断腿去！”老李头的儿子虽然不知道张大道他们说的具体内容，可从字面上也听出了些，立马觉得张大道是故意捣乱。

　　老李头倒是一愣，伸手阻住了他儿子，嘴里道：“我大概明白了，小子你说说具体的！”

　　张大道笑眯眯的道：“刨腹断腿什么的自然不可能，那个太负能量，咱来简单的，咱们就赌外头经过的人，下一个是男是女！”

　　“有意思，全看运气吗？”老李头眯了眯眼睛，嘴里道：“一人一次，后开口的决定赌注金额！”老李倒是个老赌棍，立马就完善了赌法。虽然这赌法玩的是纯运气，可老李头的提议还是让它显得更加公平了。

　　边上几个都没见过还有这么新鲜的，那几个看热闹的老头更是议论开了，其中那个老张头最是大声：“好嘛！这个赌法我年轻时候见过啊！京城里头早些年的款爷，还有拎着钱上大马路赌车牌号的！和这个是一个意思！”

　　这老年活动中心的地点比较偏僻，门口来往的人可不多，隔上一阵子才会有人来往。张大道的这个赌法，倒是确实很合适。至少比起那些扑克、麻将什么的，作弊出老千的几率要小的多。

　　赌法一定下，张大道乐呵呵的正要拉着椅子去门口准备开始，陆妹子突然开口了：“等等，先都把手机交出来！要不然偷偷喊人来不久成了！”

　　“诶？”张大道一愣，诧异的看着她道：“你的智商有长进啊？真是近朱者赤呢！”

　　妹子翻了个白眼道：“那我这肯定是退步多了！”众人偷笑。

　　拉着桌椅到了靠近玻璃门的地方众人掏出手机放在了桌子上，张大道先开口道：“只算路过的，不算进来的。谁先来？”张大道手里转着蓝铅笔，心里得意极了，这赌运气世上就没人玩的过他。除非真有那种运气盖顶，一次都不猜错的，要不然他基本已经立于不败之地了！张大道研究一眯，倒是让他愣了神。

　　眼前的老头突然虚成了一只怪鸟，张大道还不及细细辨认，老李头开口让他脱离了那种视觉：“上限5000，我先猜，我猜下一个过去的是男的。”

　　张大道一愣，撇了撇嘴，掏出一百块放在桌上，道：“一百！先试试手气！”

　　张大道知道这次老李头猜对，当然不会压太多。而且他奇怪的是，这老头刚才的情况，明显是他的“法眼”又起作用了啊！虽然没看清那鸟到底是什么玩意儿，可每次遇上这样能看成动物的人，似乎都对他有些用处。因为这个，张大道对这老头，又是重视了一分。

　　几人等着外头的人经过，那几个看热闹的老头互相看了几眼，突然老张头开口道：“那啥，我们几个也能压注不？”

　　老李头笑了笑，点头道：“我这边是没问题，他我就不知道了！”

　　张大道摇头道：“我不要，贫道不欺负老头！”

　　“哼！”老张也知道张大道好像有些疯疯癫癫的，根本没理他，和其他几个老头商量了下，压了两百和老李头对赌。

　　没过一会儿，外头一个汉子的起着三轮车经过：“修煤气灶，修理油烟机、热水器……”

　　老李头“呵呵”笑着收起桌子上的钱，看着张大道道：“看来你手气不怎么样！”

　　张大道翻了个白眼，嘴里道：“下个是女的！”

　　老李头摇头道：“2000，我可不像你这么小家子气！”老李头倒是很有把握，这个时间上班的人都走了。广场舞也早散了，离着买菜的时间又没到，他可不觉得这个时间点有多少女的会出门。如今小区的人，可就剩老头老太了，按他的了解，这九点多的时候，应该正好是老头出门溜达的时间。

　　老李头靠的是经验，张大道玩就是特异功能了！他看老李头那一头红光，当然自信非常。果然，没过半分钟，就三个小姑娘乐颠颠的背着书包进过！张大道“哈哈”笑着摸回两千块，嘴里道：“瞧瞧，瞧瞧！三个女的，这要是算人头，可不得翻三番吗！”

　　“哼！”老李的儿子哼了一声，正要说话门外头又有几个大妈拎着菜篮子过去。老李呼了口气，道：“下个是女的，看来是到买菜的时候了！”这话一出来，其他几个看热闹的老头都一惊，没跟着下注。

　　张大道乐呵呵的，道：“贫道就不信这个邪，运气好了接着来，我压五千！”

　　老李脸色微变，因为门口正一个小孩歪歪扭扭的经过，后头追着一个大妈从门前过去。那小孩穿着的开裆裤确定无疑的表现了他的性别。半步之差，老李头再输5000。


第160章 瞳术，动手

　　老李的眼睛通红通红的，边上的人都是目光呆滞。张大道眼睛里头仿佛射出了绿光，身前堆着一堆的大票，就乍一看怎么也有十来万。老李“呼呼”的鼻子里头出着气，猛地一巴掌拍在桌子上，瞪着张大道大喝：“有鬼！你肯定出老千了！作弊，肯定是作弊，哪有你这种次次猜中的！”

　　“对！”边上呆滞的老李儿子也仿佛得了什么灵感，跟着道：“就是作弊，哪有我们猜对你压100，我们猜错你就压5000还次次都准的？肯定是作弊！不算，都不算！”

　　张大道眼皮都没抬一下，手里捏着一把钱飞速的点着钱，嘴里道：“输了就输了，知道啥叫技术不？知道啥叫概率分析不？咱靠的是实实在在的技术懂不？输了就认，挨打站稳，说的都不像话，赢了你们就是作弊啊？那边那些老头没少输给你，人家也没说啥啊！”

　　那几个老头也是个个手里捏着叠钞票数的高兴，虽然不能压张大道这边，可几次以后他们也看出奥妙来了，跟着张大道压注也赚了老李头不少。这会儿张大道一说，他们也是叛变了，都是连连点头。

　　老李气的直喘，捂着胸口脸都红了，这血压冲脸似乎是差不多快挂了。小李连忙给他拍背，跟着对着张大道大骂：“小王八蛋！要脸不要，你就是作弊了，哪有什么技术能怎么准！”

　　张大道乐道：“有啊！看我的瞳术——白眼！”张大道竖起两个手指头放在胸前，眼睛使劲一翻，露出两个大白眼。张大道表情无比惊悚，边上的小钻风被吓的眼睛一翻，也装死躺到了地上。

　　在场所有人都傻了一瞬，张大道这突然之间的古怪表现，让他们都是不知所措。几个老头不用说，根本不明白这该死的“瞳术——白眼”是什么玩意儿。知道的陆雅婧和黄世贤更是觉得荒唐，谁都想不到，张大道会弄出这么一个理由来。

　　张大道翻着白眼好一会儿，现场安静急了。张大道眼睛也酸了，连忙解除了“瞳术”揉着眼睛道：“哎呀我去，太耗查克拉了！”

　　黄世贤看不下去了，过来拍了拍他道：“小天师，可以了。你说了他们也不知道，你瞧瞧人家那个年纪，哪里像看过《火影》的。”

　　张大道一愣，一脸疑惑的道：“不是说是民工漫吗？你看着家伙一脸民工相，居然没看过，太不专业了！贫道给你科普下，所谓白眼……”张大道自顾自的开始嘚吧嘚。

　　这种情况，老李他们哪里还不知道张大道是在胡说八道。小李“啪”的一拍桌子，喝道：“别胡说八道！小王八蛋出老千还敢耍老子，信不信我揍你！”

　　“啪！”跟着又是一个巴掌出现，比起小李那大黑手这只手显得纤细白净多了。可就是这一巴掌，直接把桌子给拍出了个窟窿来。

　　“哟，玩不过了比狠是吧？信不信老子把你手指头一根根掰折咯？”陆高手眯着眼睛，杀气四射。那个几个看热闹的老头瞧着气氛不对，都躲着远远的。

　　张大道一边把钱往包里塞，一边淡定的道：“妹子，你这种情况应该自称老娘。唉，看来你也有病，性别认知障碍！”

　　黄世贤这会儿有些呆萌，愣乎乎的道：“有这个病？”

　　张大道来劲了，正准备给黄世贤解释，眼角隐隐看见一团黑影对着自己飞了过来。张大道连忙一低头，后头黄世贤“嗷”就痛叫了一声。张大道一看，那家伙被一椅子呼在了脸上，这会正捂着脸躺地上抽呢。看他指间颜色，显然是挂彩了。

　　张大道支起身子，就见小李正被陆妹子一脚踹飞了出去，又是一竖两指翻起了白眼，摇头晃脑的道：“哼，贫道的白眼有360度无死角视觉，区区暗器也想偷袭中贫道？”

　　张大道这边摆Poss，那边陆高手妹子正压着小李打呢！虽然精修武术，可女生的身体素质到底在那儿，一时半会儿的还不能让小李失去反抗能力。张大道四处看了看，黄世贤正捂着头，其他几个老头也趁机跑出了老人活动中心去。老李头在边上干着急，也插不进战斗中去。

　　张大道脸上露出了一丝纠结，跟着很快就变成了决绝，一踢小钻风，大喝了一声：“李老头，为了维护和平，贫道也顾不得江湖道义了！小钻风，咱们上！看我的中正秘传——穿林北腿！”说罢这句，在老李头恐惧的眼神之中，张大道一下跳上了桌子，对着老李头一个飞腿踹了过去！

　　老李头年纪虽然不小了，可走了这么多年江湖没被人打死，这身体素质还是不错的。一见张大道不要脸的准备打老头，这老家伙一矮身子闪过了张大道的飞脚，伸手就要去拿椅子当武器抵挡。

　　就这个时候，小钻风化作虚影，一下窜了过来。要说这小钻风，那可是狗中的混蛋，宠物界的氓流。要是对着小李，它都未必敢上，对上陆妹子更是可能直接装死。可赶上欺负老李头这种掉节操的活动，它比张大道还来得兴奋，打老欺弱，从来都是小钻风最喜欢的活动。

　　这老李头手还没够到椅子，小钻风就一嘴咬在了他的手腕上。这狗能咬死朵朵，显然依旧具备了一定的战斗力。这一口下去，老李当时就是一个哆嗦，嘴里一声尖叫要叫没叫出来的时候。眼前就是一个黑影横着呼了过来。

　　“咚”一声闷响，老李头直接被呼躺下。跟着张大道轮着他那个机器猫的书包，跟使流星锤一般的劈头盖脸一阵乱打。小钻风在边上狗仗人势，冲着抱着头的老李头疯狂咆哮。

　　张大道边打边骂：“死老头敢躲！让你躲，让你躲！老子一包钱，拿钱砸死你！”

　　远处小李一看老爹被揍，也是急！闷头准备往这边冲过来救援！这一急，被陆雅婧瞧见了个破绽，抬手一扳推开了手，跟着一拳头正打在头上，直接晃悠了两下，坐到了地上。

　　张大道一乐，停手来了一句：“哟，打赌赌不过，连打架也不行。老头，你和你儿子凭什么出来混啊？咱们就是摆明了算计你的！你能咋的？你傻你儿子更傻，肯定不是亲生的！”

　　这一句，抱着头的老李头“咯噔”一下，一口气没上来，直接被气的晕了过去。


第161章 干好事能发财

　　战斗力强悍的陆妹子靠着自己的修为干翻了年轻力壮的小李，不要脸的张大道和小钻风丢弃节操弄晕了年纪不小的老李。这一场，不但赢了钱，还顺便打击了对方的肉体和精神可谓是大获全胜了。

　　黄世贤这会儿“哎哟，哎哟”的踉跄着过来，捂着额头道：“快，快送我去医院！我负伤挂彩了！”

　　“负伤个屁，就破个口子叫的跟中枪了似的！你还是不是男人！”妹子一脸鄙视的开口。

　　张大道乐颠颠的道：“轻伤不下火线，这是我军的光荣传统，黄金标你果然是混警备队的，放心死不了，就是死了，十八年后你又是一条好汉奸！”

　　妹子和和张大道不一样，骂归骂还是找了些纸巾给黄汉奸捂住伤口。张大道就比较不是东西，正伸手从老李头身上摸东西呢！先是钱，然后手上的戒指也被撸下来了，脖子上个号称传家宝的玉牌也没放过。

　　黄世贤看不下去了，张嘴道：“喂，你之前赌博我都没说什么，现在这算抢劫了啊！别太过分！”

　　张大道严肃道：“什么叫抢劫！这是他对自己做过的坏事表示忏悔的诚意！黄汉奸你居然拦着人家认错？还能不能有点正能量了！”

　　妹子也是点头道：“就是，敢在我的地盘骗人，真是找死！”张大道和小钻风都是一脸狗腿的凑到妹子两边，摆出左右护法的样子。

　　老李是晕过去了，小李却是没失去意识，妹子这时候走了过去对着他警告了一番。张大道不关心这个，抱着肩膀看着捂着头的黄世贤：“喂，汉奸你是街道的对吧？”

　　“嗯！”黄世贤点了点头。

　　张大道一下乐了，拉着又踹了小李几下的妹子往外头走，一边对着黄世贤摆手道：“那交给你了！你是政府的人，洗地你负责。”

　　“诶！”黄世贤急了，起来就要拦住这几个闯祸的，一着急一下被躺地上的老李绊了个跟头，两个人滚到了一起。

　　张大道拉着妹子出了老年活动中心，两人跑到了小区外头的中华两大连锁餐饮之一的西北拉面里头。张大道点了个牛肉拉面，大方的加了8块钱的牛肉。妹子要了个炒饭，边等吃的，张大道边琢磨道：“我说，你还知道哪里能行侠仗义不？我琢磨着这还是干好事有好报啊！这一早上就赚了十多万，比骗人来钱快多了！”

　　“骗人？好啊，原来你不懂风水啊？”妹子一愣，倒是发现了问题所在。之前跟着张大道似乎忽有人，她都差点上当了。张大道忽悠人实在太专业，让她都不由相信了几分。

　　“不要在意细节，先说哪里能行侠仗义！大不了早上的钱分你两成，看在你战斗力还可以的份上！”张大道挥挥手，手指头上套着才弄来的大戒指，一脸的财大气粗。

　　就今天早上这个情况，张大道和陆妹子绝对够得上犯罪，赌博数额过了十万，故意伤害。加一块应该够判了，不过张大道是精神病从来没在乎过这个。妹子则是未成年，根本没到18岁，也没在乎老李头他们会不会报警。事实上，老李头他们也真的不敢报警，他们这会儿还以为是真招惹了本地的社团呢！

　　就张大道那个诡异的表现，就陆妹子那个战斗力，就张大道那个算计。这么看都是本地社团的年轻骨干，一个是双花红棍、一个是白纸扇没跑。而且黄世贤负责善后，也是说的云山雾罩的。两个骗子老千还以为遇上了黑白通吃的狠角色，转头就离开了这小区，流窜去了别处。

　　且不论这两个骗子，单说面店里的张大道和陆妹子。张大道表示要继续去干行侠仗义这有钱途的工作，陆妹子却是白眼直翻，根本懒得理他。张大道这就有些急了，这行侠仗义在他看来可是再合适他不过了，又能干好事，传播正能量。居然还能赚钱，而且数量相当的不小，这世上那还有这样的好事儿。

　　作为一个精神病，他显然忽略了要碰上这种事情的难度，反而觉得妹子是看不上报酬，殷勤的赔笑道：“妹子，价钱好商量，要不然咱们三七开，我再让你一成？”

　　“哼，”妹子哼了一声。张大道脸一板，道：“过分了啊！你就出个力气打人，主要都是贫道的智慧和技术，脑力劳动者重要性高于体力劳动者，这分配应该我多的啊！想要四六可太过分啊！”

　　“四六你个屁！”妹子骂了一句，翻着白眼道：“谁告诉你钱都是你的了！那些被骗的老人家不得还给人家去啊？剩下的咱们再五五！”

　　“额~”张大道捂着胸口，看着小钻风道：“黑，真黑！小钻风护法，这娘们太黑了！”

　　“嗯？”妹子眼睛一眯：“你不乐意？你不是说要弘扬正气，传播正能量的吗？不乐意是吧？那你就和那个老头父子没什么区别了啊！”妹子揉着手腕。

　　张大道脸一板，抬头道：“什么话！贫道说了就算，说来要干好事儿，就是要干好事。贫道视金钱如粪土，仗义疏财小宋江的，拔刀相助俊孟尝的名号你去武林市问问！老人家的钱当然要还，我是说你要五五太黑了，三七开，多一个子也没有！不行你就打死我！”

　　张大道舍命不舍财，妹子也没和他计较，自顾自的吃东西。张大道摆了白天姿势见妹子不理他，也无奈的低头吃饭。这一次行侠仗义对付老千的事儿，似乎是很顺利的结束了。

　　吃过了饭，在妹子的逼迫下，张大道把几个据说被坑惨了的老头、老太家晃了一圈。大概交出去了五六万的钱。虽然心在滴血，可是干好事宣扬正能量也让他精神高涨。

　　一圈下来手里大概还留着五万多，张大道分出了三成给了妹子，嘴里道：“陆女侠，下此咱们找个赚了钱不用往外给的好事儿成不？”

　　妹子一把把钱抢过来，翻着白眼理都没理张大道扭头扬长而去。张大道叹了口气，看着小钻风说：“瞧见了吧？唯女子与小人难养也！收了钱发票也不开一张！算了，贫道的军道杀拳和穿林北腿还没练到最高境界，咱们也打不过她。走，回去蹭老钱饭去。”

　　张大道心里一别扭，绝对回去蹭饭安慰下悲伤的心情。


第162章 张大道的网店

　　人这东西很奇怪，忙的时候想着休息，可一旦真休息了便又觉得无所事事无聊的紧。自打解决了老年活动中心老千事件后，张大道就陷入了无所事事的境地之中。小胖子跟着钱一笑也是真的改邪归正了，天天老实的去上课。根本不搭理张大道那些乱七八糟的破事儿。

　　而原本寄予厚望的陆雅婧女侠，最近也开始上美术班了，连维护和平这样的大事儿也不再参与了。一没人理他，张大道又没找到能干的事儿，便更加觉得无聊了。开始几天他还觉得挺自由的，天天上上网，出去找找有没有什么需要帮助的人。可连着几天没找到什么好事儿干，张大道就受不了了，天天对着电脑只是让他更加的烦躁而已。

　　忍不下去的张大道甚至生出了是不是重新回七院自首的心思。

　　“唉~”张大道长长叹了一口气，边上的小钻风、钱一笑、小胖子，同时哆嗦了下。小胖子连碗都放下了，一脸郁闷的看着张大道。“唉~”调子高了一阶，张大道第二次长叹。一狗两人又是一哆嗦，小胖子再忍不住了，摔下筷子道：

　　“什么情况，天师哥你又犯病了？这都几天了，天天一句话不说，没事就唉声叹气的，这丧气不丧气？”

　　“唉，”这一声才出口，张大道嘴巴里头就被钱一笑塞了根排骨，老钱也扛不住了，摇头道：“天师哥！您老帮帮忙！真没事干了您不能给我装修公司干活去吗？最近那边不是空出人手来了吗？出去赚点钱，您老这也算为国家做贡献了。这自食其力，照章纳税可不就是传播正能量吗？”

　　“恩~”张大道完全没精神的答应了一声，嘴里道：“传播封建迷信和骗人不是啊！”

　　“嘿，天师哥，你可就是靠着骗人和封建迷信吃饭的。”小胖子好意提醒，见张大道不为所动，小胖子又道：“要不然你找高手妹子去？上次你赚钱回来不是挺高兴的吗？”

　　张大道又摇头道：“不行，那妹子最近忙的很，而且她抽水太黑！三成啊！就打个人她好意思要我三成纯利！贫道的穿林北腿和军道杀拳对付个人还用靠她？”

　　小胖子瞪大了眼睛看了张大道一会，突然好像被放了气一样，一下子被抽了骨头一般软了，摇头道：“算了，你是没救了！明天我瞧瞧路过药店给你带点安定试试吧！”小胖子没招了，只能想出用七院的手段对付张大道。

　　钱一笑倒是眯起了眼睛，乐呵呵的按住了胖子，道：“天师哥，我看你这主要还是渠道有问题。你看，你能耐没问题，那些装修的家伙不是被你忽悠住了吗？你主要还是缺少渠道。”

　　张大道不屑的撇了撇嘴，道：“别忽悠我给你干活，你那些客户太好忽悠了，一点成就感都没有。”

　　小胖子乐道：“你都开始追求成就感了？你不是一向有钱就有成就感的吗？”

　　张大道翻了个白眼，钱一笑道：“我不是这个意思，现在做了不少生意，我的装修公司已经上轨道了。没你也就是少赚点而已，我是说你这么天天闲着没事干不对劲，得找个能干的事儿才行，你先说说你能干啥！然后我瞧瞧怎么给你找个渠道。你这么天天折磨我们，我们也受不了！”

　　钱一笑是真受不了，白天上课累，晚上本来想放松放松，张大道又制造低气压他和小胖子两个都快被搞躁郁了。

　　钱一笑这一问，张大道纠结了，纳闷道：“你健忘症？难怪这么努力还是要走后门！贫道不是早说过了，我啥都会。”张大道也是马不知脸长，吹起牛来一点心理压力也没有。

　　钱一笑这么多天和他接触下来，也知道张大道是什么德性，根本没反驳笑着道：“是，你厉害。我是说正常点的，比如说你喜欢干好事儿，你可以去做义工，这个我能给你联系。”

　　“嗯嗯~”张大道连忙摇头，“不干义工，这有什么意思。一点技术含量也没有，是个人都能办到。贫道要来有技术含量的！破解悬案，抓鬼降魔，解开风水局。只有这样高大上的工作，同时还能帮助人这才是贫道的追求。”张大道眼里精光大放，兴致一下子高了起来。

　　钱一笑无奈的看了眼胖子，摇头道：“诚子，你给他弄个网店吧！专门接受委托，帮人找人找东西什么的。这么多被拐的妇女儿童，正需要他这种无聊的家伙去找呢！又能赚钱又能弘扬正气，再符合要求没有了。”

　　小胖子愣住了，想了想才道：“我靠，老钱你聪明啊！有这好办法怎么不早说？来，我给他申请，等会直播的时候给他宣传下。找人我看比较麻烦，先找东西，走失猫狗寻回啥的。反正咱们也干过这事儿。再顺便卖点符箓、风水物品，骗到一个是一个。”

　　钱一笑点头道：“没错，就是得看着点小钻风，别又把人家要找的宠物咬死了。”

　　张大道都插不上话，钱一笑和胖子两个商量着就把他要干的事儿给决定了。张大道一看有人给解决问题了，也显得正常了许多，自顾自吃起了东西。这一晚上，张大道总算是消停了些，没再找钱一笑和小胖子的不痛快。老老实实的和小胖子学习如何开好一家网店。

　　一晚上平静度过，没什么特别的事情发生。

　　第二天，钱一笑和小胖子继续上学去，补习班即将结束他们两个也正准备面对考试。张大道起床吃了点东西，跟着就打开电脑等着客户上门。这一等两个多小时就过去了，一家才开的网店，没什么人气不说，卖的东西还是不容易搜索到的。张大道基本等于看着电脑屏幕发呆，连着两个小时张大道无有一点收获。

　　心里那点邪火越发旺盛，张大道的理智和耐性很快被磨光了，怒气冲冲的摔了下鼠标。张大道转头一看小钻风，正啪空调小偷睡的痛快。一下子心里就不平衡了，过去一脚踹起狗，拖着链子拉着小钻风就出了门。

　　【哼，我干活你睡觉？想的美，非得拉你出去晒晒太阳不可！】张大道一摔门，全然没意识到，小钻风在太阳地下受热，他也跑不了。


第163章 熊孩子忽悠张大道

　　热，中午十二点的夏天，魔都这样的城市基本只能用这一个字来形容。这样的天气，光是看天气预报你是如何都不会理解天气的恐怖的。天气预报说37度，外头的天气至少也是40往上，而且南方的湿热，好像整个空气之中都弥漫着灼热的水雾，压迫着整个人不断的析出汗液和盐分。

　　小钻风一出了空套间就吐出了舌头，有气无力的样子似乎完全失去了活力。作为一只北方犬，冬天的低温它还能抵御，可面对南方夏天的桑拿天就完全无能为力了。

　　张大道虽然自己也觉得天气闷热不太舒服，可一看小钻风要死的样子，心里就好受了许多。乐呵呵的拖着小钻风在小区里晃悠，嘴里边抱怨：“让你睡觉，让你得意！贫道的日子不好过，你能好过的了？”

　　“呜呜~”小钻风低声悲鸣，一拖一步显得不情不愿极了。它如今已经长到了张大道大腿高了，虽然体型纤瘦显得不够威武，不过看着也已经颇具威慑力了。张大道要拖着它走，其实还是挺费力的。

　　“唉，我看都是胖子不会取名字，什么叫‘张大道啥都卖’。这店名就扑街，肯定弄不出什么好来！”张大道找理由甩锅的技术从来都是一流，立马就找到了之前没生意的原因。

　　其实也不怪他会无聊，一般人开网店就是生意不好也能边看个电影，打个游戏边等。张大道却是直勾勾盯着桌面，这种法子有个半小时都能把人逼疯，怎么可能坚持得下来。会无聊也是应该的。张大道正琢磨着，晚上胖子他们回来该如何惩罚胖子，突然手上拉力一大。差点链子就脱手出去。

　　张大道一愣，仔细一瞧，就见小钻风正疯狂的冲着一个方用力，上半身都离地了。这时候只要他一放手，小钻风必定如箭一般的飞射出去。而它对着的方向不远，几个小孩正站在树底下看着这边。

　　张大道一眼看过去，立马就看见了熟人，那个小欣欣正抱着兔子冲着他招手呢！在小萝莉边上，一个比她高一个头的小胖子抱着只棕色的红贵宾。边上还围着几个差不多的小鬼头，不知道在弄些什么。

　　张大道一看小钻风这个样子，就知道只要放开它，前方必定发生惨案。朵朵二代难逃一死，那个疑似巧克力的红贵宾说不定也得命丧黄泉。张大道知道不对，连忙上前一巴掌拍在小钻风头上，叮嘱道：“等会儿，有人在看着的不能吃！你敢吃它们回头我就炖了你！”

　　张大道一巴掌下去，小钻风立马安静了。张大道这才拎着它的脖环拖着小钻风到了前头。小欣欣一看张大道走进了，立马上来先摸了摸小钻风的头，才道：“大叔你好！这个是亮亮哥哥。”小钻风拍了拍身边小胖子的肚子。

　　张大道翻着死鱼眼点了点头，那个小胖子看了看小钻风，又瞧了瞧自己手里的红贵宾。才昂着头道：“就是你的狗把朵朵找回来的？哼，这么大的狗，我家巧克力长大了也肯定能行。”小胖子颇有几分倔强。

　　张大道摸着下巴，嘴里“嗯”了一声，心里道：【就这拳头大的狗秧子，小钻风一嘴就能啃死。】

　　张大道一脸疲惫，看着这些熊孩子皱着眉头，问道：“这大热天的你们在这儿干嘛呢？”

　　“我们玩捉迷藏。”小欣欣笑着道：“叔叔你要不要和我们一块玩？”

　　张大道连连摇头，道：“没意思，你们玩吧！这么落后的游戏有什么好玩的，还不如在家打游戏呢！”

　　“用你说！”亮亮鄙视道：“我一天就能玩一个小时电脑。能玩电脑谁出来啊！你是怕输吧？”

　　“输？输什么？你们还赌钱啊？”张大道擦了把汗，“我可告诉你啊！小孩子赌博不好。”

　　“废话，大人赌博还不好呢！前几天就听我妈说，有几个打赌的人被人打的都吐血了！”亮亮有些人小鬼大，说话显得有股似是而非的大人味。

　　张大道一愣，脸上就带出了笑意来了，心里得意非常。这小孩子都知道赌博不好，这可是他的功劳，要不是他以赌术打败了老千，又一记穿林北腿重创那老头，这正能量如何能得到这样传播。

　　张大道一得意，又走神了，那个亮亮就道：“喂，你怎么傻了？不玩就快走吧！”

　　张大道一愣，点了点头正要走，那个小欣欣就把他衣角给揪住了。张大道扭头又道：“又干嘛？”

　　小欣欣道：“跟我们一起玩吧？要是我找人，肯定找不到的。叔叔的狗狗帮我，我就能赢了！”

　　张大道翻了个白眼，道：“关我屁事，帮你赢了捉迷藏，也算不上干好事儿啊！这小孩子玩的事儿，又不能宣传正能量。”

　　“你说的都什么乱七八糟的？”亮亮听了都纳闷了，小孩子都瞧出张大道脑子不正常了。

　　张大道正要详细给这小子解释下传播正能量是怎么回事儿，那小子先开口了：“喂，你不玩是怕输吧？那就算了，这么大的人了，居然连和小孩子玩都不敢！我看你能找到朵朵也是运气好。你那只狗肯定也没用！”小胖子亮亮一脸的鄙视。

　　“嘿，这世上的胖子怎么都这么不是东西啊！”张大道一下想起小胖子徐诚来了，这一个胖子给他起了破店名，让他无聊的很。一个小胖子居然敢鄙视他，张大道一下怒了，揣着手道：“哟呵，激将法，告诉你！贫道还真他妈吃这套！来就来，你们躲，我找！让你们瞧瞧贫道神算子的厉害！”

　　张大道也真是无聊到一定程度了，和小孩子玩捉迷藏，这种事情真不是一般人干的出来的。一听张大道答应了，那帮子熊孩子一阵欢呼，转眼间一哄而散。张大道都不知道一共要找几个人，人就都跑没影了。

　　张大道觉得不对劲了，有些尴尬的看了看身边吐着舌头趴地上的小钻风，有些疑惑的道“小钻风，这个情况是不是贫道上当了？”张大道挠了挠下巴，那小钻风眼里人性化的露出了一丝鄙视来。


第164章 捉迷藏打拐事件（一）

　　论到忽悠人，张大道的技术也算是高明的了。在七院时候就各种忽悠病人、护工、医生，出院了从成功人士到屌丝也忽悠了个遍，今天倒是新鲜了，没忽悠到人不说。自己倒是被几个熊孩子给忽悠了，所谓忽悠人者，必被人忽悠，世事因果之妙或许就在其中了。

　　虽然觉得自己大概可能保不齐是被人忽悠了，可张大道也没太在意。做精神病就是这点好，心宽！换了一般人先不说会不会被小孩子忽悠了，就是真被忽悠了，估计不是尴尬就是恼羞成怒。像张大道这样不但不往心里去，还依旧乐呵呵的不多。

　　乐归乐，张大道却没真去找人。那帮子熊孩子眨眼见就跑的没了影子，张大道嫌天气热，只是笑眯眯的在路边的树底下坐下，掏了包钱一笑哪儿摸来的软中华，点了一根抽着。吐了几个烟圈，张大道撇着嘴对蹲在身边吐舌头的小钻风道：“那个小欣欣跑的他妈比兔子还快，她那个朵朵上次是怎么丢的？”

　　要不说精神病人思路广呢，这个时候张大道惦记的东西倒是和一般人不太一样。这一根烟抽完，张大道就觉得有些晕乎了。到底是大热天，这种天气坐地上抽烟，热气一熏嘴里又吞烟，自然会有些犯迷糊。

　　这一迷糊，身上就不舒服了，一不舒服张大道更不乐意去找那些熊孩子了。他不去找人，可人得来找他。这小孩子的耐心自然不会太好，张大道抽烟吐烟圈，自个玩的高兴。一根烟就抽了6、7分钟。

　　那些小孩等了一会儿，里头几个耐心差的就等不了了。循着跑走的路就找了回来，这里头正好就有抱着兔子的小欣欣和抱着巧克力的亮亮。一瞧见张大道这靠着树正调匀气息呢，那个亮亮上来就道：“怎么回事儿啊！等你半天你还在这儿呢？会不会玩儿啊？”

　　这熊孩子一脸鄙视的看着张大道，张大道也来劲了，歪着脖子道：“守株待兔没听说过，行了，你们都被俘虏了！”

　　那帮熊孩子都傻了，后头几个年纪小的差点没哭咯。见过不要脸的，真没见过这么不要脸的。和小孩子玩还耍赖，这样的事情不是诚心逗小孩子玩，那也只有张大道这样的精神病才干得出来。一群熊孩子平时也算是小区一霸了，揪狗尾巴，弹物业玻璃，今天算是遇上敢招惹他们的了。

　　就在熊孩子们都不知如何是好的时候，远处就听见一阵哭号从远到近，两个小孩子手拉着手飞快的跑来，边跑还边喊：“亮亮哥哥，亮亮哥哥！不好了，不好了，方明亮让人拐走了！”

　　连个熊孩子哀嚎的跑来，这时候赶上中午10点多，又是工作日。小区里头本来没什么人，也就是这些没开学的熊孩子在家。老头老太赶上这个点大多都出去买菜去了，要不然小孩这么喊，左邻右舍都得被嚷出来。

　　张大道原本还低眉耷眼的，一听这个立时跟打了鸡血似的，脑袋也不晕了，肚子也不疼了。一下子身子就直愣了起来，眼里放光道：“快，快把人给我叫过来，问问怎么了！”

　　张大道心里明白，这要是真有人贩子，给他逮住了可是大好事儿。这弘扬正气，传播正能量的程度可是高，而且说，这救了人家家里小孩，家里家长可不得表示表示？张大道一琢磨，这事儿干得过，立马就起乩了似的整个人都激动的快发抖了。

　　这些个小孩也没遇上过这个事儿，也都慌了！左右看看也就张大道这一个成年人，当时就把张大道当成了主心骨。张大道逮着了弘扬正气的机会，也是来劲了，分开了一众熊孩子，把那两个嚎叫的小鬼叫到了跟前。这班小孩子，那个亮亮算是个头，就他这个年纪最大的头，也不过是小学一年级，其他都是5、6岁的年纪晃悠。小欣欣算是最小的，不过4岁。

　　把那两个小孩喊道了跟前，张大道先喝道：“行了，不许哭，再哭给你们一道送去人贩子哪儿去！先说说怎么回事儿！”

　　张大道这一句话，把那两个小孩就给吓住了，这两个小孩本来也没真哭。就是被吓住了干嚎而已，这一下就被张大道压下了情绪，还有些喘着道：“就是刚才，一个女的把方明亮抱走了，方明亮哭的可厉害了！”

　　“方明亮什么人啊？”张大道一脸的纳闷。

　　亮亮那个小胖子插嘴道：“六栋的，和朵朵他们一个幼儿园的。”

　　“哦？”张大道点了点头，连忙道：“行，人往那边跑了，贫道立马过去把方明亮解救出来！弘扬正气就在今朝了！”张大道摆了个没人看得懂的古怪姿势。一拉小钻风就准备顺着两个小孩指的方向追。

　　一步才迈出去，张大道就觉得被人拉住了，还好停的快，不然都可能摔个跟头。回头一瞧，居然是那个亮亮。张大道还没开口，那小子先道：“急什么？你知道方明亮长什么样？这追过去哪找的着人啊！我跟你一起去，朵朵，你和他们去方明亮家，他家有人的话就告诉他们！我们追！”

　　张大道一愣，拍了拍亮亮小胖子的肩膀，道：“不错，比死肥宅靠谱多了！看来你资质不错。走！咱们追！”张大道一点头，和亮亮一块往那边追。

　　两人跑了好一会儿，亮亮这小胖子就有些不行了，他早上出来已经野了一早上了。怀里还抱着只红贵宾，这体力已经不行了。速度一慢，张大道就有些不满意了，正要开口亮亮突然停了下来。张大道火一下起来了，扭头道：“你干嘛？一步一停的，你是不是和那些人贩子一伙的？”

　　“赫赫~”亮亮喘了两口，嘴里道：“你有病，你才和他们一伙的呢！我是说咱们是不是忘记报警了？这事儿得报警才行啊！”

　　张大道笑了，一脸的优越感，那句老话又出来了：“哼！瞧瞧你那没犯过罪的样儿！”


第165章 捉迷藏打拐事件（二）

　　张大道这一句出来，亮亮也傻了，见过骂他懒的、说他捣蛋的。这说他没犯过罪的还是第一次，一时间也弄不明白这算什么罪过，耳边就听张大道又道：“你知道什么？不知道48小时内不算走失吗？再说了，就你一小孩去报案，人家信你吗？”

　　张大道自己也是完全忽略了，这小子走丢了和大人不见了是两回事儿。张大道自己可没发觉这点，他是怕警察来了抢了他的功劳。上次逮住了杀人犯，网上报道还说是警察紧密布控，细致调查呢。现在让他报警，张大道如何都不会同意的。

　　见亮亮若有所思，张大道一拉他，带着那小子继续往前跑。这一路追就出了小区，两人两边瞧了瞧，没看见有什么可以的人。亮亮也不知是急的还是累的，脸都有些白了，颤抖道；“怎么办？这下遭了，方明亮不会被卖到山里去吧？”

　　张大道翻了白眼，挠着下巴道：“卖到山里也没什么不好的啊？就当上山下乡了，再说了，山里不比这儿好？你想想你们上学多苦，功课这么多，作业做不完。没事还得上补习班、兴趣班，学完了奥数练钢琴。山里多乐呵，没事就遛狗逮蛐蛐，抓青蛙、摸泥鳅。要是卖的地方好还能打猎。你琢磨琢磨，这算不算因祸得福了？”

　　张大道一通忽悠，亮亮小胖子眼珠子都现出蚊香圈来了。脑子也乱了，嘴里傻乎乎的就答了句：“这么听好像是不错，要不咱们不找他了吧？”

　　张大道一愣，没料到这小胖子这么容易被说服。他就是习惯性的胡说八道，没料到居然成功了，这当时就觉得不对了。他的目标可是抓住人贩子弘扬正气，顺便得到走失小孩家长的感谢，做好事之余也赚点外快。

　　张大道这么一想，便觉得不能继续下去了，连忙道：“不过就怕卖到沙漠里头去，没网没电脑不说，电话都没有。一年到头看不见小动物，热不说还不能洗澡。可怜哦~”

　　亮亮哆嗦了下，连忙摇头道：“那快找他啊！要是被卖到沙漠去，还不如上补习班呢！”

　　张大道乐了：“感情上补习班也就比被卖到沙漠好一点啊？不过这个情况咱们怎么追？”

　　“诶！你不是有狗吗？”亮亮看了眼边上有气无力，似乎脚都软了的小钻风，一下眼睛亮了：“你的狗能找到朵朵，应该也能找到方明亮，给你这个，这个是方明亮的！”说着亮亮打兜里掏出了个张大道没见过的玩意儿来。

　　张大道拿着一个又像玩偶又像机器人的玩意儿看了会儿，扭头有些敬佩的看着亮亮道：“可以啊，没看出来你还是个恶势力！抢人家玩具玩？”

　　“借！是借的！”亮亮脸都憋红了。在小区儿童界，他这个一年级的小学生确实是孩子王。

　　张大道也没在意这东西到底是抢的还是借的，踢了脚张大道把玩具递了过去，嘴里道：“先说好了，这狗是能找人，可要是他坐车走了咱们估计就没办法了。先不说闻的到闻不到，追就追不上。”张大道对小钻风的局限性还是有清晰认知的。

　　正说着，张大道就感觉到了手上传来了个劲道，低头一看。那玩具疑似手的部分已经被小钻风啃下来了，亮亮也是一急，可又不敢上前，这小钻风对于一个小学生来说还是相当有威慑力的。亮亮只能连连挥手道：“诶诶，还得还人家的，怎么咬坏了，我要赔的！”

　　张大道心里虽然觉得尴尬，可脸上没露声色，正经的道：“人都丢了，谁还顾得上玩具啊！走，找人要紧，这咬了尝尝味道找的瓷实！”

　　张大道嘴里胡说八道，一脚踹在了小钻风屁股上。小钻风头一低，四处闻着味道开始找气息。转悠了半天，还回到了小区里头闻了一通，才算是找到了方向。一看小钻风开始有了些路数，张大道乐了，得意道：“看见没有，看见没有！这就是经过专业训练的灵犬的厉害！你那个巧克力也算狗？撑死了算半个兔子！”

　　张大道张嘴就鄙视，亮亮也是眼睛都亮了，看了看自己怀里的狗。再瞧瞧前头带路的小钻风，他自己也觉得自己这狗比不过小钻风。眼里有些羡慕，嘴里就问：“你这是什么狗？哪里买的？要多少钱啊？”

　　熊孩子这一羡慕，连找人的正事儿都忘了。张大道乐道：“这是能买的吗？主要还是得训练，知道不？这得专业训练才行！贫道我亲自训练的。”

　　熊孩子纠结了回儿，看了看自己怀里正睡得香的小狗，抬头就道：“那你帮我训练训练呗？”

　　张大道一愣，心里就琢磨：【这是个新的业务啊？】不过眼下这个情况，张大道觉得还是弘扬正气的正事儿比较重要。没接亮亮这茬，蒙头就走。这走了一会儿，眼看就要进一个大门了，突然大门边上传达室里出来了个人，喝止他们道：“等会儿，干嘛的！不知道不许狗进去吗？”

　　张大道蒙头走，都不知道到什么地方，这会儿抬头一看才发现，到了一个医院了。张大道是从七院逃出来了，见了医院就先怯了三分。被老头一吼，连忙赔笑着退了回来。到了边上张大道也皱起了眉头，看着亮亮道：“咋办？不让咱们进去啊！这没了小钻风，这医院也不小，咱们进去也找不到人啊？”

　　亮亮道：“要不咱们守着吧？”

　　张大道摇了摇头，道：“还不知道有几个门呢！主要是咱们也不知道他们来这儿干嘛啊？哪有人贩子抱着小孩进医院的，还得知道他们的目的才行！以贫道办案的经验，这肯定是重要的线索，只要破解了这个，一定能找到人。”

　　“办案？你还会办案啊？你是侦探不？”亮亮眼睛又亮了，满是好奇。

　　张大道那点虚荣心瞬间得到了满足，从小孩子身上找成就感，除了孩子家长跟幼儿园老师，估计也只有张大道这样的精神病能干到了。一得意，张大道张嘴就要跟亮亮吹！


第166章 捉迷藏打拐事件（三）

　　亮亮被张大道侦探的身份给唬住了，张大道也是得意非凡，高兴无比的给亮亮说起了自己的光荣往事。什么机智的发现杀人犯的线索，如何有勇有谋带人抓获杀人犯和杀人犯的同伙。说的和事实完全就是两个情况，不过亮亮也不知道张大道能抓住杀人犯完全靠的就是运气。

　　听了张大道的话，亮亮更加兴奋了，连连点头道：“这么说你就是毛利小五郎那样的侦探咯？那找到方明亮肯定可以了！”

　　张大道不高兴的撅起了章鱼嘴，看过《名侦探柯南》的他自然知道毛利小五郎是什么货色，不开心的道：“什么啊？为什么不是柯南？”

　　亮亮小胖子挥了挥手，道：“柯南是小学生啊！你这么老了，毛利小五郎才合适！行了，你快推理吧！为什么人贩子把方明亮带到医院来？”熊孩子果然是熊孩子，张大道如今的年纪，不是工藤新一也该是服部平次啊！这一句这么老了，让张大道的心理阴影面积扩大了四五个平方。

　　张大道一脸的悲哀，被熊孩子鄙视即使是精神病也难以承受了。张大道完全沮丧了，没有一点干劲的蹲下画圈圈，嘴里道：“我是毛利小五郎，我是废物侦探。”

　　“喂！开玩笑的，不至于这样吧！找方明亮要紧啊！”熊孩子亮亮也是急了，推了张大道几下。

　　“你这么能你来啊！你不是小学生吗？你柯南啊！”张大道依旧不乐意干活。在张大道看来，这熊孩子亮亮估计是找不回来了用不着再费力气了。

　　熊孩子亮亮却不是这么看的，被张大道一说，乐呵呵提了提裤子想了许久，突然点头道：“我觉得人贩子可能是为了转移注意力！方明亮被他抱走，肯定会哭闹。来医院的话可以让别人不怀疑，小孩子听见要去医院都会哭的。而且这里人多，正好可以把水搅浑！”

　　张大道一脸震惊的看着亮亮，神奇严肃的道：“可以啊！你说的很有道理啊！小鬼，有没有兴趣做我的助手？”

　　“真的？你也觉得有道理啊？看来我果然很有天分！我是小学生侦探咯！”亮亮得意的鼻涕泡都快冒出来了。

　　张大道点了点头，道：“有道理是有道理，不过并没有什么卵用！咱们现在不还是进不去医院！不能带狗进去，知道了人贩子的打算有什么用？”

　　“额，那你说咋办？你要是知道，就算你是柯南好了！”亮亮眼珠子乱转的忽悠张大道。

　　张大道也是学聪明了，摇头道：“被你当成小学生我一点成就感也没有。”

　　“谁管你成就感的事啊？现在是人丢了好不好！”亮亮虽然是小学生，也觉得张大道脑子有问题了，这人被人贩子拐走了这么大的事儿，这家伙居然还有功夫关注细节。

　　张大道被这么一说，才想起来这拯救被拐小孩弘扬正能量才是大事儿，连忙点头道：“对对，差点忘记那个要被拐到沙漠去的小子了！”张大道作出思索的样子，亮亮也是一脸的急切，这家伙居然信了张大道的鬼话，真当那个小孩会被拐卖去沙漠里头。从这个方面说，这个小胖子也正常不到哪儿去。

　　“对了！”张大道一拍手，道：“既然是人贩子，肯定不会只拐一个小孩吧？”

　　亮亮点了点头，道：“好像是的，一般都会拐多点一起卖。主要还是看他们是不是团伙，我爸爸说人多的话效率就高，要是走量的话单个商品的成本也会下降，不过要是只拐一个就不合算了！”

　　“额？”张大道都傻了一会儿，纳闷道：“你哪学来的这些玩意儿？你爸爸有病吧？有教小孩子这个的吗？你爸爸干吗的？”

　　亮亮挠了挠头，说：“做生意的，我爸爸说等他赚了好多钱以后让我接班，这是提前教育。你说说咱们现在该怎么办，找到方明亮比较重要，他可是我看好的以后的手下！”

　　张大道脸皮都一跳跳的抽了起来，总觉得有不少想表达的想法，可面对这么奇葩的教育和思维，他也只能竖起个大拇指表示敬意。嘴里顺着亮亮的话道：“既然这样，那要是团伙的话，肯定不止抓了一个小孩吧？小子拿着贫道的手机，查查看最近还有那些地方丢小孩了！”

　　张大道掏出手机扔给了亮亮，自己走到了马路对面。来到马路对面的书报亭边上，张大道掏了五块钱扔给老板道：“来份地图。”

　　老板看着手机里头放的电视剧，眼皮都没抬一下，嘴里道：“地图十块！”

　　张大道点了点头，道：“来那张当样品的，晒的褪色了怎么也得打个折吧？”张大道说了这句，也不等老板反应过来，伸手就把那个晒的都褪色了的地图拿了下来，扭头就跑。老板这时候才反应过来，想出来喝止的时候张大道人已经跑到了街对面去了。老板一琢磨，那个地图卖五块好像也不亏，就重新坐下了。

　　张大道飞快的跑到了小胖子亮亮身边，见他拿着手机查的正认真呢！连忙过去道：“咋样了？找到什么线索没有？”

　　小胖子点头道：“有倒是有几个丢了小孩的，不过魔都这么大，丢几个小孩也正常啊！未必都是这伙人贩子干的吧？我看就这几个有可能，都是找小孩的，说是孩子被个年轻女人带走了，不过……”

　　“那就没错了！”张大道一拍巴掌，打断了亮亮的话，就在地上摊开了地图道：“都是哪几个地方？说说看！”

　　“哦~”亮亮有些无奈的点了点头，一边看着手机，一边道：“第一个在这儿，让后是这儿和这儿！可是……”亮亮一边说，一边拿手在张大道摊开的地图上指指点点，一会儿点出了四个地方。

　　张大道严肃的撇着嘴，从路边的花坛捡了几颗石子放在小胖子说的那几个地方，嘴里又打断了亮的话道：“一般拐了小孩，都没法子带的太远，到底小孩子哭闹还是很显眼的。所以这几个地方中间的区域，应该就是他们的老巢！”张大道一脸自信，手指头一下指向了几颗石头中间的位置！

　　亮亮瞪大了眼睛，也忘了本来想提醒的事儿，连连点头道；“这个，这个《柯南》里头好像是有说过啊！原来看动画片真能学成侦探啊！”


第167章 捉迷藏打拐事件（四）追踪

　　张大道一听亮亮佩服的语言，更是得意了，乐呵呵的点头道：“没错，柯南就是跟我学的这一招。走，咱们直接找他们老巢去！这次不但要把方明亮救出来，其他的小孩也一起救出来！”张大道一想到能救出好多小孩，这内心就激动无比。

　　打掉一个人贩子团伙，这能传播的正能量肯定不少。而且小孩多家长就多，家长多给的感谢就多，这让张大道更加的激动了起来。亮亮倒是有些犹豫，把手机递给张大道，嘴里道：“你说的这地方是中环边上啊，地图上看着小，可实际上老大一片地方了，就我们两个怎么找的过来？再说了，要是小孩很多，在这种热闹的地方不是更加显眼吗？”

　　“哼~什么都不懂！”张大道鄙视的说了一句，嘴里道：“你看看这个地方，这个小区，浣纱三村，一听就是农民房。这种地方管理不严的！你在看看这儿，是不是正好有辆公交车过去？”

　　亮亮连忙凑过来一眼，恍然大悟道：“是啊，133路和139路都到那边呢！你什么时候发现的，真行诶！你真会推理，走！咱们找他们老巢去！”亮亮也来劲了，举着巧克力作出某种仪式的样子。

　　张大道点了点头，道：“现在有个问题，咱们怎么过去？你那个巧克力还没什么，我这个小钻风肯定不能上公交车的。”张大道倒是也知道规矩，小钻风以前小还没什么，如今这个个头公共交通工具是肯定不能用了。

　　亮亮鄙视的看了他一眼，道：“打车啊！公交车你知道什么时候追得上人！”

　　张大道白眼一翻，道：“贫道没带钱。”张大道这真不是在说谎，他出门一般情况下不会带钱。他出来的时候还没到吃饭的时间呢，就张大道的个性肯定不会带钱。

　　亮亮这时候已经在马路边拦车了，听见张大道的话，伸手就摸出了一把十块的道：“走，我有钱！快点抓住人咱们就威风了！”

　　这会儿正好是中午十点半，医院门口这样的地方，出租车也好打。亮亮很快就叫到了车，两人两狗就上了车去。司机交代了句让后头的张大道看住小钻风，就一路开着车想着浣纱三村开去。这两个家伙，张大道是精神病，亮亮是小孩子，两个都没意识到自己的推理有什么问题。跟着自己的脑洞走，越是琢磨越是觉得这次十拿九稳。

　　亮亮眼睛都失焦了，心里琢磨着这次到了地方，定然能抓获犯罪团伙，弘扬正气，顺利加入少先队，成为市三好学生。

　　张大道则是按着小钻风的头，想着这打击犯罪分子是不是能当成买卖干。

　　车子开了好一会儿，这一路上都没人说话。司机是在担心后头的大狗弄出点什么事情来，一路都在盯着小钻风。亮亮是第一次参与这种打击犯罪分子的活动，激动又紧张，肉眼可见的人都颤抖起来了，哪里还顾得上说话。张大道就更简单了，这大爷早上吃的简单，这会儿到午饭的时间了肚子饿了，正琢磨着等会儿主持了正义打击了邪恶去吃点啥呢！

　　车子到了地方，亮亮付钱两人下车。张大道左右看了看，那个亮亮先开口了：“就这儿？这和咱们小区差不多啊？我记得城中村不是这样的吧？”

　　张大道也有几分尴尬，这地方看着就是一般的老小区，也是六七层没电梯的，一单元两户。看着和他预想中的城中村，出租房完全是两个样子的。张大道干笑了下，道：“应该就是这里有嫌疑啊！你不是也同意了，那句老话怎么说来着？最危险的地方就是最安全的地方是吧？说不定他们就是躲在这儿呢！走，咱们先收集情报去！”

　　张大道一脸的严肃，目光深邃的看着街边的店铺。亮亮怀疑的看了他好一会儿，觉得这家伙不太靠谱，可看他一脸认真的样子，琢磨了一会儿还是觉得张大道说的也有点道理，便道：“那就收集情报吧？情报怎么收集的？”

　　张大道呵呵笑道：“你没看过武侠电影和谍战片啊？收集情报得去饭馆啊！走正好到了吃饭的点了，咱们找个饭店收集情报去！”

　　他们停车的这地方，说来也是巧了，正好一排都是吃饭的地儿。一个东北福农家菜，听名字就是东北菜，对过隔着进小区的小路，是个胡记锅贴，店面很小看着就是便宜实惠的那种风格。在过去就是牛肉面麻辣烫的店，边上是老北京铜炉涮锅。

　　光是站在路边就闻到一股子香气，张大道看了眼小钻风，见他直勾勾盯着那路边的饭店，就知道这狗也饿了。

　　张大道一提议，亮亮摸了摸自己的肚子，也微微点了点头。这亮亮看着也是个小胖子，瞧这个体型就知道，平时也是个贪吃的货。一听要吃饭，也觉得饿了，摸了口袋里头的一把钱出来，数了会儿才道：“我们钱够不够？我这里就四十二块钱了，来的时候打的花了二十四。”

　　“别担心！”张大道伸手一把把钱抢到了手上，嘴里道：“没事儿，我们吃便宜的，留下五块钱回去坐公车就行！额，对了，不用留！等会抓住了人，把警察叫来肯定得送咱们回去啊！”

　　张大道一说这个，亮亮连忙点头道：“对对，那咱们吃什么？”

　　张大道一拉小胖子道：“走先买点锅贴，再配牛肉面！其他的是炒菜和涮锅，我估计咱们吃不起！”

　　两人卖了锅贴，又叫了牛肉面，坐下就抢起了吃的。什么打听情报，两个家伙早抛到九霄云外去了。两人吃饱喝足，两字狗也得了几个锅贴，算是解决了午饭。亮亮那四十二块钱，眨眼让张大道花的就剩三块了，等出门再买了两瓶水，这两个人就算是彻底一毛钱不剩了。

　　这时候亮亮才一拍脑门，道：“糟糕，咱们忘了收集情报了！”

　　张大道点着根烟蹲路边正抽着呢，一听这话笑了，得意道：“区区情报，以尽在我掌握之中了！”


第168章 捉迷藏打拐事件（五）推理

　　要论常识，亮亮这个小学一年级学渣差不多和张大道在一个水平上，所以张大道这换了别人绝对不会信的话，亮亮听来却是很有可信度。张大道一说自己掌握了情报，他就连忙问道：“快说快说，我给你推理推理！”

　　张大道一脸的得意，点头道：“你看这里的饭店，出了麻辣烫是四川的，其他的都是北方菜。住在这种地方，看来那些人贩子很可能是北方人。”

　　亮亮点头道：“有些道理，还有呢？”

　　“没了。”张大道摊了摊手。

　　“没……没了？”亮亮嘴巴张大了，整个脑子都迷糊了，好久才道：“就一个情报？这个好像不用进饭店也能知道吧？”

　　张大道用牙签一边剔着牙，一边道：“你还是太年轻，不吃吃看，这么知道正宗不正宗？吃过了咱们就知道挺正宗的，所以很可能是北方人贩子。”

　　亮亮不知道说什么好，想了好久才道：“可是这里北方人肯定很多啊，这个情报没什么用啊！”

　　张大道笑道：“没有情报是没有用，知道吗？作为一个侦探所有的细节都要严肃的对待！”

　　“哦。”亮亮点了点头，还是道：“那下一步咱们怎么办？你这个情报推理不出什么来啊？要不再让你的狗来闻闻看？”

　　张大道自己也是瞎扯，其实根本没有什么好路数，亮亮这一说他也觉得是个好办法一脚踹起趴这小钻风，道：“走，吃了大爷的锅贴就得干活！快点把人给我找出来。”

　　小钻风被一脚踹起来，只能低头四处找味道。张大道和亮亮跟在后头，顺着小路进了小区里头。小钻风边闻边走，这浣纱三村面积也不小。张大道牵着小钻风，在这小区里头转悠了两个小时，基本都转了个遍，感觉还是没有任何的方向感，一路上都是没头没脑的瞎晃悠。

　　越是走，张大道心里越是觉得不对劲。不过他把人家的钱都花光了，这时候也只能硬顶着了，都绕了一边，小钻风准备开始绕第二圈的时候，亮亮也不知道是累了还是发现有问题了，拉住张大道问：“是不是找不到啊？我觉得这里咱们好像来过！”

　　“是吗？”张大道揣着明白装糊涂，左右看了看道：“这小区嘛，看着都是差不多的。”

　　“不会是他们还没回来吧？要不就是住在附近别的小区。”亮亮对他们之前的推理还是相当的有信心的，都没怀疑过他们是不是找错方向了。

　　张大道也是一样，这地方是他推理出来的，自然是怎么想怎么觉得有道理，听亮亮这么一说，张大道也是连连点头：“对对，有道理，说不定就是附近的小区！来，把地图拿出来，咱们先到公交站牌哪儿去看看！”

　　这一个精神病一个小学生，两个人完全忽略了一件事情，连他们都知道打车，却把人贩子设定成百分百坐公交车。偏偏他们都觉得这个推断有道理的很，还拿地图找了地方，两人一路走到了公车站牌边上。

　　到了地方，先拉着小钻风闻了个遍，似乎也没什么收获。亮亮摸着下巴点头道：“看来是咱们来早了，我们打车过来的速度自然快，而且刚才是中午的时候他们应该也是吃了饭才回来的。要不咱们在这儿守着等他们过来吧？”

　　所谓的脑补就是这样的，明明屁的线索也没有，亮亮也自说自话的把条件都给补齐了，还作出了推理来。张大道却是觉得有些不对了，这会儿都两点多了，再怎么样也不会拖到现在还没回来，就点头道：“你这个说发不太可能，我看倒像是他们早回来了，这里人来人往的味道太杂，时间久了味道被冲散了。所以贫道的领犬闻不到他们的踪迹。”

　　张大道脑补的方向听来比亮亮有道理多了，亮亮一听就点头：“对对，不过这样的话，咱们不是找不到那些人了？”

　　张大道微微摇头，笑道：“凡走过必留下痕迹，在贫道这样的名侦探眼中，没有无法找到的犯罪分子！看着！”张大道掏出地图，指点道：“你看，这附近除了刚才的浣纱三村，还有几个小区，之前我们看了好多做房屋中介的。说明这一带出租的房屋不少。我们刚才也说了人贩子很可能是北方人，这样只要看看附近的其他小区附近有没有北方菜馆就能知道他们在哪儿了！”

　　张大道微微低着头，杵着下巴一脸认真，眼里更是精光四射。亮亮脸上露出憨厚和佩服混杂的表情，看着很是有些呆傻，这小胖子几乎是跳着叫表示自己的敬佩：“厉害，好厉害的推理！走，咱们快去找！”

　　这个场景，最合适的形容就是“傻子被疯子给骗了”，张大道这路数，一般人听来都会觉得好像有些道理。其实之前那个北方人的推断，完全就是无根据的。那没根据的结论当条件，再推出一个结果来，可见这最后的结果有多不靠谱。

　　亮亮到底是小孩子，这几个小时下来差不多就被张大道忽悠傻了，两个一傻一疯，完全没感觉到他们的推论有什么问题。还当已经找到了关键了，乐颠颠的就往附近的几个小区跑去。

　　亮亮也算是遭了大罪了，他这个体型，平时就是不怎么运动的。这一个下午四处跑，小胖子一会儿就浑身是汗了，那瓶水早就喝完了。张大道这时候倒是正能量了一把，把自己那瓶水给了亮亮，就这样也没坚持多一会儿。两瓶水都进了亮亮的肚子，这两人身无分文，连水都没有。找了两个小区，硬是没半点发现。

　　这时候天色渐渐暗淡了，附近的几个小区都被找了个遍，亮亮渐渐也发现不对了：“那个侦探哥哥？是不是找不到了？那咱们回去吧？我想回家了，我饿了。”

　　张大道有些尴尬，只能硬转移话题道：“这个，就快找到了。你看，这几个小区都有北方菜馆，前面几个没找到，肯定是最后这个没错了！你想想好的啊，这可是做好事儿，传播正能量，弘扬正气啊！”

　　“那个，我想回家，咱们不找方明亮了！我饿了，我要回家！我不要什么正气啊！呜呜~”亮亮眼睛渐渐红了，眼看就得哭。张大道手脚都发麻了，心里暗道：【糟糕，这下真的不妙了。】


第169章 捉迷藏打拐事件（六）抓获

　　张大道长到这么大，看过的不正常的事儿比世上绝大部分人都要多，估计只有那些研究超自然事件的相关单位能和他相比。可是张大道也不是没有怕的东西，他最受不了的就是小孩子哭。自打在七院的儿童心理康复中心起，张大道最没辙的就是遇上熊孩子哭闹。

　　这时候亮亮一有要哭的征兆，张大道已经觉得整个人都不对了，手足无措就是说的他现在的状态。张大道不知道咋办好，亮亮则是越想越觉得自己可怜，一想到晚上家里奶奶会给做可乐鸡翅，心里的哀怨越发按捺不住了。

　　“哇~我不找了，我要回家！奶奶~奶奶~”亮亮成功变身成熊孩子，开始连哭带嚎。张大道全然没有哄孩子的经验。当年在七院遇上小鬼哭，他都是直接报告医生的。这时候在马路边上，哪里有什么鬼的医生。

　　张大道抬手跺脚，张嘴无言。脑子里头一团乱麻，根本不知道该怎么办好。亮亮哭嚎的声音越来越大，张大道越发不知道如何是好了，小钻风更是直接侧身躺倒在地，四腿伸的直直的，果断的装死。

　　亮亮怀里抱着的巧克力，跟着他主人的声调对着张大道吠个不停，狗小声音大。这狗崽子没多大的个子声音却是不小，配合着亮亮的声音越发让人烦躁。

　　张大道完全没招了，有心扔下亮亮一走了之，可他之前才花了人家的钱要走实在太不是个东西，只能叹了口气，两手一捂耳朵自言自语道：“听不见，听不见……”

　　张大道这边闭着眼睛捂着耳朵自我催眠，亮亮见没入来哄他，哭嚎的更加起劲了。张大道逼着眼睛念叨着“听不见”，也不知道是不是心理作用，居然真觉得亮亮哭嚎的声音小了许多。张大道这边正得意的琢磨：【果然定能生静啊！贫道这是练成了？】

　　他自己也不知道自己练成了什么，正琢磨的功夫，突然被人推了个踉跄。张大道一睁眼，都还没来得及转头，就觉得背上一股大力传来直接被推到了地上。跟着手被人一下板到了后头，“咔嚓”一声两只手被人束缚到了一起。

　　张大道脑子里头一阵迷糊，还没弄清楚到底发生了什么事情。就听身后有人道：“S20493报告中心，s20493报告中心。疑似人贩子的长发年轻嫌疑人男性已经被制服，被拐小孩已经解救成功，请求支援。”

　　张大道一愣，心道：【哦，警察来了？人贩子抓到了？看来被他们抢先一步了啊？】

　　跟着就听见周围的人道：“年纪轻轻的，原来是人贩子，我说这小胖子怎么哭的那么伤心呢？”

　　“就是就是，我看他们在附近转悠好久了，看着就觉得不对劲原来是人贩子！”

　　张大道一愣：【长发男性嫌疑人？不对啊，抓人贩子怎么把我给铐上了？公报私仇？我上次抓杀人犯落他们面子了？】

　　张大道才发现不对劲，连忙挣扎了几下，却发现被按的死死的，而且一件带着汗味的衣服已经盖到了他头上。张大道立马觉得一股有些冲的味道冲入鼻子，本来想开口解释的嘴巴也连忙闭紧了，憋着气心里暗道：【我去，这太不人道了，警察还持有生化武器！】

　　张大道用心憋气，忍不住了才会呼吸上一下，没一会儿功夫。好像又来了人，他就被扯了起来塞进了一辆车子里头。张大道脑子里头迷迷糊糊的，觉得这事情好像是有些不太对劲。可头上罩着汗味重的衣服，张大道一直憋气，供氧不足脑子也不太灵清。

　　过了许久，一直到头上的衣服被掀开，张大道才算是缓过来了些。一看情况，却发现自己被拷在一张椅子上，面前是张桌子，那头坐着两个警察。张大道点了点头，环视四周开口道：“这就是审讯室吧？真是熟悉的感觉！就是缺点字，你们这后面得挂上‘坦白从宽，抗拒从严’才好嘛！”

　　张大道这会儿觉得，电视、电影里头演的也不都是扯淡，这审讯室看着和电视、电影里头的却是很像。

　　对面那两个警察一听，那个年青些的就撇了撇嘴，道：“哟，看着年纪轻轻的，还是个老手？说说吧，几进宫了？”

　　张大道完全没意识到现在问题的严重性，他这才脱离了汗味的衣服，脑子氧气还没跟上呢。一听那警察的问题，下意识的就道：“几进宫？这个还用问？肯定是《二进宫》啊！《二进宫》、《大保国》、《探皇陵》。这都是一套的啊！”张大道很认真的回答。

　　那年轻警察听了都傻了，不是票友和老头，现在的年轻人你会知道这戏剧的具体曲目啊。他边上那个中年警察有经验多了，一听就知道张大道在扯淡，“啪”的一拍桌子，嘴里就道：“行了，老实点！姓名，性别，籍贯！都先说说，坦白从宽，抗拒从严。政策看来用不着我们多说了，你自己也挺熟的。”

　　张大道点了点头，下意识的就道：“是是，身份证我口袋里呢！你们自己拿！”张大道一下来了精神，就他那逼样，到手以后还没用过呢！这下有了发挥作用的机会，他连自己的处境都忘了。

　　当然，张大道让警察自己看身份证，主要还是因为他大爷完全忘了这身份证上自己叫啥了，生日籍贯什么的更是从来没有关心过。

　　两个警察对视了一眼，倒是没像电视里说的似的不依不饶，那个中年警察对着年轻的使了个眼色。年轻警察就走了过来，从张大道口袋里头搜出了身份证。年轻的回去记录张大道的具体情况，中年警察看了眼身份证，就开口道：“出去查查看，看看有没有前科！”

　　年轻的记录了具体情况，拿着身份证就出去了，中年警察这时候才道：“行了，张光昭是吧？说说吧？为什么拐骗人家小孩？”

　　张大道一愣，才想起是叫自己，纳闷道：“拐骗人家小孩？没有拐啊？他自个跟着我的。骗也不能算吧？我就骗了他四十几快，而且他自己吃的午饭也不能算我的吧？”

　　中年警察纳闷了，歪着头道：“都什么乱七八糟的？人家家长报警，说有个长头发的拐骗了他家小孩，是不是你！”

　　“啊？家长报警？不对啊，我们是合伙打拐来着，政府，误会，肯定是误会了啊！”张大道这下弄明白情况了，连忙按照病友教的法子开始喊冤！


第170章 打拐结束与生意上门

　　这中年警察也是老警察了，这些年还真没这么听见有人管警察叫政府了。张大道这个喊法，完全就是上个世纪的喊法。警察一听正觉得有些可乐，门又一开，那个年轻警察就进来了，凑到中年警察耳边说了几句话。

　　中年警察一愣，古怪的看了眼张大道，开口道：“你倒是没有前科，不过你们这到底什么情况？你朋友来找你，那小孩父母也来了，这到底怎么回事儿？这又说不是拐卖？”

　　张大道连连摇头，道：“你们逮的我，你们问我？我哪儿知道是什么情况？本来也不是拐卖啊！顶多算卖拐。”

　　中年警察摇了摇头，起来道：“给他解开，跟我出来。都什么乱七八糟的！”中年警察颇为无奈的叹了口气，年轻警察点了点头，过来解开了张大道。张大道自己也是一头雾水，跟着年轻警察往外头走。一出审讯室，张大道首先就看见了钱一笑和小胖子。

　　正纳闷的时候，就见小胖子冲了上来，拉着张大道就道：“天师哥，你什么情况啊！电话怎么打都打不通，人家家长都找上门了，你没事儿拐人家小孩干嘛？电话干嘛不接？”

　　张大道一愣，摸出手机看了眼，才摊了摊手道：“没电了！我没拐人啊？是那个叫方明亮的小孩被拐了，我和那个亮亮出来解救他的。”

　　就这时候，就见一个警察过来，边摇头边道：“你这年轻人，心是好的，不过也问清楚啊！有情况也先报警嘛？具体情况现在我们都问清楚了，都是误会，那个方明亮是被他妈妈带去打预防针了。两个一起玩的小孩不认识他妈妈，又见他哭才误会了。”

　　“啊？”张大道完全傻了，感情这一下午完全就白费功夫了啊？那边亮亮的父母也是恶狠狠的瞪了张大道一眼，跟着恶形恶色的对亮亮说着什么，边说还边对张大道指指点点的。

　　张大道这会儿完全陷入了低潮的情绪里头，被小胖子和钱一笑拖着办手续签字，再领了被关在别处的小钻风，被拉着上了车。直到上了车，张大道才算是理清了情况，叹了口气道：“唉，今天可是亏大了，都是那两个报信的小孩！真是坑惨贫道了！”

　　钱一笑听了哈哈一笑，道：“你还惨？那个亮亮才惨，刚才一直在说你骗了他钱，也就是人家父母见孩子找回来了没跟你计较！这下你可出名了，小区那些孩子以后可不敢往你面前凑了。”

　　胖子也道：“就是，给你弄了网店了，你在家里待着就是了。干嘛还出来惹事儿啊！”

　　张大道一听这话，一下就不高兴了，怒道：“你还有脸说！你弄的那个破网店一个客人都没有，贫道无聊了出去转转，谁知道这么倒霉会遇上这种事儿？我还当能打击人贩子团伙好好弘扬一把正气呢！这都是意外知道吗？”

　　开车的钱一笑翻了个白眼，也知道和张大道说不通，连忙打岔道：“行了行了，这都几点了，抓紧吃了饭回去。你们该直播的直播，我也得看看书了。这几天就考试了，接下来我们放假再帮你忙！”

　　钱一笑这话一出，张大道和小胖子倒是都安静了，顺着钱一笑的安排，吃了他固定要吃的东西，跟着就回了家去。张大道今天算是受了打击了，兴致也有些低落。今天这事儿，在张大道看来真是有些不顺，他觉得自己的推理挺有道理的。却没想到打一开始就出了问题，不由有些后悔今天没好好看看那些小孩的吉凶。

　　回了家里，小胖子继续直播，一边还把张大道今天干的事情给当段子说。还别说，如今张大道在小胖子那些观众里头，名声也是不小。就跟小智麾下的碧哥差不多，都是被嘲笑的角色。张大道自己是不太在意的，他住着人家房子，吃着人家的饭，被说几句就当付房租了。

　　钱一笑在一边看着书，这家伙倒真是个好学生，据说在那个补习班里已经是学霸级别的存在了。要是放在一般人里头，钱一笑也算是个人生赢家了，家庭背景不错不说，自己也争气。在二代里头都算得上典范了，可惜他老是跟张大道还有小胖子混在一起。

　　这两个一个是个死宅，除了游戏和新番对其他东西都没什么兴趣，另外一个干脆就是出逃的精神病，两个都不会觉得钱一笑有什么厉害的。

　　张大道面前不远的茶几上放着笔记本电脑，开着网店的后台就这么放着。张大道无所事事的坐在沙发上，手里拿着本钱一笑的教材乱翻。

　　要光是翻也就算了，张大道今天不知道受了什么刺激，读一句课文，让后就评价上一句。显得无比怪异。

　　“任何社会都离不开生产活动。没有生产活动，人类生活就难以得到保证，现代社会也是一样。”

　　“没错。”

　　“然而，任何生产活动都需要消耗一定的社会资源。”

　　“有道理。”

　　……

　　张大道读了没几句，钱一笑和小胖子都受不了。小胖子在七院待过，知道张大道给新闻联播捧哏的习惯，钱一笑就有些觉得古怪了，怀疑张大道是不是人格分裂。两个人开始没在意，觉得这么无聊的事情张大道应该坚持不了太久，到底这一个人表演对口相声《市场经济概论》是比给《新闻联播》捧哏更加无聊的事儿。

　　两人都等着张大道什么时候会受不了，没料到张大道没受不了，他们两个先憋不住了。张大道这个神人一连说了三章，还是眉飞色舞、声情并茂的。小胖子游戏都打不下去了，他那直播室里头都闹翻了，无数的弹幕刷的飞起，强烈要求换张大道来直播相声。小胖子眼皮直跳，气得一把抓下耳麦。走过来就准备打开新闻联播让张大道抱着笔记本去隔壁房间发疯。

　　这一抢过笔记本电脑，小胖子没打开新闻倒是先愣住了，神情有些恍惚的抬起头道：“天师哥，有生意上门了！这网店真有人光顾啊？”


第171章 网店的第一笔生意

　　小胖子突然一咋呼，张大道和钱一笑都愣住了。虽然钱一笑建议弄网店，小胖子负责给张大道申请，他他们两个都知道现在这网店不好做。特别是张大道这样才开的，卖什么也说不清楚的，更是不靠谱。他们两个原本就是给张大道找点事情干，免得他一天到晚捣乱。现在真有人找上了门，他们两个却是都愣住了，都觉得有些不可思议。

　　张大道自己也愣了愣，不过跟着他就琢磨出味道来了，心里暗道：【这祸福相倚果然是有道理的啊？才倒了霉就来生意了！莫非贫道说相声还能转运？】

　　张大道一边想着，一边就接过了笔记本。小胖子也顾不得直播了，钱一笑也顾不得读书了，两个人都凑了过来等着看热闹。

　　张大道乐呵呵的接过电脑，看见有人给他留言：“店主在吗？”

　　张大道乐呵呵用一直禅极快的戳出了一行字：“在，要来点什么？”

　　“……”那边打了行省略号，小胖子就表达意见道：“你这话就不专业，怎么说跟两元店似的，连个亲也不说。”

　　“亲？”张大道正想说我都不知道他男的女的，亲个屁啊？就见电脑上头一个小标志又闪了闪，“滴滴滴”的声音响起，屏幕上又多了行字：“我看你介绍说能订购各种稀少物品，还有开光的符箓和风水物品是不？”

　　张大道扭头看着小胖子，问道：“是吗？咱们有说吗？”

　　小胖子点头道：“有，我又没开过你这样的网店。随便弄的呗。”

　　张大道撇着嘴道：“你这个怎么就不把贫道擅长的那些加上，相面算卦，看风水捉鬼，这些都是贫道擅长的啊！”

　　小胖子正想说什么，钱一笑连忙道：“别闹，先招呼客户！你那些封建迷信的东西开店等封啊？”

　　张大道叹了口气，两根手指头飞速的点出了幻影来：“有，要什么都有。说罢，想来点啥？”

　　隔了一阵子，对面来了段话，让张大道一下子兴奋了：“我就想问问什么风水物品能镇煞镇鬼啊？得真正大师开光的才行啊！我家里这些日子好像有点不对劲，我问了朋友，他们说可能是有脏东西。找了好些人没弄好。”

　　张大道一愣，一下兴奋了抬头对着钱一笑和小胖子道：“瞧瞧，来生意了，这个是闹鬼啊！贫道给他抓个鬼，这日子可不是好过了！瞧我的！”

　　张大道一下子来劲了，一指禅的功力十二成的爆发了出来，看的小胖子和钱一笑都傻了，他们这辈子都料不到，这一指禅打字还能打的这么快。

　　“兄弟，你这个情况得具体情况具体分析啊！我不能忽悠你说什么东西保证可以。这有脏东西的事儿，可大可小。风水镇物也是治标不治本，你要是在魔都最好还是我给你上门看看。”张大道这江湖骗子的套路一下子就使出来了，看着是为你着想，其实就是放长线钓大鱼。

　　小胖子嘴角抽了抽，说来句：“这年头真有倒霉的，行，老钱你看着，我先直播去！”小胖子看张大道又开始进入忽悠节奏，连忙转头跑回去继续直播。

　　张大道认真的进行忽悠，对面虽然有些半信半疑，可等张大道甩出自己给许多人看过风水这个证据后，对面也老实的把自己的地址给发了过来。钱一笑看的摇头不已，嘴里道：“天师哥？你就这个？这不还是给人看风水吗？你和我合作不也成，你一天看到晚都行。”

　　钱一笑也是眼看就要结束补习了，惦记这把张大道拉去给他干活。自打张大道给他忽悠了不少客户后，和钱一笑合伙的那个朋友也找了几个号称“大师”的江湖骗子撑场面，可都没有张大道来的给力。

　　张大道和客户约好了时间，那手机一边记录情况，一边头也不回的道：“这个能一样吗？给你干活是被走资派剥削，宣扬封建迷信骗人。开历史的倒车知道不？”

　　钱一笑翻了白眼，道：“你这给别人看风水就不是封建迷信了？”

　　张大道理所当然的点头道：“当然，我这是帮助别人知道不？你看看人家说的，晚上都睡不安宁。而且说不定还能抓住鬼呢！”

　　张大道现在管别人说什么，反正事实是证明了这开网店是有用处的。张大道这会儿乐呵的不行，也顾不得说相声了。四下找出了吃饭的家伙，一个个整理着。找了一阵子张大道突然抬头，冲着小胖子道：“胖子，贫道上次给你的法器呢？”

　　小胖子一愣，扒拉下半个耳麦回头道：“什么法器？你啥时候给我法器了？”

　　张大道认真道：“上次抓鬼给你的那个啊！”

　　小胖子一愣，一脸的无奈道：“不是吧天师哥？你这太不是东西了吧？那个学字的一点你还拿去卖钱啊？”

　　张大道翻了个白眼：“你管我？降低营销成本晓得不？”

　　胖子扭回头去，随口道：“我放我床头了，你自己拿去！”张大道点了点头，起身进房间找法器，钱一笑听见小胖子的话，也从书后头抬起了头古怪的看了眼小胖子。

　　张大道找出了那学字的一点，乐呵呵的出来，钱一笑一看他出来，连忙就道：“你那个碗我早扔了！别找我要！”

　　张大道点了点头，道：“知道，那个碗卖相不好，拿了也卖不出去。丢了就丢了，我看那个瞎子还在哪儿待着呢！什么时候要用再找他拿就是了。”

　　钱一笑连忙低头，心里为那个要饭的瞎子祈祷了几下。张大道乐呵呵的整理好了应用之物，一晚上没再捣乱。第二天一大早，张大道不用人催自动的就起来了，他起床的时候，大概7点多，今天他倒是难得的和钱一笑、小胖子撞在一处了。

　　钱一笑和小胖子今天是要考试，两人瞧见张大道也起来了，钱一笑就道：“天师哥，你今天是去哪儿？要不车留着给你用？你找女侠妹子给你开车？”

　　张大道挥挥手，道：“用不着，原本胖子给办的公交卡还没花完呢！贫道走公共交通，节能减排也算传播正能量。”张大道说着背着书包就出了门。

　　钱一笑这时候才扭头对着胖子道：“我总觉得今天他又得弄出事儿来？”

　　小胖子头也没抬，吃着早饭含糊的道：“没事儿，他不惹事儿就惹我们，反正倒霉的不是咱们……”


第172章 伪装者张大道

　　张大道这是第一次赶上早高峰出门，总算是明白了传说中能给人挤流产或挤怀孕的交通是怎么回事儿了。地铁上头人挨着人，要不是张大道用了特殊的技巧，怕是连位置都弄不到，小钻风更是缩到了座位下头，看着可怜极了。

　　有时候咱们得承认，张大道身上有天才的部分。毕竟一般人不会想出这样的办法，既能让小钻风使用公共交通系统，同时又能在早高峰混到坐。寻常人绝不会有这样的奇思妙想，张大道现在眼睛上架着副钱一笑的雷朋墨镜，手里捏着根小区里头拔来的细竹棍，小钻风缩在椅子下头，但也能看出这狗身上披着个似乎是麻袋改造的衣服。上头写着三个大字——导盲犬！

　　装瞎子，张大道琢磨出的主意一般人你都想不出来。打昨天不能做公交只能打车起，张大道就琢磨起了怎么才能带着小钻风四处跑，结果还真被他想出了法子来。这人装瞎子、狗装导盲犬的手段，真真算得上一举两得。

　　张大道自己也是得意的很，墨镜挡着的那一双眼睛盯着边上美女的胸口，顺着事业线看得专注无比。心里琢磨着：【诶呀，这还得说是贫道聪明啊！这法子实在是太好使了，嗯嗯，这妹子面相真不错！】张大道盯着人家胸口，硬是能看出面相来，要是让人知道了也不知道是会佩服还是会抽他。

　　地铁很快到了地点，张大道在众人的帮助下顺利下了车，夹着竹棍背着书包，领着小钻风往外头走。下了车，这家伙自己也装不下去了，瞎子走在导盲犬前头，让附近的人都纳闷的看着张大道弄不明白这到底算是什么情况。

　　张大道出了地铁站，又装起瞎子换乘公交车，好不容易到了一处小区前头。这小区位置也挺偏僻的，亦是个新建的小区。毕竟魔都这样的城市，新建的小区总是外圈的多。张大道下了车，摘下墨镜掏出手机就在马路边上按了起来。边上一个才下车的女生一脸惊恐的看着张大道，之前在车上就是这妹子给张大道让的位置。

　　张大道一看这妹子的眼神，对着他翻了个大大的白眼，道：“看什么看？没见过帅哥啊？花痴！”小钻风也是狗仗人势，对着妹子“呜呜”的低吠。妹子吓的一哆嗦，连忙加快脚步跑了。

　　张大道乐呵呵的拨了号码：“嘟~嘟~喂。”一个有气无力的疲惫声音响起。

　　张大道满意的点了点头，道：“喂，昨天晚上咱们约好今天看你房子情况的，是你吧？”

　　“额？对对，天生懒骨是我网名。你是那个看风水的大师？我听着你声音挺年轻的啊？”对面的声音精神了些，带着几分疑惑。到底这人总是如此，中医、相师、风水师这些传统职业，都觉得是越老的越好。

　　大凡我天朝的传统职业，要求的就是积累和经验，一般的情况下年轻人确实不怎么靠得住。张大道是不知道对方的想法，反而点头道：“是，我可年轻了，我听着你声儿也有点熟。你现在在家吧？等着啊，我在你家附近吃个早饭就过来。”

　　对面才答了句“在家。”都来不及说别的，张大道就果断的挂了电话。拉这小钻风在附近找了家早餐店，一人一狗吃饱了早饭。张大道才掏出手机又看了次地址，这才乐呵呵的拉着还想吃东西不愿意走的小钻风进了小区。

　　“哟，14号楼，是这儿了！幺四，幺四，要死，要死。这楼号就不吉利，怪不得会倒霉。”张大道站在楼下，抬头看着楼，先来了这么一句评价。一个才出来的男人经过听见，当时就不高兴了。这位也正是住楼里的人。

　　经过张大道身边听见了这句，这男人扭过头边走边道：“怎么说话的？会不会说人话？哎哟！”这男人边走路，边是回头说话，没看前面的路一个不好的摔了个大跟头。

　　张大道心里一乐，一边往楼里去一边摇头：“就说了这里不吉利，不听人劝啊！”张大道这样子老气横秋，声音也不压抑正好传进那摔倒的男人耳朵里头。那男的支起身子揉着腰，眼里也露出几丝怀疑来。

　　进了电梯，张大道一边看着手机一边按了楼层，嘴里道：“18楼3室。要死要发丧，不吉利到极点。这种房号也敢买，这也是自己作死。”

　　张大道白眼直翻，对这客户的智商表示了自己的鄙夷。小钻风也听不懂他的意思，正抬起后退试图把身上的衣服给蹬下去，这麻袋改的衣服，材料自然舒服不到哪儿去，小钻风即使是狗，也觉得身上刺得慌。

　　可惜它的动作并没有什么卵用，张大道这个杀千刀的早防着这一手了，那麻袋被他拿宽胶带死死的黏在小钻风身上，别说是拿腿踹就是拿剪刀剪都得花些功夫。

　　“叮咚~”电梯一响，张大道拉着狗出了门，在楼道里头左右看了看，张大道就摇起了头：“连个窗户也没有，这风不流通晦气便迟滞，吉气不通，晦气停滞。不见阳光阴气自盛，这样的地方有煞气就不奇怪了。”

　　张大道摇头晃脑的分析这里的情况，按他这个说法，这房子要改风水似乎还得在墙上开出个洞来才成。张大道点了点头，心下觉得这次得赚大发。就这个风水局面，不是小改一点点能解决的。张大道心下得意，拉着小钻风到了三号门前伸手就敲起了门：“哒哒，哒！哒哒，哒！”

　　两短一长，张大道敲门的手法也是独树一帜。没敲两下，门里隐隐传来：“来了，来了！”的声音，跟着门一下开了，露出了一个三十来岁的男人，穿着简单的T恤长裤。这男人黑眼圈和眼带都极重，眼里血丝道道，嘴边上胡子唏嘘。长相倒是普通的很，只是颧骨有些突出，人很瘦，额头抬头纹道道，看着有些骷髅的感觉。

　　一见这人，张大道就愣住了，那男人的也似乎呆住了，两人不言不语的呆了一会儿，张大道突然一拉小钻风，扭头就走。后面突然“嗷”了一声，跟着“咕咚”一下，后面传来一个有些嘶哑的声音：“小天师，真是你小天师，小天师救命啊！”


第173章 老鬼曹子陵

　　外头这知道张大道外号的，不用说也知道是老熟人，张大道的熟人除去少有几个是外头最近认识的也只有七院里的人了。说来也是老相识，如今那人都跪下了，张大道却好像没听见他哀求一般，拉着小钻风扭头就走。拖着小钻风一路去，脚步都快了几分，走到电梯前头就要按电梯。

　　这手还没按下去，身后突然一股力量过来，那男人已经扑到了张大道身边，一下抱住了张大道的大腿。这抱大腿，抱大腿的话常听人说，如今张大道算是知道什么叫真正的抱大腿了。这男子犹如考拉抱树，连手带脚都上来了，死死抱住了张大道的一条腿。如今别说是走，怕是动都动不了了。

　　张大道没招了，无奈低头道：“什么情况，老鬼头，你不都出院了吗？这看样子是又复发了？这个你别找我，我没招你自己弄点安定吃就得了。”

　　“小天师，别走，小天师这不是犯病啊！这是真不对劲啊！你不是会抓鬼吗！快给我把鬼抓了！”这男的好像溺水的人抓住了救命的稻草，激动的不行，手上力道又大了一分死死抓着张大道不肯放开。

　　张大道叹了口气，道：“这个你找我干嘛？你自己不是也能看得见鬼吗？你揍他啊！真别烦我，贫道靠这个吃饭的，没功夫跟你这儿耗着！”

　　那男的苦笑了下，摇头道：“小天师，我这情况你还不知道吗？什么看见鬼啊，那不是精神分裂幻视了吗？如今我都出院了，这真的鬼我哪儿看得见啊！你行行好，我给钱，你说多少！”

　　“诶？”张大道纳闷了，道：“行，我先不跑，你松手。”张大道挣扎了下，那男的才小心松开了手人却没让远。张大道这才跟着道：“你有钱了？我记得你不是败家都败干净了？连老婆都跑了？”

　　张大道想起这老鬼头的事儿来了，这家伙真名叫曹子陵，据说是自称能看见鬼。沉迷于鬼神之事儿，先是连工作都荒废了，一天到晚的找那些神神鬼鬼的事儿。花钱卖了许多乱七八糟的东西，还拜了江湖骗子为师被骗了不少的钱财。后来连着老婆也受不了他跑了，家里父母才把他绑了送进了七院里头。

　　张大道对他倒是有些印象，不过觉得这家伙就是个纯粹的病人，连忽悠都懒得忽悠他。现在听说这家伙有钱了，瞧他这样子还有房子了，这倒是让张大道有些意外了。不由好奇的问了一句。张大道这一问，这老鬼头露出了些尴尬的表情，到底他过去的情况确实不怎么露脸，只是张大道对他的底细一清二楚，他也没法说假话。

　　这家伙叹了口气，道：“也算是阴差阳错，我那时候犯病的时候不是收了不少乱七八糟的东西吗？”

　　张大道乐道：“你别告诉我里头有什么古董，打死我都不信就你弄的那些破烂里头有什么宝贝！我可还记得你手里的那个说有千年鬼王藏身的戒指。”

　　张大道想起那个不锈钢镶钢化玻璃的戒指就忍不住想笑，还藏有千年老鬼，就那个戒指本身怕是出世还没一千日呢。这老鬼头为了那个戒指，居然花了五万，还一副捡漏了的表情。就这种智商说他收的东西里头有宝贝，就是打死张大道张大道也不信。

　　那曹子陵有些尴尬，只能道：“这个古董是没有，不过以前收了块石头，我当时听人说是神石才买的，花了三千多。后来不是病好了，那些东西我就都砸了，砸那石头的时候你猜咋的？我砸出了块翡翠来，那石头居然是块原石。这才重新做起了生意，小天师你放心。只要能帮我把这事儿了了，我指定亏待不了你，你是不知道啊，我如今连觉都没法睡啊！”

　　张大道一愣，纳闷道：“这么惨？你这到底是怎么了？按说你都得过那个病了，这一般的小问题应该吓不住你啊？”

　　张大道嘴里带着些调侃，这曹子陵疯的那些年，天天号称自己能见鬼。那也没见他像现在这样憔悴啊。看来这情况，确实是有些严重了。

　　张大道这一问，这老鬼头就知道张大道的态度松动了，立马点头道：“是是，先进我家里再说。”

　　曹子陵领着张大道进了他家，张大道一看他家的装修，便先乐了点头道：“哟，你这名字叫子陵，真当自己徐子陵啊？这装修挺有禅意的嘛？”

　　曹子陵点头道：“是，这是日式的装修，是有点禅意。天师哥你连装修也懂啊？”

　　张大道前些时候给装修公司看风水，这装修的事情还真听过一耳朵。他这一说，曹子陵对他又有了些信心。虽然他也在七院待过，知道张大道是精神病，可耐不住他本身信这个。虽然是出院了，曹子陵的精神分裂和幻视治好了，但信鬼神的事儿可没治好。虽然不如原本那样走火入魔，可信他还是信的。

　　原本在七院时候，他就老是往张大道跟前凑，现在见张大道出来了还开起了店自然觉得张大道是真有本来，连之前质疑的年纪问题他也忘了个干净。先是请张大道坐下，给送上了茶水，跟着就道：“小天师你来了真是太好了，我这真是没法子，这些日子各种大师，先生也找了不少。可没一个有法子啊！”

　　张大道乐了，笑道：“你都还没说这么回事儿呢！你这不会是又得了什么别的精神病吧？要不然你再找个精神病医院试试？我说实话，这闹鬼的事儿精神病院比大师、先生好使多了。”要对着别人，张大道自然是随意忽悠，可这曹子陵怎么也算是半个自己人张大道便有话直说了。

　　以张大道在七院住了这么多年的经验看，类是曹子陵这样的病也见了不少。对付这种说遇见鬼的事儿，心理意识和精神病医生比绝大部分的江湖骗子可厉害多了。

　　张大道本以为曹子陵应该能理解，却不了曹子陵苦笑道：“小天师，要是怎么简单那便好了，这次是真有不对劲啊！我给你细说你就知道了！”


第174章 凶宅14183

　　张大道昨天晚上才知道有客户的时候，心情还是相当不错的。等今天遇上了这老鬼曹子陵，张大道的心情一下就翻转了，曹子陵这个家伙出院也就一年多，张大道还记得他的情况的。他的第一个反应就是扯淡，就曹子陵的情况，这么看都是又犯病了。如今这家伙的表现，倒像是真的病好了。

　　张大道这就来了兴趣了，凝神等着曹子陵给解释。曹子陵脸色有些难看，显得越加疲惫了，叹了口气道：“说来怕是报应，我以前沉迷鬼啊神啊的，这天天都当自己看见了鬼，四处找鬼找不着真的。如今病好了，这神神叨叨的事儿倒是自己找上门来了。”

　　“废话少说，你长的就倒霉，说正事儿！”张大道喝了口茶，吐了点茶叶沫，撇了撇嘴就开口打断了他。

　　曹子陵有求与人，也没什么办法只能道：“说来也就是这个把月的事儿。我之前买了这儿的房子，装修完了才住进来。一住进来就发觉不对劲了。”

　　张大道插嘴的毛病没改，又道：“这个明显是装修的问题，你这是用的材料不环保！你找的哪个装修公司？我给你介绍个好的咋样？我给你介绍个环保的。”张大道觉得这有鬼的事儿估计是扯淡，不过想起钱一笑的装修公司，张大道琢磨着混点业务分成也不错。

　　曹子陵一听，眉头更皱，也弄不明白张大道这货怎么又和装修公司勾搭上。只能道：“我这儿装修和隔壁都是一套的，没道理我这儿有问题他那儿没问题吧？这个说不过去啊！而且我这儿问题不是什么身体不舒服，是真不对劲。先是晚上我这儿的电灯都会闪，电脑也自动重启。”

　　“嗯，电压不稳！”张大道老神在在的评论。

　　曹子陵又道：“本来我还养了条猫，这猫一到晚上就叫个不停。不是都说猫眼能见鬼吗？”

　　张大道翻了个白眼：“猫叫萶，你要养两条一公一母就没事儿了！”

　　“我那猫是做过绝育手术的！”曹子陵急了，听着张大道这意思可是不像话的很。

　　张大道笑了，点头道：“这就难怪了，你给人家割了，夜深人静之时还不许人家感怀感怀？这世上可没有这样的道理吧？”

　　曹子陵听也知道这事儿不靠谱，可张大道是什么人他当然知道，只能又道：“这事儿也不止这么点啊！我这晚上还有怪声，睡觉如何也睡不安稳，惊醒过来就被鬼压床，实在是恐怖的非常。这才几天功夫，我都瘦的不成人形了！”

　　张大道撇了撇嘴，起身到了窗户边上，打开窗户看了眼，嘴里道：“嗯，就在马路边上。”张大道探头看了看左右，回来道：“正好是风谷，夜深人静过风成声，再加上现在白天城里不许过大车。这大车自然只能晚上来。有点怪声不奇怪，至于鬼压床吗？睡眠瘫痪症知道不？你也有点医学常识好不好。”

　　曹子陵这下生气了，嘴里道：“我爹听我说以为我又犯病了，也来住过，跟我一样也被鬼压床了，这个你怎么说？”

　　张大道点了点头，回位置坐下放下茶杯：“共感觉性。看过《某科学的超电磁炮》不？回去看看吧，看动漫涨知识。”张大道一本正经的胡说八道。

　　曹子陵气乐了：“你这意思是说这都是巧合？是我活该倒霉，是我疑神疑鬼。其实根本什么事儿没有咯？”

　　张大道摇头道：“有一两件嘛是巧合，来三件算是你倒霉。这都加一块，我觉得还是有些问题的。而且我一路过来，你这儿的风水确实不太好。不过我觉得你这病好了人也傻了啊，你这房子有问题你就不会转手卖了换个地方住去？”

　　张大道环视了下曹子陵着房子，除去装修外，这房间里各种的摆件也是不少。什么貔貅、山海石，普萨像和花鸟画。这些玩意儿可都是镇邪化煞的风水物。瞧着样子应该也花了不少钱了。花的这些钱，还不如换个房子住呢。

　　曹子陵脸色更加难看了，差点能赶上腊八蒜，苦笑连连道：“能换个地方您老以为我还会住这儿？这是真的没法子了，自打我在这儿遇上了这事儿，我是换到哪儿都这样啊！不管到了哪儿，猫照叫，鬼照压，连晚上的怪声都是住到哪儿都有。我问了几个靠谱的大师，说是被厉鬼跟上了。也有风水师说是风水煞气入体，你看看，我这镇煞的东西也买了不少，可都没什么用。如今我把猫都扔了，还是一样没一个晚上能睡好。”

　　张大道愣住了，没想到还有这一出，要是按曹子陵这么说，这事情还真是挺有意思的。张大道摸着下巴，微微点头道：“这样啊？要按你这么说，这还真是有些古怪了。不过如今贫道来了，你算是碰上好运气了。你看看贫道这狗！”

　　曹子陵早看见小钻风了，那身上“导盲犬”三个字实在是扎眼非常，一听张大道说起，曹子陵连忙点头道：“是是，刚才就看见了。我开始还当你眼睛出什么问题了呢！这狗有什么特别的吗？”

　　张大道点头道：“那是，贫道这只灵犬血脉就不一般，乃是成都青羊宫的守宫犬和武当山的少阳灵犬配出来的。贫道从小训练，日日以符箓加持，喂以珍贵药材。如今正好两岁，还是童子狗，阳气正盛诸邪不侵，诸煞难近。有这么一只狗在，什么鬼啊煞啊都不用怕！”

　　曹子陵眼睛都亮了，连连点头道：“小天师你是说，只要有这只狗在那些乱七八糟的事儿就能了了？”

　　张大道微微点头，道：“要是还有，那就是你真的倒霉催到顶了。一般要是有鬼有煞，就算不被它吓走，也会有些特别的变化。肯定和平日有所差别。诶！你说要是这样一只珍贵无比的灵犬都要动用，得什么样的人才能配得上啊？”张大道掌心托着下巴，食指和拇指不停的搓。

　　都这个情况了，曹子陵哪里还不知道张大道是在要钱，被气的白眼直翻难受的不行。


第175章 竹杠声响“空，空，空”

　　就老鬼曹子陵遇上的这事儿，张大道也有些拿不准。一来这家伙是个有精神病前科的，张大道又不是专业的医生，也弄不明白他是又犯病了还是真遇上奇怪事儿了。二来张大道本来就是做生意来的，这收钱本身就是理所当然的事儿。曹子陵如今既然不缺钱，那收他点钱就当帮助下老朋友也是应有之义。

　　老鬼在七院就认识张大道，可在七院的时候用不到钱，突然见张大道要钱曹子陵也有些没反应过来。他一下子愣住了，张大道就郁闷了，搓了半天手指头连手指头都疼了，曹子陵也没个反应。张大道一急，也顾不得摆架势了，张嘴道：“装糊涂是吧？给你解决问题不用收钱啊？傻愣着干嘛？”

　　“哦~哦！”曹子陵晃了晃脑袋反应了过来，连忙道：“不好意思，不好意思。我昨天晚上没睡好，这一时没反应过来。小天师你说，咱们老熟人了，这事儿我真是受不了，真能解决了要多少钱，你只管说。”

　　张大道撇了撇嘴，点头道：“你也不算是外行，虽然遇见的大多是江湖骗子，不过规矩他们还是知道些的。这个收费的事儿，应该不用我解释吧？”

　　曹子陵有些尴尬的笑了笑，不好意思的道：“那个啥？小天师，这我认识的大师，都是看诚意的。”

　　“啥？你可以啊？这种纯粹的骗子你也信？”张大道愣住了，拍了下桌子，张大道也有些生气了，不高兴道：“就是这些骗子败坏我们名声啊！这还怎么弄行业规范化！教你个乖，你这个情况算是家宅不宁，一般是按照房子的总价格算钱。一般骗子也就是收百分之一、二。有点名声的收费也会高些，不过最高不会超过百分之五。”

　　“只要能解决就按百分之五来！”曹子陵看来是真抖起来，答应的痛快无比。

　　张大道笑道：“好，这百分之五也勉强够我出手了，这百分之五，算是我现在打开市场的折扣价了。你等着，我先把狗带回去，等我晚上再一个人过来。”张大道点了点头，扭头带着狗就准备走。

　　曹子陵一愣，连忙拦住张大道，心里转了个念头，犹豫道：“小天师，你说你带狗回去？再来？这个不是说这狗是灵犬吗？你自己来也行？”

　　张大道断然摇头：“不行啊！我亲自来，估计那些鬼啊，煞啊，立马就得望风而逃，连面都不会露。要是一般的鬼，估计就不会敢再来了，若是真盯上你了，又是个胆子大的，等我走了也许、大概、保不齐还会回来。也没事儿，最多就是报复你！”

　　“什么？”曹子陵大惊，连忙道：“这个不行啊！这得断根了才行啊！”

　　张大道摇头道：“这个不行，你这就付百分之五，这是贫道的价，没算上这我这灵犬啊？”

　　曹子陵气的牙都痒痒了，见过敲竹杠的，没见过敲竹杠敲得这么不要脸的。他也见过些大师，也有带着随从弟子来的，哪有师傅徒弟收两份钱的，虽然小钻风是狗可是这道理是一样的。不过这会儿事情挤兑到这儿了，不给钱怕是张大道不会出力，曹子陵没招了，只能道：“百分之五，我再出百分之五。”

　　张大道摇了摇头，拉着小钻风又要走。曹子陵急的不行了，连忙加码：“百分之八！”张大道还是走，“百分之十，不能再多了啊！再多我真拿不出来了，我这房子一百八十万，百分之十五不少了，再多真没有了！”

　　“哼！”张大道哼了一声，道：“我是嫌多吗？你什么意思？我百分之五，我的狗也百分之五，我和狗一样？我百分之五，我的狗百分之十，我他妈还不如狗呢？你这是在侮辱贫道啊？怪不得你遇上倒霉事儿，就你这样的人，运气就好不了！”

　　曹子陵这下算是知道问题所在了，连忙道：“你百分之五，这狗百分之一，这总可以了吧？”

　　“哼~”张大道又是一哼，那德性不是东西到了极点，拉着狗又要走。曹子陵也不是白痴，这个时候总算是知道该如何说话了，连忙道：“百分之十五，小天师您老百分之，诶，管你多少，反正你大头，狗小头。打包价，百分之十五！”

　　张大道这才露出了笑脸，扭头坐下，拿起凉了的茶喝了一口，点头道：“茶叶太次，等会去买点好的来。好了，别皱着眉头了。你认便宜吧，贫道还没给你解决问题，你先涨了智商和情商，这不是你赚大了吗！”张大道喝不出茶叶好坏来，倒是也有脸说人家茶不好。其实就是因为这茶有茶叶末，他倒是不知道自己喝的是普洱，这茶饼掰下来，怎么都得有渣子的。

　　曹子陵翻了个白眼，嘴里道：“钱是说好了百分之十五，我这总价一百八十万，就是二十七万。这个，小天师，你这个收费是不是太高了点啊？”曹子陵不算不知道，一算价格倒是把自己吓住了，这二十七万可是不少，一算他自己也心疼的很，这一笔花出去他生意上的流动基金就算是完了。

　　张大道这个数学基本也就是知道九九乘法表的程度，一听钱数也吃了一惊。这一笔干成了，那可是比他现在全部的身家还多。正高兴的时候，听见曹子陵还想说价，张大道脸立马就拉了下来，使出了百试不爽的手段，拉着小钻风就要走。

　　曹子陵果然受不了了，这天天睡不好的滋味可是不好受，曹子陵只能再次道：“不多，不多，就二十七万，说好了！不过得事后给，真解决了我才给你，这钱我也得筹一会儿才行。”

　　张大道这才点了点头，敲打他道：“你得知道，只要真是厉鬼、凶煞，我都能给你处理咯。既然能处理，要是你敢反悔，我就能把它们再招回来。”

　　“不敢不敢，只要能让我睡个好觉别再这么折腾，钱我肯定给！”曹子陵咬着牙，恶狠狠的答应了张大道的要求。

　　张大道这才满意的点了点头，坐下道：“行，那就好。对了，中午也吃鱼，还有贫道的灵犬，要软骨肉。你买去吧！”


第176章 时间穿梭机和神刀

　　要说黑，张大道的收费也是真黑。说来也是曹子陵自己倒霉，他虽然对神神叨叨的事情感兴趣的很，可对业内收费完全没有了解。这样的肥羊不坑，还能去坑谁。张大道之前给钱一笑帮忙，这收费都是按着平方算的，一平方也就是收个十几二十块。一家下来一两千，有时候还要打折，赚的完全是辛苦钱。

　　跟那个一比，这一把就坑道近三十万，完全就是鸿运盖顶。张大道都不有觉得自己最先的路线是对的，干这种弘扬民族文化的活，可不是得走高端路线嘛！虽然曹子陵也算得不得什么富豪，可耐不住人家这情况特殊。曹子陵这些日子是真吃了大苦头了，就他这个情况，再不解决怕是活不了多久了。

　　曹子陵这些日子是真的不好过，没一天能安生的。安定都吃过了，半夜该是惊醒还是惊醒。就是因为这吃药都没用，曹子陵这才又开始求助于那些神神鬼鬼的事儿。现在连那些神棍也不行了，张大道几乎就是最后一根救命稻草了。所以说只要曹子陵拿得出来，张大道要多少他都得给。

　　这27万虽然确实是多，可对于曹子陵而言也没到拿不出来的程度。曹子陵被张大道支使着出门买菜，张大道自来熟的很也不拿自己当外人，在曹子陵家里翻箱倒柜。找了半天没找到什么感兴趣的东西，曹子陵也回来了。一见张大道正在斗柜前头正翻着呢，也是叹了口气，放下东西道：

　　“小天师，你这是帮忙来的还是偷东西来的，用不着翻我这里没什么东西。这睡觉都睡不安稳，根本没心思置办别的。”

　　张大道表情平静的合起抽屉，点头道：“我就看看有没有时间穿梭机。”

　　曹子陵头上白毛汗都出来了，摇头道：“七院的医生是不是有病？小天师你这个情况怎么可能出院？我看你和在里头的时候没什么区别啊？对了，就是多了贪钱。”曹子陵也是纳闷了，就张大道这个表现他看着不像是能出院的样子啊。

　　作为一个正经出院的病人，曹子陵很明白这精神病能出院会有什么表现。张大道这个情况，他看着蹊跷。

　　张大道也没瞒着他，直接道：“这个有什么难的，贫道的修为如今已经恢复了，不说飞天遁地，可区区一个七院如何困得住真龙！”张大道一脸淡然。

　　曹子陵立马就是一惊，讶然道：“什么？你跑出来的？好嘛！我说怎么还这幅德性呢！”曹子陵吃惊的是张大道能跑出来，对于他的能耐倒是没有一点怀疑。人都是如此，凡是到了悬崖边上，别说是精神病就是来个植物人该信还是得信。

　　曹子陵一边准备午饭，一边问：“小天师，我这儿的事儿，你可有什么眉目了吗？”

　　张大道摇了摇头，道：“现在还没有，你这里风水是不咋地，可按说不该出这么多古怪事儿。咱们先排除你精神病复发，就先当你说的是真的。”

　　“这个绝对是真的，我爹也来住过，一天就吓跑了。不信我让他来作证。”曹子陵也是急了。

　　张大道乐呵呵的道：“这个也是说不准的事儿，精神病还有遗传的呢！老子精分儿抑郁，这俗语你没听说过？咱们就先当你爹没病。”

　　“我爹本来就没病！”曹子陵也是急了，一句话脱口而出，也琢磨出不对来了连忙补充了一句：“我现在也没病！都是真的。”

　　张大道翻了翻白眼，道：“没有病这事情就麻烦咯，你这个情况，应该不是单纯的小麻烦。我看不但是风水有问题，煞气太重，说不好还有鬼。”

　　“真，真是有鬼？”曹子陵一听也是吓了一条，他乱七八糟的东西听多了，这杀气什么的还不太害怕，鬼他现在是真受不住。人这东西，嘴容易从一个极端到另一个极端，原本他是天天“见”鬼，到处找鬼。如今倒是不信有鬼，最怕有鬼了。

　　张大道一听就点头，嘴角微微上扬道：“那是，而且还得是厉鬼！厉鬼你知道不？这厉鬼盯上你了，要不是你运气好早死八百年了。”

　　“啊？”曹子陵差点没把自己手指头剁下来，“我这还运气好？我都让鬼盯上了！”

　　张大道点头道：“一般的厉鬼，盯上你七天削阳气，跟着就要你命。你这被盯上多久了？虽然看着是挺衰的，可脑子还挺灵光的嘛！你被盯上多久了？”

　　曹子陵一愣，想了想道：“有半个月了，你什么意思？我早该死了？还是说这些东西真有用？”曹子陵指了指那些自己卖来的东西。

　　张大道一愣，没料到勾起这点事儿来了。张大道一琢磨，想起那句真理“只有同行之间才是赤裸裸的仇恨”连忙就摇头道：“放屁，就你买的那些东西有个屁用，都是江湖骗子的勾当，白花钱。说开光的，就在城隍庙门口放过，说高人所雕，就是金山农民出的手。没用！”

　　“那就是我早该死咯？”曹子陵气着了，使劲一剁菜刀，在砧板上砍了个口子出来。

　　张大道瞧着他手里那把猜到也是一愣，这刀看着好像有年头的样子，张大道眼珠子一转道：“要不说你运气好呢，这你能熬到现在，主要是两个原因。这第一是你这煞气重，煞气和鬼气相互影响，虽然煞气让你倒霉可也挡住了这厉鬼。也亏了你找的都是骗子，没能镇住煞气要不然你早死了。另外一个嘛，就是你手里这刀了。”

　　“刀？”曹子陵一愣，费劲把刀从砧板拔下来，自己看了几眼眼里也是疑惑的很。

　　张大道笑道：“要不怎么说你运气好呢，这可不是一般的刀。你这刀用了有年头了吧？这刀可是杀过公鸡，沾惹了至阳之血最是克制鬼物，也算是帮你吓住了那鬼，不过这个不是主要原因。”

　　“啊？啊？”曹子陵都傻了，手里拿着刀都不敢继续剁肉了，生怕坏了自己的神刀。

　　张大道看着他那样子，乐呵呵的在心里吐槽：【这倒霉玩意儿，忽悠他他还真信啊？要是有用，菜市场卖生鸡的都成天师了。】


第177章 老红军和老教授开光的

　　“那个，这个是不是有这种刀真能对付鬼？我大姨二姨家的菜刀好像也用好多年了，对了，还有我姥姥家那把，那把好像用了小二十年了！”到这个地步，曹子陵基本就算被忽悠瘸了。

　　看曹子陵这样子，好像巴不得立马就去找七大姑八大姨把他们家里的老菜刀都给弄来，张大道一看，按这个动静下去，估计午饭就不用指望了，连忙道：“用不着，用不着！就你这种家庭用菜刀，最多也就是吓吓厉鬼。真正起到的作用不大，你要断根，还得贫道给你来！”

　　“是吗？”曹子陵露出一丝疑惑，好歹这家伙也曾经被人骗过好多次，马上怀疑起了张大道是不是为了钱故意这么说的。

　　张大道一撇嘴，瞬间看透了曹子陵的小心思，直接起身道：“你不信我这就走，你自己找菜刀来试试。我丑话说在前头，到时候你被鬼附身拿这些菜刀自己剁了自己别怪我。”

　　“我信，我信还不行吗！”见张大道又拿出走人来威胁，曹子陵也没别的法子了，只能狠狠的剁肉，也顾不得手里的神刀会不会受损害了。

　　等吃了曹子陵做的饭，张大道才满意的微微点头，道：“行了，咱们得准备准备了。现在最重要的，还是得确定这今天晚上那个厉鬼会不会来，要是不来，又得等他来，你又得出误工费。我都替你心疼。”

　　“啥？”曹子陵傻了，喃喃道：“还，还有误工费？这不是打包了吗？”

　　“合同你没看？”张大道一脸的疑惑，完全忽略了根本没合同这回事儿。问了这句，也不等曹子陵“不是没合同……”这句话说完，挥手道：“不要在意这些细节。重点还是在厉鬼会不会来。”

　　一说这个，曹子陵也反应过来了，点头道：“对对，我每天都惊醒，都鬼压床，这今天应该会来吧？”

　　“什么叫应该？这可说不准，说不定是个女鬼，今天来大姨妈了不方便呢？”张大道摸着小钻风的脑袋，说出来的都不是人话。

　　曹子陵有心问这鬼怎么来大姨妈的？可知道张大道不讲理，只能道：“那小天师你就不能算算？以前在七院你不是老说自己能掐会算的吗？”

　　“嗯？”张大道摸了摸鬓角，点头道：“那是，这个算人倒是简单，卜卦就成。这算鬼我倒是也会，夜观天象，能知阴阳两界。”

　　“那你观啊！”曹子陵立马催促。

　　“你傻啊！”张大道翻了个白眼，不屑的鄙视道：“都说了是夜观天象，夜观，夜观，可不得夜里才能观吗？你等着，贫道查个天气预报，看看晚上有星星不！”张大道说着就去掏手机。

　　曹子陵听了都快气晕过去了，好嘛！都能夜观天象的高人，晚上有没有星星得查天气预报？再者说，这算的就是晚上有没有鬼会来，你来个夜观天象，到时候就知道了的事儿。还观个屁的天象。曹子陵这正郁闷着呢，张大道那边突然来了一句：“诶，你这Wife密码多少？”

　　曹子陵一口气差点没上来，“咳咳咳！”被张大道挤兑的咳嗽了好几下，脸上一片潮红，这才缓了过来道：“小天师，有你这样的吗？你个大师到处问人家Wife密码，听着就不像有道行的样子啊！别来这些乱七八糟的了，晚上肯定能来。你就说该怎么办吧！是要我怎么配合？还是有什么要我来做的？”

　　曹子陵也算是见过各种抓鬼仪式的人，知道这大部分的高人抓鬼，这苦主都得出力。他虽然不怀疑张大道有能耐，可也知道他没流，自然想提前问清楚好有个准备。张大道听了点了点头，打开书包翻了翻，摸出一个红本本来，乐呵呵道：“来，拿着这个，这个给你护身了！有这个在诸邪不侵！”

　　“啥玩意啊？”曹子陵有些好奇，接过这看着有些念头的小本本，打开看了第一眼的就傻了，抬头一脸郁闷的道：“这什么玩意儿？‘大海航行靠舵手’这不是红宝书吗？这玩意儿能驱邪？”

　　“嘿，不懂了吧？知道啥叫扫出一切牛鬼蛇神不？这可是老红军开光过的！”张大道一脸的认真。

　　曹子陵脸都抽抽了，一般人只听过老和尚开光，老道士开光，他也算见多识广还听过老喇嘛开光，老萨满开光和老神父开光。可这个老红军开光的，说出去都得被人打死。

　　张大道没看出来他脸色不对，依旧低头寻摸，又摸出一块东西来扔给了曹子陵，嘴里道：“拿着这个，挂在你家厕所门上去！这个镇煞最好，先把煞气镇住了，才好分辨那厉鬼的所在！”

　　“这什么啊？别是老中医的开光的吧？”有了红宝书的前车之鉴，曹子陵可得问个清楚明白。

　　张大道拿出来的，正是那学字上头的一点，一听曹子陵这话张大道就知道他怀疑，就笑道：“这个可是古董，知道复旦不？‘日月光华，旦复旦兮’这就是后头大学的学字上弄下来的一点。这是最早的那个字号上弄来的，你可拿好了！坏了你赔不起，这个可是内含日月光华，书生文气的法器！老教授开光的！”

　　曹子陵彻底无语了，就张大道给的这两个东西，一个是老红军开光的，一个是老教授开光的，看着怎么就这么不靠谱呢！事关身家性命，曹子陵也顾不得张大道会生气了，怀疑道：“这个可以吗？我觉得怎么不靠谱呢？”

　　“不靠谱？你懂还是我懂？”张大道果然拉下了脸来，“你知道这两件宝贝的厉害吗？老红军身有杀气、正气，开光的神书专克牛鬼蛇神。老教授文位显赫，文昌自古是大吉星。这学字一点镇压煞气、晦气最好不过。知道为毛好多学校建在坟地上？就是学子文气能镇压住晦气！什么都不懂，老实拿着贫道且破了你这对过的几个三角煞，免得晚上给贫道捣乱！”

　　张大道说着推开拿着两件法宝扔也不是留也不是的曹子陵，直接向着他卧室走去。曹子陵咬了咬牙，连忙跟上了张大道手里那两件法器却是不敢放下，小心的捧在了手里。


第178章 火腿化金煞

　　老老鬼虽然叫老鬼，可不过三十多岁。这家伙人性不怎么样，这房子张大道倒是觉得挺好的，就主卧室这大落地窗视野采光都很不错。张大道这会儿站在落地窗期，给曹子陵指点迷津：“瞧见没有，瞧见没有，对面那个大楼，正好是侧角对着你这儿，那大楼叫什么？”

　　曹子陵连忙过来，顺着张大道的指点看去，点了点头道：“那不是金鑫金融广场。”

　　“好嘛！”张大道大喘气：“你看看这名字，五个金，金乃刀兵，又是角对着你！这是三角煞遇上金，三角煞化刀兵煞，你在这住着煞气能不重吗？这肯定得有血光之灾啊！”

　　“啊？不会吧？”曹子陵一惊，连忙道：“我也找大师看过，也说三角煞了。他可说这房间里头放盘花就能化解就是那个！”曹子陵一指床头的那盘花。

　　张大道点了点头，他给钱一笑看了这么多次风水，这一般的手段也学了些。曹子陵找人看风水，这一般的套路看来也是知道的。张大道看了眼那黄色的花，纳闷道：“你这是菊花啊？菊花放床头？床头菊花开，主娶不到老婆要搞基。你这找的什么风水师，简直乱来嘛！”

　　张大道这话，曹子陵都听出是在扯淡了，哪有哪本风水书里头会写这种大俗话的。曹子陵连忙道：“什么呀！这不是菊花，这是金盏花。化煞做金盛一盏，能化煞气做财运的。”

　　“扯淡！”张大道张嘴就给否定了，大家都是吃这碗饭的。同行之间的赤裸裸仇恨显露无遗，张大道摇头比划了个手刀的姿势就道：“金盏就是金斩你知道不？这对面刀兵煞，你这当头一刀斩，这是要你的名啊！抓紧扔咯，五行之道都不懂，金上加金不是更凶了。以后少和那些江湖骗子来往，你都被忽悠进七院了怎么就不涨点脑子呢？”

　　张大道挤兑同行的同时不忘人身攻击。曹子陵一琢磨，好像也是这个道理，他原本就是和那些“大师”来往多了，才被家里人发现是精神病的。反而是在七院和精神病呆久了病好了，这么看来这“大师”是比精神病不靠谱啊！这么一想，曹子陵瞬间觉得有道理了，连忙抱着那盘花放到了外头，跟着道：“那这煞气该这么化解？”

　　张大道往床上一坐，颠了两下，才道：“不是说了，五行相克嘛！对面是金，咱们就来火！你往外头挂两火腿，记得要宣威的啊！金华的不行，带着金字呢！”

　　“啊？”曹子陵都颓废了，被张大道这一通忽悠，世界观都坍塌了。他哪见过这个，红宝书护体、学字一点正煞，都还能理解。现在这个火腿改风水，简直脑洞突破天际，绝非常人所能想象的。

　　曹子陵琢磨了又琢磨，还是觉得火腿这事儿实在不对劲，摇头道：“小天师，这个，这个能换一个不？咱这一时半会上哪儿给你找宣威火腿去啊？”

　　“这样啊？换也不是不行，这样你去弄几根铁管来，找粗点的我给你搭个火炮先应付着！不过要治本还是得来火腿！”张大道一想也是，这立马让他找火腿来是有些难为人，就给换了简单的。

　　“好~”一听不用挂火腿，曹子陵高兴了，这铁管可比火腿好找多了，这小区是新小区附近就有不少装修的。扭头转身才到卧室门口，曹子陵琢磨出不对来了，又回身道：“不对啊小天师，这三角煞不能光劈我一家吧？我这楼上楼下也没听说谁家也有一样的问题啊？”

　　张大道点了点头，慢悠悠的道：“这刀子也不都是放血的，你是本身八字也轻才会有大难。其他人最多就是破财，炒股割肉是不是割？是不是犯了金刀煞？人家破财总不好拿出来说吧？”

　　张大道这一说，曹子陵恍然大悟，边走边点头道：“对对，那天我还听楼上吵架说是炒股亏钱了呢！果然是煞！”

　　曹子陵一出去，张大道立刻就不屑的撇了撇嘴，对着身边的小钻风道：“这傻缺，出院了还这么存，这念头炒股票还有不亏钱的吗？你住八宝山去该亏还是亏。”

　　下午张大道指点着曹子陵在主卧的窗台上拿铁管架了个炮台，然后又把曹子陵赶去做饭。他这个来解决问题的倒是和大爷似的一个手指头的活没干，曹子陵这个出钱的苦主，倒是一脑袋的大汗累了个够呛。

　　一边吃着晚饭，张大道一边吩咐曹子陵道：“晚上你就睡客厅，贫道谁你房间，有鬼来贫道直接就给它宰了，然后你再回头挂上火腿就成了。”

　　曹子陵犹豫了下，摇头道：“不成吧？我不是说过了，我换了地方住都没躲过，还是照样听见怪声被鬼压床。这在一个屋里头换房间，肯定是没用的啊！”

　　“哼！”张大道傲娇的哼了一声，摇头道：“我和你能一样吗？贫道不是给你贫道的法器了，神书护体又有法器镇压煞气，有鬼也找不着你。贫道再让灵犬保护你，绝对万无一失。”

　　曹子陵一看蹲边上啃骨头，细细看了下这狗的体型也觉得来了些安全感。这晚饭吃的很慢，外头天色渐渐暗了，曹子陵越发显得不安了起来。张大道瞧他这样子，还真和七院里头那些病人有几分相似。

　　张大道真想说点什么，突然曹子陵家的灯一起闪烁了下，开着的智能电视也是一下重启了。曹子陵哆嗦了下，正要开口，张大道先是猛一拍桌子：“啪！说来要查查天气预报吧！晚上有雷雨！”

　　曹子陵一愣，本来还有些害怕，一听张大道这话倒是觉得真有些像打雷天的样子。这一下心情正平复了些，正想跟张大道说些什么，“你是我的小呀小苹果！”突然响起的声儿又让曹子陵吓了一条，张大道也是一哆嗦，一笑跳到了凳子上，摆出架势左右防备嘴里道：“来了，是不是就是这怪声？”

　　张大道一脸严肃，曹子陵表情也有些纠结，那声音不断回荡，两人都不说话曹子陵这时候才道：“小天师，是不是你手机响啊？”


第179章 怪声

　　这次的乌龙闹的张大道自己都觉得尴尬，他这手机卖到之后，接过的电话一巴掌数得过来。张大道自己早忘了这挺带劲的倒霉歌是自己的手机铃声了，这下子闹了个大笑话，即使是张大道的厚脸皮也觉得有些尴尬，干笑了下张大道掏出手机接了电话。结果打电话过来的就是小胖子，张大道说了自己的情况，挂了电话有些尴尬的道：

　　“嘿，贫道看你刚才挺紧张的，活跃活跃气氛！”

　　“是~”曹子陵憋着笑，使劲点了点头。他又不傻，自然瞧出了张大道是说鬼话，不过张大道说的倒是有些道理，他这会儿确实是不太紧张了。曹子陵稳定了会儿情绪，这才解释了之前的情况：“刚才可不是要下雷雨了，我说的就是这个，也不知道是不是电压不稳，反正每天都会这样。”

　　他这正说着呢，电灯又闪了闪。张大道也觉得奇怪，问了句：“你这楼上楼下都正常？”

　　“都正常啊！就我家这样，你说是不是见鬼了？”曹子陵叹了口气，也觉得自己是倒霉催的。

　　张大道点了点头，心里怀疑这家伙装修的时候水电肯定被人坑了。给钱一笑干活那会儿，他可听了不少的装修隐秘。就曹子陵家这个情况，很可能就是家里电路管线用了次品了，到了晚上周围一用电他这里出问题也是可能的。张大道想到这儿，就多问了句：“是不是到了下半夜就不闪了？”

　　曹子陵一愣，想了一会儿才道：“好像确实是如此，我晚上惊醒过来后，倒是确实没见灯再闪了。有什么说法吗？”

　　张大道点了点头，心里暗道“果然如此”脸上也多出了笑意来，点头道：“当然有说法，这个也是多方面造成的，一来是入夜了这阳气转阴煞气波动，二来周围开始用电电压不稳，三嘛？你这儿的电路也有问题。回头你换LED的灯试试，都什么年代了，你还用灯泡。”

　　曹子陵也不知道真假，不过听说不是闹鬼倒是安心了些，这煞气听着厉害其实倒是没有鬼来得吓人。这些日子曹子陵休息的本就不好，今天又被张大道支使着干着干那的，这还没到九点曹子陵就开始哈欠连天。张大道也不搭理他，等了没一会儿，曹子陵熬不住了躺在沙发上“呼呼”的打起了呼噜。

　　张大道翻了个白眼，小声道：“这不是睡的挺好的吗？自己吓唬自己。”

　　“喂，老曹？曹老鬼，有鬼啊！鬼来了！”张大道声音从小到大，最后一声比平时说话还要大上一些，曹子陵全然没有半点反应，睡的扎实无比。

　　张大道摇头对着小钻风道：“就这个货能被惊醒得什么动静？肯定是幻听，能吵醒他的声儿，这楼上楼下就不能有没听见的！”

　　“嗯嗯~”小钻风发出了两声闷哼，这狗崽子倒也不认地方，来了不熟悉的地儿吃的一点没少。不但没少，见老曹睡着了这家伙还抬脚在沙发边上来了一泡。

　　老曹睡着了，张大道一个人也无聊了，晃悠了一会儿起身进了主卧，躺下就闭上了眼睛。这不知不觉的，张大道也睡着了。就他这个个性，老曹说的那些乱七八糟的玩意儿他压根就没往心里去。原本他还当这里有鬼好抓，等见着了这客户是曹子陵，张大道压根就再不信是有鬼了。按张大道的看法，这完全就是老曹又犯病了。

　　对付老曹这种人，张大道坑他一笔全然没有什么心里负担。这一觉睡着，也不知道过了多久，迷迷糊糊之间张大道就突然醒了过来，“咚咚，喀喀喀。咚咚，喀喀喀。”张大道一缓醒过来，就听见古怪的声音。张大道眯着眼睛，发觉外头还是漆黑一片，张大道嘟囔了一句：“谁啊？这大半夜的弄的人睡……额，真有怪声啊？”

　　张大道这下愣住了，没相当还真有着怪声，这声音说大也不大没到吵的程度。可是这声儿联系不断，密集非常听着就让人不由心烦。张大道摸了摸脑袋起来摇了摇头晃悠着脑袋清醒了些许，仔细听了听这声似乎好像大概是从上头传来的，张大道起身出了主卧，把门一带上这声音立马就轻了许多。

　　“赫？”张大道回头一张望，乐道：“还有这样儿的事儿？这曹子陵脑子有病吧？还在哪儿都能听见这在客厅睡不是睡的挺好的吗？”

　　张大道翻着白眼，到了客厅一瞧曹子陵正躺沙发上打“呼”打的欢喜的很呢。沙发边上趴着小钻风，也是睡得正欢呢？张大道翻了个白眼，心道：【娘的，感情除了老子这两个家伙都没听见有声呢？】张大道凑过去瞧了瞧曹子陵的情况，确定这家伙睡的正好呢，张大道叹了口气转身出了门。

　　这楼上那个动静，看来他也是睡不了了，收人钱财替人消灾，干脆就上楼把曹子陵这事儿给解决了得了。张大道翻着死鱼眼，顶着个黑眼圈偻着腰往楼上走。这大半夜睡到一半让人吵醒了张大道的心情也是不好到了极点。

　　张大道按了下电梯等了一会儿，电梯没动静，张大道这才一看电梯的闲事发现两个电梯都停在19楼没动。张大道这才清醒了些，暗想：【不对劲啊？这事儿是有些古怪，难怪老曹当有鬼了。】

　　张大道扭头改走楼梯，到了楼上一看张大道也气乐了，这电梯口放着几根木头板材正好挡住了电梯门。张大道翻了个白眼，小声道：“这够不是东西的，装修的东西堆电梯口，赶上晚上回来的可不得哭出来？”张大道顿时觉得这弘扬正气的事儿迫在眉睫，身上担子重千斤。

　　一下张大道就来了精神，连忙到了19楼3号的门口，仔细听了听里头似乎是真有点声音传出来。张大道微微点头，上前敲了几下门，等了好久没人来开门，张大道又敲了几下，还是没人来。张大道有点气着了，抬脚“DuangDuang”的踹了几脚，这几脚下去，里头声音突然停了，一会儿功夫门一开，张大道一下又吓了一跳！


第180章 恶棍与雷符

　　楼上门一开，张大道好悬没被吓一跳。这大半夜的，这门一开就见里头是个正在装修的房子，昏暗的白炽灯光让人看着都觉得晕乎。光是这样，张大道也不觉得什么，主要是开门的那人，这门一开露出一个大汉。咋一看怎么也有一米九往上，而且这人脸上一片灰一片白，显得狰狞非常。

　　这大汉不但高，而且极胖，胖子张大道瞧多了。死肥宅小胖子也是个胖子，但是小胖子那种胖，看着就虚。而眼前这个胖子，确实胖里见壮，这肥肉下头藏着肌肉看着就是一股凶威。这胖子穿着个白背心，一个大光头！门一看低头瞧见张大道，张嘴就道：“你丫有病啊！踢老子门作死？”

　　张大道一愣，挠了挠下巴道：“你这什么动静？大半夜不睡觉吵死我了！”

　　“那你活该！你怎么不白天睡啊？”这大汉一乐，张嘴抬杠。这大汉也是个横惯了的，张嘴没好话。

　　张大道一愣，琢磨了下点了点头，道：“有道理啊？这白天睡觉不就行了？诶，不对，你干嘛不白天干活？你着什么动静？又是咚咚又是咔咔的！是装修不？”

　　大汉没见过这说话没头没脑的，一听长大的话，下意识的回答道：“是啊，是装修！怎么碍着你了？还不许装修吗？”大汉回答完就反应过来了，跟着就凶了起来，连连逼问。

　　要是换了一般人，怕是会被吓着这大汉却是有几分凶煞的意思。可是张大道也不是一般人，完全没当回事儿，还很认真的道：“你自己家啊？哪有这么干的，你找个装修公司不完了，这弄什么呢这么大的动静？”

　　大汉翻了白眼，道：“装修公司？你给老子掏钱？老子白天干活，晚上还得自己装地板。累死累活还跳出你这么个玩意儿来！你是找抽是吧？滚！”大汉说着伸手往身边一拿，掏出一个榔头来。

　　张大道被他这一吓唬，往后退了半步，这大汉“哼”了一声，正要退后关门张大道连忙道：“且慢，你装修我不拦着，你总得告诉我你得装几天吧？我出去躲躲还不行吗？”张大道也是没遇见过流氓，真碰上不讲理的，他想忽悠都没机会开口。

　　大汉停下了动作，点了点头道：“嗯，这还像句人话，小子，我够照顾你的了。要我拿电锯锯地板那动静更大！行了，大家都不容易，我这儿大概再有三五天就好，下面我换装别的，你能安静几天。”

　　张大道微微点头，心道：【感情怪声就是这个？】这小区是新小区，这一栋楼里住客还不算太多。这样说来只有住在楼下的曹子陵最受影响也是可能的。张大道叹了口气，道：“要不你还是找个装修公司得了，我就认识人给你算便宜点咋样？”

　　大行一愣，脸立马拉下来了，冷笑了两声道：“感情你是装修公司的人？可以啊！够敬业的啊？这都十点了还出来干活？滚，不走老子打死你！”跟着大汉猛的一下就把门给摔上了！

　　“啪！”一声巨响带着风，张大道脸都抖了几下，“唉~”张大道叹了口气顿时觉得这事儿似乎不像他想象的那么好干。按这个情况，接下去曹子陵还有的罪受，起码在这大汉装修好了之前，曹子陵是没好日子过了。扭头张大道进了楼梯间，在楼梯上坐着琢磨着该怎么忽悠曹子陵好。

　　“诶？”正烦恼间，突然不知打哪儿挂来了阵冷风，张大道哆嗦了下，摸着脑袋暗道：【什么情况？没立秋啊？唉，算了算了，先回去吧曹子陵忽悠走，让他三个月后再回来。那时候应该差不多了。】

　　张大道点了点头，起身往楼下走。他才下了楼梯，上一个转角突然绕出了一只黑猫，碧绿的眼睛闪烁着一丝冷光，黑猫无声无息的跟着张大道溜了下去。漆黑的楼道里又起了一阵风。

　　张大道下了楼，进了曹子陵的家。张大道一进来，小钻风突然就醒来站了起来，歪着头看着张大道突然张嘴“汪汪汪！”的吠叫了起来。

　　小钻风一喊，沙发上的曹子陵猛的一哆嗦，突然一下从沙发上坐了起来。张大道一愣，脑子里头灵光一闪，剑指一指，怒喝一声：“呔！好孽障！胆敢祸乱苍生往哪里跑！”

　　喊完了这句，张大道几部就冲进了主卧里头，小钻风也是迅速跟上一起窜了过去。曹子陵被张大道这一喊，立马清醒了坐在沙发上一脸的惊恐。跟着主卧里头传来一声女人的尖叫，让后就是小钻风不断的狂吠。

　　张大道的声音又传来：“看我的法宝！啊~好厉害的厉鬼，九天神雷，化煞灭魔！看我神霄诛杀魔神雷！”“乒呤乓啷！”一阵的响，跟着一下安静了。

　　曹子陵犹豫了好一会儿，才起身想着主卧那边挪，好容易挪到了门口探头一看，就看张大道抱着小钻风正坐在床边呢。那大落地玻璃破了一大片，张大道一头大汗看着累得不轻。曹子陵小心翼翼的凑进前，问道：“小天师，这情况怎么样了？”

　　张大道翻了个白眼，道：“怎么样了？这还不简单？你看不出来啊？我说你怎么这么倒霉呢，你这被人骗了吧？你瞧瞧你这玻璃，都不是钢化的，差点扎着我了！”

　　曹子陵急了，连忙道：“现在谁有空管玻璃啊！那个鬼呢？我刚听见女人的声音。”曹子陵这话一出口，就听见楼上又开始锯地板了，“嗤嗤嗤嗤~”曹子陵立马一哆嗦，连连道：“就是这个怪声，这个是最多的，少有几次才不一样！”

　　张大道“噗嗤”一笑，摇头道：“一脑袋浆糊，你他妈就不能查探清楚咯？差点被你害死，加钱！”

　　“加钱？”曹子陵愣住了，愣了会儿才突然急匆匆的道：“这到底什么情况啊？”

　　“什么情况？你还有脸问，我告诉你，这次贫道亏大了，贫道的神霄灭魔雷符都使出来了。”张大道一脸的疲惫，恶狠狠的瞪着曹子陵。“呜呜”声响起，大风顺着玻璃的破洞灌了进来，吹着窗帘乱飞，寒意突生。


第181章 影帝求救与黑猫

　　曹子陵见张大道的样子确实有些狼狈，自己又弄不明白到底怎么回事儿？之前听了动静，现在他还惊魂未定后怕着呢，连忙问是怎么回事儿？张大道眼珠子一转，忽悠道：“你这人弄清楚情况好不好，说什么有怪声，贫道还特意上去查问了。就是个白天没时间的人在家装修，我一上去，差点被那女鬼乘虚而入！要不是贫道的灵犬在，又有法宝挡着你这会儿都完了！”

　　“什么？”曹子陵一听，冷汗都下来了。张大道说学逗唱四门功课学的精啊！那学女人说话学的是惟妙惟肖，曹子陵这会儿心神不宁，根本没察觉出破绽来。

　　张大道跟着道：“要是我在这儿，有心算无心一下就能弄死她！现在被那女鬼抢先了一步，还引动了煞气，害得贫道浪费了一张雷符才灭了她！”张大道说着白眼一翻，作出一副要死要活的样子来。

　　曹子陵这会儿哪顾得着张大道咋样，连忙道：“小天师，这到底怎么样了啊？那女鬼解决了？不会再来吧？”

　　“哼！”张大道哼了一声，撇嘴道：“你说什么呢？你当贫道的神霄诛魔神雷什么什么玩意儿？那一雷下去，别说是区区一个女鬼，就是来个鬼王、僵尸王啥的也是一下搞定。唉，赚你个几十万，贫道成本都收不回来啊！要不老曹你再来点补贴？”

　　曹子陵听了女鬼被解决，先是松了口气跟着再一听张大道说要加钱，曹子陵立马摇头：“小天师你辛苦，等天亮了我就给你取钱去！”老曹也不傻，这个意思很明显就是想要加钱，门也没有！

　　张大道叹了口气，知道再捞钱没什么希望了，只能道：“算了算了，早上就免了，现在给网银转账了吧！贫道被那女鬼一道煞气震动了元气，你这儿不适合疗伤，贫道现在就走晚了赶不上地铁了！”

　　曹子陵一听这混蛋话就翻了个白眼，才捞完了二十几万，回家还要坐地铁，这张大道也算是扣出了新高度了。知道鬼的事儿被解决了，曹子陵心下一松，这会儿又起了心疼的感觉，摇头道：“天师哥，这钱的事儿咱不急，你这神雷威力是真大，把我这钢化玻璃都打碎了！不过怎么没听见雷声啊？”

　　张大道翻了个白眼，心道：【那是，贫道手现在还疼呢！】张大道背着手，揉着红肿的拳头，嘴里道：“什么意思？过河拆桥？念完经打和尚？抓了鬼骂道士？你是不想给钱了是吧？信不信我设坛招一小队的鬼过来？”

　　曹子陵连忙摇头摆手：“没有，没有，没这个意思！我就好奇随便问问。”

　　张大道冷笑道：“你懂什么？叫雷可不是真雷，这是无音正阳罡气，急速震荡犹如雷震。嗨，我和你说这些干嘛？别扯淡，抓紧给钱，贫道得抓紧回去调息疗伤了！”

　　曹子陵这个时候还能多说什么，只能老老实实给张大道转账，嘴里却还是道：“小天师，这钱你收了，可得保证我这儿有效果啊？要是有什么问题，我可得找你！”

　　张大道一边回收自己的神书，一边道：“放心放心，包好的！贫道那个法器先借你镇着煞气，有这个在肯定没事儿。就是那火腿你得抓紧挂上，要不然煞气聚集之处自然会有鬼煞潜来。行了，贫道先走了，你先养着吧！自己元气弱，再惹来鬼啊煞的，你又得找我，找我你有得花钱，我都不好意思不要！”

　　张大道说罢，都不等曹子陵再说什么拉着小钻风就出了门。下了楼，张大道原本严肃的表情才一下乐开了花，手里捏着自己那张银行卡哈哈笑道：“好好，这一次赚大了！老曹这傻缺，明显就是又犯病了嘛！还真当有鬼呢！这种满脑子封建迷信的家伙，就得给他点教训。贫道这样的高人，就是被那些江湖骗子弄的生意都不好了！”

　　张大道正得意着，突然这安静的小区里头想起了声儿“你是我的小呀小苹果……”张大道猛一哆嗦，缩着身子四下打量，一瞬间后才直起身子想起了是自己的手机响。张大道连忙手忙脚乱的打开书包把手机掏了出来，一看是个没见过的号码，张大道纳闷暗想：【莫非又来生意了？】

　　“喂！这里是张氏文化咨询公司，有什么能帮助你的？”张大道一脸得意的来了段套话。

　　“喂，是张导演吗？”对面传来了个神神秘秘的声音，似乎是刻意的压低了声音。

　　“导演？”张大道愣住了，虽然觉得这声音有些耳熟，可也没想起是谁摇头道：“你谁啊？有病啊？贫道什么时候成导演了？”

　　那个声音高了一点，又转瞬压低了：“是我，张大道是我啊！我是刘吉光啊！”

　　“刘极光？”张大道听差了，虽然觉得是有些熟可琢磨了会儿硬是想不起在哪儿听过这名字，微微摇头道：“管你什么光，你到底是谁，有什么事儿？”

　　那边的声音有些慌了，忙乱的道：“是我，是我，我在你您哪儿试镜过的，演个医生！您还记得不？张导，您可得救我，我被黑剧组坑了，他们把我关在黑宾馆里了，您要救我啊！帮我报警！”跟着突然那边的电话就挂了，留下“嘟嘟……”的忙音。

　　张大道皱着眉头，想了好一会儿，突然一拍手道：“我去，影帝！什么情况？这家伙哪儿弄来的手机啊？不对啊？他不该有我电话的啊？”

　　张大道皱着眉头，越想越觉得不对劲，心里暗道：【一波未平一波又起啊！看来得找时间去七院查探查探了！】张大道眯着眼睛继续走。

　　楼上曹子陵家里，曹子陵躺在沙发上，一下下打着鼾。看他皱着的眉头已经平复，似乎是情况好了不少。黑暗中，转角出突然亮起两点绿光，一个黑影轻巧的来到沙发边上。“瞄~~”的一声轻叫声响起，曹子陵的眉头突然皱起，整个人哆嗦了一下。


第182章 将回武林救影帝

　　第二天一大早，小胖子和钱一笑两个起床出来，一到客厅却是都愣住了。两人看见张大道正趴在沙发上头睡着这熟呢，小钻风趴在身边身上套着个麻布袋改造的衣服，小胖子和一笑一看都是乐了，连忙推醒了张大道。钱一笑先道：“天师哥你什么时候回来的？你不是说晚上不回来的吗？”

　　“啊？啊~我看有空就回来。几点了？”张大道揉着眼睛，他昨天紧赶慢赶没赶上末班地铁，只能打了个车回来，到家都一点多了。

　　小胖子笑道：“天师哥，你这什么套路？假装瞎子算命？这么Low的招你也好意思使？”

　　张大道翻了个白眼道：“这不是坐公车方便吗？对了，你过来，贫道有事找你私下聊聊！”张大道突然想起了昨天晚上“影帝”求救的事儿，对着小胖子招了招手准备打听下情况。

　　小胖子一听连忙推着钱一笑往外走，嘴里道：“上午最后一门课，考完我回来再听你说！你继续睡啊！”小胖子说罢都不等张大道反应，一下就把门给关了起来！

　　张大道一愣，居然没在意扭头躺下又继续睡。这一觉睡醒来，都快中午了。没等多一会儿，钱一笑和小胖子就带的吃的回来了，一进门，小胖子就往沙发上一躺叹气道：“唉，总算是解放了！这么多年加一块，我认真读书的日子都不如这一个月多！还好老钱你帮忙，要不然我听都听不懂！”

　　钱一笑也笑道：“行了，接下来一个月就能休息了，你能好好养养了！”

　　张大道趁这个机会一拉胖子，扯着他进了里头的房间。胖子被张大道拖了进来，嘴里连连道：“诶诶，你干嘛？干嘛？给我松开，松开！”

　　张大道一甩，放开了胖子嘴里道：“你这几天和里头的人联系过？”

　　“里头？哪里头？话说的不清不楚的！”小胖子揉了揉手。

　　张大道“哼”了一声，道：“还有哪里，就是七院！你和七院里的人还有联系吧？”

　　“我有病啊！”胖子一下急了，连忙道：“我出来怎么久了，遇上的就你一个！我没事和那些精神病联系干嘛？再说了，我在七院的时候也就和你熟点，其他几个认识的人这会儿也应该早出院了吧？”

　　张大道一愣，琢磨道：【是啊？小胖子出院的时候“影帝”还没入院呢！这胖子应该不认识他才对？】

　　张大道正沉思着呢，小胖子推了推他道：“天师哥你什么意思？七院派人来抓你了？”小胖子一脸的喜色，“你是不是要跑路？来来别客气，都是兄弟有需要你开口，我这有五块钱！您老拿着快跑路去吧！”

　　小胖子明显是误会了以为张大道要被七院逮走，假惺惺的从口袋里掏出了五块钱来，这五块具是一张张一块钱的纸币看着可怜极了。张大道点了点头，伸手就把钱给拿了过来，跟着才道：“你有心了，可惜不是。行了，先吃饭吧！”张大道麻溜的把钱给收进了口袋里头，然后扭头出了房间。

　　小胖子愣住了，看了看没收回的手，小声道：“可惜。”这一声，也不晓得是在可惜了钱，还是可惜了张大道没被逮回去关起来。

　　张大道出了房间，过了回儿小胖子也出来了，三人一块吃过了饭。钱一笑这才道：“天师哥，接下来有什么安排？要不要再去我哪儿看点风水？最近可有不少客户都点名要让你去看风水呢！”

　　张大道摇了摇头，道：“没兴趣，你那个收费标准太低，又累！”

　　钱一笑皱了皱眉头，跟着道：“天师哥你昨天那个业务到底什么情况？大半夜的回来，倒是看不起我给介绍的业务了？”

　　张大道笑道：“一般，一笔也就小三十万。”张大道这话一出，整个房间都安静了，钱一笑和小胖子都愣住了。

　　小胖子喃喃道：“多少？天师哥你说多少？三万对吧？”

　　钱一笑摇头道：“我听着是三十万没错，天师哥，你这数额要是被告，罪过可是不小！”

　　小胖子也道：“就是就是！你这不是明摆了硬骗嘛！快三十万了，不是一般傻子都上了不这个当！天师哥你卖他什么了？”

　　张大道笑道：“什么叫骗？你们两个这也太不会说话了，贫道这是心理治疗知道不？一个失眠的客户贫道给他治疗好了，还有神经衰弱等症状！不打针不吃药，真正的心理疗法，绝无副作用，这个那是钱能衡量的。”

　　张大道一脸的得意，钱一笑和小胖子也不好说什么，小胖子只能道：“你小点心吧，这能给你告咯，你哭都没地方哭去！”

　　钱一笑也点头道：“就是，你也不缺钱，老干这种事儿干嘛？还不如给我弄装修去呢，好歹算是正经事。”

　　张大道果断摇头：“不干不干，太没意思了！有这功夫不如出去玩儿呢！”

　　小胖子点了点头，道：“你们我不管，我妈来电话了，让我回家去。”

　　张大道一听这个，立刻来了精神，连忙道：“武林，胖子，我和你一起去呗！”

　　小胖子一愣，怀疑的看着张大道，倒是钱一笑点了点头道：“也是，反正闲着也是闲着，干脆咱们去武林玩几天，我听人说天目山里的度假宾馆好多都很不错，正好这次去见识见识！要是有时间把江南省都玩一圈也是好的！”

　　张大道惦记着回去查探查探，到底是什么人把自己的号码给的影帝，一听这话立刻来劲了，连连点头道：“就是就是！贫道在武林这么多年，也没去过呢！这会正好去玩玩，贫道现在发达了，这也算是衣锦还乡了！”

　　小胖子见张大道和钱一笑一唱一和，把事情都定下了，只能小心看了眼张大道，嘴里道：“去归去，我怕是没功夫和你们一起玩了，要不然你们等我几天。我估计我爸我妈不见我几次就得烦，要不然你们就自己去玩。不过天师哥，你这回去，真没别的什么原因？”小胖子经过之前张大道的询问，现在是越发怀疑张大道有什么问题了。

　　张大道乐道：“这个能有什么原因，自然就是光去玩玩呗！行了，准备准备咱们明天就走！”张大道说着，起身进了屋子。

　　小胖子皱着眉头道：“可疑！”

　　钱一笑笑道：“还不是你吓唬他，怕是担心真被人告！就算有什么打算，到了武林不就知道了？”钱一笑说着，也起身出了门扔下小胖子一个人在屋子里头瞎琢磨！


第183章 冤家路窄

　　“好吧！我交代，是我一个朋友被抓进精神病院里头了！我这次是要去救他！”张大道崔头丧气的坐在椅子上，对面是钱一笑和小胖子。钱一笑显得有些生气，小胖子却是躲闪着张大道的眼神。

　　张大道如何都想不到，第二天才到武林，小胖子就把他给买了。在钱一笑的连续逼问下，张大道差点没承认自己就是从七院里头跑出来的人。也亏了小胖子怕暴露自己也是七院出来，没和钱一笑交底，要不然张大道绝对与可能会被识破。

　　“就这点事儿不能直说吗？你的朋友就算真是精神病，我们又不会笑话你，你平时还不够精神病啊？”钱一笑有些生气，这家伙虽然是公子哥，自认和张大道他们也算是共患难过的，这被人蒙蔽的他也有些生气。

　　“就是就是！待人以诚嘛！”小胖子也跟着来劲。

　　张大道狠狠的瞪了他一眼，嘴里骂道：“好你个甫志高，我说那汉奸翻译官里头怎么尽是胖子呢！要说我不会自己说啊？贫道自己的事儿，我用你多嘴？”张大道也是急了，这死胖子和她认识的时间可比钱一笑长，这才这么点功夫，倒是和钱一笑打得火热。

　　小胖子干笑了两下，边往外头挪边道：“那啥，我妈让我回来就去她哪儿，那我先走？你们就在这儿住着，就当自己家！”

　　小胖子说罢就要闪，钱一笑连忙拉住他，嘴里道：“别急，别急！我先问问，我记得天师哥你好像认识王坤吧？我听说他就住这儿附近吧？”钱一笑他们这会儿正在小胖子那别墅里头，钱一笑仿佛想起了啥，拉住胖子就问。

　　胖子连忙甩开他的手，指着张大道边往外头跑边道：“你问他，那姓王的和他熟！我先走，要回魔都你们再通知我啊！”胖子说着脚底抹油，一溜烟就跑了。

　　钱一笑扭头看着张大道，张大道叹了口气，道：“就在边上，你问他干嘛？那家伙倒卖古董明器，也不是什么好人！迟早得双规！”

　　“瞧你那一嘴词！”钱一笑摇了摇头，道：“他够不上双规的资格，那家伙都不是党员。他要真住这儿，我看咱们还是得找别的地儿住去！”

　　“干嘛？”张大道有些奇怪，问道：“他倒是说过和你有仇，可你不是说了就小孩子打架的事儿吗？用不着搬，我住着离着近，这不是还有事儿嘛？”

　　钱一笑叹了口气，摇头道：“我是不记仇，那小子可不一定。王二小那货从小就记仇，这是他的底盘，咱们还是躲着点好。你到底什么情况？你那朋友真有病假有病？真有病还是得治，要是假的我给你找人问问找个人情就能弄出来。”

　　张大道叹了口气，他是知道影帝那个情况的，就那个家伙指定是真疯。看情况七院都未必有招，就算不住个十年八年，两三年能有好转都算医疗事业有突破了。救不救影帝出来他是无所谓的，可是影帝从哪儿弄到的他的号码才是正事儿。他出来之后接触的人就这么些个，到底那个出卖了他可是严重的问题，有一个不好再被逮进七院去这事情就麻烦了。

　　为了解决这个隐患，张大道不惜再来武林深入险地，钱一笑这一说，张大道叹了口气道：“这事儿你掺和不上，我那朋友肯定是没疯的。不过具体情况，我觉得还是得查探查探。”

　　钱一笑有些怀疑的看了张大道一眼，点了点头道：“那行，不过这里还是不能住，武林七院是吧？咱们在哪儿附近找个宾馆先住着，你尽快搞定我们好去天目山里避避暑。”钱一笑对张大道是不太信任，对他的事情也没掺和的意思。也就是和张大道这么些天接触下来碍于面子，要不然钱一笑丢下他自己走也干得出来。

　　钱一笑怀疑张大道，张大道这边还怀疑钱一笑呢。钱一笑吹得厉害，张大道现在看来，似乎这家还有些怂王二小。钱一笑不愿意住胖子这儿，张大道也没法强求，摸了摸发髻点头道：“要搬就搬，住哪我是不在意的。不过先说好了，我看你今天运气不眨地，说不好出门会倒霉！”他刚才摸着头上的铅笔，看钱一笑身带红光就警告了一句。

　　钱一笑压根就没信，摇头道：“行了，和我还来这套，那咱们抓紧走吧！”

　　钱一笑和张大道说走就走，下了楼出了门一路向着停车场而去。他们白天一大早出来，到了武林也就吃中午饭的时候。现在正好是下午一点多，两人出来走的正是张大道遇上小胖子的那条路。两人正走着，远远就瞧见四个人过来。

　　张大道眼神好，钱一笑是近视，张大道这大老远瞧见来人是谁，一犯坏冲着对面就招起了手。钱一笑还没问对面来的是谁，这来的四人就到了面前。钱一笑这才瞧清楚了对面是谁，还没开口，就听对面中间一个开口道：“神棍？咦？钱老赖？”

　　钱一笑也是愣住了，细看了眼才道：“靠，王二小？”

　　“嘿嘿，冤家路窄！老子怎么说今天运气好呢！感情遇上你了，哥几个给我上！今天不把丫扔臭水沟里我跟你姓！”王二小眼珠子都瞪圆了，眼角绽出血丝来，带头就冲了上来。

　　钱一笑也不怂，骂了张大道一句：“神棍张你坑我！”跟着扭头就跑。

　　张大道看他速度大是敬佩点头道：“可以啊？穿着皮鞋跑土路还这么快，这小子赛刘翔啊？”这句话才出口，钱一笑“吧唧”一下，就摔了个跟头。张大道叹了口气，自责道：“唉，不该提刘翔，贫道言出法随啊！”

　　张大道这正捡乐呢，王二小带着两个人“嗖嗖”就从他身边冲了过去，钱一笑也再次爬起来就跑。就这时候，王二小带来的人里头最后一个在他神奇不远停住了，看看跑远了的钱一笑他们，一瞪张大道拧着眉毛就上来。

　　张大道一愣，挠了挠下班道：“钱就不用给了都是贫道应该做的。”

　　“应该你个头！”对面是个板寸头的年轻人，说了这句，一拳头对着张大道就闷了过来。


第184章 张大道的身份和王二小的仇恨

　　张大道也是没想到，这看热闹看出池鱼之殃来了。这时候沙包大的拳头过来，张大道也来不及想别的，一低头先躲过了这一拳头，踉跄着边后退边对那个比自己高半个头的汉子道：“君子动口不动手啊！大家文明人讲道理！要和谐啊！”

　　正说着，对面又是一腿踹了过来，张大道又是一滚躲开了远些，连忙摆手道：“再来我动手了啊！贫道的军道杀拳和穿林北腿可不是开玩笑的。”

　　“有病！”那汉子又是一拳头，张大道那手一挡，先是手疼跟着人也被打得后退了好几步。事实证明，这漫画里的招式其实还不如散打好使。

　　张大道退开了些距离，心道：【贫道这样的高手不能欺负普通人啊？】眼珠子一转悠，想起自己身边不还带着灵犬呢吗？低头一看小钻风，一指那大汉，嘴里道：“小钻风，给我上！”

　　“汪汪汪~”小钻风也不是白给的，张大道一放开牵引绳，小钻风也是凶相毕露，对着那大汉连连吠叫了两声！跟着一扭头，一溜烟跑的比钱一笑快多了，眨眼功夫就没影了。别说是张大道没想到，就连那汉子都愣住了，一看这情况。狞笑了下就要上来，张大道无奈的叹了口气，对那汉子道：“你说这四条腿就是比两条腿跑的快啊？”

　　那汉子点了点头，道：“放心，等会我也把你打成四条腿你就知道了！”大汉说着又要上来。

　　张大道连忙伸手：“且慢！现在这个时候，我也不能隐瞒我的身份了！”那大行愣了愣，不知道张大道是什么意思，张大道负手而立，认真的点了点头道：“其实我是卧底，我是王二小才是一伙的！”

　　那大汉摇了摇头，根本不信张大道的鬼话，抬手又要上来打。张大道连忙又是伸手：“且慢，这会说真的了，你听了肯定不敢动手了！”

　　大汉脸上露出些无奈的表情，手没放下嘴里道：“你废话怎么这么多？挨顿揍的事儿，到底什么事儿，快说！”

　　张大道认真的点了点头，道：“其实吧，我看出来了，那么几个里头。”说到这儿，张大道顿了顿，那大汉一好奇就愣个瞬间。就这时候，张大道也是扭头就跑，不恨自己不能打，只恨爹妈少生了两条腿。边跑还边回头大喊：“我发现你们几个里头你跑的最慢！”

　　大汉整个人都僵硬了，一瞬间感觉自己和动画片里头的反面角色重合了，《猫和老鼠》里的猫和斗牛犬，《喜羊羊和灰太狼》里的灰太狼。经典的反面人物在这一刻灵魂附体。这大汉充分感觉到了，被精神病碾压智商是一种如何难以言表的蛋疼。

　　张大道一路跑，几乎几个眨眼的功夫就跑出了老远。见后头没人追来，张大道猫在路边一棵树地下喘着气。“呼呼~这他娘卦不算己是不好啊！看来贫道的运气也一般啊？”张大道这喘气呢，身边树丛一动。张大道正要跑，就见小钻风贼头贼脑的钻出来了。一件这关键时刻犯怂的狗，张大道就气不打一处来，上去踹了一脚就骂：

　　“你个叛徒，卖主求生啊你？贫道这还能指望你？啊？”骂了一句，张大道又喘了几口气。

　　张大道出了气，倒也知道这事儿怪不得小钻风。就那个大汉，膀大腰圆，一个拳头顶他两个大。他的军道杀拳和穿林北腿都没机会使出来，小钻风打不过也情有可原。张大道叹了口气，跟着又乐了：“哈哈！”张大道笑着对小钻风道：“钱一笑那个货还说自己和王二小没什么仇，这也能信？小孩子打架能又这么大仇？这怎么也得是感情纠纷啊！”

　　张大道跟小钻风说话，这差不多就是自言自语，不过这时候却有人搭茬了：“好啊，你跑的也够快的！看见王二小来了不告诉我，看了热闹还要说闲话啊？”

　　张大道一惊，一扭头就见钱一笑一身狼狈的从边上树丛里头钻了出来！张大道看他那个样子，不由更是乐了，“哈哈”笑道：“哟，你跑的也够快的啊？没追上你啊？”

　　“废话！我能被他抓住？”钱一笑先反驳了一句，跟着道：“这地方不能待了，我暴露了，咱们得马上走！”

　　张大道突然有种谍战片里的感觉，一下来劲了点头道：“等会儿！现在说不定敌人还在主要通道上守着咱们呢！现在还是先说说情报。”张大道严肃的表情瞬间嬉皮笑脸了起来，凑上来道：“你说说你是咋得罪那家伙的呗？”

　　钱一笑算是知道知道了，张大道这家伙是不靠谱，不过张大道说的也有道理。他也怕王二小在外头堵他，叹了口气便道：“唉，我也没想到了。真就是打个架，我给他打了颗门牙下来，谁知道他惦记到现在啊？”

　　“不能吧？”张大道看钱一笑眼神闪烁，眯着眼睛道：“这事儿能怎么简单？你为啥和他打架没说呢！”

　　钱一笑果然尴尬了起来，有些不好意思的道：“也没什么事儿啊！就是他妹妹喜欢我，我没答应，然后我喜欢他女朋友，他女朋友同意了。”钱一笑的语言组织，也是有特色到了极点。

　　钱一笑把情况给张大道这么一说，张大道也是愣住了，琢磨了会儿弄明白了情况他也傻了。别说是王二小，换了他这个精神病都觉得钱一笑不是东西，挖了人家墙角还把人家揍了，这是不死不休的仇啊！虽然钱一笑没说，张大道也感觉出来了，那个妹妹喜欢他他没答应，这里头说不好还有事儿。

　　“唉，贵圈真乱！”张大道总结了一句。

　　钱一笑正想说什么，就见远处有个人影出现，指着他们这边喊：“来人啊！他们在这儿呢！”跟着冲着他们就冲了过来。

　　张大道和钱一笑再顾不得别的了，对视了一眼，同时拔腿就跑，小钻风更是一狗当先。两人一狗犹如脱缰的疯狗，几个眨眼就没了踪影。


第185章 叛徒

　　七院过去有个病人，外号李狗蛋。话里喜欢带个狗字，患有抽动秽语综合征和妄想症，除去常常以为自己是狗以外，嘴里三个字必有一个狗字。张大道现在算是知道什么叫被人追得和狗似的了。好不容易跑到了车上，这会儿张大道、钱一笑和小钻风都是一个模样，都一齐吐着舌头喘大气呢。

　　钱一笑喘匀了气，开着车就跑，速度比起平时来快了许多。一边开嘴里还道：“你说这是不是小心眼，就这么大点事儿，记到今天不说还找人来揍咱们！你说这王二小还是人吗？要是就他一个，都不用你出手我一个人就能把他腿打断！”

　　“我也没想出手。”张大道翻了个巨大的白眼，“还说人家不是人，你是人吗？甩人家妹妹抢人家女朋友，还顺带把人牙给打掉了。换了我炖了你的心都有。”张大道顶看不上钱一笑这样的，平时装的人五人六，现在是知道了整一个衣冠禽兽。

　　钱一笑干笑了两下，开着车到了七院附近，找了个宾馆就住了下来。开了两间房，二人各自进了房间。张大道顺着宾馆的沿街窗户远远看着七院，心里也是此起彼伏，心里暗道：【又回到了曾经战斗过的地方了！哪里有我的汗水和泪水啊！】

　　张大道这正犯文青病的，突然传来一阵声音，把气氛瞬间扭转成了乡村非主流的Feel。“你是我的小呀小苹果……”张大道手忙脚乱的摸出手机，差点没脱手掉楼下去，好容易拿住了。都来不及看到底是谁来的电话，就先接了：“喂，谁啊？打断贫道悟道了！”

　　张大道常犯精神病，这问青病犯的倒是少，如今突然来了点性质被人打断了心情也是不太好。不过电话里头声音一传过来，张大道的心情就不知道该如何说了。

　　“哼哼！张神棍，你可以啊？还真和钱一笑混一块去了？”这声音显得有些阴森，不过张大道却熟的很，来电话的是王二小。

　　张大道立马怒了，道：“你还敢说，贫道把人骗来，你才能遇上知道不？你不感谢我不说，还连着贫道一起打！要不是贫道轻功好，这会儿都受伤了！”

　　“呵呵，”对面冷笑了两声道：“你知道我和他有仇，他到了武林你也不通知我？打你也不多，现在你们在哪儿呢？”

　　“嘿嘿~”张大道坏笑了两声，顺着墙角蹲下道：“这话说的，不久是点甩妹夺妻之仇嘛！就这点仇至于打生打死的吗？”

　　“好啊，他倒是不瞒着你！你们关系不错啊？张神棍，你信不信我让你出不了武林！弄死你你信吗？别让我找着！”王二小气急了，在电话那头边说边骂！话里夹杂的都是上电视得消音的词儿。

　　张大道连忙道：“等会儿等会儿。好商量啊！这什么样的仇怎么样子报！如今我和钱一笑可近乎，要是他啥时候交女朋友了，我立马通知你！你给他也来个横刀夺爱可不是就报仇了吗！”张大道比钱一笑还不是东西，给人出的这个主意已经不是损了，那是损吃盐，齁损！

　　王二小也是个这会儿倒是有节操了，“哼”了一声道：“什么玩意儿，你也够不是东西的！告诉我他在哪儿，我在你哪儿不是有会员费吗？就当你给我算了卦了，都归你了！”王二小诱之以利。

　　“哎呀~”张大道叹了口气，道：“这话说的，区区一点点今天，可卖不来贫道的良知啊！”

　　“被废话，你还有那玩意儿？要多少直说！”王二小心里，张大道就是个纯骗子，见利忘义是职业天赋，张大道还是主点的那种。只要给够钱，张大道亲爹都能卖。

　　王二小可没想到，张大道如今真不同以往了。张大道沉默了会儿，琢磨了一会儿才道：“贫道是这样的人吗？钱一笑在哪儿能告诉你，不过贫道不要钱。”

　　“不要钱？”王二小也愣住了，好久才反应过来道：“行，你要啥？”

　　张大道笑道：“这是你地盘吧？这样，我就借两人，看着唬人，机灵不多嘴的。让你的人开车来。还有，我高数你钱一笑在哪儿可以，你下手可不能太黑！”张大道当了那啥还像立牌坊。最后假惺惺的还交代了一句。

　　王二小果断答应道：“放心，这么也是抬头不见低头见的熟人，我就除口气敲两颗牙下来就成。你在哪儿？”

　　张大道果断的就报了钱一笑的房间号，这仇恨的动力果然巨大。不过十五分钟，王二小的电话就来了。张大道下去一看，王二小带着七八个大汉在大厅里等着呢。一个经理模样的人正在和王二小手下的一位交涉着。一瞧见张大道下来，王二小上来道：“人还在呢？”

　　张大道点头道：“在呢儿！我要的人呢？”

　　王二小挥了挥手，上来两个人，一个就是张大道那天交手过的大汉，正对着张大道狞笑呢！另外一个是个戴眼镜的，看着斯斯文文，不过骨子里头透出股不是好东西的气息。王二小道：“就这两个，动手找他，孙明，散打冠军。有其他的事儿找他，季瑛我的法律顾问。先说好了，就借你两天啊！”

　　张大道点了点头，一挥手道：“走，高手哥，季律师！咱们先撤！”张大道边走，边好像想起了什么，回头对着王二小道：“你嘴上可得把门，别把我卖了啊！”

　　王二小点了点头，张大道才带着人出了门。门口就停了辆车，正式王二小给张大道留下的。张大道果断买了钱一笑，换了两个人来，就是为了去七院找影帝的事儿能有帮手。这种事儿，让钱一笑来可是不方便。

　　卖了钱一笑不说，这家伙还坐车里看着宾馆呢。那个孙明见张大道上车不说话，就问了句：“张先生，咱们下面去哪儿？”

　　张大道头也没回，道：“别急，先看看热闹，老钱平时装的人模人样的，这次我可要瞧瞧他到底还装不装了！”


第186章 逆光之下

　　苏津津最近的日子过的挺愉快的，自打张大道出了院七院里头可是平静了许多。少了个挑事儿的，病人们都听话多了。而且因为上头的几个医生连连出事儿，他已经被提前转正的。只要能通过考试，说不准能混个副主任啥的干干。

　　苏津津寻思着，等他当上了副主任，再谈个女朋友这也算是走上人生高峰了。不过这运气不错归不错，里头却也不是没有问题，就拿最近来说，苏津津觉得“影帝”就很可疑。不过今天他没工夫管那家伙，因为张大道干的好事儿，七院的医生这人手已经严重不住了。

　　虽然也新招来了几个医生，可还都是新手，没有熟悉情况。苏津津这已经连着值班两天了，“唉~”苏津津抬头看看天，叹两口气，一边向着宿舍去，一边小声道：“回头可得好好查查‘影帝’，要是再出事儿，那事情可就麻烦了。”

　　苏津津甩了甩头，一路上了楼，一到自己住的四楼，就看见两个西装革履的男人正站自己门口呢！苏津津纳闷了，他可不记得自己认识这两人，心道：【这大热天的穿这样？这看着不像住院部跑出来的啊？】

　　苏津津担心这是门诊那边跑来的精神病，一时不敢靠近，这他没走进，倒是那两个男人里头的一个过来。那家伙，好一个大汉，咋一看得快一米九，就两步就到了苏津津面前。按说苏津津也是胸肌能抖的汉子，长的虽然眉清目秀，却也是虎背熊腰。虽然没到李狗蛋的程度，比起一般人那是壮实多了。

　　就他的力气，在这儿大汉面前也是全然没有抵抗能力。跟个小鸡崽似的一下就被提溜了起来。苏津津连忙挣扎道：“呀，呀！你们干啥，干啥！放下我！再不放下我叫保安了啊！”

　　就这时候，另外一个戴眼镜的男人过来了，拍着那大汉的手让他放下苏津津。扶着他道：“苏医生不用紧张，我们老板想找你聊聊，请！”

　　这眼镜男一摆手，脸上没半点表情。苏津津有些忐忑，他看着这戴眼镜的好像骨子里头投出股不怀好意的气息，看了看门纳闷道：“这是我的宿舍啊？你们老板人呢？”

　　小眼镜笑道：“老板正在里头等你。”

　　“啊？你们哪来的钥匙？”苏津津大惊。

　　那眼镜男的表情也有些尴尬，想起自己那个名义上的“老板”拿铁丝桶开门的举动，就觉得自己好像是接了不得了的活了。脸色变了一瞬，他也反应到自己失态了，连忙又变回了扑克脸，公式化的微笑着一摆手。

　　苏津津万般无奈，长吁了一口气，掏出钥匙开了门。门一开，第一眼就被他的床边上正坐着个年轻人吸引住了。这年轻人一身白西装，白皮鞋，长发披肩用根银色的丝绸带子束住。窗户里射入的阳光投进来，这年轻人坐在逆光之中。就这个构图，简直就是偶像剧里的画面。逆光之中，这年轻人看不起面貌，轮廓却是仿佛闪烁着七彩。

　　【土豪？装B货？】苏津津有些发愣，脑子里头先闪过这两个名词。

　　他正想细看的时候，那人突然闪出了阳光，揉着脸来了句：“什么玩意儿啊！好嘛！你才来，差点没热死我！这大太阳晒的。”

　　“呵呵~”苏津津脸皮抖了抖，才发现宿舍里头空调没开，心里那【土豪，装B货】的评价瞬间改成了【逗比】。一步进了门，身后那个大汉一下把门关上了。苏津津一愣，这才想起来这年轻人的声音有些熟。就这时候，这年轻人才放下手，看清了对方的长相。苏津津一下就愣住了，指着他哆哆嗦嗦的道：“你是，你是！张大道！你还敢回来！”苏津津说着就四下看了看，伸手把身边一个衣架拿在了手里当武器。

　　“张大道？谁啊？我不是啊！”年轻人摇了摇头，侧过脸偷偷斜着瞄了眼苏津津，摇头道：“你认错人了，我是他堂哥，我叫张光昭！嗯，对，听说我们长的挺像的！”

　　“你别扯淡了！你就是张大道！化成灰我都认识你！”苏津津又是一声喊，就张大道那个心虚的表现，说的假话鬼都不会信！他是什么货色，苏津津还不明白，一转身，苏津津就要去叫人！拉了几下门，门硬是没拉开。

　　这时身后才传来年轻人的声音：“算了吧，拉不开的，我让外头那两个拽着门呢！”

　　苏津津这才回头，看着张大道道：“你什么意思张大道？自首来了？”

　　“谁啊？乱说，贫道不是说了我是张（掏身份证现看）张光昭了！”年轻人还是侧着头，眼睛游离不断。

　　“还说不是！贫道都说出来了！你还现看呢！”苏津津也是敏锐的很，即使精神不济还是发现了破绽。

　　张大道一看这家伙不信，立马把身份证一挥，往前头一递道：“你自己看，贫道身份证都在这儿呢！我们家是世家，都是当道士的知道不？”

　　苏津津都没伸手的欲望，直接道：“算了吧！不用看都是假的！你老实待着，我这就通知人过来！”苏津津伸手要掏电话。

　　张大道一看不好，立刻一个飞扑，整个人挂在了苏津津身上，道：“且慢，没用的！我身份证是真的！你没法证明我是张大道就不能关我！我来这儿有正事儿找你！”

　　苏津津一愣，脸色阴晴变化了一会儿，他倒是想报信可是等手伸进了兜里才发现，他手机忘在办公室了。现在这门口堵着两个人，那个大汉看来也不是容易对付的，苏津津只能道：“你先坐着！好嘛？看起来你在外头混的不错啊？你倒是还敢回来，你知道吗？就因为你，我们这儿开了两个主任，三个医生！”

　　张大道摆了摆手，道：“不说那些没用的，如今贫道有合法身份证，要不然你当我敢回来？不说废话了，我找你打听点事儿，最近影帝有啥奇怪的不？”

　　张大道这一句算是说道苏津津的心眼里了，苏津津眉头一皱，道：“你都知道什么？谁告诉你的？”

　　苏津津问张大道，张大道问苏津津，两人都只问不回答倒是呛在一起了。


第187章 教练我想打篮球

　　张大道问了一句，苏津津不但不回答，反而反问了一句。张大道这一下就郁闷了，歪着头道：“苏津津，你这学坏了啊？这可是我先问的你。”

　　苏津津翻了个白眼，道：“我还是医生呢，你是病人我问你你得回答！”

　　张大道气着了，一拍桌子道：“现在贫道不是病人了，你敢不答我叫外头手下进来揍你你信不？沙包打的拳头知道打身上什么滋味不？”

　　苏津津“哼”了一声，琢磨着自己肯定打不过外头那个大汉，撇了撇嘴才道：“也没什么特别的，就是最近特别低调。好像有日子没听见他演戏了，我估计可能是有好转，要是再观察几天没别的问题他就能出院了。这病人还是得接触社会。”

　　张大道翻了个白眼，道：“骗鬼呢？得接触社会你们关我八年？你看看，贫道现在再外头适应的也挺好的，没见我吃亏啊？”

　　苏津津乐道：“就怕你没吃亏，你没吃亏那就是外头的人吃亏了！你这属于对社会有一定危害的类型。”

　　张大道翻了个白眼，又道：“最近又啥新的病人来不？有有意思的吗？外头自由是自由，这要说乐子，还得是咱们七院多！”张大道眼神游移的又试探了一句。

　　苏津津连忙道：“什么玩意儿，你当这儿是好玩儿的地儿啊？没啥特别的，你到底回来干嘛啊？问东问西的，看你这样子是不想回来继续治疗了吧？”苏津津警惕性极高，根本不接张大道的茬。

　　张大道郁闷了，居然没从苏津津嘴里套出有用的东西来。心里暗道：【这家伙，没看出来有当地下党的潜质啊？】张大道没招了，只能起身告辞。苏津津有心要拦着他，可耐不住外头还有两人呢！而且张大道丢了这事儿虽然看似严重，可他那些亲戚也没追究。如今就是把人抓回来，也没什么用了。

　　苏津津叹了口气，在走廊里头看着张大道上了四环的车子，纳闷的来了句：“这世道，精神病都比我混的好！真是没天理了！唉~”苏津津摇了摇头，扭头进了房间。

　　张大道跟车上正挽发髻呢，前头季律师回头道：“张先生，你这到底是想干什么啊？不如和我说说，我看看有没有什么办法。我在卫生厅还有几个朋友。”

　　张大道摇了摇头，道：“用不着，本来还不想用贫道的绝招的，现在看来不用不行了。走，找个地方，贫道要卖点东西！”

　　前头开车的大汉翻了个白眼，对着身边的季律师用口型道：“神经病！”

　　季律师微微点头，心里也是纳闷，王二小这个官二代怎么就认识了这么个不靠谱的家伙。

　　张大道正惦记着该用什么法子和“影帝”联系上呢！身上手机突然又响了，张大道一看发现居然是钱一笑来的电话，张大道连忙一接道：“喂？老钱？你什么情况啊？我刚回来找你找不着，楼下前台说你让人带走了？”

　　“赫呼~你跑了？”钱一笑的声音有些怪，“王二小找过来了，我被他们逮住了，好容易才跑出来的！哎哟轻点！”钱一笑痛叫了一声，跟着道：“我现在在朋友家，你抓紧换个地方，自己小心！我回头联系你！”钱一笑说了这句，一下把电话给挂了。

　　张大道一愣嘴上露出了一丝微笑，看着样子，钱一笑是没讨得了好，肯定是被王二小教训的不轻。张大道摇了摇头，继续准备自己的算计。

　　而七院之中，“影帝”依旧在惊恐和恍惚之中煎熬着。自打打了“张导”的电话后，他好不容易弄来的手机就没电了。七院这个地方，病人要找的充电的插座可是不容易。话说回来，就是有插座他也没充电器。就这个手机都是他好不容易才从一个来看病的人手里顺来的。

　　“影帝”这两天小心谨慎，认真的演着一个合格的精神病人。他就纳闷了，这世上怎么有这样的剧组，管理的也太严格了。要不是每天早上都开机，他都以为自己被关进精神病院了呢！

　　“影帝”觉得就这样的剧组一定是传说中的黑剧组。这天一大早，一个“剧务”给发了盒饭，“影帝”正老老实实的在一个隐拍的摄像机下头“走位”呢！突然来了个场工，对着他道：“刘吉光，过来，有人来看你！”

　　“影帝”有些纳闷的过去，疑惑地问道：“怎么回事儿？没听说有人最近要来探班啊？男的女的？”

　　那个“场工”翻了个白眼，道：“女的！”

　　“哦？女粉丝？我终于有粉丝来探班了！”“影帝”一下激动了起来，低落的情绪瞬间高涨了起来。就连路过自己最讨厌的那个“编辑”身边的时候，“影帝”都露出笑脸点了点头。

　　影帝被带到了一个房间里头，房间里头就一张桌子两张椅子，都是被焊在地上的不能移动，和审讯室的配置类似。桌子那头，坐着个少女，穿着有些中性。大概是那种男人穿着娘炮，女生穿着利落的类型。这姑娘妆挺浓的，假睫毛、美瞳一个不少，那张脸看着就跟PS过似的。

　　“场工”见“影帝”坐下，就扭头关门出去了。“影帝”一脸的疑惑，他能确定这个姑娘他是不认识的，可要说是他的粉丝他也不太自信。虽然“影帝”觉得自己的演技那是绝对没问题的，可他到现在也没演过什么上屏幕的角色，按说不该有粉丝才对。影帝有些纳闷，就上前问道：“这位小姐，你应该不是我的粉丝吧？我们也不认识，你来找我有什么事儿吗？”

　　对面的姑娘脸色一冷，一个男生的声音传来：“你有病啊？你才是小姐呢！是贫道！还演员，特种化妆你不知道？易容术你没听说过？不是你给贫道打电话让贫道来救你的吗？别说，你这破剧组看着不咋地，管理还真是够严的，贫道这样的知名导演不伪装下都进不来！”

　　“影帝”都傻了，嘴都长大的，拿手死死捂着，眼泪一秒流下，激动的差点没跪下，嘴里道：“教练！我想打篮球！”


第188章 影帝和跑龙套的

　　要不还得说是张大道有觉悟，就“影帝”这个路数，一般人哪里能接的上来。张大道却是自然无比的按了按手，点头道：“放心，以你的资质只要有好的队友，打进甲子园是妥妥的！”

　　“影帝”一脸的感动，点头道：“那就全仰仗张导你的关照了，我就说嘛！这姓张都尽出大导演。德艺双馨！真是德艺双馨啊！”

　　张大道无比满意，最近他追求的就是弘扬正能量，如今品德受到了肯定张大道也是得意非常。点头道：“好，就冲你这个态度，本导演必定救你出来。嗯？对了，你怎么能给我打电话，号码是谁告诉你的？”张大道终于问到了重点。他其实才没心思救“影帝”出去呢！

　　就“影帝”这样的，在张大道看来也是属于对社会有一定危害的类型。励志弘扬正气，传播正能量的张大道如何会吃饱了撑的把他弄出去，这还嫌社会不够乱是咋地。

　　“影帝”听了更激动了，连连道：“我就知道导演你靠得住，是才来的一个演员告诉我的。他就是个跑龙套的，没台词、演技还差！他还想让导演你把他也弄出去呢！不过我看还是算了，那家伙演技太差没什么用！”“影帝”也不是个东西，完全忘记了那个“跑龙套”的给他号码时的嘱咐，人家可是说了让张大道把他也一起救出去的。

　　等到了“影帝”嘴里，却成了“演技太差”没有救出去的价值了。

　　张大道撇了撇嘴，这家伙穿着女装，居然有点风情万种的感觉。女版张大道点了点头，笑眯眯的道：“这样了？我不记得我有给那个演技不好的家伙我的号码了啊？那家伙叫什么名字？”

　　“嗯恩，不知道！”“影帝”果断摇头。

　　“啥？”张大道愣了愣，眯着眼睛道：“记性这么差啊？你这个记性记得住台词吗？我看救你出去也没什么用啊？”

　　“影帝”眼睛一缩，连忙道：“导演放心，只要你救我出去，我一定告诉你他的名字！”“影帝”眼里闪过一丝狡黠。

　　张大道一愣，瞧了个正着，“影帝”这家伙真是大出他的意料。张大道心里明白，这家伙其实知道那个“跑龙套”的名字，如今不说居然是为了拿捏他！

　　“影帝”心里也是暗道：【可不能让张导演知道那个家伙的名字，要是抢了我的角色就不好了！成为明星的道路上，对待对手可不能留情！起码得等我进组了，到时候给他再介绍个特约！】

　　而此时此刻，隔离层里某个倒霉的家伙打个巨大的喷嚏：“啊欠~呼，什么啊？感冒了？这倒霉地方，我迟早得跑出去！奇怪了，莫非张大道那个家伙又发疯了？按说该来了啊？”

　　而会面室里头，张大道和“影帝”两个人大眼瞪小眼。许久张大道才道：“你的意思是说，你这家伙没一点计划？”

　　“影帝”点头道：“对啊，所以才要你来救我嘛！张导你放心，只要你救我出去，片酬可以给你打折！”

　　“我还要给你钱！”张大道都快疯了，和正常人一起混久了，张大道的不正常程度也是下降了不少。这如今再遇见精神病，张大道居然都有些难以招架的感觉了。

　　不过作为一个逃出精神病院的资深精神病人，张大道在开脑洞方面可是绝对不会弱于任何人的。张大道轻扣桌子，修长白净的手指看着真有些像个女子。张大道手指越敲越快，突然一停摇头道：“看来是我太高看你了啊！”

　　“影帝”一愣，嘴里道：“什么意思？”

　　张大道摇了摇头，道：“你居然没一点追求，你以为光是当好演员就行了吗？一个演员连自我丰富剧情人物的能力都没有，要你干嘛？你自己想法子跑出来，本导演最多接应下你。就当是看看你的应变能力怎么样好了！要是你发挥好，可以考虑用你的剧本哦！那时候戏份什么的，还不是想怎么编就怎么编！”

　　张大道是打定注意不出力了，他来这儿又不是为了救“影帝”的。主要的目的还是找那个知道他底细的人，现在影帝不肯说，张大道索性也拼了，干脆不管了。反正不管是谁，都进了七院了，他说的鬼话也未必有人会听。

　　“影帝”一听这话，也是急了，连忙道：“不行啊！我上次试镜好像得罪广电的领导了，最近他们盯我盯得很紧啊！我一点机会都到不到啊。”

　　张大道心里暗道：【弱渣！贫道被关进隔离层不也轻松跑出来了吗？】张大道对“影帝”的能力大是不屑，嘴里还是建议道：“要不你找你家里人来探班，顺便借口出去买东西，然后本导演来接应你好了。”

　　影帝连连摇头道：“不行不行！我家里人都不愿意让我演戏，那些家伙的观念太老套，说什么戏子无义，这都什么年代了！这是艺术！”

　　张大道乐呵呵的点头道：“就是就是，看不出来，你觉悟挺高的吗？革命工作不分贵贱，只有分工不同嘛！嗯，最近剧组有什么活动不？”

　　“活动？对了，听说过几天有领导来视察！我就纳闷了，这么烂的剧组拍的肯定也是烂片，这种烂片也有领导来视察也算是见鬼了！”“影帝”翻着白眼，显然是对七院不满非常。

　　张大道点了点头，道：“这就对了！领导来了，肯定管理更严格，不过我听说这里的人手不够，医生里头又有好多新手。估计就是再严格，还是会有破绽的。而且他们的注意力都会在领导身上，那个时候你找机会跑不就好了！是哪天，你要用什么工具不？我找人给你送来。”

　　“影帝”皱起了眉头，细细思索着，许久才道：“这里的情况，大的东西送不进来。这样吧，给我弄个假发和假胡子来。其他的我自己想办法吧！领导就是后天来，你到时候在门口等我！这破剧组破宾馆，贫道再也不来了。等出去了我就去横店！”

　　张大道叹了口气，微微点了点头，他这假发正好明天让人送来，算是废物利用了。等知道了那个出卖他的是谁，再见机行事就行了。张大道突然叹气，却是为了横店那些剧组感到可怜，那个剧组摊上“影帝”这家伙，估计有的倒霉了。

　　在这个瞬间，张大道对未来几年横店出品的电视剧和电影都没了任何的期待。


第189章 影帝，熟人

　　张大道离开七院之后，住院部里大部分的人都觉得挺好的。七院虽然是精神病院，难对付的病人也不少。可是像张大道这样的也是极其少见的，这家伙不但地头熟，人头也熟，对于七院的规矩更是了然于胸。这样的人打定了主意犯坏，加上那比一般精神病人更加奇葩的脑洞，虽然发作的时候不多，可一出手都是麻烦的事儿。

　　如今他一走，大部分的病人都还算好对付，毕竟都是医生，一般的病人行为模式他们还是能摸得透的。

　　而病人们就更是觉得舒服了，大部分的病人住的都不久，少有几个住的久些的那就更知道张大道的厉害了。没了张大道，首先病人们抽烟就舒服多了，张大道这个货，平时玩牌赢他们的烟。有时候骗他们的药，每天看新闻的时候还捣乱，就这样的坏人走了，病人们高兴都来不及呢！

　　而且张大道没事儿还总是挑唆病人吵架，逗病人发病。这种混蛋事儿他可没少做。所以张大道一走，就算不是普天同庆，也算是七院少有的病人医生都欢喜的幸事了。

　　“影帝”倒是个异类，算是少有的张大道不见了他不高兴的病人。自从张导演走了，也没人给他加戏了也没人找他演突破性角色了，每天只能跑龙套。演着最普通的路人甲，这让“影帝”郁闷的不知道该说什么好。

　　不过今天他的心情却是相当的不错，他联系了张导演，张导也果然来找他了！这可不单单是能脱离烂剧组这么简单的事情，这说不定还能混到个新的角色呢！“影帝”对于张导演不由更加敬佩了起来。被的不说，就人家那个演技，那真是演女的就像女的啊！

　　“果然，我的演技还不够啊！我一定能突破现在的境界，成为了不起的表演艺术家的！”在“场工”的带领下往回走，“影帝”突然抽疯似的来了这么一嗓子，嚎的带路的护工一哆嗦，差点没被吓尿。

　　护工怒瞪了“影帝”一眼，暗道自己倒霉，心里也是发誓下次再有和“影帝”有关的事儿，他一定躲着远远的。

　　这护工骂骂咧咧的离去，“影帝”接下来，一直老老实实的，没惹出什么麻烦来。第二天，那个前一天带路的护工晃晃悠悠的过来，看着脸都绿了，平时就“影帝”这个家伙，三五个月也不见有人来。这两天倒是见鬼了，连着两天有人来。前一天是侄女，看在那个妹子长的不错的份上，护工还算挺乐意的。

　　可今天居然又来了个同学！还是个男的，护工昨天才被影帝吓了一跳，今天就又得带他去会客，心里那个烦啊！把“影帝”一丢进去，自己就去了拐角处盯着门抽起了烟。

　　不过这次倒是还好，没一会儿，那个“影帝”的同学就走了。护工带着“影帝”往回走，嘴里道：“‘影帝’，你这同学带个眼镜，看着就阴阳怪气的。我看他怕是不久以后就得来和你作伴！”这护工可是不懂这些东西，会这么说全然是看“影帝”那个同学不顺眼。那个家伙一身西装皮鞋，看着都不是便宜货，加上长的又有些阴森，护工心里羡慕嫉妒恨自然没好话。

　　“影帝”也不在意，反而乐呵呵的道：“我朋友说，给我送了点东西来是吧？什么时候能给我？”

　　护工翻了个白眼，道：“你这朋友不是什么大方的人，看着挺阔的，小气的紧。就送了点饼干啥的！等打开看过没问题就会给你的。行了，你最近老实点吧！明天可是有领导来检查！”护工说着，把“影帝”领到了地头就扬长而去了。

　　“影帝”冷笑了两声，低声道：“饼干嘛？张导果然是厉害啊。”

　　过了没多久，“影帝”的东西送到了，影帝打开看了看，就一盒饼干两筒薯片，带这种东西来看人，确实有些拿不出手。袋子也是附近超市的，看来就像是忘了买东西，随手买了点东西就来的样子的。这样的态度，确实显得有些太不认真了。这也怪不得那个护工要吐槽。

　　袋子里头的东西都被打开查看过了，饼干上头拿走了一块，薯片更是少了不少。看来是检查的护士嘴馋吃了点。

　　影帝也没在意，抽搐盒子里头的饼干，这饼干还有一层包装，“影帝”一个个捏过，捏到两个饼干的时候，影帝嘴角微微翘起。把两个饼干塞进了口袋里，这一天，“影帝”分外的低调，不过就算是精神病人都瞧出了影帝今天心情特别好。

　　“作家”就笑眯眯的过来道：“‘影帝’你今天的心情很不错吗？”

　　“影帝”脸色严肃，点头道：“编剧是你啊？我刚才正在揣摩人物心理呢！其实不是高兴，我是觉得这个人物脸上应该有笑容。用笑容来反讽现实的不成功。”

　　“有说你的角色不成功吗？我记得你是跑龙套的啊？没有角色背景的吧？”“作家”笑眯眯的问到，自打张大道出院，“作家”这家伙渐渐有“封神”的意思。张大道一走，七院里头也就这个自称自己是自愿入院的家伙还有些手段。

　　不过“影帝”见过了张大道，自然不同凡响，心里暗道：【哼，跑龙套？我这次可是余则成！就这烂剧组，破剧本！本演员要和你们永别了！】

　　影帝想到这里，顿时觉得自己萌萌哒，又露出傻子一般的笑容从“作家”身边扰乱过去。

　　影帝这一天还真是过的相当的开心，甚至顺手偷了一个医生的衬衫都没被发现。而七院外头，张大道却是又遇上了个不小的麻烦。

　　等第二天一早，医生们一大早就点了名，把听话的病人集中到了一起等着领导来检阅。“影帝”这样有前科的，则被特别关在一个小活动室里。“影帝”寻找着机会，随时准备动手。

　　而七院对面的小饭店里头，等着接应他的张大道却是郁闷无比。王二小的手下帮了他两天忙，果然招呼也不打一个就走了。张大道对这个是不在意的，反正安排都已经安排好了。“影帝”能不能逃出来，都看他的运气。可他没相当的是，自己就在路边坐着，怎么就会被个老熟人找上了门来呢！

　　张大道一脸的郁闷，张嘴来了一句，把对方也拉入了郁闷之中：“那个谁？你叫什么来着？”


第190章 大饼寻一笑影帝脱出樊篱

　　都说夜路走多了会遇见鬼，眼前这家伙张大道认识，就是一时间忘记了这货的名字。这个家伙，也是他的会员，就是那个喜欢王二小他妹妹的家伙。张大道一脸的纠结，跟便秘似得琢磨着，对面那男子正要开口。张大道连忙阻拦：“等等，让我自己想，我不要提示！以贫道的记忆力肯定想得起来的。”

　　那男子眼皮跳了跳，正要说话，张大道手都上来，差点就捂住了他的嘴：“闭嘴！不许说。贫道得给贫道的智商一个说法，我一定想得起来的，那句话怎么说来的。‘我赵日天不服！’对了，赵日天对不对！”

　　“我赵尼玛！”男子气坏了，一把拍开张大道的手骂道。

　　“啊？是赵尼玛啊？可恶，就差一点了，我都想到是王尼玛了来着！”张大道一脸的沮丧！

　　那那字头上青经都跳了，俯身凑到了张大道面前，指着自己的脸道：“你看清楚！都什么乱七八糟的，是我！叶昊！叶大饼！”

　　“啊？哎呀，就是嘛！我就说是你嘛！”张大道眼神飘忽，这家伙的把名字说出来，他就想起来了。

　　叶大饼叹了口气，熄了和张大道一般见识的心思，坐下开口道：“听王二小说，你最近准备从精神病院里头救人啊？还男扮女装来着？”

　　张大道严肃的摇了摇头，道：“首先，贫道要谴责王二小大嘴巴的行为，并保留追究他责任的权利。其次，你的说法有问题，贫道不是男扮女装，像贫道这样的神仙中人岂是区区性别可以拘束的。”

　　叶大饼翻了个白眼，道：“废话少说，我问你个事儿。那个和你一起的家伙现在在哪儿？”

　　“一起的？”张大道歪着头，想了想后，指了指对面的七院道：“我正等他呢！估计一会儿大概、可能、也许会出来。要是出来不了，那你要见他就难了。以你的资质，不具备入院的可能性！”

　　“什么乱七八糟的，谁说精神病了！我说的是那个魔都佬！前几天你不是把他卖给王二小了吗？那个混蛋，居然打一顿就把人放了！”叶大饼咬牙切齿的，眼珠子里头都快渗出血丝来了。这个模样，变个身那就是要咬人啊！

　　张大道有些纳闷，摸着下巴道：“可以啊？又是找钱一笑的，那家伙平时人模人样的，感情潜伏的够深的啊？这个叫啥来着？衣冠教授？”

　　“什么乱七八糟的，衣冠禽兽！你看点书吧！就是他，人在哪儿？”叶昊又逼问了一句。

　　张大道没理他，自顾自的道：“教授？禽兽？不对，还是教授来得贴切！”

　　“我问你话呢！你聋了，再给我扯淡我真抽你啊！”叶昊这是真急了，原本他对张大道还是挺尊敬的。

　　张大道摸了摸脑袋，问道：“钱一笑和你也有仇啊？没听他说了，他就说和王二小不对付。莫非他抢的王二小的那个女朋友就是你！然后他又把你甩了！”张大道整个人都激动了起来，这家伙穿了次女装，属性上似乎发生了些古怪的变化。如今这个脑洞的方向，开的越加奇特了。

　　叶昊好像吃了苍蝇一样，脸色难看的很。郁闷好好一会儿，他才转移话题道：“姓张的，你别扯淡！快说，老王给了你钱吧？多少我也给！”

　　“哼~”张大道扭了下头，跟着道：“贫道从来都是威武不能屈的！你给多少？”

　　叶昊翻了个白眼，他就知道张大道这家伙要钱不要脸，直接道：“不是还有存你哪儿的钱吗？那些钱都算你的了。”这些家伙好像都不傻，王二小是这么说的，叶大饼也是这样想的。两个人倒是琢磨到一块去了，这么多天来张大道联系过他们，叶昊和王二小都知道，那点钱已经是打了张大道的包子了。

　　现在用得到张大道，他们都把这早给了张大道的钱拿来当报酬。张大道郁闷的道：“这你妹，你们都挺能算计的啊！算了，贫道就告诉你好了！现在钱一笑在哪儿，贫道不知道！”张大道把最后三个字一个个的充满感情的迸出来！

　　叶昊脸色瞬间变了，正准备说些什么，张大道突然瞥见对面七院里头出来一个家伙，正在马路边上左顾右盼。看着样子不能说可疑，却是有些奇特的生疏感。张大道一愣，叶昊质问的话都没说出口，张大道已经一下蹦了起来，心里大师惊讶的暗道：【我去，“影帝”那家伙居然真的跑出来？】

　　张大道跑到了路边，对着对面的影帝挥手：“过来，这边！”

　　“影帝”点了点头，居然不急不徐的绕到了斑马线边上，等起了红绿灯！这家伙确实是有些道行。这时候叶大饼追了过来，一拍张大道的肩膀道：“你跑屁啊！你都卖过姓钱的一次了，再卖一次有什么关系？”

　　张大道烦的要死，头也没回道：“捣什么乱？你当老钱傻啊？他被卖了一次，虽然贫道演技高明，可他不得防着我点？别捣乱，快去把车开来！”

　　“我欠你的啊？”叶昊理都没理张大道。

　　张大道却是又道：“你想找到老钱，就乖乖听我的！”

　　“影帝”这时候也等到了绿灯，走到了张大道身边激动的道：“张导，我出来，真出来！你看看，我是不是能当编剧了啊？”

　　“啥张导？你们这什么情况？我去，这家伙是从精神病院跑出来的？”叶昊脸都变了。

　　张大道一推他，道：“走，你车在哪儿？放心，这家伙没有危险性！回头有你好处！”张大道说了这句，又扭头看着钱一笑，纳闷道：“按我的推断，你跑出来的可能性不到三成？没想到你真的成功了？回头给本导演说说，你到底怎么跑出来的？”

　　“影帝”点了点头，前面打开车门的叶大饼奇怪道：“导演？大师你到底是什么情况啊？”

　　“别废话，开你的车！”张大道推着“影帝”也进了车里，影帝看着前头的叶大饼好奇地问道：“导演他谁啊？看着傻乎乎的！”

　　叶大饼脸色都来不及变，张大道先开口了：“他啊？投资人，钱多人傻，只要能浅女演员，花钱不心疼。总得来说就是那种特别不是东西，不过咱们都挺喜欢的类型！”

　　“哦，土大款啊！张导，咱们可是艺术工作者，不能让这种人拿金钱腐蚀咱们的灵魂啊！”“影帝”声嘶力竭，叶大饼一个哆嗦，无比的后悔今天来找张大道。


第191章 飙车，回忆，医生

　　杭金高速公路之上，一辆“别摸我”七系急速的驰骋着。副驾驶上的张大道死死抓着边上的把手。后座的影帝叼着牙签，披着西装围着条白毛巾，眯着眼睛用一种极不标准的普通话道：“这样超速真的好嘛？”

　　张大道回头道：“你装小马哥就装小马哥，那烂普通话就不用学了吧？”

　　“不学没有Feel。”“影帝”嘟囔了一句。张大道扭头看着开车的叶大饼，骂道：“你要疯啊！开慢点，超速犯法知道不？能不能有点正能量，宁慢三分不抢一秒晓得不？一秒钟车祸，一辈子痛苦。很危险的知不知道？”

　　叶昊翻了个白眼：“这世上还有比和精神病待在一个车里更危险的事儿？”

　　张大道还没说话，后头影帝先开口了：“危险？自从踏上了江湖路，危险我已经习惯了！我不怕死，就怕死的没有价值。死在超速的车上，似乎很没有价值。土大款，你就不怕扣分啊！”“影帝”看着淡定，其实手都哆嗦了。

　　叶昊这家伙平时有些逗比，智商不高认死理，这会儿却是表现出了一个二代该有的技能，这个飙车技术，比不上拓海啥的也能和拓海的基友媲美了。听了影帝的话，叶昊居然还有胆子回头，眯着眼睛来了一句：“这是王二小的车，扣啊罚啊都到不了我头上！”跟着他回过头，拿眼角瞥留下张大道，道：“我说我凭什么要带你们去横店啊？”

　　张大道点头道：“因为你想知道钱一笑在哪儿！”

　　“他在哪儿！”叶昊突然一脚刹车，没系安全带的“影帝”差点没飞到前排来。也亏了后头没车，要不然又是一起惨烈的事故。这个状况让张大道和“影帝”都发誓，以后绝对不超速！可惜的是，这个连精神病都知道的道理，正常人却记不住。

　　叶昊继续开车，张大道道：“你送我们到地方就能知道了。”

　　叶昊眯了眯眼睛，笑道：“就是如此啊，就是如此我才迫不及待的想要知道呢！”

　　张大道翻了白眼，暗骂了一声“有病”，他之前还说叶大饼没精神病潜质，现在看来却是走眼了。知道劝不住这家伙飙车，张大道看着后视镜转移注意力：“‘影帝’你这家伙到底怎么跑出来的。虽然那些家伙废了一点，可你居然都能跑出来，实在是让我惊讶。”

　　“影帝”点了点头，开口说起了自己的经历。张大道和叶昊都跟着陷入了“影帝”的故事中。不知不觉的，叶昊把车速都放慢了一些。

　　领导来视察这天一大早，“影帝”、“ET”、潜力狂，这几个有前科而且有爆发可能的家伙都被带到了一件小活动室里。一个护工守在门外，门也是被反锁着的。

　　和张大道不同，“影帝”的逻辑是存在问题的，张大道虽然不太正常。可是出去世界观有点问题外，这家伙其实是具备一定行为能力的。其实就算他不跑，以他的情况，只要成年七院还是会建议家人让他融入社会去。要不是他隔三岔五弄出点事情来，说不定早就出去了也不一定。

　　张大道能设计出精妙的逃跑方案，甚至为了逃跑准备许久。“影帝”却是没有这个本领，“影帝”的记性其实真不咋地，有些东西记得瓷实，有的东西却是转头就忘。让他想张大道这么来，不是忘记这个就会忘记那个。

　　“影帝”虽然自己没意识到这点，但是也没去玩高智商的玩意儿。【以我的演技，要骗过这些家伙再简单不过了！】影帝对于自己的演技，就是如此的自信。

　　吃过了早饭，影帝看看这房间里的人。除去几个被关了隔离层的家伙外，一共就7个人。“影帝”、“编剧”、“潜力狂”、“ET”这是张大道认识的，另外还有三个，一个是有妄想症，一个是精神分裂，还有一个有些古怪，颇有点成为神级精神病的潜质。

　　据说这家伙原本是别的医院的心理咨询师，原本非常敬业，导致沉迷医治病人，渐渐就不正常了。以他的情况，估计回头就得转重症。病人们对他是挺喜欢的，因为这家伙把所有的病人都当成他的同事。把医生护工都当成病人。七院里的日常，在他的理解中是他提出的特殊治疗法“换位治疗”。

　　这家伙才来一周，就惹出了不少的乱子，每天早上早饭后结合病人讨论医生、护工的病，晚上集合睡觉前商量治疗方案。还有几次给医生下安定。要说到底是医院出来的，这家伙藏药的手段和张大道都有一拼，如何盯着他，他都能从犄角旮旯里头弄出点安定来。

　　听到这儿，叶昊也投入了进去，精神病人迥异的世界却是很有吸引力。而张大道也是连连叹息，颇有些后悔自己跑出了七院。要是这会他还在七院里头，说不定还能和那个“医生”合作一把，在七院起义真正实现病人管理医生的宏图伟业呢！

　　当然，叶昊和张大道听见的不是同一种东西，在“影帝”眼里，七院的一切都是一部剧。在“影帝”嘴里“医生”自然也不过是个配角演员，叶昊虽然听不明白，但也觉得似乎好像很厉害的样子。

　　张大道却是能听得懂的，自然心向往之。

　　“影帝”和叶大饼都不晓得，张大道心里还藏着这么恐怖的野心。“影帝”也继续说着自己逃出七院的方法。

　　吃过了饭，“医生”又把他们叫到了一起，特点了点头，先道：“现在我们开个领导层会议！在这儿都是我们院的骨干，今天，别的院来了几个重症病人来体验咱们的特色治疗法！你们都有什么看法？”

　　其他的病人你看看我，我看看你，一个说话的也没有。这些病人，每个人都有自己的路数，能过来看热闹都是因为“医生”确实奇葩，加上他们也感觉当医生挺好玩的。真的理他的确实不多。“ET”眯着眼睛神游，“医生”在他眼里，就是个外星人打入我军内部的探子。

　　“潜力狂”更是直接翻了白眼，小声道：“有病！这个情况我看是真疯了！”

　　“作家”怪笑着奋笔疾书，鬼都不知道他到底写的是什么。

　　只有“影帝”很意外的向前了一步，举手道：“主任，我有一点不成熟的看法！”


第192章 精神病们要起义

　　“影帝”原本的计划，是发挥自己的演技，把外头那个护工忽悠进来。到时候是转移去ICU还是制造混乱乘机出逃，就可以随机应变了。他没想到就这么几个人，“医生”那家伙还排戏呢，这倒是让“影帝”又是佩服又是暗喜。

　　【唉，我怎么就没看出来这家伙也是个戏疯子呢？这摄像机都不在，居然连排练也按正经拍这么走！要不是我要出去，真想和他讨论讨论演技！】“影帝”这货脑子果断不正常。

　　虽然他琢磨的东西方向不对，不过没耽误他利用“医生”，“医生”一说完台词，“影帝”立刻自由发挥的举手了。这会儿别说是“医生”纳闷，其他几个病人都觉得奇怪。只有“作家”低头写东西，似乎一切都早已料到的样子。

　　“医生”还没开口，“潜力狂”先撇起了大嘴。这家伙和一般病人不一样，世界观大部分都是正常的，除去沉迷于自虐和潜力开发外，和正常人差别不大。在场的人里头，他是明白身边这些人都是精神病的。加上张大道出院后，“影帝”一直“跑龙套”这会儿演起了“有台词”的角色，他自然觉得奇怪，翻着白眼瞟了下身边和他打过架的作家，笑眯眯的道：

　　“哟，光崽你混到台词了啊？莫非你和这个假斯文的货潜规则了？”

　　“好了说这个干嘛，有意见当然可以提啊！虽然我是咱们这个治疗计划的提出人，但是大家是一个Team嘛！刘医生，你说。”“医生”生怕“影帝”生气，连忙出来打圆场。

　　大号刘吉光的“影帝”一脸的疑惑，心里先念叨了两句：【提姆？不是提莫吗？莫非这家伙想演尸体？也绕地球两百圈？这是要专注龙套一千年的节奏啊！】“影帝”挠了挠下巴，乐呵呵的道：“其实也没什么，我就是觉得我们的治疗方案还缺乏重点，对于病人的刺激力度不够。”

　　“潜力狂”哈哈大笑，道：“对对，力度太小了，得电疗啊！不过你们摸得着电线？神经病，你们插座长什么样都忘记了吧？”

　　“作家”推了推断了只脚，用胶布缠着的眼镜，道：“我是妄想症，不是健忘症，别说插座，USB长什么样我都知道！”

　　“潜力狂”怒了，起身就要上前嘴里道：“嘿你骂人啊！”

　　“SB~”“作家”冷笑着吐了两个字。

　　“咳咳~好了，大家是一个Team，团结和谐，团结和谐！”“医生”假模假式的咳嗽了两声，又出来整理气氛。

　　“潜力狂”哼了一声，又把矛头指向了边上看着天花板找“外星人”隐藏设备的“ET”：“没设备找他啊！喂，外星人，你弄点外星高科技的玩意儿来呗。你们鸟不拉屎星都是怎么治疗外星精神病的？”

　　“ET”依旧抬着头，仿佛什么都没听到一般。那个精神分裂的病人因为萝卜被开除了，连外号都没混上，这会儿突然侧耳靠近了“ET”连连点头好像他能听见什么似的，可是“ET”这会儿连嘴都没动一下。这家伙听了半天，然后扭头对着“潜力狂”道：“啊啊~~咦，唧唧，咚呛噼啪！”

　　另外一个一样没外号的妄想症突然哆嗦了下，整个人激动了起来，连连点头道：“心灵感应，心灵感应啊！现在这是传音入密啊！”

　　“好了，都什么乱七八糟的，现在不用装病人！门口那个病人没注意我们。来，刘医生，既然是你提出的意见，你来说说看！”“医生”再再次的把话题拉了回来。

　　“影帝”心道：【这还能演？可以啊，这随机应变的能耐可以啊！这脱离剧本了吧？莫非这就是张导说的丰富角色后的自行衍化剧情！】

　　鬼知道张大道忽悠的那些玩意儿这家伙，“影帝”是如何在张大道自己都忘了的情况下记忆清晰的。

　　心里虽然佩服，不过这时候箭在弦上不得不发，“影帝”连忙调整情绪，控制好了表情。先推了推不存在的眼睛，严肃的道：“我的意思是说，咱们这里最近是不是太平静了些？一般的精神病院也是这样的？”

　　“医生”皱起了眉头，小心地问道：“太平静？你是什么意思？这几天不平静啊？他，上个星期要和他切磋，被踢破了痔疮了！那一裤裆的红色叫一个惨烈！”“医生”一指妄想症和“潜力狂”。

　　潜力狂连忙道：“就他那点本事，开发了潜力的我能打他六个。”作家摸着手里的笔，微笑不语。那个妄想症的一捂住屁股，脸色惨绿。

　　“还有他！”“医生”又一指那个精神分裂的，“每天两次发病，早上是大喊大叫，下午是在活动室随地大小便。很符合设定啊？”

　　“作家”这时候撇了撇嘴，小声道：“什么鬼设定，我根本没写这段！”

　　“影帝”摇了摇头，道：“不是这个，这个精神病医生是高危职业吧？可这段日子咱们之间互动是多，可是和那些病人的互动太少了！这样的话，你的换位治疗刺激力度不够，未必他们会有好转啊！”

　　“额？”“医生”一下愣住了，沉默着思索了良久，才点头道：“是啊，这段时间确实没有治愈出院的病人。（‘神棍张之前治好了不少。’‘潜力狂’小声吐槽。）倒是新又入院了几个。按照我的轨迹，这个治疗方法应该效果显著才对！嗯，很好，刘医生，你既然发现了，不知道有没有什么解决方法！我可以让你共同署名我的论文，就当第二作者！”

　　“影帝”连忙点头道：“那太好了啊！今天不是又其他医院的重症病人来体验吗？咱们今天就来个最有精神病院特色的，咱们这般如此，如此这般！”

　　“医生”听了点了点头，看了看周围的其他人，嘴里道：“这次事情大家都得出力啊！你们有没有不同的意见？”

　　“潜力狂”怪笑道：“看不出来啊？老刘你还能想出这样的主意来！不错，不错。外头那个家伙上次按住我的时候偷偷踢了我几脚，这次正好报仇！”

　　“作家”也收起了稿子，点头道：“这段剧情太无聊了，就帮你一次吧。说不定能开个番外。”

　　一直不说话的“ET”低下了头，道：“算了，也该给这些外星人的走狗点颜色看看了！让他们知道我们地球人不是好欺负的！”

　　其他两个人一看大家都同意了，也是连连点头如捣蒜。“医生”微微一笑，眯着眼睛一挥手道：“换位治疗，加大刺激第一疗程！开始！”


第193章 掀翻黑狗闹革命

　　“果然只有巨大的压力下才会有团结啊！”张大道叹了口气，摇头不已。当年在七院的时候，他多少次组织病人们反抗无果。现在倒是被“影帝”办成了这事儿，由不得张大道不唏嘘感叹。

　　“影帝”继续说那七院的故事，即使没有高高的火堆，张大道和叶大饼也是投入激动非常。

　　影帝继续娓娓道来：“我们讨论定了，我就出主意让编剧开始设计……”

　　“作家”果然是个坏人，这家伙虽然神神叨叨的，可要论算计，在这儿一干精神病里头也算是也算是出类拔萃的了。“影帝”一提议他计划行动，这家伙就点头道：“好，我早观察过，今天这种情况，一般情况下他们不会理我们。可要是弄出大乱子来，估计外头那个家伙就会直接叫人不会进来了。这个轻重不好拿捏！”

　　“医生”点头道：“没错，虽然没有病人成功治愈，但是我的治疗成果还是很显著的，至少现在他们已经都把自己当成医生和护工了！这个防范很专业嘛！”

　　“潜力狂”连忙提议道：“咱们打架吧？我和他打！你们叫护工！”潜力狂一指着几人里头最瘦弱的精神分裂病人。

　　“作家”翻了个白眼，道：“你们两那叫打架？那叫殴打！再说了，这打架太严重，我估计护工不会轻易进来。今天的情况你们也知道，门口这个是护工里头最不是东西的黑狗！”

　　“影帝”连忙点头道：“就是就是，上次就他，把一个病人家属送来的烟和吃的拿走了一半多。按我看还是假装发病！‘ET’你来。你没危险性！”

　　“作家”翻了个白眼，道：“来屁啊，他是没危险性，动静也小啊！这一天24小时他什么时候不发病的？”

　　“嗯，那就你发病！要不我发病！”“影帝”坚持发病路线不动摇。

　　“干嘛非发病啊？我们都是医生，你们就不能想个靠谱点的主意，比如我们可以告诉他，免了他今天的药让他过来给我们开门！”“医生”和“ET”一样，也是24小时拿精神病状态当全天候Buff的存在。

　　“潜力狂”翻了个白眼，撇着嘴道：“就你当自己是医生，人家也得吃药啊！这个我看不靠谱。”

　　“作家”小心的道：“发病不行，但是我们可以生病啊！装生病了不就行了。来个急病！”

　　“影帝”一看，这是盗版啊！这不是他先想出来的主意吗？“影帝”虽然被盗版了，心里却是乐呵呵的：【诶，这是英雄所见略同啊！这岂不是说我有成为编剧的潜质？】“影帝”自己正得意着呢，突然发现大家都不说话了。不但不说话，还都直勾勾的看着他。

　　“干，干嘛？我卖艺不卖身的！”“影帝”抱住了胸口，一副将要被侮辱的良家妇女模样。

　　“作家”翻了个白眼，道：“废话，我们这儿哪个有那个演技？你来个凄惨的，动静尽量大点！”

　　影帝一听，这个他之前准备的时候就准备过啊！都不给其他人准备的时间，“影帝”一下捂住了胸口，“嗷~”的来了一嗓子，跟着“影帝”一低头才走了两步，突然一个踉跄拿肩膀对着门“哐”就是一撞。这一下，声音极大仿佛整个屋子都抖动了几下。

　　“潜力狂”点了点头，小声道：“八极铁山靠，没看出来啊！咱们这卧虎藏龙啊！我还以为火云邪神藏在精神病院是乱编的，现在看来有些道理啊！那个编剧有生活。”“潜力狂”连挑大拇哥。

　　而那边撞了铁门的“影帝”则是在心里骂开了：【王八蛋，谁推的我！还绊了我一下！】“影帝”刚才是演，现在是真疼的受不了，整个肩膀都木了，一声嚎叫差点连楼下都听见。他身后，“作家”默默的收回脚，对着后面正收回手的“ET”点了点头。七院这种地方，你要是真以为精神病人智商都低，那才是真的来错地方了。

　　这一声巨大的哀嚎，对于外头的护工是没什么影响的，能把这些病人关到这儿，人家医生早防着他们大喊大叫了。就这房间的隔音，整个三号楼里都是数得着的。“影帝”那几声喊，外头听来也就相当于一般说话的声而已。真正引起他主意的，还是撞门的那一下。

　　“作家”和“ET”实在是太损，这一下要不是门上还有吸音的海绵，“影帝”不骨折也得骨裂。听见了动静，护工黑狗还以为发生什么大事儿了，心里嘀咕道：【这他娘的，这些神经病真够闹腾的，这是要拆房？都是老子平时表现太好，一有麻烦的货就让我干！】

　　护工黑狗连忙跑了过来，拉开了观察窗口，这一拉开里头“影帝”的嚎叫立马灌入耳中。

　　“哎呦唉！疼死我了，杀千刀的！要死了，快，叫医生啊你们这些混蛋！”

　　“医生”也是演技爆发，冲了过来道：“让开让开，都让开，这是心脏病发作了！让开点，给他新鲜空气！”

　　“都干什么呢！”护工怒喝了一声，“心脏病还会喊疼，当时就厥过去了才对！怎么回事儿？”护工看了下几人，挑了个自己觉得靠谱的点名道：“那个写书的，你来说！”

　　“哎呀呀！救命啊！”“影帝”一手抱着肩膀，一手捂着胸口继续打滚。

　　“作家”带着坏笑过来，连忙摆手说：“不晓得啊！突然就喊疼，我看是盲肠炎。”

　　“影帝”连忙道：“对对，就是盲肠炎，哎哟，疼死我了，我要作手术，给我打安定！”

　　护工犹豫了下，骂了句：“什么乱七八糟的，你捂着的是盲肠吗？你们几个，都给我让开点，不准靠近！”护工一边叫其他几个人闪开，一边掏出钥匙开门。

　　“喀喇”门一开，护工黑狗小心的走了进来，是个皮肤黝黑的汉子精瘦有力的样子。他先看了看情况。其他的病人都离着较远，“影帝”也是正喊疼打滚。脸上惨白，满头的大汗。黑狗心里的怀疑就少了大半，他可想不到这些病人真这么狠，“影帝”那是真疼。

　　黑狗走近“影帝”先踢了他一下，嘴里道：“你什么情况？到底哪疼，有没有这么夸张？能起来……”

　　这话还没说完，黑狗就觉得脚下一股大力传来，把他猛的一翻，一下子天旋地转，浑身一震被翻到在了地上。跟着身上几个人飞扑二来，一个个砸在他身上，这个瞬间，黑狗觉得天黑了。


第194章 领导病人一相逢便胜却喜剧无数

　　“捆上，给他捆上！看热闹那两个，抓紧脱衣服！”“作家”在后头跳着脚，连忙让后头两个没扑上来的“ET”和精分货脱衣服。“ET”又是假装没听见，另外一个精分的这会儿犯病中，是真的不知道“作家”在说什么。

　　看热闹的几个没帮上忙，动手的却都是有行为能力的。“医生”和“影帝”按住了黑狗，“潜力狂”反应快，三五除二就把自己的衣服脱了几下就把黑狗倒攒四蹄给困了个结实。黑狗这时候也反应过来了，张嘴就要叫：“来人……”

　　“啊！”字都没出口，这家伙就被影帝一下捂住了嘴巴，“影帝”连忙大喊：“谁脱个袜子过来，给这家伙嘴堵上！”

　　“潜力狂”一下跳了起来，一步过去把精神分裂的那家伙踹躺下来，边扒他裤子边道：“用什么袜子，用不着。这家伙不帮忙总得做点贡献，我观察过了，就用他的内裤，这家伙三天没洗澡了！”

　　黑狗那脸都绿了，“呜呜”的摇头晃脑，“影帝”和“医生”两个人捂他一个，根本没有挣扎的余地。“潜力狂”几下就把精神分裂的那位给扒了，用手指挑着白色局部发黄的内裤过来，螺旋着塞进了黑狗的嘴里。那被扒的病人下半身光着，自己看着自己的重要部位正傻乐呵呢。

　　这说来话长，其实也就是一会儿的功夫。黑狗失去了反抗能力，几人也是累的一头白毛汗。黑狗这就算是被完全制服了，把它扔到了角落里头，“影帝”才又看着“作家”道：“接下来咱们怎么办？”

　　“作家”犹豫了一下，道：“你们都有啥想做的不？我书里写了，我还得两个月才会出院。我就留着看住这家伙吧？”

　　“影帝”想了想，开始从黑狗身上扒白大褂，嘴里道：“等会儿我装护工，我先去办公室瞧瞧。你们制造混乱吧？”

　　“潜力狂”狞笑道：“老子要和那个护工胖狗练练！上次就是他坐在我身上的。”

　　“医生”道：“我带着他们两个，去给那些来体验特色的病人点热闹看看！”“医生”指了指身边那个妄想症的和依旧光着下半截的精神分裂。就他们这个组合，只要能冲到视察的领导跟前，可以预见七院的医生又得倒霉了。

　　“ET”都没理会他们，已经慢悠悠的飘出门去了。“影帝正往身上穿白大褂，光着下身的精神分裂患者蹲在黑狗身边，伸手把黑狗的短裤连着内裤一并扒了下来，拿在手里看了看，这家伙抬手就把黑狗的内裤套在了头上，光着下半截边蹦边唱歌：爱上一匹野马，我的家里没有草原……”

　　声音哀怨委婉，完全够得上《中华好声音》的标准。

　　“影帝”对着几人点了点头，扭头就出了门。这家伙一过拐角，正准备等“医生”他们弄出乱子来，就乘机偷套行头混出七院去。

　　他找了个地方正拿出张大道送来的假胡子和假发套伪装自己呢！突然肩膀上被人一拍，“影帝”一个哆嗦，胡子都贴歪了差点没被吓尿咯。回头一看，就看见“ET”犹如幽灵一般的站在自己身后，手里拿着副金丝眼睛递了过来。

　　“我去，差点吓死我？你干嘛呢？”“影帝”差点没哭出来。

　　“ET”点了点头，道：“你要跑出去？带着这个就认不出来了。”

　　“啥意思？你这哪来的？”“影帝”先是一惊，跟着开始装傻。

　　“刚拿来的。”“ET”点了点头，跟着又道：“记得出去联系张大道，一定要联系更多觉悟了的地球人，一定要揭露那些外星人的真面目！”

　　【哦~张导要拍科幻片？三体，肯定是三体，都说三体要改编了，感情是张导导演的！这要争取啊！】“影帝”自动脑补了“ET”的话，点头道：“一定，不过你就不想参与？这可是大制作啊！弄个配角也好啊。你来个大金牙，我来胡八一！”

　　“影帝”个不要脸的张嘴就是主角不过这傻缺显然是把《三体》和《鬼吹灯》给弄混了。这个套路和刘关张桃园三结义，保着唐僧西天取经有异曲同工之妙。“ET”到底是和外星人有接触的高人，这种地球人的愚蠢问题人家根本没往心里去，嘴里还是继续道：“我就不去了，那些家伙在我身体里植入了定位系统，我跑不了的人类的未来就交给你们了！”

　　“ET”拉起了衣服，露出了小腹上的一道伤疤，跟着就双手握住“影帝”的首使劲晃了晃，真跟交托革命工作一般。

　　“影帝”有些发愣，由着“ET”晃悠，心里却是暗道：【那不是盲肠的位置吗？现在这么高科技了？切盲肠顺便植入定位？】

　　“ET”都走远了，“影帝”才回过神来，眯着眼睛继续潜伏。而这个时候，来视察的领导正在副院长的带领下，从门诊楼往住院部这边来呢。“医生”带着两个精神病人，妄想症的那个手里拿着个报纸团起来的纸包，精神分裂那位还是光着下面，头上套着黑狗牌的四角裤。两个人一左一右，给“医生”当左右护法。

　　“潜力狂”晃着脖子揉着手腕，在后面不远处跟着。几人往楼下走，楼下的领导们往上头来。其他病人在医生的带领下正坐在活动室里活动呢。医生们也是假装出对病人关怀备至的样子，苏津津他们也是假装忙碌拿着个本子四处记录，写些：“吃葡萄不吐葡萄皮的废话。”

　　视察的大队人马上出了电梯间，正往活动室去，“医生”他们四个也正顺着楼梯走了下来。三号楼的楼道不算宽，楼梯和电梯相聚本就不远。出了电梯的一行人，第一眼就瞧见了从楼梯上下来的人。电梯出来打头的正是副院长和主要领导，这一眼就看见了终生难忘的一幕。

　　特别是光着下半截的那个精神分裂，简直就是他们想象中都未曾出现过的精神病院奇幻场景！

　　要说这领导就是领导，看见这样的场面依旧淡定的很，看着身边的副院长笑道：“你们这里的欢迎仪式，很有特色嘛！”

　　副院长一个尴尬，正不知道该说什么好呢，就见下楼的几人里头中间的那个一挥手，边上的左右护法就一前一后的冲了过来！

　　这正是：领导病人一相逢便胜却喜剧无数！


第195章 翱“翔”天际的精神病们

　　“医生”看着不过是个普通的精神病，就是病情古怪了些，可事实上却并非如此简单。说他具备神级精神病的潜质可是有原因的，这家伙掌握着一个真正医生都掌握不了的绝技，这种招数就是张大道都没掌握完全。只有已经成为七院传说的韩老头才能运用自如，这一门绝技，就是能随时随地的让大多数病人进入发病状态。

　　如今这两个冲上去的，就是被“医生”诱发了病情的左右护法。精神分裂的那个光着下体，见了人就直接扑了过去。妄想症那个倒是慢了些，落在了后头。

　　要说这攻击的时机也是把握的好，这电梯上来，正是人往外走的时候，那些个护工啊！年轻医生啊！都还在电梯里头堵着呢！外头就几个，不是胖的找不到腰的领导。就是年纪不小的老医生、老专家。

　　就这样的阵容，看见一个光着下身的精神病人过来，光是吓都得吓出个好歹来。当时场面就是一片混乱，那些老专家对住院部这边的病人了解不足。根本不知道这位“光腚奇侠”是没有攻击性的。这一受惊，当时电梯口连着楼道就乱成了一片。

　　不过还得说是老医生有能耐，这几个老医生养生有术，虽然年纪比起领导要大许多。可这关键时刻比领导要反应快多了，领导都还愣着呢！老医生已经想着楼道跑过啊去。领导这才想起要跑，才一扭头，下截空的精神分裂已经一个飞扑上来了，把领导直接给撞翻了，跟着一把拽下头上黑狗的短裤，一把套在了领导头上。

　　嘴里更是连连道：“你好我也好，咱们哥俩好，这个帽子给你戴！你的帽子给我带！”精神分裂的说着就要拔领导的裤子。

　　后面的人连忙往外头冲，想要上去拉开精神分裂的这位。不过他们忘记了后头还有个妄想症的呢！就这时候，妄想症的那个打开了那个巨大的报纸包！就见里头包着一摊子颜色莫名难以形容的玩意儿，看着像是烂泥，可那飘散出的味道说明了！这东西是俗称农家肥，有个网名叫“翔！”的邪恶玩意儿。

　　就这一包，少说也有4斤多！这些还冒着热气的玩意儿，都是精神分裂和妄想症，还有“医生”跟“潜力狂”现场制造的。特别是“潜力狂”贡献大，这潜力开发就是有效果，一个人就贡献了起码一斤半，而且软硬适中，湿度正合适，味道也最是浓烈。

　　就这么一坨玩意儿，妄想狂直接拿手就抓了一把，对着从电梯里出来的那几个护工和年轻医生，一把就甩了过去！嘴里还大喝一声：“呔，看我的四毒神泥！”

　　妄想症这家伙老是当自己是武林中人，这会儿用起了毒物暗器，真真是鬼神皆避。这四毒神泥，神泥说的是形态。四毒就是四个人排毒的意思，这玩意儿甩出去，别是领导有难。就是亲爹有难也得先躲开了再说。

　　一时之间，领导哀嚎，电梯里头更是人挤人，也有反应快的把电梯门给关上了。这一瞬间的功夫，整个楼道都炸开了，活动室里的病人和医生也出来了，逃跑的老医生也叫来了护工。这个场面，当场就又几个病人被刺激到了，一时之间各种病人发病。医生护工们都手忙脚乱的出来解决问题。

　　精神分裂那位第一个被按住了，跟着几个护工向着妄想症这个冲来。翔这玩意儿，看着虽然恶心，可到底护工都是专业人士，也就是第一眼咋一看被吓唬住了。可其实护工们很快就克服了困难，即使妄想症这位两手沾满了热翔使出——“翔”龙十八掌，也依旧没抵挡几下，很快和护工们纠缠到了一块。

　　精神分裂的那个也有了动静。在“医生”的帮助下，脱离了护工的压制继续追杀领导。这一下，妄想症那个有了一线生机，为了解救领导几个护工上去堵截精神分裂那位。妄想症仗着热翔护体，和几个护工斗的不相上下。

　　就这时候，又一个生力军加入了，“潜力狂”潜心在后头，这会儿看见和妄想症战斗的护工里头，有个胖子被抹了一脸的热翔正在后退。“潜力狂”偷偷摸摸的潜伏向前，一个被刺就对那胖子攻了过去！

　　这胖子曾经和“潜力狂”有仇，这时候痛打落水狗，一下把围攻其他两人的护工后路给抄了。“医生”也是怪叫了一声，抄起不知那弄来的不锈钢垃圾桶抡圆了砸了出去！

　　整个三号楼都炸开了。医生、护工从四面八方涌来支援。其他的病人被反锁进屋子里头。“呜呜呜！”的警报也闪烁的红灯营造出紧张的气氛。闹事儿引发混乱的人物，“医生”他们完美的完成了。

　　“影帝”小心的躲在一个办公室门口，一会儿功夫，下头的事儿传上来了。几个医生立马就冲下去支援，趁这个机会，“影帝”看准了机会等人一走立马闪身进了办公室里头，换上一身衣服就溜了出来。

　　“……就这么着，我就跑出来了。其实挺顺利的，路上有人问我，我还说去叫报警叫警察支援呢！”“影帝”轻描淡写的结束了自己的介绍。

　　张大道愣住了，问了一句：“就没别的什么了？其他人呢？怎么处理他们的？”张大道觉得这事儿后续估计还有热闹瞧，感觉有些意犹未尽。

　　“影帝”却摇了摇头，道：“不知道，我哪管得了他们，自己能出来就不错了。”

　　叶大饼一脸的古怪，小声道：“我这么觉得你能出来完全是因为运气好啊？主要都是闹事儿的那几个厉害！我回头问问，谁这么倒霉去哪儿地方视察去了。”

　　张大道也是叹了口气，他就说呢！以影帝的本事，要单枪匹马跑出来哪儿有怎么容易。果然，还是靠着其他人吸引医生、护工的注意力才成功的。闹出了这么一出来，这下子七院的乐子可大了。

　　张大道乐呵呵琢磨着，弄出了这么大的事儿，几个自己讨厌的医生会不会被开除。几人都没注意到，他们听“影帝”故事入迷的功夫，这车早过了他们要去的地儿了。

　　“影帝”出逃的故事说完了，几人都是若有所思。张大道琢磨着改如何打发走了叶大饼，好询问“影帝”到底是从哪儿弄来的自己的电话号码。“影帝”则是依旧回忆着自己的表演，骗进黑狗那一场戏，那真正是“演技”碾压。

　　叶大饼就更是第一次听精神病人口述精神病院里的故事，又是好奇又觉得好笑。虽然故事有些虎头蛇尾，后续那些情况还得他回头去调查。可光是这事儿，就够他出去吹牛的。

　　不知不觉间，车子又开了一会儿，张大道看着窗外突然愣住了，探头问叶大饼道：“喂，大饼，这五金城是在横店前面还是横店后面？”

　　“不知道，反正横店是得在东阳下高速！”叶大饼头也没回的答到。

　　张大道脸色一下变了，大喝一声：“快掉头，开过头了！”


第196章 暂停五金城

　　高速公路这种东西，之所以被称作高速，就是因为它收钱和不能转头。君不见节假日高速一免费，无数的人被堵在路上只能下来遛狗、下棋。张大道这种作死提议，就算是一路超速过来的叶大饼也没胆子尝试。

　　“要不算了吧？我都还没问你们两个叫我开到这儿来干嘛呢？这都快晚饭时间了，干什么都晚了。要不干脆到五金城先下来，咱们吃了晚饭再说其他？”叶大饼也知道这是他这个开车的责任，有些不好意思的提出了建议。

　　张大道琢磨了一会儿，还没说话，“影帝”先开口了：“行吧，我午饭都没吃。进组的事情不急，反正导演在这儿呢！”

　　张大道和叶大饼都是一愣，这要来横店的事儿是“影帝”提议的，张大道本来以为他要来横飘，走出自己的《龙套传奇》，哪里想到这事儿还和他扯上关系了。叶大饼就更疑惑了，虽然知道“影帝”是精神病，也忍不住问道：“什么情况？进组？张神棍你真当上导演了？还有剧组了！你不是算命的吗？什么剧？是抗日神剧不？自动穿裤子，手撕鬼子那种？”

　　张大道翻了个白眼，转头看影帝道：“什么剧组？我不记得和你说过要找你演戏吧？是你让我捞你出来的啊？”

　　“《三体》啊！”“影帝”急了，连忙道：“不是开科幻片吗？我演胡八一，都说好了的啊？”

　　张大道白眼差点没翻出眼眶去，照印着黑眼圈都显得没那么黑了，勃然说道：“什么乱七八糟的，鬼和你说好了！贫道只搞真人秀，毛的《三体》听都没听说过，三清我倒是熟。”

　　叶昊也听出不对劲来了，小心的问“影帝”说：“不对吧？《三体》我倒是看过，里头有胡八一？”

　　张大道又郁闷的说：“别听他胡扯，我什么时候说过！根本不可能。”

　　“影帝”也怒了，板着脸说道：“怎么没有？说好了的，我的胡八一，‘ET’的大金牙。对了，还有一个叫徐诚的胖子演王凯旋。对了，就是‘ET’告诉我的。”

　　张大道干脆不说话了，这情况不用说，又是“影帝”自己脑补的。叶昊也想明白了，这是《鬼吹灯》和《三体》混一起了，不用想也知道肯定是扯淡的事儿。车子这会儿下了高速，又开了一会儿，五金城的汽车西站和火车站前广场边上停了下来。

　　这广场上头大大小小的摊子，人也是多极了，大大小小的烧烤摊和小吃摊冒着浓烟。张大道眼珠子都绿了，眯着眼睛道：“这莫非就是传说中的‘夜市’？”

　　叶昊翻了个白眼，道：“什么乱七八糟的，这些人看着都想外地人？听说这地方工厂挺多的，大概都是外来务工人员吧？”

　　“影帝”也补充道：“不错不错，我学过人物观察，揣摩各种人物动作心里的。演技课里有这个，这些人肯定都是农民工。”

　　张大道摸着下巴点了点头，来了一句：“和谐社会啊！看看，前些年还说农民工工资被拖欠，你看看这儿，这不是生活的挺快乐的嘛！一口烤肉配啤酒，夜宵都吃上了！既除了四害又填报了肚子，中华儿女多雄奇啊！”

　　叶昊没搭理他，继续开车往前头去，前面一点就是个名字古怪的宾馆。张大道瞧着宾馆名字，眯着眼睛道：“这酒店是给股民准备的，股旺金来，你看看这应该是高人看过的。”

　　“别废话，进去吃饭！晚上先住这儿，等会告诉我姓钱的在哪儿！”叶昊总算是想起自己的目的了，在路上的时候听“影帝”讲故事，他都忘记自己是来找钱一笑的麻烦的了。

　　张大道倒是突然记起了件重要的事儿，才坐下就道：“不对，他没身份证啊！以前的肯定不能用，会被抓回去的！”

　　叶昊翻了个白眼，道：“关我屁事儿，他是你的人，那就开两间呗，你不是有身份证吗？”

　　张大道得意的点头道：“那是，贫道的身份证可是真的！”

　　叶昊觉得，自己这一辈子的白眼豆子啊今天翻完了，心里除了脏话再找不出能应对张大道这种人的语言。所以说，讲文明这种事儿，也是看情况的。脏话真要是都屏蔽了，有时候表达自己的情绪就没法这么到位了。

　　吃过了饭，定好了房间，张大道和影帝被分到了一个标间里头。不过才一到了房间门前，张大道就被叶大饼薅住脖领子拉进了房间里头。

　　“干嘛干嘛？我可是正经人！性别男，爱好女！你真有这个爱好，我是不歧视的，你找隔壁那个！他们圈子乱！”张大道连连摆手。

　　“别吵！”叶大饼喝了一声，先制止住了张大道的瞎叫唤，跟着才道：“你知道什么？知道什么？我喜欢珊珊你不知道啊？说，那个混球在哪儿，我可都把你送到地方了啊！”

　　张大道乐呵呵说：“那我不能告诉你，你没送到地方啊？还送错了！”

　　“别他妈废话，你去横店干嘛？就你找出来那个精神病，我是没瞧出来你弄他出来有什么用？你真给他弄个剧组？快说姓钱的在哪儿？”叶昊也是急了。

　　张大道叹了口气，道：“你找他干嘛？你和他也有仇？”

　　“别装傻！”叶昊一拍桌子，“你不知道我喜欢珊珊啊？这才有点进展，王二小就说他揍了姓钱的，这珊珊又开始对我不冷不热的了！肯定又想起那个混蛋来了，这次我非得把他废了不可！”

　　“唉，多情反被无情恼啊！”张大道叹了口气，道：“这样你这个情况，我不帮你也说不过去。不过咱们都是文明人，这为了感情问题把人弄伤残了你也是犯法，这事儿好说不好听，你一进去反而给了其他流氓机会你说是不？”张大道是真不知道钱一笑跑哪儿去了，这电话都打不通了，这会儿只能使劲忽悠。另外也是琢磨着多探点八卦出来。

　　叶昊叹两口气，低头沉默了许久，才道：“我再想想，不过我还是想看看这家伙，这么多年让姗姗记着有什么特别之处。”

　　张大道点头道：“那你先考虑着，我也去再确定下他位置。要是明天你冷静好了，我就告诉你他人在哪儿。”

　　叶昊沉重的点了两下头，不再说话。张大道连忙趁机跑了，刷开自己房间的门，张大道一脚踹开门进去，指着站窗台前头负手抽烟的“影帝”怒喝：“说！谁给你我的号码的！”影帝吓的一哆嗦，手里烟头划过一个弧线，落在了床上头！


第197章 告密者和同行

　　第二天天都没亮，张大道和“影帝”就贼头贼脑的钻出了宾馆。相比起张大道那个萎缩样子，影帝倒是要坦然许多。似乎对张大道的行为有些费解，影帝揉着眼睛道：“张导，这么早起来干嘛？今天就拜神开拍啊？”

　　“我拍你个头，不是说了没剧组！”张大道好像被踩了尾巴似的炸立了头发，让后小声说：“还不都是你，把人家被子都点了。咱们不早点跑，不得赔钱啊？”

　　“哦~”影帝点了点头，挥手道：“其实没什么关系，从我片酬里头扣就是了。”

　　张大道更加郁闷了，怀疑是不是自己出院久了变正常了，这几天居然有些跟不上影帝的套路了。叹了两口气，张大道郁闷的说：“早知道我的号码是郑闻那个货告诉你的，我弄你出来干嘛！你个傻缺不知道准备点钱再跑出来啊？没钱，没身份证，没手机。就你这样的也敢在外头晃？”

　　张大道昨天从影帝嘴里问出了想知道的消息，居然是郑闻那个家伙卖了他。虽然不知道郑闻为什么进了七院，但是知道了是他，张大道就放心了。那个家伙就算知道了他是七院出来的，也拿他没什么办法。反正他自己的屁股也不干净，最多大家一起完蛋。张大道撑死了是被抓回七院去，到时候有的是收拾郑闻的手段。

　　张大道一想到连影帝都能从七院里头跑出来，对于七院再没有了任何的畏惧。就是被抓回去，给他点时间要跑出来也不难。

　　张大道把叶昊仍在了宾馆里头，先和影帝找了个吃早饭的地儿，叫了当地特色的麦饼和粥，摸出手机拨了个号码：“嘟嘟~喂，老钱吗？”

　　“额？天师哥？不是说了这几天没事儿别找我吗？”那头钱一笑的声音传了过来，倒是显得精神多了。

　　“哈哈！”张大道先笑了两声，才接着道：“贫道的灵犬是在你哪儿不？那天贫道跑的急，把它给忘了。”张大道也是够没心没肺的，这时候因为买两份早饭，才想起小钻风丢了。

　　“是！在我这儿呢！对了，你老实说，那天是不是你把我买了！”钱一笑声音带上了些怒意，“本来王坤都让宰了小钻风了，我一说是你的狗，他居然没动手。放了我的时候还让我把狗带走，是不是你和他有联系！”

　　“呵呵，怎么会呢！你这是不信任我啊！”张大道连忙喊冤，“我之前就劝过你，老实在胖子家待着不是什么事儿都没有吗？亏我这次打电话给你还想给你报信的！你又有个仇人来了，正满天下找你呢！瞧着意思不卸你一条腿不会罢休！你居然不信任我！”

　　这时候，张大道叫的早饭上来了，影帝见张大道在打电话伸手就要抓。张大道一挥筷子“啪”就把他的手给打开了，跟着把另一边的饼推了过去。捂住电话道：“你一分钱不出，还想吃肉的？你吃这个豆腐的！肉的是贫道的。”

　　影帝叹了口气，来了一句：“肉食者鄙。”跟着仿佛得到了心里安慰一般，自然的转移了目标拿了豆腐的。

　　张大道瞪了他一眼，电话里头钱一笑也是纳闷的询问：“什么人？我哪儿来这么多仇人？你可别乱说。”钱一笑也是郁闷的很，王二小这事儿是他理亏在先，要报复也不能在明着动手了。这几天他正准备暗地里给王二小下绊子坏了王二小的生意。

　　这正研究着呢！居然又蹦出了个仇人来，钱一笑自己仔细回忆，他虽然不算什么正派人物，可也没欺男霸女啊？就王二小这个仇人还也是个二代，其他的就再没有要断腿的仇人了。一听张大道的话，他第一个反应就是不信。

　　张大道乐呵呵的卖关子说：“你自己仔细想想，缺德太多都记不起来了吧？”一边得意的拿过肉饼咬了一口，这一口下去张大道就犯土鳖了。这东西他没吃过啊，看着外头不冒热气，里头可是烫的很。这一口下去，张大道差点没哭出来，连连吸气：“呼呼~呼呼！”

　　“你有病？这是人名字？”钱一笑还以为张大道给他提示呢！立马开骂，虽然不确定张大道有没有卖了他，可临阵脱逃是肯定的。钱一笑可是吃了王二小不少的苦头，对张大道当然没好气。

　　张大道好容易咽下了饼，这才艰难的把叶大饼的事儿给钱一笑说了一遍，跟着又是拜托钱一笑看好小钻风。钱一笑看在张大道提供重要情报的份上，也暂时相信了他没出卖自己。

　　解决了这个事儿，张大道又放下了个心事儿。现在钱一笑这家伙他可不想得罪，如今钱一笑和胖子徐诚可是他的主要蹭饭对象。这两人降低了张大道多少的生活开销，比起叶大饼来，当然是钱一笑来的重要。

　　张大道这个两面三刀的家伙，也算是再次改换阵营成功了。

　　影帝倒是琢磨出了张大道的意思，凑过来道：“张导，你昨天不是还说得弘扬正气吗？这么肯那个土大款不好吧？你这是准备另外找投资人了？”

　　张大道翻了个白眼，一边飞快的解决这早饭一边道：“被废话，都是暴发户没好人。坑他们就算弘扬正气了知道不？走，抓紧看看有没有啥不用身份证的黑车。”张大道看了眼“影帝”心里纠结了一会儿，决定还是把他带在身边得了。

　　影帝这家伙还算有点用，可以给他当个托啥的！而且影帝这样的人，放到社会上起不管他很可能造成一定的危害，待在身边既解决了精神病人融入社会的问题。又保证了他不造成危害，这个应该算是弘扬正气了。

　　张大道这么一向，觉得影帝也没这么讨厌了。算计了一下影帝一个月的伙食，感觉比雇个农民工是便宜多了。张大道满意的点了点头，带着影帝向车站前的广场去。

　　这城市以做五金文明，做门的和做锅的也挺多。外来人口算是极多的，这广场正在火车站和汽车西站之间，现在也有许多的外来务工人员在这儿等活干。这地方，晚上是夜市和小吃街，白天就成了劳动力市场了。

　　张大道本来打算找机会把影帝卖给那些血汗工厂的，现在倒是改变了主意。正走向广场还没到的功夫，张大道突然停住了脚步，看着边上路边摸着下班，心里活动开了：【哟，有同行啊？这倒是要看看了，也不知道这里的同行业务能力咋样？】


第198章 癞头山坑子来的白二傻子

　　这个时间点上，广场上头人不算多，汽车西站就在身边。原本张大道还想拉着影帝过去瞧瞧，有没有那种凑上来问你去哪儿的黑车。能不用身份证就坐上车去，这还没来得及进车站，却被路边的几个坐着马扎的中老年男人吸引了过去。这几个中老年男人穿着旧衣服，一个个身前都摆着个牌子，画着满是痣的人脸。

　　“哦~艺术家，这是给人画画的！”影帝自以为是的给张大道说明。

　　张大道不屑的看了他一眼，摇头道：“你是不识字还是脑子有问题？这不是明摆着吗？人家都写哪儿了，相面点痣。这是算命的！走瞧瞧他们业务水平咋样去！”

　　影帝也是眼尖，瞧见前头拐角的一个摊子哪儿正有人在算命，连忙一指道：“张导，那边！那边有人在算命！”影帝一指，张大道都愣住了，那算命摊子前头蹲着的，怎么不像是个人啊？

　　张大道的视力，也是杠杠的。七院那地方没有电脑手机给你用，电视每天就放几个小时。还挂得高高的得抬起脑袋看。眼睛使用的少了视力自然不会差，这一眼看去，就瞧见那算命的是个小老头，穿着个涤纶的廉价蓝衬衫。那个摊子前头蹲着的一个，远看是像个熊，仔细一瞧才看出来，却是好一条黑大汉。

　　什么大黑牛都不足以形容这个大汉，完全就是人和狗熊杂交出的人熊。这黑大汉就是蹲着，高度都不矮，要是站起来这么也得有两米上下。膀大腰圆一身的腱子肉，皮肤也是黝黑，远远这么一看，居然有些像打篮球的詹姆斯。

　　张大道微微点头，道：“我国的传统文化深入人心啊！你瞧瞧，那非洲的第三世界黑哥们儿也来算命。快咱们过去瞧瞧，可不能让没本事的人破坏了咱们相面算卦走出国门、走向世界的大业！”张大道一想起现在的人不是星座就是塔罗牌，不由心中急切。就那些外国封建迷信糟粕，如何比得上咱们本地的封建迷信糟粕。

　　其实张大道是看走眼了，这黑大汉真不是黑人，就是个晒的比较黑的农民工大汉。说大汉其实也不对，这家伙长的老成，其实还没二十呢。

　　大汉长的虽然黑，倒是姓白，从某个革命老区的穷乡僻壤里头出来打工的。他来的那地方，连地图上你都找不到，当年我党“从农村保卫城市”的时候，建立根据地都离着哪儿有些距离。到了新中国成立，那村里都还有留着辫子的老人呢。那真真是不知有汉，乃至魏晋的世外桃源。

　　大汉算是孤儿，他娘是他爹卖来得媳妇，生下了他他娘就跑了。他爹没多久也嗝屁了，这大汉算是吃百家饭长大的。要不说食物要多种多样人才长得好呢，这大汉就是个活证据。16岁时起，村里就没有能够到他脖子的人了。真正是全村第一海拔。而且这家伙天生神力，村里的石碾子，一个人扛着能走几百米。

　　村里的老人都说，以他这个块儿，这个力气。放古代也是一员勇将，再不济给关老爷抗刀也是够份的！

　　不过这一饮一啄自有天定，所谓四肢发达头脑简单，在这家伙身上也是个真理。力气虽然大，可是他从小就不聪明。村里小孩都欺负他，人称白二傻子，白二愣子，白黑瞎子。论武力值，这家伙虽然是全村第一，可智力也只能是倒数水平。仅仅胜过了村里的一个特殊年代被斗傻了的老头和一个近亲结婚先天愚形的货。

　　白二傻子来了这五金城也有几天了，自打村里收养他的老鳏夫死了，房子被村委收走后。白二傻子就跟着村里的能人来了这儿打工。白二原本琢磨着，以他这一身的力气，怎么也能卖力气养活自己啊！可没想到现实狠狠的给他上了一课。

　　先是同乡的那个“能人”甩下他跑了，然后找工作一直都不顺。人家这工厂招工，都得要熟练工。白二傻子这种不但没什么专业技能，只上过小学的家伙，字都认不全根本没人要他。好不容易别人看他可怜，给介绍了个快递公司干转运搬东西的活儿，这家伙第一天就差点没把传送带给拆了。又被一脚踢了出来。

　　白二傻子琢磨着，自己这是流年不利，那个收养他的老鳏夫。嗯，其实算不上收养，就是村里出了个破房子，让他和那个鳏夫一块住，算是村里最凄惨的两个人互相照顾着。那个鳏夫在十里八乡算是个名人，附近的红白喜事，娶媳妇拼个八字，生孩子取个名字都是他来弄的。据说这鳏夫以前也是个文化人。跟着他白二傻子耳闻目染，也听了不少东西。

　　这几天一发现自己事事不顺利，就想到了找人给指条明路。农村地方，山角旮旯，信息闭塞自然也就多封建迷信残余。白二傻子虽然又壮又憨，可却不是个胆大的，从小就胆子小，对这些神神叨叨的东西更是深信不疑。

　　这不是一大早，白二傻子就找到广场边上的算命师傅这儿来了。挑了个年纪最大的坐下就准备问问，才刚开始一会儿，没想到就遇上了张大道了。

　　所以说，这人倒霉又时候你不能挣扎，老实待着等着转运就是了。白二傻子这一出来，被张大道遇上可就说不好是运气好还是运气坏了。

　　“嗯，你叫啥名啊？”大师正询问白二傻子基本情况呢。

　　张大道和影帝刚好就凑到了边上，大师一看有人来了，更是起劲了准备好好露一手。

　　“姓白！”白二愣子点了点头。

　　“影帝”点了点头，给张大道解释道：“这是要试试这大师的能耐，告诉他姓让他算名字呢！”影帝假装懂行，一副专业人士的样子给张大道这个专业人士讲解。

　　张大道翻了个白眼，道：“这世上除了亲爹，知道姓就算出名字来的那叫取名字知道不？人家不说是名字不好听！要不就没名字。”张大道也是和“影帝”抬杠随口一说，哪里想到居然就说对了。

　　白二傻子一脸惊奇，看着张大道佩服道：“这个小兄弟哪里人啊？好厉害！我是没大名，他们都叫我白二傻子，我住癞头山坑子，村里给取的学名就叫白癞头。”

　　那算命的大师都傻了，这种名字，赖布衣、袁天罡来了都没招啊！不由擦了把冷汗，庆幸自己没轻易开口。


第199章 紫微斗数在线排盘

　　白二傻子一开口，张大道和影帝都震惊了，影帝一挑大拇哥点头道：“诶呀兄弟，你这普通话真是太地道了！我仔细听听还有方言口音呢！陕西，对，没错！就是陕西口音！”

　　张大道也是摸着下巴，微微颌首：“癞头山坑子，非洲还有这儿地名？这翻译的也是够接地气的，就得这么来啊！什么乞力马扎罗的，鬼知道什么意思。不过你学名取的不好，要是我取就取叫白头山。沾点三胖他们家的气也好，都是第三世界国家嘛！这个姓倒是有意思，黑人姓白。”

　　这两个家伙，到现在都没瞧出白二愣子不是非洲人。白二也傻啊！听不懂这两个货说的是什么，就瞧表情动作像是夸自己，也摸着脑袋傻乐呵。

　　“咳咳~”算命的大师一看不对，客户注意力被吸引走了，连忙就咳嗽了两声。张大道也是见茬就搭，抢在白二傻子前头来了一句：“干嘛？咽炎？阉完了发炎？走，拐弯有个药店，叫山川大药房的那个，我看装修挺靠谱的，里头有老中医有病你看去！瞎咳嗽什么？”

　　大师差点一口气没上来，白二傻子连忙道：“大兄弟你这就不对了，叔你别急，先给我这儿说说。看病您一会儿说完了再去！”白二傻子一脸的忠厚，把张大道的鬼话给当真了。

　　影帝也是乐了，在后头叹了口气，小声说：“人才啊！原生态演员，这要是弄好了又是个王傻根啊。”

　　大师好容易平息了心情，到底是常在外头混江湖的，心理承受能力不低。白了张大道他们一眼，就继续道：“名字是看不出啥来了，你生日报来我看看。”

　　大汉点了点头，道：“我94年12月7号生的。大概下午三点半。”

　　“啥？你才二十？”这下别说是大师，就是张大道和影帝都傻了。

　　影帝和张大道互相看着摇了摇头，一起小声道：“这非洲人长的可真够老相的啊？”

　　白二傻子一听，摸着头小声道：“那啥，这个大哥我不是非洲的，我河南人。”

　　大师一看又要扯远连忙往回扒拉，开口打断说：“咳咳，我算出来了，你这个生辰八字，今年犯太岁，得找高人破解，才能逢凶化吉。天狼星化忌知道吗？得有天机星化科命格的贵人扶持方能逢凶化吉。”

　　白二傻子听了连连点头，忙问：“叔您给我指条明路。”

　　大师开始忽悠，边上影帝听得眼珠子都转圈圈了，突然想起张导对这个有研究啊！连忙小声问张大道：“张导，这个都是专业名词来着，都是什么意思？这个星那个星的，啥叫化忌化科？”

　　张大道点头道：“这是紫微斗数的说法，天狼即贪狼，主祸福。化忌就是倒霉，意思就是想啥啥不成，做白日梦；天机星主智慧变通，化科是好事儿。就是说得找聪明人问问。都是扯淡的事儿，你看这家伙的样子就是知道脑子缺根弦，进一步就是七院套餐退一步就是流浪江湖，还用得着算！”

　　“诶，你这人怎么这样？”大师一听急了，张大道这是漏他底啊！

　　白二傻子原本还迷迷糊糊的，张大道一说他也明白，连忙道：“对啊！准啊！大师说的真准，大师您别生气，说对了！我就是那啥星滑稽了！想找个工作都找不着啊！”白二傻子连忙掏出二十块钱来，递过去道：“叔您别生气，快给我介绍个聪明人给我指条明路。”

　　这钱才递过去，大师还没来得及接，横地里伸出一只手来，一把就把钱拿了过去。张大道摇着头上上前一步，眯着眼睛看着那个大师道：“老头，当着贫道的面也敢宣传封建迷信！知不知道啥叫正能量！起点都严打了你不知道啊？他这个八字，命主禄存，身主文昌。流年斗辰，和你算的这个可不挨着。”

　　影帝虽然听不懂，可张大道是他领导，虽然听不懂但还是连忙给张导拍马屁：“厉害啊！老头，咱们张导可是正经的专业人士，龙虎山嫡传，这次你遇见高人了！知道啥叫关羽门前耍大刀不？知道啥叫孔府前头耍小刀不？说的就是你这个！”

　　大师都啥了，纳闷道：“孔府门前不是写大字吗？”

　　影帝“哼”了一下，一脸的鄙视说：“懂不懂历史？孔子那时候都是刻竹简的。一点文化没有。”

　　大师急了，也反应过来了，见白二傻子一脸怀疑的看着他，拿手一指张大道喝问道：“你乱说，哪有算的这么快的，你把紫薇斗数都背下来了也得算计一会儿吧！你才是骗人！”

　　张大道乐呵呵的摸出手机，笑道：“傻了吧？爷有高科技，APP紫微斗数在线排盘。都不知道与时俱进，还敢出来骗人。白傻子，走吧！跟着这种人你就是白被骗钱，亏了遇见贫道我了，你这运气真是够次的。”张大道说着，把那二十块收进了口袋里头。这早饭的钱，总算是赚回来了。

　　大师眼珠子都绿了，干这个一天能有一两笔生意就不错了，这送上门的一个还被人截走了。大师一怒，对着周围几个同行用方言喊了一声：“老王、老李，来捣乱的了！”

　　那几个中年人本来就关注着这边，一听这话，一个个提着马扎就站了起来。张大道一看不妙，连忙道：“糟糕是团伙，影帝你表现的时候到了，你断后我先撤！”张大道一扭头，影帝那货撒丫子都跑出二十米去了！

　　张大道再不敢耽搁，扭头立马也跑。原本以为这些家伙是“麻”字门的，现在看来是“蜂”字门的啊！张大道暗暗后悔不该管闲事儿，这为了二十块钱被人追，实在有些不划算。

　　也还好张大道的身体不错，至少比那些中老年人要强，跑了一会儿就超过了影帝，两人撒丫子甩开了那些算命的。跑出了段距离见没人追来，正停下喘气呢！张大道突然觉得好像天阴了，耳边就听见一个声音道：“小兄弟，你是高人啊！给我指条明路吧！”

　　张大道一扭头，就看见一条黑熊般的巨汉，挡住了阳光投下的阴影几乎把他都盖住了。背着阳光，这大汉轮廓生光，犹如护法的巨灵神一般。


第200章 二傻入伙，诡异来电

　　白二傻子智商是不怎么高，可也不是傻到不行的那种弱智。至少比起村里那个先天愚形的家伙，白二傻子算得上是聪明人。作为一个聪明人，他已经发现了刚才自己叫叔的那个家伙应该是个骗子，反倒是这个年纪不大的，似乎有点能耐。他们一跑白二傻子就追了过来，以他在山里锻炼出来的体力，张大道和影帝都不叫事儿。

　　张大道看着阳光下的白二傻子，突然生出了个想法来，本来的打算一下改变了，眯着眼睛就说：“给你指条明路？你准备干嘛？我知道你去哪儿就给你指明路？”

　　影帝也是梗赳赳的道：“就是，我们剧组不缺人！”影帝生怕这家伙过来抢了角色，要不是白二傻子五大三粗看着唬人非常，这会儿影帝都上手去推了。

　　白二傻子连忙道：“别啊，我就是才从乡下过来，这不是找不着工作了吗！小兄弟你帮帮忙，我赚钱了一定谢你。”

　　“呵~”影帝见张大道拿着架子不愿意说话，轻笑了下道：“谁是你兄弟，叫张导！这可是我们导演！我们还缺你那点钱？找工作你上人才市场去啊！”

　　白二傻子憨笑道：“张导张导，对不住我才从乡下来不会说话。张导您给指条明路吧！我问过了，我老乡说我没文凭，不算人才。我要求不高，给找个卖力气的活儿就成。您是导演，一看就有见识。”

　　白二傻子倒是个嘴甜的，马屁拍的颇为不错。张大道点了点头，道：“你这块头看着倒是挺唬人的，练过功夫吗？”

　　“没有。”白二傻子摇了摇头，跟着难得聪明了一次，补充道：“不过我力气可大了，当保安没问题，以前我们村的人都请我看瓜地。一次给两斤棒子面呢！上次有个野猪来偷瓜，我一个人就给他放翻了。”

　　张大道点了点头，暗道：【人才啊！这个收下当个黄巾力士，贫道的排场可就出来了！】

　　别的不说，这白二傻子的个头真算得上金刚力士级别了。张大道立马就起了招揽之心，这种看着唬人智商不高的类型，正好是他用得着的。张大道点了点头，道：“找工作倒是简单，你有啥要求不？”

　　白二傻子道：“包吃包住就成，工钱够花就成。我也没文凭，就是肯卖力气人实诚！”白二傻子这几句话，还是出来前村最有文化的会计教他的。

　　张大道点了点头，道：“那你跟着我干咋样？包吃包住，没有保底工资，没有五险一金。不过给你算业务提成，跟着贫道我给你五分利。”

　　“啊？”影帝和白二傻子都傻了，影帝先反对道：“不行不行，张导，这家伙没学过表演啊！有角色我来，我是专业的。”

　　白二傻子一听，还以为真要找他拍戏呢，连忙摆手道：“不成不成，这个我不成。电影我就看过村里过节放的《地道战》，我看见照相匣子都晕乎，我不懂啊！”

　　张大道连忙道：“想什么呢！还拍电影！就是让你跟着我，别听这傻缺的。我就是个看风水的，你给我拿拿东西啥的。就是卖力气的活，要是给人抓鬼除煞，当当打手就成。”

　　一听这话，白二傻子脸都绿了，连忙摆手道：“不成的，不成的。张导，你让我打人我狠狠心还成，鬼我怕啊！”

　　影帝乐道：“鬼片，张导，鬼片我也能来。”

　　影帝这个打岔的让张大道烦的要死，干脆不理他只对着白二傻子道：“叫师傅，要不叫天师也成。你放心，鬼有什么好怕的，我交给你对付鬼的方法。来，我这里有一本秘籍，你拿着早晚研习，别说是鬼千年僵尸来了也是手拿把拽。”张大道说着，把自己最宝贝的那本红色神书给掏了出来。

　　白二傻子将信将疑的接过，打开看了一眼就傻了，“啊？天师，这个成吗？这个不是我们村墙上写的标语吗？”白二傻子翻了几页，有几行瞧着眼熟。

　　张大道点头道：“这就对了，你们村闹过鬼不？”

　　白二傻子摇了摇头，张大道跟着道：“这不就是了，这就是神书的作用，别说是你，外国人也进口去读呢！这东西销量仅次于《圣经》知道不？外国鬼都怕，你拿着的这个可是古董，老红军开光的！就跟教皇开光的《圣经》一个意思懂不？拿着这个每天早晚念诵两边一般的鬼都不是你的对手！”

　　张大道表情严肃，身形飘逸，语气迷蒙。白二傻子一下就迷茫了，这家伙脑子不太好，当时一迷糊就把东西收下了。

　　影帝脸上一下就变了，叹了口气道：“张导，这是不是不要我演了？”

　　张大道无奈了，只能现忽悠，斟酌了一会道：“你现在没有代表作品，我这都是大制作，资方和制片都不会同意你挑大梁的。这样，我先给你买个手机，再买票送你去横店。你先积累经验，我这边会常找你来客串的。等你有点名气了，再找你演主角。”

　　影帝一愣，叹了口气无奈的点了点头，道：“那好吧，不过横店我就不去了。我以前有个朋友，在魔都一个影视公司干，我准备去投奔他！那边比横漂机会要多得多。”

　　白二傻子这会儿正拿着张大道给的神书研究呢，嘴里神神叨叨的念叨着，看着投入非常，越发显得有了走火入魔的架势。

　　张大道一挥手，正准备带他们去购物，突然身上手机一阵响，张大道一愣一边拿手机一边道：“肯定是叶大饼醒了，咱们抓紧走远点，别被他碰上了！我关机！”

　　掏出手机正准备关，张大道突然瞧见显示的不是叶昊的号码，有些疑惑的接起电话，就听见那边传来一阵阴冷的冷笑：“嘿嘿嘿，小天师，张神棍，你敢骗我！我做鬼都不会放过你的！不会放过你！”

　　张大道都来不及细问，就听见一阵“呼呼！”声，跟着隐隐有猫叫声，让后“Duang”一声响，“咔”一下，手机里传来的只剩忙音。

　　张大道不知为什么，身上毛孔竖立。拿着电话愣了愣，边上两个正要问他怎么了，张大道果断的挂断电话关机，一塞手机进口袋，乐呵呵的道：“神经病，诈骗电话！要是我不关机，等会肯定会打电话来，说我朋友出车祸要不就是被警察抓了。这种套路也想骗我！”


第201章 变化纷乱

　　张大道难得大方了一把，带着影帝和白二傻子去买手机。就这个时候，其他地方也发生了写和张大道有关系的事儿。从近的说，叶大饼早上起来，敲不开张大道的门，就去打电话去了楼下叫了前台的人来开门。

　　这门一开倒是好，不但张大道和影帝两个家伙不知道去了何处，里头也是一片狼藉。两张床其中的一张上头没有被子，被子被扔在地上，上头有个大洞，从黑灰看是被烧出来。被子也是湿漉漉的，可以推理的出来，这是被子着火后拿水扑灭导致的。

　　叶昊完全愣住了，要不是里头没人，他都得怀疑是不是张大道在里面烧炭自杀了。来开门的那个服务员脸色更是难看，对着对讲机说了几句方言，才看着叶昊道：“前台说你的朋友已经走了，这个情况，你得赔钱。”

　　“啊？”叶昊心里各种脏话翻涌，张大道在他的仇人小本本上，一跃成为了仅次于钱一笑的存在。

　　而远在西北的某个小镇里，张盛言张大少在一个老乡家里出来，小心的抱着一个造型古怪的青铜器整个人都颤抖了，手忙脚乱的掏出手机拨了个号码，连连道：“爸，找到了！爷爷丢的东西找到了，不，不是原来那个，找到个一模一样的！是，就是那个你说的骗子给指的路。我在附近一个村子里头淘到的！”

　　武林城里，湿地一栋别墅外头，林子之中埋伏了许多的警察。再外头些的马路上，钱一笑坐在一辆车子里头看着别墅的方向，身边一个年轻人笑着道：“钱哥，你就放心吧！王二小翻不起浪来，他老子都调走了，这里现在论不到他猖狂。这么些年了，看他不爽的可不止我一个！”

　　钱一笑微微一笑，露出缺了一颗门牙的牙齿，显得极有喜感。后排上突然探出一个细长的狗脑袋，对着钱一笑狂吠了两声，喷了他一脸的口水。钱一笑狞笑道：“说什么呢？我们发现这里有不法行为，作为一个良好市民的基本义务，举报了这里也是弘扬正能量的事儿！和什么王二小可没关系！”

　　而魔都一条马路的路边，围满了乌压压看热闹的人群。警察拉起了警戒线，后头看热闹的人们交头接耳，是不是抬手指着上头的高楼。往上十八楼的地方，几个巨大的火腿排成一排在窗户外头随风摆动，妖娆非常。下面的地上，盖着的塑料布被风吹起一角，露出一片暗红的血迹，引起了一阵的惊呼。

　　楼上房间之中，鉴识人员各自忙碌，一个中年警察皱着眉头，看着一只被吊死在吊灯下的黑猫。一个年轻警察拿着本子过来，敬了个礼道：“队长，初步鉴识结果显示，没有第二者在现场。死者有精神病病史，可能是自杀。”

　　“可能！我要确定！”队长跟着一指挂着的死猫，道：“你是说这个家伙是个疯子吗？他不是出院了，给我查！查他的社会关系，查他最近和什么人有过联系。”

　　而七院的隔离层里，郑闻靠着墙，咬牙切齿的小声道：“吴大头，影帝，张大道！你们真是好样的！别让老子出去！”

　　“啊咻~啊咻~啊咻~啊咻~”张大道正从手机电里出来，后头跟着两个正摆弄老人机的家伙。突然之间不知怎么了，连着打了好几个的喷嚏。声音大不说，还止都止不住。直到白二傻子过来一巴掌拍他背上，直接给张大道拍趴下了，才算是停了喷嚏。

　　张大道揉着脸起来，先瞪了白二傻子一眼，跟着道：“下次轻点，差点没被你拍死！这他妈的谁啊？这么念叨贫道！”

　　影帝凑上来道：“张导是不是感冒了？不能啊！昨天烧的那个是我的被子啊？”

　　张大道一摆手，道：“当然不是，以贫道现在的修为，区区空调房不盖被子也不会感冒！这是心血来潮有人念叨贫道了！连着这么多下，这是谁啊？瞧着愿力不小啊！嗯，应该是贫道最近好事儿做的多，人家正感谢我呢！这个动静，这么也得是立了长生排位了。”

　　白二傻子这时候突然掏出了红皮书，翻了几页用朗诵的语调满是情感的大声道：“世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。天要下雨，娘要嫁人，由他去吧！”

　　“阿欠！”张大道又是狠狠的打了个大喷嚏，苦笑道：“你娘才嫁人，看点有用的！走，买票去，抓紧回去还得找房子住去！”张大道如今不缺钱，自己又收了小弟，看来是不能在胖子哪儿住了。按他这段时间的学习成果来算，现在他也算是完成原始资本积累了，加上已经雇到了一个员工，已经应该可以开个店了。

　　一想到这个，张大道也不由热血沸腾，这有门脸的算命的。和那些路边摆摊的比可就是高级多了。张大道一高兴，办事儿花钱都不心疼了，找了个黑车就带着白二傻子和影帝坐上了车。这黑车是没点的，什么时候人满了什么时候走。等车开的功夫，影帝拿着张大道给卖的手机按了正子，突然问道：

　　“张导，不是说现在都出智能手机了吗？那个什么肾5，肾6的，你这么就给我们买这个？”

　　白二傻子倒是不嫌，乐呵呵的道：“这个就顶好了，能拿着打电话咧！我们村出了出来的人也就村长和书记他们有，会计也有。不过会计的没什么用，村长他们是去镇里才用的上的。会计打电话都得跑到山包上去打，说是没星星不能打！”

　　“没信号不能打！”影帝白了他一眼，感觉自己这个城里人还是很有优越感的。

　　张大道靠着座椅闭目养神，嘴里道：“贫道花的钱，你还敢嫌不好？给你智能机你会用？你有支付宝，你有微信吗？发个短信都不会拼音的货，要求来得高！就这个我还嫌贵的，也就是没有老款的诺基亚，要不然我肯定给你们买那个！又能防身又能用的。”

　　影帝还想说什么，白二傻子连忙道：“这个就好这个就好！天师你真是好人，这个都400多了，在我们哪儿够买个小猪崽了嘞！”

　　影帝翻了个白眼，觉得这个姓白的大汉真真是傻面贼心，看着傻乎乎人居然如此阴险，拍马屁拍的如此殷勤。影帝不由暗道：【不行，不能离开张导。这个奸臣如此奸诈要是我走了，以后有什么角色张导哪里想得起我来！】

　　各怀心事之中，车子也够人了，渐渐开动向着魔都方向而去。


第202章 警察有请

　　黑车这个东西，除去不用身份证以外，价钱也比正规的客车要便宜些。不过黑车也有个坏处，这玩意儿不走高速而且一路上是见人招手就带上。等到了上海的时候，这都天色见晚了。张大道出院以来，也就是今天掏钱多，先说两个手机，再算上买车票。

　　中午还被黑车拉到了一个小破饭店，这一天就掏了小三千。张大道立马觉得这经济压力大了起来，就影帝再加上白二傻子，这哪是两个人啊，这是两张要吃饭的嘴啊！不对，不是两张，是一张大嘴和一张更大的嘴啊！影帝这个食量，张大道已经觉得不小了，那个白二傻子更是恐怖，20块钱一份的盒饭，这家伙一口气就吃了5个，吃的张大道肺管子都疼了。

　　【唉，难怪说是包吃包住就行呢！这王八蛋一顿饭，一个月怎么也得吃掉2000啊！】张大道越发觉得压力大了。要不是看在白二傻子够傻够听话的份上，张大道早把他扔半路上了。按张大道估计，和他一起出来的那个同乡能人，肯定是被这家伙的食量给吓住才抛弃他的。

　　张大道估摸着小胖子和钱一笑应该还没回来，就拉着两人坐上公交车到了自己暂住的那房子里头。一瞧这房子，白二傻子一脸的羡慕，点头道：“天师您真有钱，还住楼房呢？”

　　影帝撇了撇嘴，道：“我以前也住楼房。”

　　张大道笑着说：“是，你那楼房还带铁窗的呢！”

　　张大道先让他们坐下，才掏出手机道：“等我先叫个外卖，你们两个听好了，明天咱们就得出去另外找房子住。这地方是我朋友的，可不能带着你们两个跟着住，地方不够！”张大道难得讲了次道理，这倒不是因为他真的讲理了。纯粹就是小胖子这儿的房间不够住，要是这房子够大，张大道肯定不会搬，能蹭就蹭是他的处世风格。

　　影帝和白二傻子现在是唯张大道马首是瞻，连连点头答应。张大道满意的点了点头，这手机才一开，都还没翻出外卖的电话呢。手机就先响了，张大道一瞧，又是个没见过的号码。

　　“喂，你是张光昭吗？”电话那头传来个平静的声音，张大道眉头一皱，这声儿他不熟悉。然后又是一愣，才反应过来张光昭是他身份证上的名字。

　　张大道琢磨了一会儿，才道：“正是在下，你谁啊？找我有啥事儿不？”

　　“你认识曹子陵吗？最近和他联系过吧？”电话那头又问了一句。

　　张大道想了想，才道：“曹子陵，哦，曹老鬼！认识认识，这前些天还和他见过呢！”

　　“嗯，和我们掌握的情况差不多，那今天早上8点左右，你人在什么地方？”电话那头冷不丁高一个音调，突然就问了一句。

　　张大道一愣，下意识的就答了一句：“今天早上？今天早上我在五金城呢！刚到家呢！有业务得往后排，明天我估计我是没时间！”

　　“呵呵！”对方笑了两声，道：“恐怕你不能没时间，明天你无论如何都得来我们这一趟。”

　　张大道愣住了，纳闷道：“这么霸道？贫道我可是吃软不吃硬，我不去你们能咋的？？”

　　对面道：“不去？恐怕你不能不去，我们这里是虹口分局，曹子陵今天早上坠楼身亡了，死前根据通话记录最后他联系的是你，你明天早上过来协助调查！这硬的，你怕是不得不咽下！”

　　张大道立马就傻了，连电话什么时候挂的都忘记了。

　　“咋了张导，这是出什么事儿了？”影帝瞧出张大道不正常了，上来就问了一句。

　　张大道叹了口气，摆手道：“这是真出大事儿了。糟糕糟糕，莫非老曹这次是真的见鬼了？明天，嗯，明天白二你跟我走一躺！影帝你出去找租房子的。”

　　白二一愣，点了点头问道：“出啥事儿了？天师你放心，有人找麻烦我来。一切反动派都是纸老虎，我这民主专政的铁拳一拳头就能轰趴了他们！”

　　张大道对白二的态度非常满意，不过还是道：“这次你那铁拳估计是没用了，这次是民主专政的铁拳要落在咱们头上了！警察找咱们。”

　　“啊？警察？”影帝和白二都是傻住了。这一晚上三人都是提心吊胆，如何过的都不知道了。

　　第二天一大早，三人就出了门，张大道即使心宽，这死了人的事儿也是第一次遇上。白二傻子就更别说了，见了村官都哆嗦，警察这得是多厉害的人，能跟着张大道一块走都算事吃人嘴短有义气了。

　　坐上了车一路到了警察局，张大道在门口叹了口气，道：“白二啊你记住！干咱们这行的，最忌讳的就是和公家拉上关系，更别说是警察局这样的地儿了！这警察局可不一般啊，煞气正气最足，咱们这三缺五弊的，来这儿地方不吉利啊！”

　　白二也是哆嗦了下，强打着精神道：“不能吧？天师，这神书里可是说了，在一般情况下，人民内部的矛盾不是对抗性的。都是咱们人民自己的政府，只要天师您没犯事儿，不会有事儿。不是说了，不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人吗？啊！天师，你不会真犯事儿了吧？那我可得劝你，坦白从宽啊！”

　　张大道更郁闷了，琢磨着不对劲啊！这家伙没瞧出来是个话唠啊！张大道叹了口气，觉得心情更差了。不过想想白二有句话说的还是对的，曹子陵死的时候他不是不在吗！这事儿怪不到他头上啊！

　　张大道心里一下有了底了，加上他最近老是弘扬正能量，怎么也算是个好人啊！而且张大道想起自己还给警察办过忙逮住过杀人犯，加上上次的误会警察也没冤枉他。张大道立马觉得这人民政府也挺好，应该不会冤枉好人，立马就雄赳赳气昂昂的带着白二进了局里头。

　　往前台上一靠，张大道一撩头发，来了一句：“我姓张，昨天你们请我过来协助案情的！”心里怂归怂，这面子上的气度张大道还是撑住的。

　　“姓张？”柜台后头的女警察头也没抬，在键盘上怕怕打了一阵子，点头道：“张光昭对吧？等着！马上来人带你进去。”

　　张大道点了点头，过了一会儿，过来一个神情严肃的中年警察。来到张大道面前看了看他，眯着眼睛到：“你就是张光昭？不是今天要忙吗？”

　　张大道连忙赔笑大：“误会，都是误会！政府有事儿找我，那是给我脸啊！配合，绝对配合！知无不言，坦白从宽！”


第203章 诡异的猫叫声

　　张大道赔笑脸说好话，那警察脸上总算是柔和了些，点了点头道：“行，还挺能说，过来吧！”警察转身要走，突然停住了，回头皱着眉看着体型巨大不像善类的白二傻子，眯着眼睛道：“这是谁啊？可以啊？来警局也带着保镖，怕我们这不安全啊？”

　　白二傻子一笑，那一身的傻帽气息不自觉的就露了出来，上来点头鞠躬道：“报告政府，我叫白二傻子，学名大号白癞头，我是师傅他的跟班。”

　　“哟，还有徒弟？看来是个老手啊！一起来吧！”警察摇了摇头，带着张大道和白二傻子进了一个小间里头。

　　这和张大道上次待的审讯室有些区别，一进了这儿张大道心里就有底了，不由松了口气。白二傻子就跟刘姥姥进大观园似的，四下看新鲜。之前经过办公室那会儿，这家伙就是见了警察就点头哈腰的。白二傻子觉得，自己这辈子见的警察都没今天多。

　　带路的这个中年警察，就是负责曹子陵跳楼这事儿的队长，这人也是个老刑侦了。张大道和白二傻子是什么货色，他拿眼一看就知道了八九不离十。白二傻子这家伙，他一看就知道是个才从穷乡僻壤出来不久的淳朴乡下人。见了警察有理都弱三分气。

　　张大道倒是有些古怪，说精明吧又傻愣，说他傻吧好像有些高深莫测。骗子不像骗子，正经人不像正经人的。虽然看不明白张大道是什么人，可这张大道一进这小间就松了口气的事儿他是瞧出来了。

　　几人一坐下，这警察先笑了笑，道：“现在放松了？你倒是个老手啊？瞧出来不是审讯室了？”

　　“嘿嘿，就进过一次正经的审讯室。”张大道连忙赔笑的解释了句。

　　“怎么？嫌少？嫌少我带你去审讯室坐坐去？”中年警察皮笑肉不笑的来了一句。

　　张大道这才发现自己说错话了，连忙改正：“误会啊！上次是误会，我还见义勇为过呢！我帮警察抓过杀人犯！”

　　“哼！”中年警察哼了一声，道：“要不是有这个你以为我们会让你今天来？昨天晚上连夜就得给你拘过来！行了，你的情况我们都掌握了。先说说看，昨天案发的时候你人在什么地方？”

　　张大道连忙道：“在五金城，绝对的！他能作证，昨天早上我们一道来的！”张大道一指身边的白二傻子！

　　白二傻子连忙点头道：“对对，没错！是和我一起的。”

　　警察点了点头：“我们都查过了，前天晚上你的身份证实在五金城有记录。你住的是什么酒店？我们确定下。”

　　“对对，要确定，是个啥炒股的酒店，对面有个中药铺装修的挺讲究的。”张大道一急，连酒店名字都忘记了。

　　“是股旺金来不？”中年警察道。

　　“对对！”张大道连也不知道是不是，反正耳熟就连忙点头。

　　中年警察这才道：“行了，那昨天早上曹子陵给你打电话，到底说了些什么？”

　　“电话？”张大道一愣，纳闷道：“没有啊！我关机来着。没接到电话啊？”

　　“对，你关机，昨天我们打你电话打一天了，还以为你畏罪潜逃了呢！差点没把悬赏令发出去！”中年警察翻了个白眼，拿出一张纸点了点，道：“你自己瞧瞧，通话记录都在这儿呢！”

　　张大道正要看，边上白二傻子突然喊了一声：“对啊！”这一嗓子突兀至极，别说张大道，那中年警察手都往腰上按了过去。好悬没被吓的把枪掏出来。警察叔叔是吓坏了，骂道：“一惊一乍的有病啊！你又什么情况！”

　　白二傻子连忙道：“报告政府，我想起来了！天师师傅，昨天早上你是接了个电话啊！就是那个你说诈骗电话的。说啥后面就得警察来电话，这你不是都算着了吗？”

　　“啥？”张大道愣了愣，跟着才反应过来，连连点头道：“对对！有个电话，是有个电话！感情是曹子陵打来的啊！我还当时诈骗电话呢！”

　　“行了，废话别多说！”中年警察拍了下桌子，道：“你好好回忆回忆，他都说啥了！”

　　张大道点了点头，道：“这个！”张大道琢磨了好一会儿，一来是自己真不记得那破电话说啥了，就记得曹子陵说不会放过他什么的。二来张大道之前才弄了曹子陵一笔钱，这要是警察把钱给扣了，张大道就亏大了。

　　张大道琢磨一会儿，这才道：“就是怪叫，说啥真的有鬼！”张大道边说边看着中年警察，见他一边记录一边皱着眉头，连忙加了一句：“对了，还听见猫叫来着！”

　　“说什么！”中年警察突然抬起了头，脸色严肃非常。

　　张大道被吓了一跳，结巴着道：“猫，猫叫啊！他跳下去的时候我还听见了，后来落地电话就断了。”

　　“真的！”中年警察又问了句：“你可不能说谎，我们查到曹子陵几天前给你打过27万，这到底是怎么回事儿？”

　　“还钱！”张大道刚才就想过这个问题，连忙道：“他欠我钱还我的，我之前借了他一个古董，他说拿去镇煞，后来他不知道是丢了还是卖了，就还了我钱。不至于是为了钱就自杀吧？”

　　中年警察皱着眉，都没记录张大道的话，直接起身道：“你先等着，一会儿过来找你！”中年警察似乎有了什么发现，扭头出去了。

　　张大道也是忐忑的很，这二十几万要是被警察弄走了，他的日子可就不好过了。这会儿张大道还惦记着租房呢！又多了两张嘴，这一笔钱没了，他的资本可就一下缩水一半了！要是真的被警察没收了，短期之内再找不着人骗，张大道的日子可就凄惨了。

　　白二傻子也是担心的很，他是第一次进警察局，现在被警察甩下了白二傻子可是吓的冷汗都下来了，频频追问：“天师，你看这情况，应该没事儿吧？咱们，不对，你不是牵扯进去了？我听说是死人了啊？不是您为了钱……”

　　“什么！会不会说话！”张大道急了，正要说什么门突然开了，中年警察带着一个年轻警察进来了。


第204章 张大道的流年不利

　　两个警察走了进来张大道和白二傻子立马都闭嘴了，那个警察叔叔一边放下东西，一边道：“说啊！继续说啊，接着聊呗！不是聊的挺好的，说说吧，都聊什么了？”

　　张大道干笑道：“没啥没啥，都没什么重要的。”

　　白二傻子也是连连点头道：“是是，是没啥！政府你们说，你们的事儿重要。”

　　那年轻的警察点了点头，道：“现在事发才一天，我们发现唯一最近和曹子陵有过密切接触的人，除去他店里的客人只有张光昭一人。张光昭是你吧？”

　　张大道点了点头，道：“是我，是我！”

　　“你们是怎么认识的？”警察叔叔问了一句。

　　张大道连忙道：“我以前和老乡在武林混，有个朋友抑郁症去七院，我陪着的，这就认识了曹子陵了。后来他出院了又遇上过一次，我之前倒过一阵子古玩，他对那些东西也有些兴趣就偶尔有点来往。今年我不是来魔都发展嘛！就联系过他，他说正好家里好像不干净，感觉不对劲。我就琢磨着是不是风水不对，就和他提了一句。”

　　白二傻子连忙道：“对对，肯定是风水不对！”

　　“好了！”警察叔叔插嘴了一句，道：“说点有用的，你去过他家吧？”

　　“去过！”张大道老实的回答。

　　年轻警察问道：“去他家的时候有什么发现吗？”

　　“对了！”张大道好像想起了什么，连忙道：“他家楼上，他家楼上有个人，大半夜的装修。可吵了！曹子陵说晚上有怪声，我估计就是那家人，我还上去瞧过了。是个贼凶的大汉，对了，块头不比他小！”张大道指了指白二傻子。

　　“噢！那是块头挺大的！他们有矛盾不？”年轻警察又问了句。

　　张大道翻了个白眼，道：“你家楼上有个不睡觉的天天半夜装修你不气啊？我寻思着肯定有矛盾。”

　　警察叔叔奇怪了，怀疑说：“为什么是半夜？一般就算晚上装修也不会太晚吧？”

　　张大道笑道：“峰谷电啊！晚上不是便宜吗！”张大道揣测这种抠门的玩意儿，那绝对是一般人不能比的，这理由说出来，警察们都觉得这理由太强大了。倒是白二傻子很理解的点了点头。

　　警察叔叔摇头道：“好了，和你说不清楚，接下来我直接问你，不过我问你的事情和你答的事情不能往外传。听明白了吗？”

　　张大道连忙点头道：“是是，别人问我我指点抗拒从严！”

　　两个警察都摇了摇头，熄了和张大道一般见识的心，警察叔叔先道：“你知道曹子陵有养宠物吗？”

　　张大道点头道：“知道，养过猫！都说男不养猫，我就觉得他大老爷们养猫怪怪的！”

　　“别扯没用的，你说养过猫？”警察叔叔眯了眯眼睛，又道：“没有狗吗？我们在他家有检测到狗毛。”

　　“狗没有吧？就是猫，倒是那天我去找他，带了只狗去。”张大道交代了个清楚。

　　警察叔叔点了点头，跟着道：“原来是你的够，不过你刚才说以前养过一只只猫？那就是现在没养咯？那猫他提起过吗？”

　　“是啊！”张大道现在是豁出去了，“他说他晚上睡不着，那猫每天闹腾，他一火就把那猫给扔了！”

　　警察叔叔眼睛一亮，和那个年轻警察对视了一眼。年轻警察点了点头，道：“好，这个情况对我们很重要，你要注意保密。”

　　警察叔叔点了点头，道：“今天暂时先这样吧，你看看这个，没什么问题就签个字。”

　　张大道一愣，接过笔和笔录看了眼，道：“签了就能走了？”

　　“怎么？还想再住几天啊？签了就能走了，不过接下来你注意保持手机开通，我们随时会联系你！还有，你和曹子陵之间来往的钱，我们也会进一步查清。最近你是不能动的！希望你自觉一点，不要引起什么误会。”警察叔叔又给张大道强调了两句。

　　张大道琢磨着这钱一时半会也不会大用，连忙点头答应了下来。跟着签了字，张大道和白二傻子出了警察局。白二傻子感叹了一声，道：“总算是没事儿了，这大城市的警察挺好说话的啊？”

　　“好说话？”张大道撇了撇嘴，道；“你知道什么？这是咱们没犯事儿！要是咱们犯事儿再看看，上次我被他们逮起来，一个烧鸡大窝脖儿，差点没把我撅咯！那次也就是误会，要不然不但贫道我倒霉，贫道的灵犬也得被他们火锅咯！”

　　张大道叹了口气，掏出手机打了影帝的电话。

　　“喂，你在哪儿呢？房子找了没？”警察找他没什么事儿，张大道就想起找房子的事儿了。昨天他是真的没招了，这才把影帝放了出去。现在一想他也觉得不着调，影帝这样的精神病，让他办事儿可是危险的很，一空下来张大道自然得抓紧联系询问。

　　“啥？找到了？”张大道一惊，“什么？有人相助？你扯淡呢吧？就你那个智商不被人忽悠成傻子都算是遇上弱智了。你在哪儿，贫道立刻过来！”

　　张大道一听影帝的话就急了，连忙拉上白二傻子，连省钱都顾不得了打了辆车直奔影帝说的地址而去。这车开了一会儿，张大道纳闷了，转头问白二傻子道：“这方向不对啊？我这么觉得这就是咱们来的路啊？”

　　白二傻子连忙摇头，道：“天师，我不认识道！这城里都是楼，看着都一个样的。和我们山里完全不一样。”

　　“就是咱们来的路没错！”张大道看了一会儿，更加确定了，点头道：“我就说影帝不靠谱，就他那个智商，没走丢就是两公里以内没出去！”

　　张大道这下子松了口气，只要没走远，那就算是被人骗了问题也不大。反正影帝身上也没多少钱。

　　这车子一路到了地方，张大道带着白二傻子一下车，找了一会儿就找到影帝了。这看见了影帝，张大道又是一愣，影帝身边跟着的那个，可不就是汉奸黄吗！看汉奸黄那个样子，跟盯着贼似的盯着影帝。张大道当时心里就暗道不好，转头一扯白二傻子，道：“走，情况不妙，咱们不认识那边的家伙！”

　　就这个反应，还是慢了，影帝那边都招手过来了。白二傻子更是乐颠颠的来了一句没堵上：“影帝大哥，我们在这儿呢！”

　　张大道一把捂住了脸，心里暗道：【流年不利啊！贫道这是作了什么孽了啊！】


第205章 偶像剧里走出的影帝

　　这是到魔都的二天一大早，影帝一起来，张大道和白二傻子就都出了门了。影帝呆坐起来，一看床头放着三十块钱，还有个纸条。影帝拿过纸条看了一眼，心里暗道：【哎呀，就我一个人啊？那今天的戏份可是很重啊！】

　　影帝乐呵呵的收起东西，起身打开了衣柜，挑了半天这家伙找出了钱一笑的一套西装，这虽然立秋了，可是秋老虎还是很给力的。这种天气挑这个衣服，基本和作死差别不大。要说影帝的眼光也是够可以的，这一挑就挑着了最贵的衣服。

　　就这家里的衣服，胖子徐城的都是加大码宅男装，XXXL的居多。影帝是肯定穿不出去的，张大道的衣服，不是蹭来的就是淘宝上头弄来的奇装异服。加一块拿出去弄个Cosplay都够了，反正不是正常人能穿的。

　　影帝当然算不上是个正常人，不过有一点好，要上工演戏的时候这家伙还是很专业的。跳出了衣服又找了双皮鞋，还是钱一笑的，也不怕热他直接就给套上了。还别说，这衣服一穿影帝倒是有些档次上来的感觉了。

　　影帝穿上了好衣服，兜里也就揣着三十块钱，再把那个加上400块钱话费也没到五百的手机塞进兜里。影帝一下就抖起来了，乐呵呵的出了门去。

　　张大道也是自己犯浑，他只当影帝听不懂人话，就给他留言说让影帝演一个租房的人，出去找房子，找到了房子就算通过试镜！可是张大道万万没想到啊，之前他假扮女的和影帝会面的时候，告诉影帝要自己丰富人物背景，好嘛！他一写简单了，影帝这下就自己自由发挥了，硬是给自己设计了个复杂至极的背景！

　　影帝下了楼，每下一层就微微有点变化，开始时候还是个普通人，等从楼下出来。整个人眉飞色舞的，身上气质一下大变，要说气质这东西也真是古怪了。走路的姿势一变化，眼梢眉角略有一点的变化，整个人就是大大不同了。这转眼的功夫，影帝就从一个普通人变成了气质锐利，带着一丝文质彬彬的成功人士。

　　影帝出了门，抬头看了看天上的太阳，突然唏嘘的叹了口气：“自由的羽毛如此灿烂，如何能被束缚！”

　　这时候正有个大妈跳广场舞回来，一听这话，来了一句：“神经病！”跟着一挥功夫扇进了楼去。

　　影帝叹了口气，摇头道：“没人理解啊！”影帝眼神悠远，用文青的话说，就是一个眼睛里头带着故事的忧伤大叔。

　　影帝给自己设计的背景，那叫一个复杂。先是一个年轻有为的凤凰男，一路上来都是风云人物。后来失足入狱，现在是才放出来。中间还加夹杂着大量的感情生活，家庭伦理因素。反正要是影帝都写出来，怎么也得三五十万字，起码能拍34集狗血连续剧。

　　张大道之前多次觉得自己更不上影帝的思路，其实不是他变弱了。而是实实在在的影帝的病情有严重了，张大道的战斗力可是真正的一点退步也没有。就张大道一番谈话，就让影帝的病情更加严重，这种能耐真不是一般人能比的。

　　影帝梗直着身子，弹了弹袖子。活生生就是一个倔强的落魄中年人曾经阔过，硬要维持这气度的模样给演活了。后头一个常看肥皂剧的中年妇女见了，眼睛里头差点没射出亮光来！要是让张大道知道影帝还有这种吃软饭的潜质，指定不会如此嫌弃他。

　　果然是俗话说的好，世上没有臭狗屎，只有取错了名字的农家肥。

　　影帝带着些清冷，又风度翩翩的出了小区。却没料到自己已经被人跟上了，跟上的这个，正是在小区里头贴标语的汉奸黄。这家伙天天在小区里头转悠，特别是知道了张大道住在这儿后，对张大道那一个单元都了解过。

　　汉奸黄可以肯定，影帝这家伙他完全没见过，这一下他就盯上了。汉奸黄的直觉告诉他，这个看着就不自然的家伙，肯定和张大道有联系！

　　而这会儿的张大道正和白二傻子在警察局协助调查呢。根本不知道影帝接下来就得惹出事儿来。

　　影帝出来走了一会儿，就知道自己选择错误了，这一身衣服，加上保持注意力演戏。即使是大早上的，影帝也热的一身汗出满了。影帝叹了口气，用一种极其有范儿的姿势脱下了外套。这一下，树荫之下阳光斑驳，光影之下影帝半在影中半在光里的样子犹如偶像剧里走出来的一般。除了颜值稍差一些，基本老少通杀。

　　这一显摆，就吸引了几个大妈的注意力。其中一个胆子大的上来搭讪道：“哟，大兄弟，这天气怎么还穿着这么多啊？”

　　影帝微笑了下，嘴角一抿居然带出了一丝苦涩的感觉，摇头道：“无妨，穿的正式点，对人礼貌。”

　　大妈眼珠子都差点没放出光来，这种老白脸的姿态，对大妈的杀伤力实在是大。大妈也眼尖，看了眼影帝这外套的质量，就知道不便宜，就笑着道：“哟大兄弟，你这是要去开会啊？”

　　影帝摇了摇头，道：“找房子，才准备来魔都发展，准备找个房子住。”

　　大妈愣了愣，又笑道：“这话说的，大兄弟你一看就是成功人士，这附近可是老小区。没什么好房子！”

　　影帝笑道：“老小区好，有人情味，公寓住着冷冰冰的。而且这附近不是有大学嘛！人文气息也浓点。”

　　大妈连忙点头道：“是是，还是说你这成功人士有说头。要不要大妈给你介绍个？这附近我可熟。”事实证明，这文艺中年和文艺青年一样，都挺能勾搭人的。

　　而且这杀伤范围不止针对文艺女青年和文艺大妈，人人心里都藏着个文艺的灵魂。这事儿要是让张大道知道了，指定得说：“文艺青年，都是下三滥。”

　　就这个时候汉奸黄再看不下去了，上来就对着周围看热闹的几个大妈小声嘀咕了几声，那些大妈神色大变，连忙拉着那个搭讪的大妈走了。那个大妈还有些不乐意呢！汉奸黄这时候才上来，对着影帝严肃的道：“你要找房子啊？我是街道的，我带你去呗？”


第206章 汉奸黄的怀疑

　　汉奸黄虽然也在七院住过，不过他出院那会儿影帝还是萌萌哒的正常人呢！所以他自然是不认识影帝的，之所以上来搭话其实也是巧了，这段时间附近确实出现了几个骗子。专门欺骗中老年妇女。

　　汉奸黄也奔三的人了，还是单身汉一个，看见影帝这个造型。羡慕嫉妒恨之下，自然就怀疑起了影帝是不是个准备骗财骗色的骗子。当然，以影帝这个脑子，要是想得起来把演技用在骗财骗色上，估计也不会落到今天这个田地。

　　汉奸黄上来一问，影帝撩了撩留海，点头道：“什么时候街道还管租房子的事儿了？行吧，有人帮忙自然好。走，先看房去。”影帝神色淡然，却让汉奸黄更加的不爽了起来。

　　“先不急！你外地来的，暂住证办了吗？”汉奸黄眼珠子一转，琢磨出了个探影帝老底的法子，开口就问：“姓名、籍贯，干脆你身份证给我看看，我给你先把暂住证先办了！”

　　影帝一愣纳闷道：“你谁啊？你不是街道的吗？还是说你是派出所的？”

　　“不是啊？问这个干嘛？”汉奸黄有些弄不明白影帝的意思。

　　“那你是我儿子？”影帝没回答，跟着又问了一句。

　　“嘿~”汉奸黄有些生气了，“你什么意思？占我便宜！”

　　“占你便宜干嘛？”影帝翻了个白眼，之前的风度荡然无存，让汉奸黄更加怀疑他有问题了。影帝可管不了这些，接着说：“你既不是派出所的，又不是我儿子，我凭什么告诉你？你当我不知道，暂住证是到派出所的办的，关你街道什么事儿？哦~我知道了，你是骗子！想骗我？门儿也没有啊！”

　　影帝甩下这句话，扭头就走，汉奸黄整个人都傻了。他是揭穿骗子来的，这下却被骗子当成了骗子，这让汉奸黄情何以堪。他几步追上了影帝，连忙道：“你说什么呢！我可真的是街道的，你不信我带你去街道看去！”

　　影帝的不屑的撇了撇嘴，说：“边儿去！忙着呢！今天我就得找到地方住。”

　　“呵呵~”汉奸黄干笑了两声，道：“就一天你个外地人没人帮忙也想找到房子？这老小区里头，想找到拎包就能入住的房子可没这么容易！”

　　影帝眯着眼睛道：“是要中介费是不？”影帝也是够贼的，认定了汉奸黄是骗子。

　　“是~”汉奸黄被他说的一愣，下意识的就答了一句，跟着就反应过来了，连连摇头道：“不对，谁要中介费，我又不是房屋中介的！算了，和你直说了吧？你是不是认识张大道！”

　　影帝一愣，连忙摇头道：“谁啊？干啥的？不认识！”影帝入戏非常，以他现在的背景身份，可是确实不认识张大道的。

　　汉奸黄没招了，但还是怀疑影帝，为了能依旧跟着他，没法子之下只能真给他介绍了房子。黄汉奸觉得吧，与其让影帝去欺骗小区里的妇女。还不如干脆点给他介绍个房子，办了暂住证置于自己的掌控之中呢。

　　汉奸黄给介绍的这个房子，说实话真是一般。不过影帝这是从七院出来的，住惯了大通铺对房子哪来的要求，看着一般就觉得行了。就这个时候，张大道的电话正好过来，汉奸黄心里就暗道：【感情还有同伙！这是诈骗团伙啊？没错，我先稳住他们，到时候一网打尽！】

　　汉奸黄也是想瞎了心了，不过影帝也确实可以，这房东被他一正的装模作样，居然房租都减了不少。两室一厅的房子，50来平方居然一个月就1200这以魔都地区的房价，就算是一付半年也是太过便宜了些，再翻个一倍都算不得太贵。就影帝这个忽悠中老年妇女的能力，汉奸黄觉得他是骗子也是有道理的。

　　二人等了没一会儿，张大道和白二傻子就到了。张大道一下车，就头打算跑，可是被白二傻子给露了底了。影帝带着汉奸黄乐呵呵的上来了，影帝一指汉奸黄，道：“张导，就是这个好人，就是他给咱们找的房。”

　　汉奸黄虽然领了好人卡，可一瞧见张大道，眼珠子都红了，瞪着影帝道：“你还说你不认识张大道，那他是谁！”

　　影帝还没开口，张大道先说道：“怎么哪都有你啊？”

　　汉奸黄梗着脖子，指着影帝质问张大道：“这家伙谁啊？你打哪儿弄来的，是骗子不？”

　　张大道一瞧影帝那个骚包的模样，就知道这家伙又作死了，摇头上前对影帝道：“影帝你要疯？贫道和白二去警察局差点没吃上牢饭，你在外头挺能作啊？”

　　“角色背景啊！张导我这次可是丰富了角色心理了！绝对的有血有肉！”影帝乐呵呵的上来解释了一句。

　　张大道气乐了，骂道：“还有血有肉，我今天不把你打出翔来算你拉的干净！”

　　“啥，影帝？”汉奸黄一听，琢磨出不对劲来了。这是外号啊！张大道管人叫外号，再一回忆影帝的行为，汉奸黄立马阻止了要动手的张大道，质问他道：“这家伙什么来历！是不是七院出来的！还有，刚才你说警察局，怎么回事儿！”

　　张大道当时大头汗就下来了，他也没想到，汉奸黄这一出院居然这么精明。一点蛛丝马迹就被他瞧出问题来了，连搅浑水的战术都失败了。连忙避重就轻，一拍巴掌道：“对啊！汉奸黄你和曹老鬼是认识啊！你还记得曹老鬼不？就是和你差不多时间进七院的，那个说自己看得见鬼的！”

　　汉奸黄有些纳闷，怎么张大道突然说起这个来了，回忆了半天才有些犹豫的点了点头，道：“想起来了，好像是有怎么个人？咋了？我和可不熟啊！”

　　“还咋了？”张大道一看汉奸黄没纠结影帝的问题，立马说道：“那家伙大名叫曹子陵，就在魔都啊！前些时候我还遇上他呢！刚我去警察局就是他出事儿了，人死了！警察说是坠楼死的！”

　　汉奸黄一听死人了，知道是大事儿，有听说张大道去警察局了立刻就警惕了起来，怀疑地问道：“你被叫去警察局了？不是和你有关系吧？你弄死的？”

　　“嘿，你怎么说话的，扣帽子是不是！莫须有是不是！人民民主的铁拳你知道厉害不？”白二傻子一听这话急了，上来就撸胳膊挽袖子。

　　汉奸黄块头也不小，可在白二傻子面前明显小一号，一看这架势立马躲到了张大道身后，小声道：“什么情况？这个也是七院出来的吧？”


第207章 精神病人大团结万岁

　　离着胖子租的房子不远处，另外一个小区的一间房子，已经正式被张大道租下的这间屋子里头，汉奸黄和张大道一行三人围坐在一张桌子前头。汉奸黄摸着下巴分析着张大道之前跟他说的情况：“小天师，我觉得这事儿你脱不了干系啊！你不是说你会抓鬼驱邪吗？曹老鬼这次之所以会死，这就是你办事儿没办利落啊！”

　　张大道连忙摇头，就算他再疯，也知道这种人命官司摊上了没好事儿，摆手道：“乱说，和我没关系！我瞧过了，他的死有三种可能性！哪个都不干我的事儿。”

　　“哪三种？”汉奸黄好奇的问道。

　　“第一种就是他又犯病了！曹老鬼的情况你知道，要是犯病自己吓自己，那就和我没关系了。我是能抓鬼，可他是心里有鬼，我又不会治精神病。要是这种那就和我没关系了！”张大道先说了第一种可能，顺便把自己给摘了出去。

　　影帝这时候的身份他自己设定是一个律师，推了推眼镜点头道：“没错，我的当事人没有行医资格，如果死者是精神病发自杀身亡的，我的当事人和他发病之间没有直接的因果联系，不存在任何的责任！”影帝的声音沉稳，条理清晰，真和专业的律师差不多。

　　张大道对他现在的表现相当满意，赞许的点了点头，跟着道：“第二种，可能就是真的有鬼！但是当时我却是看过了，哪里风水是有点不好，可是绝对没有鬼！不但没有鬼，而且我也做了布置，不会有鬼再来！这第二种可能其实是没可能，也和我挨不上！”

　　影帝更是补充道：“即使真有鬼，法律上也是不承认的。”

　　白二傻子也道：“从来就没有救世主，也不靠神仙皇帝！要创造人类的幸福，就得靠咱们自己！”

　　汉奸黄听的白眼直翻，瞬间有一种重回七院的感觉。张大道满意的看着自己的两个手下点了点头，这样的手下，可不是比胖子和钱一笑好用多了吗？果然是便宜没好货，花钱才能享受服务。张大道跟着又道：“最后一种可能性，那就是曹老鬼其实不是自杀的，是有人把他害死的！这个我看倒是有可能，毕竟曹老鬼死的怪异，警察的表现似乎也是觉得这里头另有隐情。”

　　“有人把他害死的？这你当时怎么不告诉他！”汉奸黄追问道。

　　“废话！当时我也得知道啊！”张大道翻起了死鱼眼，“要是这样，那就不是有鬼。他是让我去给他看风水抓鬼的，又没让我给他打小人，这个不在我责任之内啊！”

　　“那警察叫你去干嘛？”见张大道一推推了个干净，汉奸黄不满意了。

　　“这个，有点金钱往来呗。”张大道抬头看看天花板，轻描淡写的来了一句。

　　“哦，你收人家钱了！没鬼你还敢收钱！收钱不办事儿，现在人死了，就算你没责任你心里过应的去？你不是弘扬正气传播正能量吗？”汉奸黄一句话，说到了张大道的软肋上。

　　张大道一愣，皱起眉头，许久之后才一拍手，道：“对啊！贫道要弘扬正气啊！是，绝不能让曹老鬼枉死！这要是他真是被人害死的，不能昭雪怨气不散，成了厉鬼可是流毒无穷啊！来，左右护法何在！”

　　“属下在，主公请赎末将甲胄在身，不能施以全礼！”影帝角色转换极快，抱拳拱手就来了一句，显然已经从都市律师变成了古装片的节奏。

　　白二傻子慢一排，笨手笨脚的起来还带翻了椅子，也学着影帝的样子古怪的行礼道：“还有我，我也，我是革命战士是块砖，哪里需要哪里搬。”白二傻子看书认真，连哪本神书下头的批注都背下来的，张嘴就是特殊年代的口号。

　　这两个家伙一发动，好悬没把汉奸黄好了多年的精神病给勾搭出来，差点没跟着唱一段“三大纪律，八项注意。”

　　张大道可没想到汉奸黄病情差点复发，其实万千的一挥手，道：“等我联系了钱一笑，让他打听情况顺便把贫道的灵犬送来。白二准备法器，影帝去给贫道买些东西来！还有汉奸黄，去给贫道收集下信息。准备完毕咱们就去事发地点，先超度了曹老鬼的亡灵！然后咱们开殃榜，观落阴！准备把幕后黑手一举抓获，从而弘扬正气，传播正能量，顺便告慰曹老鬼在天之灵！”

　　“啊？怎么还有我的事儿啊？”汉奸黄没料到，居然把自己也给搅和进去了，也是摇头道：“你这都什么玩意儿，明明就是传播封建迷信，宣扬轮回转世。唯一一个说的过去的告慰死者还是顺便的。”

　　“你帮不帮忙？要是不帮我告诉曹老鬼让他回头来找你！”张大道赤裸裸的威胁道。

　　“帮，帮还不行吗！你告诉我他的地址，我回头找那边街道的人打听看看！”汉奸黄被吓住了，上次老人活动中心张大道和老千打赌一猜一个准，弄的他也不敢不信张大道有些特别的能耐。

　　白二傻子和影帝就不用说了，自然是以张大道为首。汉奸黄回去了街道，张大道写了单子让影帝拿走去购买。影帝这家伙胆子那是相当的大，甭管遇上什么情况，他都能当成是拍戏。倒是白二傻子看着有些犹豫，他学习神书还没多久，这觉悟还没到。

　　等人一走，白二傻子就有些犹豫的道：“天师，这真就怎么去抓鬼啊？硬抓啊？”白二傻子到底是山脚旮旯来的，这快二十年的封建迷信老脑筋不是看看书就能扭转过来的。

　　张大道“哼”了一声，道：“听不懂人话啊？随说抓鬼了，是超度！没事儿，是熟人，不，是熟鬼！”

　　“哦，”白二傻子答应了一声，还是犹豫的很，小心道：“天师，昨天你打电话的时候我听了些，那个死了的不是说，他做鬼都不会放过你的吗？以前我们村的先生可和我一起住的，他说了，这自杀算是横死的那可都是厉鬼，可凶了！”

　　张大道抬手给了他一巴掌，骂道：“有点革命战士的底气好不好，造反派天不怕地不怕！横扫一切牛鬼蛇神知道不？走，给你瞧个厉害的去！我就不信了，咱们精神病人大团结，害怕这些牛鬼蛇神！”


第208章 真传一句话

　　张大道拉着白二傻子先回了胖子哪儿，把自己的东西都给搬到了新家里头。再打电话通知了钱一笑，让他安排人把小钻风送来。这一番忙下来，影帝都已经买回了张大道要的东西了。一瞧见影帝弄回来的东西，白二傻子就点头道：“哎呀，天师您老弄来这些东西，我看着挺眼熟的，可是要画符吗？”

　　“呵，你倒是有些见识，可惜还是猜错了！”张大道摇摇头，打开刚拿回来的包，从里头掏出了一大叠的黄色符纸。张大道笑眯眯的抖着手里的符纸，笑道：“看见没有，贫道有的是存货。来来，你们谁怕鬼，来一张带着！都是自己人，就当福利了，钱贫道就不和你们算了！”

　　张大道是个假大方，这两个都是给他干活的，到现在除了包吃住，一毛钱工资没拿过。白二傻子全身上下不超过五百块，影帝更是就剩下点张大道给的钱买东西后的找零。以张大道的收费标准，这两个家伙就是把自己卖了也付不起钱。

　　张大道是大方了，这两个手下却未必领情，影帝首先摇了摇头，道：“不过是拍个恐怖片，张导你放心，我一定演好。这个就用不着了，反正都是假的。”

　　白二傻子稀奇的看了会儿影帝，一会儿才发现张大道看向了自己，这才也摇头道：“那我也不用，我有这个呢！天师你刚才说的让我看的就是这个啊？那我用不着。”白二傻子把神书掏了出来。

　　张大道摇了摇头，道：“不识货，这个你拿着！这可是贫道的七位一体金刚葫芦娃护体符。”张大道把一张符箓递给了白二傻子，跟着又莫出了一条红色的布条，把它也递给了白二傻子。

　　白二傻子结果一看，连忙随手把那张符箓给塞进了口袋里头，捧着那根布条手都抖了，喃喃道：“这个，这个莫非就是……”

　　“没错！”张大道点了点头，道：“这就是红旗的一角，伟大的革命先辈们用鲜血所染红的，承载了所有中华少年儿童梦想的神物，至刚至正！少先队员的标志，红领巾！”

　　“竟然，竟然真的是这个！”白二傻子激动非常，当年他上小学的时候，最羡慕就是这个了。可惜这货的智商，到小学毕业也没混上少先队。白二傻子激动了一会儿，突然纳闷道；“天师，这个东西虽然又光荣又宝贵，可带着没啥用吧？”

　　“幼稚！”张大道驳斥道：“你懂什么！你知道为什么国家让小孩子带这个？年纪小家里大人不会离开，可一到了小学，那孩子的危险就会大大提高。可是有这个护身，妖魔邪祟就近不了身了！你以为国旗的一角，是说着玩的吗？这上头可是真正有国家和我党党派气运联系镇压的！你以为革命烈士的鲜血是开玩笑的吗？这可是真有革命烈士英灵之隐隐守护的！你拿这个参加圣杯战争，都能当圣遗物用！就是可惜时间紧，没能找个五道杠来开光！”

　　“这东西真这么厉害？”影帝听了也觉得新鲜。

　　张大道点头道：“知道啥叫真传一句话，假传万卷经不？也就是看你们是自己人才告诉你们的！这种秘密，出去别乱传。就这个东西，虽然功能单一了一点，可对付阴邪之物，仅次于贫道的雷法神符。要是传出去，那些家宅不宁的都挂个这个，咱们这个行业至少就得萎靡一半啊！”

　　白二傻子听了大师感动，连忙郑重其事的把红领巾给系在了胸前。一个两米的大汉，张大道这个路过小学门口随手买的红领巾系上，看着别提多别扭了。偏偏白二傻子还一脸的郑重，对着张大道就来了个少先队队礼。这家伙本来就傻，和两个精神病待了一天多，显然已经具备了入住七院的资格了。

　　张大道对白二傻子的态度非常满意，点了点头道：“白二你趁这几天有空好好研究神书，日后总用得到的！回头要看什么相关著作我给你上网买。还有影帝，今天我把胖子备用的电脑也带来了，你自己上网查查相关的东西！”

　　影帝连连点头道：“张导你放心，僵尸先生系列我会好好再看一遍的，这次我演啥？戏份多不？”要说影帝这个态度，那是真的好，从来都是只问角色不问片酬。也就是这个优点，让张大道忽视了他的缺点到现在也没赶他走。

　　张大道看着影帝皱着眉头，琢磨了许久才道：“这样白二算是黄巾力士，你就算是火工道人好了负责打打下手什么的。你这个年纪当道童是不太合适了！”

　　影帝点头道：“听从观主吩咐！”影帝立马立掌作揖，转头抱着电脑干自己的活去了。

　　张大道满意的翘起脚眯着眼睛休息，这手底下有了人，就是好！干什么都不用亲力亲为了，向哪里像以前，胖子比他还懒，钱一笑更是除非顺便要不然绝对叫不动人的。哪里像这两个，白二傻子虽然吃的多点，但是只要给了吃的就是让干啥干啥的。影帝更好打发，只要忽悠就成，虽然比较容易坏事儿，可只要安排好了角色他都干得挺不错的。

　　这下午一切平安，到了下午张大道打发影帝出去买晚饭，影帝买了晚饭回来，出去的时候是一个人，回来的时候却多了一个人。黄世贤这个家伙居然也跟着来了，一见他张大道就来气了，一脸嫌弃的摇头道：“汉奸黄？你跑过来干嘛？”

　　汉奸黄郁闷了，道：“你那个是什么脸啊！可是你让我来的啊！你说让我给你查消息的诶！”

　　“诶~”张大道摆了摆手，“让你查消息你下午来不行啊？非得赶着饭点来，先说好了，没买你的份！”

　　白二傻子连忙点头，汉奸黄都傻了，看了看影帝拎着的东西，这两大袋的外卖看着可不像不够的样子，就纳闷道：“小天师，你们都是饭桶吗？这一个人吃三份都有多吧？分我一份也没啥啊！”

　　白二傻子一下跳了起来，道：“好啊！你果然是来蹭饭的，天师，要不要我把他打出去！”

　　“别别！我有重要情报！重要情报！”汉奸黄被白二傻子的气势吓住了，连忙摆手大喊表示自己有重要情况要汇报！

　　张大道这才点了点头，道：“行吧，先听听看，要是真重要，也不是不能给你点吃的。”


第209章 换饭的消息

　　黄世贤也有些不爽，这他送消息上门张大道不是应该主动开口请他吃饭才对的吗？可张大道这个表现，仿佛是他上赶子过来求着张大道要把消息给他的一般。黄世贤无奈的进了房，影帝和白二傻子开始整理外卖。张大道都不等黄世贤坐下，就眯着眼睛道：“快说吧！到底什么消息，要是没用你也能早点走，免得你看着我们不好意思吃。”

　　“不好意思你就叫我一起吃啊！”黄世贤怒道。

　　“嗯？”张大道作出了思考的样子，跟着果断摇头道：“还是算了，我们不好意思下也没什么关系。”

　　黄世贤深吸了一口气，道：“先说事儿！我这次打听来的消息，可是真的很重要的！不少消息你自己去打听可是打听不出来的哦！”

　　“是是~”张大道的态度应付非常，“你这意思就是你的消息值一碗饭呗。说罢，贫道一向秉持公正，只要你的消息真的有用，贫道一定给你饭吃。”

　　汉奸黄满意的点了点头，说道：“我今天问了他们那个街道的人，大都对这个人没什么印象。那边不是咱们这样的老小区，地方算来离着街道的所在也挺远的。没人认识他也是正常的。”

　　“嗯，废话，这句换不了饭。”张大道评价了一句。

　　“别急啊！还有呢！”汉奸黄跟着道：“警察找那里物业问话的时候正好有人在边上听见了，说是这人本身很低调，不太瞧得见人。和邻里也没什么来往，曹老鬼住过七院，又有精神病史，现在那边都在传说是他可能是抑郁症所以自杀的。”

　　张大道翻了个白眼，道：“还是废话，现在的楼房里头，邻里关系远也是正常的。至于不怎么见人也容易解释，这个还是不值一顿饭。诶，我说你这些消息都没用啊！就这个你好意思吹牛，好意思要饭？”

　　汉奸黄连忙道：“有能耐你去问啊！这能怪我，你不是会看相吗？你早看出他有血光之灾来不是没这么多麻烦了！还救一条人命呢！”

　　张大道白眼一翻，道：“这个能怪我，贫道看人吉凶光就是看也只能测二十四小时的！要算长远就得设坛祝祷，烧甲抛币才成。我见他都什么时候的事儿了，鬼知道他会有血光之灾啊！就你这么算，是人都有血光之灾，反正迟早都得死。你当看相万能的啊！”

　　张大道就知道，这和他熟些的人都会这么质疑。可其实他要是能算准四五天以后曹老鬼的血光之灾，怎么可能只收他二十多万，不把房产证抵押了张大道绝不会罢休的。不过汉奸黄的话，倒是提醒张大道了，这观人吉凶的法门倒是确实有些局限性。

　　张大道都这么说了，黄世贤也没法子了，只能叹了口气跟着道：“还有，我这儿还有重要的消息！曹老鬼现在是干什么的你知道不？”

　　张大道翻两个白眼，道：“废话，不知道他干嘛的我怎么知道该宰他多少钱。这打听客户的情况是基本功好不好！不就是个开店的吗？”

　　汉奸黄摇头道：“这话说的，你知道他开什么店？这个可是很重要的！”

　　“什么店？”张大道翻了个白眼，知道汉奸黄是在卖关子，可还是问了一句。

　　汉奸黄笑道：“告诉你，他开的是卖茶叶的店，而且生意相当不错。”

　　“这重要个屁啊！莫非喝茶何处幻觉来了？茶叶有这个效果就没人去迪吧酒吧了！”张大道撇嘴来了一句。

　　汉奸黄又道：“重点就在，那间店面啊！我听人说，他现在开店的这个店面，是从人家哪里坑来的！”

　　“啥？”张大道愣住了，跟着摇头道：“扯淡！曹老鬼那个脑子，只有他被人坑的份，哪有他坑别人的可能！这个我看的可准的很！”

　　“不一定吧？”黄世贤怀疑的问道。

　　“怎么不一定，今天早上我就说了，影帝今天不被人骗，就是遇上弱智了！事实证明他遇上你了！”张大道一指桌子的方向，就这几句的话的功夫，那边的外卖都被干掉一半了。白二傻子吃了第二份红烧肉套餐，正在开动第二份咖喱鸡套餐就他一个就吃了四份，而且看样子还能继续吃。

　　汉奸黄也注意到了，这外卖确实可能被吃光，连忙说重点：“这是真的，他信鬼会被你这样的骗，可他又不是真傻！他不是顺利出院了，其他人被他坑了是有可能的，曹老鬼在七院也不是什么好人吧？这一家店面在那个地段怎么也得几百万吧？这么多的钱，还是被坑走的，报复杀人当动机绝对够了！具体的我托人问了，不信你自己去问问看！”

　　张大道琢磨了一会儿，眼看白二傻子开始拆第五份外卖，连忙道：“算了，你这个勉强可以换份饭了，影帝！给他个黄瓜炒蛋的快餐！给我来个狮子头的！”张大道自己也急了，就白二傻子那个肚量，再纠缠一会儿百分百什么都剩不下。

　　黄世贤意见还不少，抗议道：“凭什么！我也要荤的！怎么就来黄瓜炒蛋，这菜色太次了吧？”

　　张大道摇头道：“你自己看看你拿出来的破消息，也就值个半素了！知足吧，有鸡蛋就不错了！”张大道明显瞧见，白二傻子看黄世贤的眼神已经有些不善了。

　　吃过了东西，汉奸黄就匆匆走了！他也感觉到不对劲了，跟着张大道他们，黄世贤也觉得自己的智商越来越成问题了。再接触的久点，说不好自己好不容易好了的精神病又会复发。要是张大道知道了他的想法，一定会很佩服，有这个想法那精神病复发的可能性就不会太大了。

　　这一晚上，白二傻子研究神书，是不是摆出各种经典的造型。也不知道是在练什么高深的武功。影帝则是一边看着电脑上头的老鬼片，一边拿着一个小镜子调整表情。张大道看着自己的两个手下都如此的专心提升业务能力，也是欣慰非常。

　　这一夜无话，第二天一大早，张大道的电话就响了，钱一笑果然有些能耐，一个晚上的功夫居然把小钻风给送到了。

　　张大道接到了小钻风，一看见小钻风张大道也是大吃了一惊！小钻风这段日子过的不错啊！又长大了些不说，毛色也是油光水滑的。不过见了张大道，这狗也是兴奋的很，跳上来就要添！张大道抬脚一踹，直接把小钻风踹到了路边的地上滚了两圈，起来再看，瞬间屌丝了许多。

　　张大道这才点了点头，满意的道：“嗯，这才是贫道的狗该有的样子！好了，主要战力抵达！咱们准备出发了！”


第210章 老板已死全场五折

　　张大道带着小钻风回了家，影帝和白二傻子一看，两个都是有不少的想法。白二傻子先小心的探手试探了下，见小钻风没咬他的意思，才摸了摸小钻风的脑袋道：“好大的狗，就是瘦了点，天师你这个是猎狗吧？”

　　白二傻子看来倒是很喜欢狗的样子，小钻风却似乎不怎么乐意搭理他这个第一次见的家伙。虽然没动嘴咬，可也是看在张大道的面子上，态度也没好到哪里去。影帝倒是没伸手，只是靠着门道：“张导，这是你的狗啊？这卖相也太次了吧？这狗可够脏的。”

　　张大道满意的点头道：“没错，要的就是脏！知道什么叫作神物自秽不？当然了，这狗还没有这个道行，不过还好有贫道在，所以贫道就帮了它的忙这样就像神犬了。行了，现在大家先各自准备，等一会儿我们就去！先把曹子陵的亡魂给超度了再说！”

　　白二傻子一边逗着不太乐意搭理他的小钻风，一边道：“天师，昨天那个姓黄的不是说了，那个什么老鬼不是好人吗？他骗了人家的房子，这死有余辜啊咱们干嘛还帮他超度啊？”

　　张大道摇头道：“你还是太年轻了，汉奸黄的消息不能太相信的！何况咱们拿人钱财替人消灾。再怎么说，人都死了，给人超度也是应有之义！至于人是怎么死的，先看警察那边有没有消息吧！我还是觉得曹老鬼是精神病又发作了！”

　　白二傻子若有所思，影帝更是直接道：“剧本有点失误总是有的，奥斯卡的获奖影片还有穿帮镜头呢！这个有什么关系，有片子就要拍！不过小天师，这过审的事儿这么办？这广电可是有规定的，有鬼的片子不能上映的。”

　　张大道越发觉得影帝这个路数要出事儿，看白二傻子一脸的迷茫，只能摇头道：“算了和你们这些精神病说不清楚！咱们抓紧出发得了，先去看看现场也好。”

　　张大道看看时间差不多了，进屋子找出墨镜带上，又给小钻风重新穿上“导盲犬”的衣服，三人出了门。影帝看着张大道的表现，对着白二傻子小声的道：“张导这个演技，我看拿影帝都够了！你看看这瞎子装的，真跟瞎子差不多了！”

　　张大道听了个正着，转头道：“废话，告诉你们，装瞎子可是咱们这行的基本功课！作为一个算命的，装瞎子是必备技能知道不？”

　　“这是为啥？”白二傻子憨厚的问道。

　　“泄露天机必遭天谴的说法听说过吧？”张大道用竹竿轻轻点地，姿势专业非常，就跟真瞎子没半点差别。

　　影帝一脸的淡定他看了这么多的电影、电视剧，自然知道这个，是个算命的九个瞎，影视作品里头都是这个套路。

　　倒是白二傻子若有所思的道：“是啊，好像是听我们村的先生说过，有啥子三灾五弊的说法！”

　　张大道笑道：“这些都是江湖骗子弄出来唬人的，你想想看，这预测未来厉害不？这么厉害是不是得付出很大的代价，都这么厉害了，付出这么大的代价了是不是得多收点钱才说的过去！”

　　张大道一边给两个手下普及这算命行业的各种潜规则，一路搭车换乘地铁。很快又到了曹子陵家的那个小区外头。几人下了车，先到了曹老鬼的家楼下。张大道摸着下巴，曹子陵跳下来的地方，已经被清洗干净了！白二傻子背着一个巨大的包裹，抬头看着楼上那个破了个大洞的落地玻璃，还有外头飘荡的火腿发愣。

　　影帝点了点头，四处看了看道：“这里虽然离地铁口不远，倒是挺偏僻的，在过去些地方就没房子了，就是长满杂草的空地。就这样的地方倒是适合拍恐怖片，张导，是不是上头玻璃破的地儿就是咱们今天的拍摄地点啊？”

　　张大道连忙摇头，他可是知道情况的，张大道见识过案发现场知道上头百分百是被封锁了的。张大道跟着解释道：“今天不行，今天拍外景。室内的戏份得过几天拍！”

　　白二傻子突然指着楼上道：“天师，我觉得这个曹老鬼可能是好人！你看他家有这么多火腿，说明他节约啊！等会儿那些是不是可以拿走啊？人都死了，这些要是不吃可就浪费了啊！”

　　张大道叹了口气，道：“反正时间还早，闲着也是闲着，不如先去瞧瞧曹老鬼的那个店好了！”张大道说着掏出了手机拨了汉奸黄的电话，要了曹老鬼的店铺地址。

　　知道了地址，张大道在前头带路，边走边道：“曹老鬼可以嘛？出院不久倒是弄下了不小的家业，那店面离着不远，就在那边有不少房子那儿！”

　　白二傻子摇头道：“天师，他不是骗了人家的房子吗？这个不对吧？这种干坏事儿赚来的钱太缺德了。咱们无论能力大小，还是要有毫无自私自利之心的精神的，这样的话才能成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”

　　影帝也被刺激到了，来劲的点头道：“对，没错！人都有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山！曹老鬼这一死，就算是跳楼，也是轻于鸿毛！等我拿到奥斯卡最佳男主角再死，那就重于泰山了！”

　　张大道都听不下去了，影帝的脸皮实在有些厚过头了，张大道摇头道：“不是说了，汉奸黄的消息没准的。你们不了解他！那家伙在七院的时候号称自己是武工队队长，可经常出卖病人，有时候还给我们假消息！萝卜说他是汉奸还真是一点都不错。”

　　白二傻子点了点头，道：“天师，你们老是七院七院的，那到底是什么地方啊？”

　　张大道一急，一看影帝要开口的样子，连忙就是一脚踹了过去，把影帝要说的话一脚踹了回去。跟着张大道硬笑着摆手，道：“学校！是学校！黑话知道不？我们说的是黑话！”

　　“是啊？”白二傻子挠了挠头，佩服道：“天师你们肯定都是大学生，你这么厉害！”也亏了白二傻子傻，要不然没这么容易唬弄过去。

　　影帝揉着被踢的地方，小说的道：“大学生有什么好厉害的，现在满大街都是大学生。”

　　不知不觉间，三人就走到了汉奸黄说的地方。

　　“茗心茶庄？名字倒是不错，诶，老板死了还正常营业啊？这个情况，就算要出存货，也该弄个喇叭喊啊！来个老板自杀已死，全场五折凑丧葬费多好！一点经济头脑都没有！”张大道不屑的摇着头，带头想着那个茶叶店走了过去！


第211章 屌丝家庭的标配

　　有人的地方就有阶级，无论是正常人亦或是精神病。张大道在正常人中，难以找到认同感，故而表现的虽然特别却也不过是异于常人而已。可一旦带上了两个手下，人居然也强势了起来。就算是在七院之中，张大道也是处在食物链顶端的病人。当然，精神病人们通常都不怎么听话，可是有了手下，这谱倒是摆起来了。

　　他这两个属下之中，影帝无需多说乃是正经的精神病人，被张大道忽悠住也不是一天两天的事儿了。倒是白二傻子这个家伙，不愧是名字里头就带二、带傻的极品。未入七院却胜似七院中人，比起大多数的精神病人这家伙都好糊弄多了。才没几天功夫，就已然有了人格分裂的兆头。

　　张大道打头敲打着竹竿子，前头走狗，后头亦是走狗，这架势别提多得意了。这状况，硬要形容，那不是盲眼神丐出巡，也得是瞎子中彩票后穷嘚瑟。带着人才到了茶叶店的门口，张大道就听见这点里头传出吵闹的声音来，因为门关着，原本站的远还听不清楚，这会儿走近了那就明显得很了。

　　张大道一抬手，后头两个齐刷刷的就停住了脚步。张大道一身道袍，还不是正经的道袍，而是那种Cosplay的华丽款。后头影帝套着的是张大道打抱朴道院顺来的那件，单独看还好，这会儿配上张大道这件，穿着就像是个跟班了。白二傻子的简单，穿着一身的小褂露出筋肉纠结的黝黑胳膊。

　　张大道一抬手，后头的两个齐刷刷的一停，前头小钻风却没这么灵光了，继续往前头冲，被张大道一拽绳子，白眼一翻舌头一吐，小钻风一翻身就载倒在了地上。小钻风的装死神功再现江湖！

　　张大道眯着眼睛听着店里头的动静，隔着门虽然有些声音传出来，却也不成谱系听不出具体的内容来。张大道听了会儿，分辨清楚了情况，里头这会儿正章吵架呢！具体吵什么是不知道，不过听得出来是几个年轻人和一个有些年纪的女人在吵架。

　　别的不知道，这个女人的战斗似乎极强，一个人和几个男人的吵架不落半点下风不说，还隐隐占据了大半的声音。张大道点了点头，推开了门。这门一开，里头的声音立刻就停住了，张大道一瞧和里头的人一样都愣住了。

　　这里头一共5个人，三个年轻人打扮的已经不能用新潮来形容了。进一步就是杀马特，退一步也是刺头，三个年轻人都是干瘦凶狠的样子，露出来的胳膊胸口上头，都露出青色的纹身痕迹。另外两个，一个是正收拾打翻了的茶叶的老头，正不断的唉声叹气。还有个人和三个小混混正相持着，是个胖乎乎的中年妇女。

　　张大道咧嘴一乐，用说有人都听得见的声音道：“哟，泼妇媳妇配闷葫芦老公，这是屌丝家庭的标配啊！再来个死宅啃老族儿子就算齐活儿了！”

　　“哈哈！”三个混混哈哈大笑，其中一个胸口纹着龙的转身道：“哟，瞧瞧，这瞎子都挺有见识的啊！嘿嘿，穿得倒是挺拽的吗？不过瞎子你说错了，这家不是缺个儿子，是死了个儿子！哈哈哈！”三个混混又是大笑。

　　那老头低头抹眼睛，中年妇女虽然眼眶红了，却没低头！指着就骂道：“你们这些王八蛋！以为我儿子死了就能欺负我们了吗！找了流氓来还不够，瞎子都死出来了啊！给我滚，不滚老娘我报警了！”

　　几个混混转头正要说话，张大道“咳咳”的咳嗽了两声，吸引住了众人的注意力。张大道才慢悠悠的摘下了眼睛，眯着眼睛道：“说什么呢？贫道可不是瞎子！这世道，出来买个茶叶都能遇上小混混敲诈，真是没天理了，都国际大都市了，治安就不能好点吗？”

　　几个小混混一听怒了，大凡混混，都乐意别人叫自己XX哥，最讨厌的却是听见别人关自己叫混混。大凡他们也知道自己干的这个事情不露脸，张大道这一说，语气又是嫌弃的要死，这几个混混一下子就怒从心头起。三个混混里头的两个骂骂咧咧的就要过来。

　　就这时候显出小弟的作用了，小钻风竖尾耸毛，露牙呲嘴。白二傻子更是一步上来，挡在张大道身前，一瞧见白二傻子这个架势，三个混混里头没出手的那个连忙拦住了两个同伙。

　　这中间的混混打扮倒也正常些，黑眼圈没这么重也不上长发更不是染发，虽然打扮的也算过了些，单独拎出来倒也算是正常人。就这混混，算是三人里头领头的，拦住了人，他上来开口道：“假瞎子，管闲事可不是什么好习惯。再说了，我们兄弟这是来谈生意的，今天没功夫招呼你！老实滚出去，这大城市里头车子多，乱说话的话过马路可得小心！”

　　张大道翻了个白眼，道：“真没意思，这混混没个混混的样子，你们是靠凶狠的知道不？玩什么脑子啊！开口威胁这是二代干的事儿知道不？来告诉我你爹是不是姓李！”

　　影帝也是点头道：“张导，我就说了这群众演员也得挑好的，这边上两个倒是可以，中间这个只配吃素盒饭，鸡腿绝对不能加。”

　　混混都有些弄不明白，这几个奇装异服的家伙到底是什么来历，白二傻子威慑力也够。中间的混混琢磨了一会儿，转身对着那对老夫妇道：“老头、老太婆！你们听好了，识时务的就老实听我们的，这房子本来也不是你们儿子正经买来的！十万可不少了！今天先放过你们，下次再来，可不会这么好说话了！走！”三个混混趾高气昂的向外走。

　　“混蛋！滚！”凶悍妇女抓起一个茶叶罐就扔了过去！

　　张大道听到这儿倒是一愣，这情况似乎和昨天黄世贤说的事儿有些联系啊！那几个小混混走了，中年妇人矛头一转，又对准了张大道他们，开口就道：“滚！不做你们生意！我儿子就是被你们这些神棍害死的！”


第212章 斗私批修一闯将

　　那中年妇人开口让张大道他们滚，也是可以理解的。这泼辣的妇人就是曹子陵的老娘，那个一直没开口默默叹气收拾东西的，就是曹子陵他爹。这曹子陵虽然上头还有个姐姐，可这个时候死了儿子，到底是白发人送黑发人，心里又如何不会有怨恨。

　　张大道也没生气，这曹老鬼虽然是自己生的病，进七院却也有被神棍忽悠的因素在。如今人死了，虽然怎么死的还不清楚，可迁怒那些先生神棍也是自然的。张大道这个打扮上门可不就是自己找骂嘛！

　　张大道虽说不正常，可见了这白发人送黑发人的场面，被骂了也没招。他自己是觉得曹子陵的死和他没太大的关系，可到底之前他见曹子陵的时候确实也发觉了曹子陵有些不对劲。按照张大道一贯弘扬正气的做法，应该是通知精神病院把曹子陵收治了才对的。

　　可惜张大道也是从七院出来的，对精神病院下意识的就排斥，根本没想起这事儿来。这样算来曹老鬼死这事情上还真有他的责任的，张大道想到这儿，不由叹了口气，道：“大婶你这话说的，贫道虽然认识曹老板，可也就是看在他卖贫道的茶叶便宜的份上，常来买些茶叶罢了！怎么说起贫道害死人来了？怎么？曹老板出事儿了？”

　　张大道揣着明白装糊涂，这曹子陵的情况他也了解，家里都是老实人老家也是农村的。虽然母亲泼辣了些，可过去条件不好，父母都没什么文化。这才敢这么装，要不然光是这个可疑的打扮，换个对象都得报警。到时候怕是更说不清楚了。

　　曹子陵他妈还想说什么，这时候他爹起来了，过来就点头道：“对不住对不住，这家里出了这么大的事儿，我们心情都不好，我们这里又乱。您看这个我们也没法招待啊！这位小道长，你要什么茶叶，我给你包点吧。这生意我们以后怕是也做不下去了！”

　　张大道摆了摆手，影帝立刻出来装狗腿，大声道：“你当我们大乾观是什么地方？咱们缺你那点茶钱吗？要不是你这里的茶还算正宗，我们才不会来呢！”

　　“谁要卖你了！看你们稀奇古怪的，也不是好人！还装瞎子呢！”老曹他娘确实不是省油的灯，一听就急了，这状态就差上手挠了。

　　张大道拱手道：“抱歉抱歉，这是贫道观里的火工道人，烧火烧的多了，火气比较旺大妈莫怪。”张大道好悬没被影帝气死，这家伙又瞎编角色背景，这什么大乾观的听名字就不靠谱。还说什么不缺钱，这张大道又不喝茶真让他掏钱买个高碎，这什么面子都得折出去。

　　老曹他娘也不是好对付的，张大道赔了笑脸，她还是不依不饶又一指白二傻子道：“什么玩意儿！你看看这个，比刚才那几个混混还不是东西呢！一看就不是好人。”

　　白二傻子被这么说也生气了，他可是认为自己是真正的正经人。打在村子里起就人人说他老实，如今被人拿来和小混混比，白二傻子哪里忍得住，立马道：“什么话，我可是三代贫农，真正的又红又专！”

　　“好了！”张大道连忙打断这家伙的话，尴尬道：“不好意思不好意思！这个是贫道的黄巾力士，修炼我门中秘法，最近有些走火入魔，脑子烧坏了！”张大道连忙给白二傻子解释。

　　老曹他娘摇了摇头，道：“我看你们脑子都有问题！行了，走吧！还嫌我们这儿不够乱是不是？”曹大娘也算是看出来，就张大道这几个货的情况，以他儿子已经出院的智商应该不会被骗。真的骗子怎么也不会是这样一看就傻乎乎的。

　　张大道犹豫了下开口道：“这个不急吧？我看两位面有难色，刚才那个几个可是来找麻烦的？贫道别的不敢说，在本地还是有些办法的。曹老板一直给我留下好茶叶，这要是有能帮忙的您直说便是。”

　　曹子陵他娘心里，张大道这几个人脑子都不太正常，摆手便道：“这都是我们家的私事儿，用不着外人说三到四的，你们快走就是帮忙了！”

　　张大道这下也没招了，正准备出去找那几个混混问问，白二傻子突然爆发了，一大步到了曹子陵他妈面前，严肃的道：“什么私事儿，什么叫私事儿！太祖早说了！咱们要誓作斗私的模范，批修的闯将！这世上的事儿，就是大家的事儿！人人都把别人的事儿当自己的事儿，这才是社会主义新气象！”

　　曹子陵的父母也是从那个年代过来的，一听这话，瞬间那些回忆又出来了。老曹他爹更是叹了口气，道：“唉，算了！你瞧瞧这孩子，这么大的个子怎么就这么憨呢！这都是从哪学来这一套套的。唉，事情都这样了，说说就说说吧！这小道长也是好心想帮忙。”

　　曹子陵他娘摇了摇头，道：“算了，我不管了！”曹子陵他娘扔下这句，扭头气冲冲的走了。

　　曹老爹摇了摇头，从架子上拿了几包茶叶先递给了白二傻子，又带着些怜惜的拍了拍白二傻子的胳膊，挤出个笑容道：“这孩子迷迷糊糊的，长得倒是真壮实！”

　　“呵呵，咱们村就数我力气大！”白二傻子愣笑了两下，也不客气接过茶叶就退下了。

　　影帝这时候又来事儿了，“什么意思啊？我们贪你茶叶啊？多少钱咱们给！”

　　张大道好悬没被气死，刚才他瞄了眼价格，就这几包茶叶，加一块都八百多了。幸亏这时候曹老头劝道：“没事没事儿，今天是怠慢几位了。反正这个店如今也开不下去了，茶叶要处理也卖不了几个钱。几位肯帮忙，这点意思还嫌不够呢！”

　　张大道生怕影帝又要乱说话，连忙道：“客气了，客气了！大爷你有啥为难的，别的不说就这几个小混混还是好解决的。我和警察局关系可不错！”张大道得意的点了点头，他和警察局的关系那真是相当的不错，审讯室都差点进去两次了。

　　曹老头点了点头，请几人坐下，这才叹了两口气道：“作孽啊！说来这事情，我们也有错！”老曹叹着气，把事情的前因后果慢慢的道了出来。


第213章 果然有事儿

　　曹老头神情哀婉，开口道：“刚才那几个混混是冲着我这儿的店面来的。他们说的小道长你也听见了，十万块要买我这店面啊！你说说，这是不是太不像话了？我们老家的店面也不只这个价啊！这别说是魔都了。”

　　影帝点了点头，道：“这个倒是，确实是黑了点。怎么也得加个三块五块的啊！”影帝和张大道差不多，也是个不会划价的。

　　白二傻子憨厚，直接把窗户纸捅破了，摇头道：“人家还说你这店面也不是正经来的呢！我看说不准他们是来报仇的。”

　　曹老头叹了口气，道：“这话不是这么说的啊！你看看那几个人，一个个都凶神恶煞的，我儿子小道长你也是见过的，哪里斗得过他们啊！要找麻烦，怎么以前不来？偏偏我儿子走了，这就来欺负我们这老头老太婆啊！”

　　张大道细琢磨了下，觉得这老头有些鸡贼，不像是看着那样好说话的，心里有些小算计。反而是曹老鬼他娘，虽然说话不好听，可性子直倒是个实诚人。张大道摇了摇头，淡然道：“老先生说的有理，不过怎么不提这店面的事儿？怕是这里头还有事儿吧？为何人家偏偏盯上了你这家？要是寻常混混找麻烦，不过是收点保护费。再过分你们报警就是，现在你们不敢报警可是心里心虚！”

　　“诶！这个……这个……”曹老头显得有些尴尬。

　　张大道连忙又道：“怎么？你还要隐瞒！在我小天师名侦探的面前，真相只有一个，这里头肯定有事儿！”

　　“肯定有事儿！”“定有事儿！有事儿！事儿！”白二傻子给张大道捧哏，影帝那个货不知道脑子是不是又抽抽了，跟着来了半句制造着人工回声。

　　老曹叹了口气，犹豫了下才摇头道：“唉，道长年纪不大，看来是聪明人啊！其实这事儿我这你的不太清楚，这是我儿子几年前卖的。就是几年前房价没这么贵，这个地段也不如现在好，这房子也得好几百万吧？可我儿子那时候应该没这么多钱才是的。所以这些人找上门来，说的有像模像样的，我们也不敢去报警。要是他们说的是真的，我们还真有些理亏啊。”

　　张大道一听，也有些口无遮拦了，撇嘴道：“我就说嘛！没理亏就你媳妇那个泼辣样子，会关起门来骂？按照一般泼妇的套路，没拿喇叭上街喊去都算没毕业证的。”

　　“诶你这是怎么说话的！”老头有些儿不乐意了。

　　张大道这才意识到，自己的高人形象有所损失，连忙道：“啊，口误口误！你继续，那几个混混都是怎么说的？我告诉你啊，咱们这个社会是讲法律的，只要他们没证据！理亏些也没关系！这世上被坑的人还少了？”

　　吴老头脸色依旧不好，不过还是回答道：“他们这是第二次来了，我听说是原本这房子的主人出了点事儿，好像是家里谁生病了急用钱。是急病，加上和我儿子认识就找我儿子借了点。当时就是拿着房子当抵押的。后来不知怎么的没还上钱，这房子就这么抵过来了。你说这欠债还钱不是天经地义的吗？这个还有什么好说的！”

　　张大道有些想不明白，正思索着呢！倒是影帝开口了，他入院前好歹在社会上混过，便说道：“这事情不对劲，就算要借钱，还有店面在这找银行不久是了？至于找人借吗？一样得还不说，还得贴人情。”

　　曹老头连忙道：“这个我不知道啊！反正我儿子之前好像也和我提过这么一嘴。”

　　张大道也道：“银行是不是得办手续啊？要是真有急用也说不好。”

　　“对对！”曹老头连忙点头道：“我儿子说是急病！”

　　张大道又道：“那还有什么其他的不？比如对方还不起钱是你儿子使坏啊！人家亲戚那个急病是你儿子给妨的啊！要不然哪来这么大的仇啊。花钱赎回来就是了，你们这个样子，这房子估计也得处理吧？”

　　曹老头急道：“这怎么说话的啊？怎么可能呢！我儿子不是这样的人啊！这个我最清楚了。他是绝对不敢干犯法的事儿的！你出去！滚出去！”老头急了，人家儿子死了，张大道这么编排人家是过分了，要是换个年轻点的老头，非得打死他不可。

　　曹老头这一喊，后头的曹老娘也被喊出来了，手里一手皮搋子，一手塑料刷子，双持武器就冲了出来，老太太双手挥舞这兵器，嘴里污言秽语喷个不停，整个人冲了上来。这下子张大道还管什么高人风范，一下扛起装死的小钻风，影帝开路，白二傻子殿后。三个人只恨少生了两条腿，一溜烟就跑了出来。

　　“赫赫~”三人跑出老远，喘着气，白二傻子先说话了：“这也太没有革命情谊了！那大娘太狠了，比我们村邢二寡妇还凶呢！”

　　影帝也道：“张导，你这个台词有问题，前后不够一致，这样角色性格就不统一了。人家对戏的老戏骨有意见也是应该的！”

　　白二傻子也是心宽，摸出那几盒茶叶道：“咱们也没吃亏啊？瞧瞧这不是赚了几盒茶叶吗？天师咱们这是回去喝茶还是咋样？”

　　影帝也道：“就是，咱们本来是来超度曹老鬼的，给他烧个纸啥的！这个不是还没到头七吗？他老子娘都在，用不着咱们了吧？”

　　张大道琢磨了一会儿，摇头道：“不行！这事儿没完！曹老鬼冤魂未去，我等修行中人，当以扫荡邪祟，树人间正气为己任。曹老鬼之死，现在看来另有隐情，那几个混混我看就很可疑嘛！这么可以轻易放过，走，咱们找他们去！”

　　影帝一拍手，乐道：“神转折诶！张导您这个剧本好，恐怖变悬疑。这下面是警匪片啊！”

　　白二傻子还傻乎乎的，纳闷道：“咱们这没警察啊？警察都得大盖帽吧？”

　　张大道晓得这么下去又得没完没了，一拍手道：“甭管怎么弄，先找人再说，走，找那几个混混去！”

　　白二傻子还是想不通，拉了拉身上的衣服小声道：“这个就算警匪了？莫非咱们是匪？”

　　边上影帝拍了他一下，道：“便衣，化妆侦查知道不？走快跟上！张导，等等我们啊！诶，张大道你知道往哪边走吗？那边是税务局！”


第214章 城乡混混差别考

　　这一次的茶叶店之行没什么太大的收获，除去弄了几罐茶叶外，还差点没让双持的狂暴战大妈给呼一脸皮搋子。要说收获，倒也不是真的没有，至少张大道这次证明了一点，那就是汉奸黄出院之后，果然有了极大的变化。至少这个情报能力已经大大提高，居然提供了一次真实有效的真情报。

　　张大道决定去找那几个混混调查调查，那么首先需要的就是找到那几个混混。几人在周围绕了一圈，没什么收获。影帝先开口道：“这个队长？咱们这么找不是事儿啊？对了，咱们这不是有警犬吗！上警犬啊！”

　　白二傻子傻乎乎的，小声问张大道：“天师，这影帝哥是不是疯了？怎么叫你队长呢？他不是一直管你叫张导的吗？”

　　“啧~”张大道嘬起了牙花子，实在不知道怎么跟白二傻子解释影帝那奇葩的世界观。

　　影帝蹲地上，正交代小钻风呢！“警犬007号！咱们这次要抓获的犯罪分子有三个，两个是黄头发的，一个长发一个莫西干。还有一个是普通的黑色板寸。身高大概一米七左右，这三人衣着打扮比较特殊，抓紧找出来就算你立功了，晚饭给你加鸡腿！”

　　张大道看着牙都疼了，过去就是一脚，把影帝一下踹开了，骂道：“你认知障碍啊？这是狗，听得懂你说的这些就成精了！而且麻烦你有点常识，这狗是色盲你不知道啊？还头发颜色！”

　　影帝揉了揉自己被踹的地方，疑惑的道：“不是说军犬、警犬啥的都特别聪明吗？听不懂它们怎么知道要找什么人？”

　　张大道差点吐血，边上白二傻子道：“影帝大哥，这狗是靠鼻子闻的吧？我们村有人养了猎狗，可灵了！额，不过也听不懂人话。”

　　影帝点了点头，这才道：“是吗？原来是这样啊？那叫它闻啊！”

　　“你傻啊？闻什么？咱们有那三个家伙的东西不？”张大道不屑的撇了撇嘴，“你这什么都不懂，瞎说个屁啊？”

　　影帝摊了摊手，道：“这怪我咯？谁让张导你临时改剧本的，我这没来得及做准备啊！要是早知道你改剧本，我就研究下《刑事侦缉档案》了！”

　　张大道翻了个白眼，道：“这是基本功知道不？看我给你分析，这三个家伙是混混吧？一般混混都待什么地方？”

　　白二傻子连忙举手道：“我知道，我们村会计他儿子就是二流子，平时就在村口小卖店那儿占着桌子打台球！”白二傻子拿出来的例子，一般都不具备代表性。

　　影帝也听出问题了，翻着白眼道：“你们村的事儿有什么用，这得说大地方的混混！”

　　“哦！镇上！”白二傻子恍然大悟，跟着道：“这个我也知道，我去镇上看过！镇上的混混都在游戏厅。玩那个游戏五毛一次，可带劲了，上次我看的都差点错过车去。”白二傻子的标准依旧没有半点代表性。就他们村和他们镇上，基本落后魔都这地方10年以上。

　　张大道听得差点没背过气去，当时就觉得这两个手下是不是收错了！他倒是忘了一点，这脑子好的家伙，他怎么可能忽悠得动。

　　不过这时候，影帝开口了：“你傻啊！没来过大城市啊？看过黑帮片没有？古惑仔啥的？还游戏厅，这玩意儿如今城里都取缔了！现在城里的混混，那都是上会所、上酒店的，次的也是洗浴中心啥的！你这个都什么玩意儿！”

　　张大道一把子呼在了自己的脸上，心里那叫一个郁闷。刚才他还当影帝能说出些什么好的来呢，结果来这么一套，和白二傻子虽然截然相反可是一样的不靠谱。张大道翻两个白眼，道：“我怎么说你们好！影帝！白二傻子愣也就算了，你不是学过人物观察吗？就这个？观察力呢！你自己看看，就那几个货，像混的好的样子吗？那个档次也就是街边混混的程度！”

　　“就是，我说是游戏厅！”白二傻子一听张大道这话，立马开口得意了一把。

　　“不是说了取缔了！是会所！”影帝依旧嘴硬。

　　张大道摇了摇头，知道这两个家伙不靠谱，只能自己想主意。嘴里道：“你们两个都不靠谱，都不对！这游戏厅吧确实是取缔了的！”

　　“看见没有，看见没有！张导都说取缔了！”影帝坠儿一吵吵都出戏了。

　　张大道跟着道：“你的也不靠谱，你那个会所你瞧着像是那两个货去的起的吗？再说了，这附近也没有啊！我刚想过了，这现在快午饭的点了吧？这过去有一溜小饭店！咱们先去哪儿瞧瞧！观察力知道不？”

　　影帝和白二傻子面面相觑，等回过神来张大道都拉着小钻风走远了，影帝和白二傻子这才反应过来！连忙三步并作两步追了上去！

　　白二傻子便追变问：“天师，天师！咱们这是顺便吃饭不？咱们找个有馒头的店啊！我这几天吃米饭都没吃舒服！”

　　影帝落后半步，大白眼翻的突破天际，嘴里道：“什么玩意儿，就这个王八蛋还没吃舒服！一天起码吃了我一周的口粮！”

　　既然吵吵闹闹的一路走，很快到了那小饭店一条街。这附近大多都是这几年建的小区。这一条街，原本是给那些装修工人准备的。所以卫生口味啥的一般，胜在品种多量大，主要就是走的实惠路线。

　　张大道带着两个手下，先顺着一边走了一躺，一路过去都没瞧见那几个混混的影子。倒是好几次差点没拉住白二傻子，让他冲进了饭店去。

　　“报告队长，没有发现嫌疑人！”影帝贼头贼脑的，没有准备果然演不好。这个状态像贼多过像警察。

　　白二傻子也道：“就是啊！天师，咱们找个店先吃呗？”

　　三个奇装异服的家伙在路边，引来的古怪眼神倒是不少。张大道叹了口气，正想说点什么，突然眼角好像看到了什么熟悉的东西，暗道：【心血来潮啊？】旋即张嘴道：“走就是那边！贫道灵觉已经感应到他们的所在了。”


第215章 两口一个馒头你怕不怕

　　这要说也真是见了鬼了，张大道说的灵觉啥的虽然一听就知道是扯淡的，可是这次也不知道是不是瞎猫碰见了死耗子。这一过去，居然真的在一家小饭店里发现了那三个混混，这时候已经过了午饭的点了。这小饭店里头就三个人，一眼就能认出来。

　　张大道得意的对着两个手下一抬下巴，正准备炫耀下自己准确的预判！下巴还没抬到一半，影帝和白二傻子已经不见了，扭头都进了饭店里去。张大道这边才暗叫了一声：【不好，打草惊蛇了！】

　　跟着耳边就传来了白二傻子的一声高喊：“老板，先来4斤馒头！”

　　影帝也跟着道：“来两个硬菜，再上四个蔬菜！老板你挑拿手的来！”

　　摊上这样的吃货手下，张大道也是没招了。这下子草也打了，别说惊蛇了，那三个赖皮蛇脑袋都扭过来了。张大道没法子，也只能进去了。他一进去，那三个混混自然也瞧见了，一看见他们，几个混混一下就站了起来，拎椅子的拎椅子，拿筷笼的拿筷笼。领头的更是直接道：

　　“好啊！还敢追到这儿来！那两个老混蛋找你们来找事儿的吧？敢追到这儿来了！你们以为穿上道袍自己就是大侠了！信不信老子剃个光头代表少林灭了你们武当！”

　　张大道一愣，暗道：【谁说混混口才不好来着，这够能臭贫的啊？】

　　张大道翻着死鱼眼，看着影帝问道：“你朋友？”

　　影帝反应也是贼快，立马回问：“你朋友？”

　　这时候就看出老七院病友之间的默契来了，两人同时一摇头：“不是！哦，有病！”

　　这一下，那三个混混瞬间尴尬了，拿热脸贴人家冷屁股大抵就是这个感觉。白二傻子反应慢一拍，这时候才坐下，琢磨了会儿也弄不明白他们什么意思。干脆对着老板喊：“老板快点！菜没好也先把馒头拿来啊！这饿死我了！”

　　几个混混顺势放下椅子，互相看了看，那个黑头发的叹了口气道：“真他娘尴尬，误会了！那几个家伙也是来吃饭的！真他娘郁闷，要不是大汉咱们打不过，非揍他们一顿不可！”

　　另外两个也点了点头，道：“我看那家伙的块比彪哥还大一圈呢！要是彪哥在，咱们可得收拾他们！”

　　张大道被后就是那两个混混，混混们自以为声音压的低。却料不到张大道这个耳朵不说是顺风耳，那也是在七院偷听墙角练出来的，一下就听见了关键，点头小声道：“可以啊！还有个彪哥！这个名字真适合混混！”

　　这时候饭上来，张大道这桌立马陷入了战争里头，和白二傻子一起吃了两天的饭。张大道和影帝都明白了，和白二傻子这样的人一起吃饭，一不抢着来就等着饿死吧。张大道都顾不得听墙角了，加入了抢食大军之中。

　　一会儿功夫，后头三个混混结账走了，张大道他们这边也吃了大半。影帝连忙问道：“队长，咱们要不要跟上！”

　　张大道微微摇头，伸手从后头拿了张用过的纸巾过来，给正吃东西小钻风递了过去，嘴里道：“抓紧，被等他们走远了不好跟！这次抓住大鱼了，这些家伙背后还有人！有个叫彪哥，我觉得他有重大嫌疑！”

　　张大道这说话的功夫，白二傻子果然加快了速度，两口一个两口一个！瞬间就解决了四个馒头。这所谓的两口可不是虚数，可是正经的一口半个两口一个！就这二两一个的大馒头，这个吃法换个人都得拿火筷子捅才不至于噎死。

　　张大道和影帝第一次瞧见白二傻子全力开动，两个都傻了！不到一分钟，剩下的馒头都没了，白二傻子跟着抄起桌子上半盘菜，直接就着盘子几筷子划拉了个干净，跟着丢碗一抹嘴道：“爽！天师，咱们走！别让他们跑了！”

　　“唉，”张大道叹两口气，看了眼影帝，二人齐齐点头道：“人才啊！”

　　结账出来，张大道一顺小钻风，小钻风抽了抽鼻子，想着一个方向就跟了过去。张大道又得意了，昂头道：“瞧见没有，有味源就能找到人看见没？这可是贫道亲自训练的灵犬！”

　　影帝点头道：“好警犬！不过队长，这追上了咋办？就看着不管？”

　　白二傻子也吃人饭干人事儿的主，一捏胳膊道：“就是，天师你说话，就那三干巴瘦的猴崽子，我一手就给扇趴下咯！”

　　张大道微微点头，手虚捋着不存在的胡须，装出一副古代军师的样子！那副一切尽在掌握的势头让人看了就想抽他，张大道装了会儿运筹帷幄，才慢慢道：“动手不急，等会先看看他们的动向！那三个家伙里头，就数那个黑头发的不好对付！要是他们落单了，倒是可以拿下一个！等会听我指示吧！”

　　张大道正得意着呢，突然身上手机就响了，张大道一愣，看了眼又是陌生号码！无奈的接起来，一听对面的声音，张大道的样子一下变了。原本身形还梗着，脸上也都是不耐烦。这一个瞬间身量也压低了，脸上也露出了笑脸，那副样子瞬间狗腿了起来，嘴里连忙道：“政府，是是！马上过来，不忙！协助政府的工作是每一个公民应尽的义务！我立马就到！”

　　影帝看着长大的样子，拿手肘顶了顶白二傻子，嘴里倒：“瞧见没有，这就是演技啊！学着点吧！”

　　张大道挂了电话，过来道：“行了，局里让我过去一趟，案情有新的进展。这里的现场指挥交给影帝同志负责！你们跟着就好，不可以轻举妄动。小钻风和白二傻子同志就交给你了！”张大道说了这句，把小钻风的牵引绳递给了白二傻子。

　　跟着张大道转头就要走，白二傻子一下急了，连忙道：“天师，晚饭咋办？”

　　影帝也反应过来了，追来喊道：“队长，办案经费！”

　　张大道头也不会，挥手道：“白二有钱，让他先垫上，开发票报销，正常范围内实报实销！”张大道说了这句，撩的更快乐眨眼间就跑的没了影子。


第216章 政府，路费给报了吧！

　　“政府，我来了！有啥事这么急着找我过来帮忙？”张大道一头的汗，在警察局的办公室里对着那个中年警察叔叔点头哈腰。周围好些年轻的警员们都好奇的看着他，这个奇装异服的家伙满嘴的政府，再他们看来倒是挺新鲜的。

　　警察叔叔瞧见张大道也觉得头疼，看着张大道那一身奇怪的衣服，说道袍不像道袍，说古装不是古装，看着他都觉得刺眼。不由就摇头道：“你这穿的什么玩意儿啊？就这样你上街不怕被人打啊？”

　　张大道干笑了两下，摇头道：“这个不能怪我啊！我正参加Cosplay活动呢！这接到您的电话，我半点不敢耽搁，立马就打了个车过来协助你们办案了。对了，这个是发票，政府你看是不是帮忙给报销下？”

　　张大道这臭不要脸的会解释自己的穿着，这也算是奇事了。要不是为了报发票，张大道有这么好商量？边上一个年轻的小警官一听这话，当场就一口水喷了出来。这年轻警察连忙低头，这么失态他也不是故意的。他这工作也有几年了，还是第一次瞧见这种敢找警察要报销车费的人。

　　警察叔叔瞬间觉得自己牙疼加头疼，看见张大道捏着发票在自己眼前晃悠的手，一下郁闷了，张大道这个货居然不是开玩笑的。看他这个德性，是真要让他报销车费啊？就算了见多识广，也是第一次瞧见这么作死的。

　　“咳咳！”警察叔叔咳嗽了两声，“不急，先说正经事你先坐！”警察叔叔让张大道坐下，跟着亲自给他弄了杯水过来。

　　张大道狐疑的接过杯子，小心的道：“今天待遇怎么比上次好了这么多？对了，你不是准备不给我报销车费吧？”

　　“噗！”后头那个倒霉小警官第二口水才喝了小半，又是一口喷了出来。见警察叔叔怒视瞪他，连忙摆手点头扭头退走了。就这么个奇葩，他生怕自己再待下去，肚子都得憋痛咯。

　　警察叔叔尴尬的把张大道的手按下，接着道：“这叫什么话，如今你最近的行踪我们都查清楚了，加上你又没有不良记录反而协助过我们破案。你的作案动机基本都能排除了，这请你过来协助调查些事情，给你杯水也是应该的。”

　　张大道点头道：“不错，这才是人民政府为人民嘛！按这个说法，给报销下车费也是应该的！来，发票在这儿。”张大道那手又抬起了。

　　警察叔叔连忙按住他的手道：“这个一会儿说，有个事儿你得说明白咯！你说过的吧？曹子陵楼上有个人很可疑？”

　　张大道一愣，也忘了报销的事儿，点头道：“对啊！那个大汉，五大三粗，天天晚上闹腾，肯定是他故意骚扰曹子陵的导致他抑郁的。”

　　“不对！”警察叔叔打断了张大道，跟着道：“哪里我们去查过了，根本没什么大汉。屋主就是个单身的女人，而且房子根本没有装修过的痕迹。你是不是确定你说的是真的？反正现在你的嫌疑也基本排除了，你要是瞎说的就直接告诉我，免得到时候你自己给自己找麻烦！”

　　张大道一下怒了，抖着手里的发票道：“什么意思！不像给报销车费就找这种借口！别以为你是警察就能污蔑贫道！就二十块，你至于吗？”

　　张大道大喊大叫，惹得这办公室里不少人都窃窃私语了起来。中年警察也生气了，虽然他确实不准备给张大道报销，却也不是心疼钱，而是纯粹觉得荒唐而已。张大道现在这个说法，显然确实在怀疑他的操守了。警察叔叔一下火了，一下掏出五十块钱了，甩到张大道身上，跟着从桌子上拿起一个文件夹递了过去。

　　“给你报销！你自己看看，这是询问记录！为了你那点小钱我至于吗？说了没这个人就是没这个人！”警察叔叔怒气冲冲。

　　张大道连忙把钱先收起来，跟着把发票放在了桌子上，一边打开文件夹一边道：“发票给你，来的时候25，剩下的算我回程的车费。额，居然是真的？这可古怪了？”张大道飞快的扫了一眼文件，居然真的没有那个人。张大道一下觉得这里头有事儿了，那个凶悍的大汉居然真的有问题。

　　警察叔叔也是敏锐非常的人，一下子听出了张大道的意思，皱着眉头道：“你的意思是真有这个人？这就古怪了，看来是真有问题啊！你和我来，等会把你说的那人的样子给说说，我找人画像！”

　　张大道一下愣住了，皱着眉头开始使劲回忆，那个大汉到底是什么长相这么多天他早忘了。张大道有个毛病一直没人发现，他的脸盲症非常严重，记不住人脸。除非是影帝这样个性特别的人，其他的人他都很往心里去更加难记住。

　　张大道在警局里头一待就会两个多小时，别说他累的够呛，警察局里头那个画像都差点没累死。最后画出来了四幅画像，张大道瞧着都像那个大汉。要不是警察叔叔记性好，把其中一张白二傻子的画像挑了出来，这画像就得是五张了。

　　警察叔叔对张大道也是彻底看透了，这家伙即使不傻，脑子也有些问题。干脆打发走了张大道，照样吩咐他不许动曹子陵哪儿骗来的钱，这几天要随叫随到。

　　张大道出了门，摸出警察叔叔给报销的50块钱，乐呵呵的道：“就这个智商还警察呢！发票都不知道看一眼，这下赚大了！”张大道高兴的很。

　　张大道出了门，掏出手机拨了影帝的电话，电话响了几下，就接通了听筒里传来影帝激动的声音：“队长，是队长吗？”

　　“是我，你干嘛？打了鸡血了？”张大道皱了皱眉头。

　　影帝开口传来了一句，让张大道大吃了一惊，恨不得立马就飞到那边去：“队长，拿下了！嫌疑人被我们拿下了！”

　　张大道心里一哆嗦，当时就有种不好的预感，就影帝那个脑子鬼知道他会把剧本改成什么样子？鬼知道他会不会自以为发现了新的线索，把别的人牵扯进来。加上边上还有个没什么脑子的白二傻子跟着，张大道越想越觉得会出事儿。


第217章 小钻风的骨气值两个鸡腿

　　“这个就是你们抓住的嫌疑人？这是咱们白天看见的那三个家伙里的一个吗？”张大道好不容易赶到了影帝说的位置。这是个工地，破败的围墙里头是个破旧的工厂，红砖墙都塌了大半了，看着像是拆除工作做到一半又停止的样子。广阔的空地上头都是各种杂草！

　　在工厂之中，影帝和白二傻子身前倒着个昏迷了的家伙，手脚都被拿电线捆着。头脸上大片大片的黑色油腻，也不知道是遭了什么罪。这家伙的脸不对称的肿着，看着别说是张大道，就是他亲爹亲妈来了，估计也认不出来。小钻风嚣张的对着这个昏迷的家伙龇牙咧嘴。

　　白二傻子靠着个水泥柱，捂着肚子道：“天师，这个指定就是白天那个！头发是黄的，裤子是破的，我都瞧准了！影帝哥把他引到这来我才动手的，天师，这都快6点了，咱们是不是先去吃饭啊？就去中午那家咋样？那家的馒头够分量！”

　　张大道翻了个白眼，摇头道：“就知道吃，中午不是两点才吃的饭？先告诉我这什么情况再说，这家伙怎么被你们弄到这儿来的？还给打成这样，这头上黑乎乎的什么玩意儿？”

　　张大道瞧着都觉得可怜，要不是这家伙胸口还有起伏，张大道都怀疑这家伙已经被弄死了。张大道一问，影帝得意洋洋的给张大道解释起了他们下午的行动。

　　中午吃过饭，张大道一被警察叫走，影帝自然的叫接过了领导权，领导一般的一挥手道：“走，白警官，咱们抓紧追踪！”

　　白二傻子一抖牵引绳，小钻风以一条狗的身份，居然翻出了白眼来。这狗里头要排个欺软怕硬的排行，小钻风指定能排第一位。要是张大道来指挥小钻风自然是听话的，可影帝和白二傻子这两个今天才见的货，小钻风可不会理会他们。特别是中午的时候，因为白二傻子吃了太多的东西，小钻风根本没混上多少残羹剩饭，现在白二傻子让它干活，小钻风一想：这门儿都没有啊！

　　小钻风根本不动弹，白二傻子一拉牵引绳，小钻风立马就趴下了。白二傻子一愣，又抖了抖绳子，小钻风眼睛都闭上了。影帝也是尴尬的很，强解释道：“这个，早听说警犬最是忠心，这外人难以指挥，现在看来果然如此啊！这是队长的狗，不听我们也是有可能的。你瞧瞧队长刚走，他就不干了！多有骨气！”

　　白二傻子急了，连忙道：“那怎么办？咱们还得追那几个人呢！这狗不这么有骨气，咱们要追也追不上吧？”

　　影帝也是头疼了，想了好半天，才突然灵机一动，冲到了附近的一个小店里头买出了一个鸡腿。影帝几下把鸡腿撕开，递到了小钻风嘴边，陪好话道：“警犬，只要你帮忙，这个鸡腿就归你了！晚饭还能给你加个鸡腿！”

　　小钻风抽了几下鼻子，张嘴一下叼住了鸡腿，跟着一抖小钻风就立了起来。几下便把鸡腿整个含到了嘴里，嘴巴动了几下，两截骨头被吐了出来。小钻风这一手，可是真正的厉害，寻常的狗练都练不出来。

　　吃了东西，小钻风才算是满意，起来就往一个方向去。白二傻子高兴道：“行了！影帝哥你真厉害，这狗真精啊！不给饭吃不干活呢！骨气都卖两个鸡腿，不愧是天师养的狗！”

　　影帝摸了摸下巴，点头道：“这狗嘛！再聪明也是有限的，我估计你们的智商应该相差仿佛，用对付你的法子对付他没想到一举成功了！”

　　白二傻子摸着头道：“影帝哥你这是不是在说我笨啊？”

　　“呵呵！快别废话，抓紧跟上！”影帝一瞧被白二傻子看出来了，立马顾左右而言他转移了话题。虽然都是张大道的手下，这两人的性格却是大有不同。白二傻子是傻的纯朴，只要有吃的，有住的。饿不着冻不着，就没更多的追求了。小地方出来的他欲望少到一个令人发指，说是赤子之心也不为过。

　　可是影帝却不同，影帝可是时时想着压白二傻子一头。惦记着有角色的时候，自己能有更多的戏份。在影帝看来，首先他比白二傻子聪明。其次他经过专业的表演训练！最后他和张大道更熟！

　　因为这些，影帝对白二傻子颇有几分歧视，究其原因还有个影帝自己都没意识到的。那就是白二傻子连七院都没住过，根本算不得正经的精神病。而他和张大道确实逃出了七院的高等精神病人，虽然他自己没意思到这点，可潜意识里头还是存在优越感的。

　　小钻风也确实有些本领，带着白二傻子和小钻风穿过了几条路，到了一条街上。前面不远居然出现了那三个混混的身影。

　　“隐蔽！”影帝一竖手，来了个不标准的战术手势。白二傻子连忙抱起小钻风，缩到了路边一个垃圾桶后头。影帝也是一侧身，那路灯的杆子挡住了自己的，一边小心探头看着那边三个混混。

　　白二傻子体型太大，垃圾桶根本挡不住他，所以白二傻子也没探头只是问影帝道：“他们在干啥？是不是准备进游戏厅？”白二傻子还是没忘记游戏厅的事儿。虽然张大道和影帝都告诉他，那玩意儿被取缔了，可白二傻子依旧坚信，无游戏厅不混混是个举世皆可的真理。

　　影帝偷偷瞧着远处正在路边抽烟的混混，一边对着白二傻子道：“不是和你说了没游戏厅！你就没听说过这世上有网吧这个东西吗？等会儿，他们进路边那一家店了！”

　　影帝说了这句，突然动手把身上的道袍脱了下来，露出了里头的背心短裤。虽然这天是阴天，可秋老虎的日子气温也不低，影帝把衣服扔给张大道，开口道：“你等着，我过去看看他们那边的情况！”

　　也不等白二傻子回答，影帝就鬼鬼祟祟的跟了上去。一路借着各种东西隐藏身形，影帝跑到混混哪儿看了一眼。等他回来一瞧，之前隐蔽的地方白二傻子和小钻风都不见了，影帝大惊，暗道了一声：【不好，莫非我们暴露了！】

　　就在他惶恐之时，突然远处传来了个声音，扭头一看白二傻子抱着狗，正在马路对面冲他招手呢！

　　“影帝哥！这边！这边……”


第218章 影帝的才能

　　影帝连忙过了马路，正要开口责怪白二傻子无组织无纪律，白二傻子先开口了。这家伙一脸敬佩的过来，对着影帝崇敬的道：“影帝哥！这你也会算啊？说的太准了，我瞧见了！他们进去的那个店就是你说的什么吧！”

　　影帝一愣，摇了摇头道：“什么情况？你怎么知道的？”

　　白二傻子愣乎乎的摸了摸脑袋，道：“你走太快了，我本来想告诉你的！用不着靠近，过了马路就能瞧见那店的名字了。俺们村打猎的和我说过，追野猪啥的走近了容易被发现！我眼睛可好了，在这儿就能瞧清楚，那个什么吧前头都是外国字我不认识！”

　　影帝脸都绿了，觉得自己的智商受到了白二傻子这个傻子的侮辱。影帝叹了口气，只能强解释道：“所以说，你瞧见了没用！还得我去看，我近视所以还是要靠近！知道不，那个可不是网吧，那个是酒吧！酒吧可没有下午开业的，我估计哪里是他们的老巢之一！队长不是说了，他们背后还有人，以我多年办案的经验看，这酒吧的老板就很可能是他们的老大！”

　　“哦！影帝哥你还办过案啊？”白二傻子摸了摸脑袋，又忘记了他们是在演警匪悬疑片这事儿。以白二傻子的状况，出戏是正常的。

　　影帝有些不悦的眯了眯眼睛，道：“菜鸟！现在你看着，我先去附近看看有没有可疑的！等他们出来我们再继续跟。”

　　白二傻子虽然傻，可是胜在听话，一点意见也没有的点了点头，看着对面的那家店不动。影帝翻了个白眼，在后头念念有词：“真是麻烦！就说不能带着菜鸟办案。”

　　白二傻子盯着酒吧，影帝则是四处转悠一会儿功夫把周围的情况都摸了个大概。虽然不专业，可这个侦查意识倒是很好的。这也是张大道会带上影帝的原因，只要给这家伙设定好了角色，虽然未必专业，可是态度和架势绝对能唬人。

　　对于骗子而言，这几乎是神级的天赋。为了影帝这样的人不落到职业骗子手里，张大道自然要让他在自己麾下出力。即不危害社会，还能顺便弘扬正能量。

　　影帝一回来，见白二傻子还盯着那店面呢！那个样子和雕塑都差不多，也亏了这往来的人少，要不然就白二傻子这个样子，百分百得引起别人的误会。一个两米多的大汉，带着只个头不小的狗，直勾勾的盯着一个方向。这想想都觉得瘆得慌，换了在朝阳区，非得被大妈们诶举报了不可。

　　影帝过来踹了白二傻子一脚，骂道：“有你这么盯梢的吗？一点都不专业，知道啥叫不经意间注意不？你得用眼角看！别直勾勾的盯着！”

　　白二傻子被影帝一说，立刻歪过头，正着身子歪头用眼角看。那个架势更加古怪了，影帝摇了摇头，又踢了他一下，道：“算了算了，你是没救了，就盯着看吧！你这还不如盯着呢！说说看，有什么变化不？”

　　白二傻子连忙摇头：“没有，没人进去也没人出来，影帝哥，这都一个小时了你说这会不会有后门啊？”

　　影帝一愣，跟着摇头道：“想法很好，不过那边那条小路看见没有？是死胡同，就那里一个出口。刚才我把周围都摸了一边了，酒吧的后门就在那儿！一眼就能瞧见。”

　　白二傻子连忙点头道：“那就好，那里有人出来我一准知道！刚才都没人出来。”

　　影帝满意的点了点头，道：“那现在我们先商量商量对策！哪里三个人，队长说了，那个黑头发的我们不招惹。等会儿要是他们一起出来还一起行动的，那我们就继续跟踪。要是分头出来的，就挑两个里的一个下手，往左边拐走一段，有个破工厂，我看过了里头没人！等会儿确定了目标你就先埋伏到哪儿去，我把人引过去你就下手！”

　　白二傻子连忙点头，道：“行！就那几个家伙都不是我的对手。我给我们村老张看瓜地的时候和偷瓜的打过，四个人被我抓住了两个打跑了两个呢！”

　　影帝满意的点了点头，道：“看来你在警校的格斗成绩不错！”影帝的能耐就是，不管你说什么，他都照着台词来。

　　白二傻子盯着那店铺，正好看见有人出来，没听清楚影帝这句话：“影帝哥，出来人了！”

　　影帝连忙过来一瞧，就看见三人里头那个长发的家伙一个人走了出来，手里还提着个袋子。影帝瞧见人往他们这边过来，连忙道：“好，白警官，你去预订地点埋伏，记住，就在围墙破损的那个缺口那个地方边上等我！一会儿我就把人引过去。”

　　白二傻子点了点头，不过还是有些担心，问道：“影帝哥你行不行？别没跑到地方就让人追上了！”

　　影帝得意的一摆手，道：“放心，当年在警校的时候，武装越野我没得过第一以下的成绩。”

　　白二傻子摸了摸头，心里暗道：【影帝哥还真读过警校啊！】带着敬佩的心情，白二傻子越发信任影帝的安排了，飞快的向着预订地点跑去，准备埋伏。

　　白二傻子的智商确实很感人，他听影帝胡说八道，那些听不懂的就当是黑话，听得懂的统统当真。加上最近研究神书，越发觉得人和人之间需要信任。根本没怀疑影帝的脑子有什么问题。

　　白二傻子一走，影帝也准备完毕，看着马路上正在接近的那个混混。张大道仔细观察，这混混果然是他们见过的三个混混里的一个没错。混混越走越近，等他经过，影帝也离开了潜伏处，先到了对面不远不近的跟着。

　　那混混似乎有所感觉，回头看了一眼。不过影帝现在脱了道袍，和之前大有不同，加上心理素质过人根本没有紧张，对方回头他连步调都没有变化。混混只当是同路的，就继续回头往前走。

　　走了没多远，到了十字路口，混混正要向右边拐，影帝心道：【就是这个时刻！】身子突然启动，飞快的向着混混冲了过去！


第219章 街霸：桑吉尔夫的投技

　　即使是张大道也从来不知道影帝还有这个能耐，七院太过小了，根本让人活动不开。所以影帝的速度此时才算是展露了出来，虽然说警校什么的是在胡扯，可是影帝确实跑的极快。犹如一阵风，不过瞬间就到了混混的身后。

　　感觉到身后有人急速靠近，一般人的反应就是回头看下。殊不知道，这通常不是什么好的选择，回头看见人冲来，难免一愣。这一愣就把反击的时机错过了，一般情况要是背后有人不怀好意，回头不是好的选择。直接跑或是往后用肘用脚攻击先发制人才是好的选择。

　　当然，在和平的年代之中，即使是常常和人打架的混混也不可能拥有这样的素质。这混混就如一般人那样的回头看了一眼。这时候却已经晚了！影帝已经一把拉住了他提着的那个袋子，影帝使劲一拽，扯过了袋子抬脚就是一下，一下就把混混给踹到了。

　　抢过了袋子，影帝扭头就跑！边跑，影帝还一边回头，直到看见混混起身追了过来，影帝才撒开了丫子加速逃跑。小混混也是郁闷的很，就他这个长相和打扮，一般哪有人不长眼找他的麻烦。他也算是附近又名的混混了，从来都是他欺负别人，这还是第一次被人欺负到头上来呢！

　　何况那袋子对于他而已，更是不容有失的东西，混混一起来立马向着影帝冲了过来，还叫骂着：“给我站住，你想死是不是！给我站住！”

　　影帝的速度在一般人里算是很快了，边跑还边回头挑衅：“你傻啊？叫我我就站住，你当我和你一样傻啊？”

　　这地方虽然算不上特别偏僻，不过这个时间确实没什么车子！别说是车子，行人都少，虽然路边有店铺，可是也没人出来管闲事。影帝和混混跑的都不慢，影帝更快一些，不过拎着袋子影帝的逃跑的姿势也有些别扭。这倒是让两人的速度打了个平，距离一点都没有拉开。

　　影帝跑的飞快，混混也是全力追击。两人跑了一会儿的功夫，远远就瞧见了那个围墙，围墙上头的缺口近在咫尺，影帝身手矫健也在此时体现出来了。影帝这家伙为了演戏可真算得上是走火入魔，他为了能演动作戏这身体可是真的练的相当不错。一个翻身轻易的就翻过了断了大半，只相当于人腰部高的围墙。

　　影帝翻身过来，正落在围墙下头，落下之后没继续跑，影帝往边上一闪就缩了下来。才一站定，影帝往缺口另一边一看，正发现白二傻子带着小钻风，贼头贼脑的埋伏在哪儿。才一发现了白二傻子，跟着后头的混混就追到了。

　　和影帝的动作不同，混混是一下先跳上了墙的，墙上立足不稳混混踉跄了下一下跳了下来。才一落地，混混发现影帝不在前面，扭头一看，就先瞧见了白二傻子和小钻风。这时候影帝就看见白二傻子手里拎出了个东西，对着小混混一下砸了过来！

　　这东西在空中变大，劈头盖脸的砸在了混混的头上，影帝听见“哐当”一声，混混一屁股坐在了地上。跟着白二傻子飞速冲了过来，先是一个“农夫降猪拳”一拳头下去，“彭”一声脆响，影帝瞬间觉得自己的脸都疼了。

　　混混被揍的平平的横移了一段，跟着更加让影帝惊讶的情况发生了，白二傻子一步冲了上去，拎起小混混的脚，身子转悠了两圈，把混混悠了起来跟着一下把小混混抛了出去！

　　“我草！街霸里俄罗斯人的投技！”影帝都傻了，这个他小时候在游戏厅玩过的招数，这时候居然在白二傻子手里重现了出来。那个视觉冲击力简直爆表！影帝突然觉得，这也还好是白二傻子手下留情，要是这时候他使出人肉打桩机，那混混肯定死绝了！

　　混混被砸在了远处，没了半点动静，白二傻子转头一笑，道：“搞定！”

　　影帝先哆嗦了下，跟着有些傻乎乎的举起手竖起两个手指头，道：“You Win二百五！”

　　白二傻子一下乐了，连忙过来一步，道；“影帝哥你也看过这个啊！看见没，看见没！我的招数就是从游戏厅看来的！”

　　影帝被白二傻子吓唬的退了一步，平时白二傻子傻乎乎没什么威慑力，现在露了这一手。影帝才发现白二傻子的恐怖，这个个头，至少也是一米九五往上，有没有两米倒是不清楚。影帝算来也有一米八，却还矮白二傻子一个头。高不说，白二傻子还壮，本来人一高就显瘦，可是白二傻子只给人感觉壮，这样的体格就是放到NBA里头去都不吃亏。站在一般人身边，那个威慑力自然而生！

　　也就是影帝和张大道觉得他傻，这才没什么感觉。现在白二傻子一发挥实力，影帝立马就感觉到了白二傻子给人的威慑力。

　　白二傻子还是没感觉，上前一步对着影帝道：“影帝哥？咱们现在这么办？”白二傻子摸着脑袋，傻气一下子露了出来。

　　影帝送了口气，过来道：“那家伙没死吧？你下手也太重了！对了他头上墨水吗？你哪来的？”影帝一边说着，一边过去，看了看情况。这时候混混已经有些意识不清了，影帝试了试没发现有什么问题。这才对白二骰子招了招手，“过来，把他先搬到里面去捆上！”

　　白二傻子点了点头，一边解释一边过来拎起了混混：“不是墨水，干脆路边捡的，好像是油漆什么的！”在破旧的工厂里头找了废旧的电线把混混给捆好，正好张大道也的电话就过来了。

　　影帝给张大道介绍完了情况，张大道也是大吃了一惊，有些惊讶的看了眼白二傻子，张大道才点头道：“来，先把人的眼睛蒙上，再给我弄醒他！顺便把你抢的那个袋子拿来看看！什么也不懂，那个袋子可能是他们勒索来的保护费！先给贫道检查检查！”

　　影帝点头上前处理混混，白二傻子拿着那个袋子过来递给了张大道，嘴里道：“天师，要不咱们还是先吃饭吧？”

　　张大道翻了个白眼，道：“你又没用必杀，补什么能量！等着，等贫道先审问了这个混混，要吃什么没有！”


第220章 混混的福利问题多

　　来自街霸世界的投技，即使威力比不得原版的，白二傻子也并未暴气。这一击下去，也绝不是寻常人可以承受的。那混混被影帝拍醒，歪着头直接就先吐了一地。张大道“啧啧”了两声，对着白二傻子点了点头，道：“不错，威力相当不错！这是脑震荡后遗症。”

　　影帝也庆幸道：“还好没使用螺旋打桩机，要不然这家伙应该得成植物人。”

　　那混混吐了两下，舌头还有些大，张嘴就道：“你们是找死！找死！就你们几个假道士，快放了我，要不然你们吃不了兜着走！”

　　“诶？”张大道摸着下巴，看着影帝道：“你没把他眼睛蒙好？这怎么看见我们是谁了？”

　　影帝连忙道：“就差把他眼睛扣出来了，我估计是之前我们制服他的时候被他看见了！”

　　张大道点了点头，向前走到了那个混混身边，伸手把混混的眼睛上布给扯了下来，皱着眉头道：“既然看出来了，这就不蒙眼睛了，要是你合作也就罢了。你要是不合作，这我们也只能杀人灭口了。”

　　“吓唬谁呢？”混混脸色难看的很，不过嘴倒是硬，不依不饶的道：“有能耐你弄死我！你弄死我！”

　　白二傻子一步过来，嘴里道：“行，天师，他都这么说了，咱们抓紧给他弄死好吃饭去吧？这家伙就是人民群众内部的坏分子，干他一个是一个！”

　　混混一见白二傻子，知道白二傻子的残暴，当时脸色都紫了，“哇”又是吐了一摊。酸臭的味道让张大道他们都不由退了几步。这混混看来是不太合作，张大道先拿过那个袋子打开瞧了瞧。里头居然没见到钱，就是一个大铁盒子。张大道掏出来一看，只见是个月饼盒子。

　　“哟，现在的混混福利不错啊？这离着中秋还有日子呢，月饼都发上了！”张大道有些惊讶，仔细看了看道：“这个不错啊？还是蛋黄莲蓉馅的！”

　　张大道把那月饼盒一掏出来，地上躺着的混混脸色就有些不好，不过因为他脸色本来就难看加上天色渐晚也没人发现有什么变化。张大道随手把盒子递给了白二傻子，嘴里道：“这个你先垫垫肚子。”

　　白二傻子乐的一脸的褶子都挤出来了，那个混混则是挣扎着滚了过来，连连道：“等等，不能吃！那是过期的！”

　　张大道翻了个白眼，走进他玩味的说：“你觉得他在乎你过期不过期？能吃就行，白二那个体格，地沟油当水喝都不带眨眼的。说，你的钱呢！放哪儿了？中秋给了月饼，就不发点过节费吗？”

　　影帝都纳闷了，这问的和案情根本就没关系啊！混混更是弄不明白这张大道他们把他弄成这样到底是为了什么？正想开口，后头白二傻子突然喊张大道：“天师，天师。您来看看，这月饼不对劲啊！这里饼都干碎了？这个还能吃吗？”

　　白二傻子一喊，张大道连忙过去，看了一眼也是愣住了。这铁盒子里头没瞧见月饼，就是一个个的小塑料袋。里头装着白色的粉末，张大道一愣，暗想：【这月饼得干成这样这得放几年啊？这混混的福利就这么发？】

　　影帝这会儿眼珠子都绿了，一步到了影帝身边，小声道：“队长，大案子，这是大案子啊！你看这是不是麻醉药品？”

　　张大道眼睛一亮，点了点头走到了那混混身边，眯着眼睛道：“小子，这下你的事儿发了！看见没有，我们便衣侦查，已经掌握了你的犯罪证据了！现在摆在你面前的路只有两条，一条是死不悔改，拒不交代。影帝，和他说说这么干会咋样！”

　　影帝点头过来道：“按照他这个数量，以我国的法律要是他一个人扛着，最好也是无期。要是有前科，大概一个立即枪毙是跑不了的！”

　　“啊？”混混这下有些怕了，“你们真是警察？便衣？”混混有些怀疑，他也是被白二傻子一记重击弄的轻微脑震荡，这脑子都快被搅成浆糊了，这个情况下分辨能力自然没剩下多少。居然一点都没感觉到影帝他们有什么古怪的。

　　张大道笑道：“那是，我们已经盯着你们很长一段时间了！现在你只有老实交代，立即说明所有的问题，才是你唯一的生路！”

　　白二傻子点头道：“没错，你只要坦白从宽，这也是算是人民内部矛盾嘛！我们还是挽救为主的，可你要是死不悔改，这就怪不得我们了。最高指示，敌人不投降，就叫他灭亡！”

　　白二傻子一过来，这混混更扛不住了，连忙道：“我交代，我交代！”

　　张大道点了点头，装模作样道：“说罢，姓名，性别，籍贯！”边上影帝到底是专业人士，立马打开了手机的录音功能开始记录。

　　混混头还晕着，不过他也是有经验的人，被警察问话也不是一两次了，立马道：“报告，我叫宋兴宇，今年23岁，男，本地人士。”

　　张大道点了点头，道：“说说看，你们今天去那个茶叶店干嘛？”

　　影帝跟上了一句：“哪里是不是你们转移麻醉药物的地点？”

　　“啊？”混混愣住了，跟着连忙道：“警察叔叔，我这真是第一次啊！这东西不是我的，我没打开看过啊！我都不知道里头是什么！”

　　张大道翻了个白眼，道：“问你什么你说什么！那个茶叶店是怎么回事儿？”

　　混混带着哭腔道：“警察叔叔，我真不知道啊！我这才跟彪哥没两个月呢！我就知道那茶叶店本来是彪哥一朋友的，让人给弄走了，我们就是去给人报仇。彪哥说了，给二十万把那个店面对下来就成。少花钱多的都算我们的。”

　　张大道眯了眯眼睛，琢磨着这里头有事儿，开口道：“对对，我们的情报说是有个彪哥！你说说看彪哥的情况！”

　　“不知道，我真不知道啊！”混混连忙摇头，嘴里道：“警察叔叔，我真不知道啊！是我表哥介绍我跟彪哥混的，我表哥知道的多！”

　　影帝抽了过来，小声道：“队长？是不是申请支援？”

　　白二傻子没吃着月饼更是觉得饿了，也提议道：“就是，天师，要不咱们先吃饭吧？”

　　张大道一摆手，道：“不急，来，影帝去买晚饭，贫道继续审问！说，你表哥是什么人！”


第221章 真相只有一个

　　张大道和影帝一人端着个盒饭，蹲在混混面前吃着，白二傻子那边更是不断发出“稀里呼噜”的声音，听着都让人觉得饿，白二傻子身边放着几个空饭盒，可见已经吃了不少了。被捆着的混混吞了吞口水，看着几人欲言又止。

　　张大道夹起鸡腿，对着混混晃了晃，道：“说说吧？都说了就能吃了。”

　　混混吞了吞口水，感觉肚子越发不舒服了。一般人都知道，这吐了之后吐子里头没东西，可是不饿还难受。一来没食欲，可见了吃的又忍不住想垫点东西进去。二来这胃酸也吐干净了，吃了东西也不消化，这吃不吃都难受。虽然吃不吃都难受，可干饿着却是更让人受不了。

　　混混吞了口口水，道：“警察叔叔，我是真不知道了！我知道的我都说了啊！要不我领你们你找我表哥去！他知道的多，这算我立功减刑了吧？”

　　影帝听了这个凑了过来，对着张大道小声道：“队长，我看还是通知局里吧？这我们就三个人，人手不够啊！”

　　张大道小声的道：“现在状况越来越复杂，曹子陵的死我看另有蹊跷！今天我回局里，局里说那个他楼上的可疑大汉查无此人。现在又牵扯进本地的混混，说不定还有违禁的成瘾性化学制剂。这可是大功劳，只要能干成咯，这弘扬的正气可是海了去了！说不好功德都能积累不少。咱们自己干，干了这票都能升职！”

　　影帝一愣，也咬牙点了点头。要不说张大道是精神病呢！惹出这么大的麻烦来，这家伙眼里瞧见的惦记着尽是些好事儿，也不想想把事情搞砸了会有多严重的后果。

　　张大道想了想，又拿过那个月饼盒，对着混混道：“这个东西是那个彪哥给你的吧？他让你怎么处理？”

　　混混道：“彪哥让我带回去放好，不许打开看。等他联系我再告诉我送哪儿去！”

　　影帝道：“队长，看来这家伙没说谎，他是刚跟那个彪哥。这是测试啊！这盒子上肯定有标记，要是他打开过，收货的人就会知道。说不好这根本就是一般的面粉，就是用来试他的！”

　　“还能这样？现在的混混都这么有组织纪律性了？这个彪哥很有作案经验嘛！”张大道感慨了一句，又问混混道：“对那个彪哥你还知道什么？还有那个让你找茶叶店麻烦的人，知道底细不？”

　　混混摇了摇头，这脑子突然又是一晕，又干呕了几下。这没脑震荡过的人不明白这种感觉，那是真的难受极了。天旋地转加恶心，常人都恨不得立马死过去得了。张大道叹了口气，挥手道：“上刑！”

　　白二傻子放下吃的就要过来，混混眼里瞳孔都放大了，连忙道：“我说，我说！我听我表哥说过，他说彪哥以前是闸北那边的老大，后来进去了，这才放出来几年。现在跟着一个老板，手下有几十个人。他那个朋友，也是他在号子里认识的，才出来三个来月，就这么多了！别的我真不知道了啊！”

　　“嘿，还有是吧？不上刑你就不说啊！白二，收拾他！”张大道见这家伙还敢隐瞒，立马吩咐白二上刑。

　　白二过来拎起了混混，抡胳膊晃悠了两圈，一扔下来，那混混就一个劲个干呕，差点没把苦胆给一起吐出来。白二回去继续吃东西，影帝过来道：“队长，看这个情况，他是真的不知道别的了。咱们接下来怎么办？是找他表哥去还是对那个彪哥下手？”

　　张大道还没说话，白二傻子先提议道：“天师，书里说了，咱们现在人少，论持久战说的好，咱们得以消灭敌人的有生力量为主。分割包围，各个击破。”

　　张大道满意的点了点头，道：“你这学习很有成效的嘛！思想觉悟和战术水平大有成长，好，好好！”

　　影帝也道：“队长你这个意思是先把这个家伙的表哥叫来？”

　　张大道摇头道：“找来？找来干嘛？咱们找他去！来人，给他上刑，把他表哥的家庭住址给我问出来！”

　　混混一听差点没吓死，这情况还得上刑他就离死不远了，连忙道：“别别，用不着上刑，我主动交代主动交代！”混混的口条都快赶上说相声的了，立马把自己的表哥的家庭住址给说了个底掉。

　　张大道满意的点了点头，道：“影帝，你在这儿看着他！我带白二去把另外一个嫌疑人给逮捕归案！”

　　张大道命令影帝看着混混，自己带着白二傻子就出了破工厂。两人一路溜达，没过多久就到了地方。张大道皱着眉头，看着这地址纳闷：“哟，这地方挺熟啊？”

　　白二傻子抬头瞧了瞧，突然一拍手道：“天师，是熟啊！这是火腿啊！”

　　张大道一愣，问道：“那混混说的是14号楼19层3号吧？”

　　白二傻子道：“好像是啊！说的是新买的房子，装修都没弄呢？”

　　张大道一拍手，掏出手机道：“不用抓人了！真相只有一个，贫道破案了！快，回去叫影帝先撤，贫道通知警察过来！”

　　张大道脑子里头只觉得一道金光穿过，把所有的线索都联系了起来。这个情况很明显，曹子陵的死，里头有大阴谋！张大道估计，这是都是那个彪哥的阴谋，他就是看上了曹子陵的那个店面，想要利用茶叶店当掩护进行他的贩卖成瘾药物活动。

　　张大道找出通信记录，把警察叔叔打他的电话回拨了过去。将情况一说，立刻得到了重视，不过半个小时，警察叔叔就开了车过来，把张大道和白二傻子连着混混一同拉回了警察局里。影帝身份有问题，让张大道打发先回了家去。

　　警察叔叔们连夜突击审问混混，张大道和白二傻子也把事情反复说了许多遍。警察叔叔有些纳闷的看着张大道，道：“行，你真行，看着疯疯癫癫的你还有点能耐啊？我们都没发现的线索被你找到了，这下你立功了，你在这儿等着，我这就申请拘捕令抓人去！”

　　张大道得意非常，嘴里道：“协助政府打击违法犯罪行为人人有责！您别客气了，奖励啥的直接打我卡上就成！没什么事儿我们就先走了。”

　　“走？走什么？跟着待着，等我们调查有个结果再说！”警察翻了个白眼，原本还想客气几句，现在根本懒得搭理张大道了，扭头就办正经事去了。

　　白二傻子这时候上来，问了张大道一个问题：“天师，你不是和影帝哥说不通知警察吗？这怎么又通知了？这他们不让咱们回去，不会有事儿吧？”


第222章 机会主义分子的错误路线

　　白二傻子的话，张大道无言以对。这通知警察的事儿，他也不想的，不过他又不是影帝。难道还真当自己是警察啊？虽然他也想弘扬正气，传播一点正能量，可是当时也不知道怎么的，就想着先通知警察，估计是想先在那个警察叔叔面前得意得意再说了。

　　现在白二傻子一问，张大道自然是无言以对了。这事儿说来也是张大道运气好，别的不论，就那个被打的脑震荡的混混，他们几个就触犯了不少法律。要是再抓住表哥、彪哥之类的。犯罪分子倒是打击了，估计他们自己也得进去。

　　张大道自以为自己智商不俗，可到底也是法盲一个。撑死也就是看过几集《法制进行时》、《今日说法》之类的普法节目。其实根本不明白问题的严重性。

　　张大道不知道问题的严重性，还跟白二傻子吹牛呢！白二傻子听着张大道扯些有的没得，自己不自觉的就打起了瞌睡，张大道都没感觉到，不管有没有听众还是依旧不停的说。大概过了两个来小时，张大道也是说的口干舌燥，自己也累了。不知不觉趴在桌子上也睡着了。

　　差得不多到了半夜时分，突然之前小屋的门“轰”一下被推开了，张大道一个哆嗦突然惊醒了过来。就瞧见那警察叔叔冲了进来，白二傻子前一秒还打着呼噜呢！张大道瞧见警察叔叔进来了，抬脚一下踹到了白二傻子脚上，白二傻子这才抬起头，愣呼呼的问了一句：“吃饭了？”

　　“警察叔叔见谅，这家伙是吃货！”张大道点头哈腰的道歉。

　　警察叔叔点了点头，道：“行了，人抓回来了，现在就等着搜出来的东西化验好。我们这边准备连夜突击审问，我先给你们安排到边上的宾馆住着。这里出结果了还得询问你们呢！”

　　张大道连忙点头道：“没问题，没问题！警察叔叔，这要是确定了，算是大案吧？这奖金能分多少？”张大道这会儿算是实话实说了，白二傻子之前问他为什么通知警察，最大的原因就在这儿了。这是去解决的越早，他弄来的那点钱可不就能用了吗？而且这协助抓获犯罪集团，奖金也是不少。

　　警察一听翻了个白眼，道：“现在怎么知道，这不是还没结果吗？现在能肯定的就是他们藏匿了大量管制刀具，这个也就是治安拘留。不过要是真是和你说的那样，你们两个人每人都能分个三五万的。对了，你们不是三个人吗？那个呢？”

　　张大道连忙摇头道：“不知道，之前他说有急事儿先走了，钱是按人头分的？那我能代领！”张大道一下激动了起来，这钱要是按人头分，那拼了影帝暴露身份被逮回七院去，他也得把那份钱给赚了。

　　警察叔叔摇头道：“你们一起的？那没事儿，就一笔钱不按人头分。不过你想的是不是早了点？这事儿可还没准呢！先跟我来，身份证你们带着吧？”

　　张大道和白二傻子被领到了警局边上的一个小宾馆里头，一住下来，白二傻子躺下就睡。张大道却是着急上了，喋喋不休道：“也不知道警察们行不行，都说现在他们都不刑讯逼供了。这怎么可以，万一他们不招，这不是领不到钱了吗？我看还得刑讯才成。”

　　白二傻子嘟囔道：“天师，你得有证据啊，在这儿光琢磨没用。你这个就是机会主义，王明路线可要不得！”白二傻子研究神书，更是看了不少相关资料，张嘴就是上纲上线的。

　　张大道被白二傻子教育了一把，翻了个白眼也没心情瞎琢磨了，打电话通知了下影帝这边的情况，也倒头睡下了。这一觉可是够沉的，等被一个年轻警员叫醒，这都日上三竿了。

　　“来吧，队长叫你们！”年轻警官好奇的看着张大道挂哪儿的衣服，一边通知他们过去配合调查。

　　张大道揉着眼睛起来，白二傻子动作倒是快，一会儿就起来了，张嘴就道：“嗯，9点了啊？走，早饭哪儿吃？”

　　张大道一边穿衣服一边差点没骂脏话，那个小警察更是道：“还吃饭？我们审问一晚上还没吃饭呢！抓紧走，那边等着你呢！”

　　三人出门，对面就是警察局，到了小房间里头，中年警察看着就一脸的疲惫。张大道一坐下就问：“咋样了？是大案不？能有多少奖金？”

　　中年警察哼了一声，道：“你先说说吧！昨天光知道你们发现有人藏毒、运毒！其他的都没来得及细问，现在你说说吧？这人你们是怎么发现的？”

　　张大道一愣，想了想才开口道：“这个啊？还得从曹子陵哪儿事儿说起！这自从我知道老曹去世的消息，我也是悲痛万分啊！昨天，我就惦记着去纪念纪念曹子陵。作为一个熟人，他去世了，贫道这样情义千秋之人，如何也得去看看他不是！”

　　“别废话！”警察叔叔揉着眉头，这一晚上审问凡人，他可是累得要死，这时候张大道还瞎扯淡他听得都头疼：“说重点，自吹自擂的部分都跳过。”

　　“是，听政府的！”张大道从善如流：“我去看了下情况，跟着又去了他店里。正好发现他爸妈也在，正被几个混混威胁呢！我这一下就气了，心里的正气蹭蹭蹭的往头顶冲！当时我就带人冲了进去，把那些混混赶走之后，我就询问了下情况，了解到了是因为房子的事儿。”

　　“说重点！”警察叔叔一拍桌子。

　　张大道哆嗦了下，连忙道：“好好，说重点！后来不是你就叫我回来协助调查了吗？当时我吩咐他们继续找那两个混混，后来他们就把人逮住了。据说是发现对方带着可疑的东西，我可是立马就通知政府了！有您这样的人民卫士，我是最信任的，第一时间就通知你们了。有你们在我可放心！”

　　“你放心我们，我们还不放心你呢！就这些没别的了？那人是谁打的？都轻微脑震荡了？”警察叔叔有一拍桌子。

　　张大道一愣，一直边上正发愣的白二傻子，道：“他，就是他！我到的时候人已经那样了！正当防卫！是正当防卫！白二，和政府交代，是不是对方先动的手！”

　　白二傻子一哆嗦，似乎走神才清醒过来，摸着头纳闷道：“啥？能吃饭了啊？”


第223章 另外一种真相

　　张大道不是东西的特点在这时候就体现出来了，已发现有责任，这立马就是甩锅。白二傻子傻乎乎的，锅甩过来都不知道伸手，张大道又重复了一遍他才愣愣的点头开口道：“哦，那个小子啊？他追影帝哥来着，我一招他就躺下了！”

　　张大道连忙道：“瞧见没有，瞧见没有！多嚣张啊！大庭广众，光天化日，就追打善良的民众！这个该打啊！干得好白二，政府你说是不是，这个得算见义勇为吧？我记得咱们魔都有见义勇为奖，你说我这兄弟这个表现，是不是该申请个！”

　　“我还说个屁啊！你都定性了！”警察叔叔翻了个白眼，道：“别扯了，你自己看看，刚送来的化验报告，就是那家伙带着的东西的。”

　　张大道结果一瞧，头都大了，要说这学习还是有用的呢！现在好多人都说学了的东西用不上，那是没到用的时候。这时候张大道就恨自己学习少，这化验报告上头的字每一个他都认识，合在一块他就傻了。看了半天，差点没把纸给看破咯，也没看出个什么名堂来，只能露出比白二傻子还迷糊的表情，道：

　　“这什么情况？警察叔叔，这个都是乱七八糟的图形的？什么意思？”

　　“看后头，后头有你认识的。最后一页！”警察不耐的提醒了一句。

　　张大道连忙翻开最后一页，果然，最下面就又看得懂的。张大道一看，这最后结论写着：“主要成分——面粉。”

　　张大道一下愣了，心里暗道：【可以啊，影帝有些套路啊？这真被他说准了？】张大道立马把影帝的话给盗版了过来，眯着眼睛道：“政府，这个你说会不会是那个彪哥在考验这个混混？过去叫什么？投名状对吧？他故意拿面粉试试自己的手下这个是可能的吧？要是没有亏心事，至于这么干吗？我估计他们家里肯定有真的，咱们搜去！”

　　中年警察翻了个白眼，道：“搜去，你当我们昨天在干嘛？早搜过了，没有。”

　　张大道一愣，摇头道：“还是不对，是面粉他们为什么要拿小袋子装，这不是做贼心虚吗？这不是在培养运送人员吗？”

　　中年警察冷笑道：“有证据吗？人家拿小袋装面粉犯法吗？人家就乐意你有什么办法？”

　　张大道急了，连忙道：“这么说我的奖金没了？”

　　警察摇头道：“这个倒是不一定，虽然你怀疑他们藏毒的事儿不靠谱，不过有个事儿算让你瞎猫碰见了死耗子碰上了。那个住曹子陵楼上的可疑大汉确有其人！那房子是那几个混混其中一个的，之前确实有人找他借了房。是那个彪哥的朋友，据说才从监狱出来几个月，和吴子陵出现异常的时间正好对得上。”

　　张大道没关心这个，连忙道：“奖金有多少？”

　　警察摇头道：“这个！如今人还没抓住呢！是不是和他有关系还不一定，不过现在他是重点嫌疑人。现在人已经派出去了，刚才来电话说是人已经跑了，正在抓捕中。”

　　“那还什么不一定啊！就他了！”白二傻子都看出来。

　　“等抓住了再说吧！再说了，这个动机还不明确呢！”警察叔叔倒是严谨的很。

　　张大道也急了，连忙道：“还什么不明确啊！就是那店面的事儿呗！确定了能有多少奖金？”张大道记住奖金不忘了。

　　警察摇头道：“别惦记什么奖金了，你自己小心吧！那几个流氓混混，要是没别的问题我们最多拘留48个小时。就算那些管制刀具也算上，也关不上一个月。我们这两天会进一步调查他们的违法犯罪问题。你们自己也小心点，要是真没别的问题，他们出去以后可说不准会找你们麻烦。”

　　张大道一愣，这猪肉没吃着，倒是先惹了一身骚，这话说的都没处说理去。张大道郁闷道：“那曹老鬼不是死了吗？这个和他们也有关系啊，这怎么也得算是他们协同作案吧？”

　　中年警察摇头道：“不行，没证据，他们咬死了不知道。现在主要嫌疑人没爪着没法确定，最多就是让他们保持联系。行了，事情你们都明白了，要是有别的什么事儿，我再联系你们。”

　　张大道一愣，道：“这就没事儿了？奖金呢？”

　　“奖金个屁啊？这事儿都没完呢！行了，你先走吧，这一晚上人仰马翻的，好嘛！就抓住七八个小混混，最严重的事儿也就是小偷小摸、打架斗殴。你这情况反应的，抓紧走吧！别那帮白熬夜的小年轻过来找你麻烦！”中年警察摇头叹气，挥手就让张大道和白二傻子滚蛋。

　　张大道恍惚这出了警察局的门，都没闹明白自己这到底是倒了什么霉，这以为能干大好事儿，结果就这个？被人给赶出来了，没干成好事儿不说，还落一身埋怨。就在张大道郁闷的时候，白二傻子又过来了，摸着肚子道：“天师，他们不请咱们吃饭啊？咱们不是给他们帮忙的吗？”

　　“请吃饭？没打咱们就不错了！还帮忙，你没听人家说啊？咱们不添乱就算帮忙了！”张大道也是一肚子的气。

　　白二傻子摸了摸肚子，又道：“添乱了？可不是天师你说的，这真相只有一个啊？我当你成功了呢！”

　　张大道叹了口气，摇头道：“谁想得到呢，这不是还有另一种真相吗！唉，世事难料啊！贫道怎么就忘了看看吉凶呢！”

　　白二傻子没你弄明白，这真相只有一个，怎么又出来另一种真相了。白二傻子那人丹大的脑仁硬是没转悠出个头尾来。干脆一摇头，又道：“天师，咱还是吃饭去吧？这都快9点了，这再不吃就该吃中午饭了？”

　　张大道看着白二傻子，突然觉得自己这几天走辈字，是不是被这个给妨了？嘴里道：“吃饭！吃饭！走！”

　　白二傻子乐呵呵的带头就往早饭店那边去，却不知道张大道心里正琢磨着：【回去是不是排下八字，要真是这个家伙妨的贫道，可得开个大醮改改命！】


第224章 背后有人？

　　一路回了家，张大道一路不住的回头，白二傻子倒是乐呵呵的四处打量。见张大道没事儿就四处看，白二傻子也好奇了，扭头问道：“天师咋了？”

　　张大道摇头道：“贫道修炼之人，五感灵通灵觉通透。自打警察局出来，我就感觉到有人在看贫道。”

　　白二傻子乐道：“这话说的在理，天师哥就你这个打扮，我瞧着都新鲜。有人看你才是正常的。你看看，后头那个小姑娘还拍照呢！”

　　张大道觉得白二傻子说的也在理，点头没再张望。一路到了家，门一开影帝带着小钻风就迎出来了。一见张大道，影帝就问道：“张导，昨天的戏咋样？今天咱们拍什么？”

　　张大道叹气说：“能用的不多，剧本好像出了不小的问题。”

　　影帝拍了拍张大道的肩膀，斜眼看了下白二傻子，偷偷摸摸的给白二傻子上眼药：“导演，按我说咱们还是得找专业的演员。昨天我就感觉到了，这个家伙太不专业，经常性出戏，这不是能力问题，这就是态度问题！”

　　张大道翻了个白眼，说道：“行了，都坐下，咱们得商量商量以后该咋办了！去，把贫道的电脑拿来，先看看最近这些日子网店有没有生意。就白二傻子你这个吃法，贫道再有钱也得被你吃空咯！咱们得抓紧找饭辙去！”

　　白二傻子抱着电脑过来，这电脑本来是小胖子淘汰的，小胖子本身不怎么用，也算是便宜了张大道了。张大道查看了一会儿，果然这生意不是好做了，这么多天没看居然一个问价的都没有。张大道摇头道：“就知道胖子他们的主意不靠谱，等他们回来非得好好教训教训他们！”

　　影帝过来道：“张导，我看咱们还是得开个正规的公司。”

　　张大道摇头道：“说的容易，你给我钱？要是曹老鬼没出事儿倒是还行，我从他哪儿弄了不少钱，现在警察说了，事儿没解决之前不许我动用！这还是亏了他们查不出钱是为什么给我的，要不然我这钱就算是给国家忽悠的了。”

　　白二傻子道：“那咱们干嘛去？”

　　张大道得意的点了点头，道：“昨天，虽然因为你们两个人的冒进，未能掌握犯罪集团的犯罪证据，但是！好歹我们的工作还是有成效的，因为贫道提供了重要的线索，我估计警察很快就能把杀害曹子陵的凶手抓获归案滴！”

　　“真的？那就好了，咱们休息几天等人抓住了，天师你的钱就能用了。到时候在那么再开那个公司呗！”白二傻子倒是心宽。

　　张大道瞪着他道：“等几天是没什么关系！可要是一两个月没消息，这日子可不好过了。就你这个饭量，一个月不得吃我个三五千的？行了，虽然贫道更喜欢弘扬正气，可现在也只能先填报肚子了。反正养活你们两拉社会后腿的，也算我对社会主义和谐社会做的贡献了。”

　　张大道唉声叹气的摸出了手机来，这带着两张吃饭的嘴，其中一个还特别能吃，张大道都只能先干干自己不想干的事儿了。拨了钱一笑的电话：“嘟嘟~喂，老钱不？我在魔都呢！”

　　钱一笑：“干嘛？我这忙着呢！小胖子也在我这儿，大概还有一周我们就回去。”

　　张大道一愣，道：“你心情不错啊？叶大饼没找着你？”

　　钱一笑：“你都和我说了我还能让他找到吗？不但他没找到我，我还把王二小的生意给搅合了！那小子这会儿都被他家里人发配到国外去了！对了，你找我啥事儿啊？是不是没带钥匙进不了门？”

　　张大道：“不是不是，我搬出去住了，我的生物钟和你们不是一个套路，还是搬出来住方便。这不是开销大了，想找点活干嘛！你那个装修公司最近有活不！”

　　钱一笑：“有啊，回头我把经理电话发给你，你自己联系他就是了。他可和我说几次了，就想着什么时候再让你去帮忙呢！还别说，他们现在找的人，确实不如你能忽悠！成，没什么事儿就这样吧！我们回头回了魔都再找你！”

　　钱一笑说着，就把电话挂了。白二傻子听的真切，张嘴道：“天师，您还认识搞装修的啊？要不你介绍个活我也去干被！老吃你的我也不好意思，我会木匠活。书里说了，自己动手丰衣足食，劳动人民最光荣。”

　　比起影帝来，显然是白二傻子是人多了，主动就提出了要出去赚钱。影帝这会儿扭头又对着镜子练演技去了，根本没在意这钱的事儿。对他来说，有的吃有的住，有戏演。这个世界很完美。

　　张大道倒是对白二傻子的本领挺感兴趣的，好奇道：“你还会木匠活？”

　　“是啊，俺们村老支书怕我养活不了自己，给我找的师傅！学了三年呢，只要不是盖大房我都成。后来师傅死了我才没跟着学，我们村的木匠活后来都是我干的。天师你要做什么吗？”白二傻子乐呵呵的说。

　　张大道摸着下巴，正琢磨着白二傻子这个技能，可以进点木料来手工刻点好风水物品搭着卖，这赚的肯定比一般木匠多啊。张大道正准备问问白二傻子能不能来木雕，电话就响了。这他还没打电话呢，装修公司那边先来电话了。电话一通，装修公司那边对张大道那叫一个求贤若渴啊。

　　几句话，就安排好了时间。装修公司那边其实也是半客气半真，要说张大道的能耐，那确实是不错，忽有人这方面算是有特长的。而且张大道的名气自打那杀人事件以后，口口相传的倒是真打出了些许名声来。二来是钱一笑这个大股东介绍的，对这个官二代兼上司介绍的人，下头的员工自然得巴结着点。

　　挂了电话，张大道对着白二傻子点了点头，道：“行了，明天咱们继续！”

　　影帝一下抽了过来，乐道：“导演？明天什么戏？我来什么角色？”

　　张大道点了点头，掏出也给本子开始在上头划拉，眼里露出狡诈的申请。影帝和白二傻子凑了过来，三人窃窃私语，时不时就有惊呼的声音传出来，也不知道到底在琢磨些什么歪门邪道的玩意儿。魔都里头，不少的人莫名就同时升起了一丝寒意来。

　　正商量间，张大道突然又一转头，吓了影帝和白二傻子一跳，张大道喃喃道：“古怪了，今天怎么老觉得背后有人？莫非是曹老鬼的冤魂不散？”


第225章 一说傻就流鼻涕

　　排场这玩意儿，说浪费确实是浪费，可有时候还就是有人吃这套。带上了白二傻子这个黄巾力士，张大道的收费标准当时就上涨了五块钱。这个五块可不是一般的五块，这是每平方涨五块。这按照大城市一般商品的标准，普通的三居室算少了也有80平方。这每平方涨5块可就是400。

　　再者说，这影帝可不是白带着的。影帝这一天也算是过足了戏瘾了，分别以六种不同的背景身份，出演了6次上门求看风水的客户。而后，影帝又以3种背景，扮演了前来感谢的客户。9次每次打扮都不一样，从大老板演到农民工，每一个都是惟妙惟肖。

　　这家伙一连用了3种方言，灵活的改换南北普通话口音，连张大道都觉得这家伙说相声是个好手。就连特别陪同张大道来的那个装修公司副经理也是震惊不已。

　　看着张大道连连表示敬佩：“张老师，您这个朋友，真是人才啊！我这些年托也见了不少了，您这个朋友，真是专业啊！”

　　张大道点头道：“那是，他绝对是专业人士。我一向的主张，就是把专业的事情交给专业的人！”

　　白二傻子扛着张大道的各种工具，点头道：“革命工作不分贵贱，只有分工不同！不过影帝哥是厉害，听说是专门学过表演的嘞。是那个什么坦克司机的表演体系来着。”

　　“是吗？斯坦尼斯拉夫斯基对吧？”副经理点头道：“人才啊！张老师您手下真是人才济济。就这个白兄弟，看着就威猛。”

　　张大道满意的点了点头，道：“今天看了7家，具体的设计你让设计师来，对了，我说的镇物这次从我这边走。纯手工打造，按材料分级。你们抽一成没问题吧？”

　　副经理笑道：“这怎么说的！张老师您肯帮忙我们感谢还来不及呢！这抽成就算了吧？只要您有空的时候能来帮帮忙，什么都好说！您是不知道，我这还有好些慕名而来的客户，都指名了要找您看呢！”

　　张大道点了点头，看着白二傻子估计了一下他的饭量，开口道：“这样，我每周来你这儿两天，先把积累的业务给处理了，然后能轻松点，就再减一天一周来一次。”

　　副经理大喜，连忙点头道：“成，成！这太好了！”张大道如今在这装修行业，还真打出了些名气来，如今还有不少装修公司正四处打听他的下落准备拉拢他呢！这算起来，也是钱一笑这装修公司的核心竞争力之一了。

　　影帝这时候也换身衣服进来了，脸上带着笑脸道：“张导，今天爽快！这戏才舒服！”

　　“咳咳~”张大道咳嗽了两声，对着副经理道：“行了，没事儿我们也先走了，等客户钱到账，你打我账户就好！对了，今天有多少来着？”

　　副经理连忙道：“不算您说的镇物，差不多是1200一家，六家应该有七八千。张老师今天受累了，您看这都快10点晚饭你也没吃好，要不然咱们去吃个宵夜吧？”

　　这一天张大道还真是挺卖力气的，一天看了六家，要不是有白二傻子这个吃货给的压力。张大道可没这么拼命。

　　张大道客气了句：“算了吧！这累的不行了，早点回去好睡觉。”

　　张大道跟着假客气，白二傻子却是不同，这白二傻子晚饭才吃了三份盒饭，这会儿正是犯饿的时候，连忙道：“天师哥，这人家这么热情，咱们不去不是不给人家面子嘛？”遇上了吃的，白二傻子这个智商也是见涨，这都会说人话了。

　　张大道本来也就是客气客气，准备等着副经理再劝下就顺势答应下来，白二傻子来这一手，他不客气都不行了。正想再次推脱，那副经理是人精，立马道：“就是就是，张老师你这再推辞可就不给我面子了，我这就打电话点菜，您给我个向您请教的机会！”

　　根本不给张大道说话的机会，副经理就出门打电话去了。张大道看着白二傻子气不打一处来：“你急什么！贫道短了你吃的了？这弄的咱们不吃人家一顿不舒服是的！”

　　影帝也道：“就是，这投资人算不错了！白二兄弟不是我说你，这个觉悟你是差点，剧组导演最大。导演和投资人说话，你插嘴算什么嘛！”影帝找着机会就给白二傻子上眼药。这两个人算是形成了竞争关系了。张大道也是乐见其成，两个手下互相竞争，有便于的他的管理。

　　这晚上夜宵一顿小龙虾，差点没把副经理的脸给吃垮了，张大道和影帝还好。白二傻子可不是白给的，三盘白切鸡，6斤麻辣小龙虾。光是扎啤白二傻子就喝了五扎。一结账，光是路边摊，以白二傻子为主力就吃了副经理小两千，这里头至少一千五是属于白二傻子干掉的。

　　吃饱喝住，脸差点没绿了的副经理都没提送张大道他们回家，开着车就落荒而逃了。白二傻子还说呢！

　　“这经理真仗义，这一顿吃的真舒服。大虾嘞！那个啤酒也好，就是太淡了些，喝着没什么感觉。”白二傻子摇头叹了口气。

　　“说你傻你立刻就流鼻涕！小龙虾你没见过啊？真是没见识，那大龙虾才是好东西嘞！”影帝剔着牙，鄙视的看了眼白二傻子。

　　张大道也是摇头道：“这也怪不得白二傻子，也是那个副经理缺心眼，白二傻子的饭量他也瞧见了，白二没脑子他也知道。这还敢请客，也是够不知死活的，还好我拦着他没往饭店去，要不然今天人都得压在哪儿。”

　　白二傻子被鄙视了一把，摸着肚子不说话。张大道看了看手机，道：“这事儿弄的，人吓跑了吧？这个时间末班车都走了，咱们可怎么回去啊？打车也打不着了啊这个点。”

　　白二傻子道：“走呗，反正没几十里地儿，咱们走走得了，饭后百步走，活到九十九！”白二傻子拍了拍肚子领头就走。

　　张大道和影帝没法子，只能跟着走。这一片地方也不算闹市区，要是在闹市区，魔都这样的地方一天二十四小时都不会缺人。三人一路往回走，走了一阵子，经过一条小巷的时候，在张大道突然又是突然回头，半夜十二点已过，昏暗的路灯下，一阵凉风吹过，虫鸣蛙叫声中，居然生出了些许诡异来。


第226章 救命啊，Help，助けて

　　张大道心里感觉有些不对劲，手就摸上了插着头发的铅笔，看了看边上的白二傻子和影帝。这一看张大道就放下了心，这两个家伙头上一片蓝光，湛蓝一片。里头虽然也有点红光，可是就一点点，根本比不上蓝光的规模。

　　张大道一愣，心里暗道：【这个情况瞧着是要出门捡着钱啊？莫非傻人有傻福？可惜啊！要不是太晚了，带着他们去买个彩票多好？】

　　张大道叹了口气，后悔今天早上起来怎么忘记看吉凶了，张大道这下子后悔上了。三人一路走，这一条小巷不是大路，是两个小区之间的小路。两边都是围墙，没个店铺不说，这路灯都隔着老远才有一个，没什么东西不说，这破路还特别长。一眼望去都瞧不着头，两边围墙里头，小区的树长的相当茂密。

　　这天晚上有些风，时不时就来一阵风吹的树叶“哗哗”响。就这时候，对面远远来了两个人，看着块头都不小，比起白二傻子那是差了不少，可比起张大道和影帝来却是壮多了。影帝脚步一慢，张大道和白二傻子跟着他的速度也慢了一拍，影帝对着张大道道：

　　“张导，不对劲！我们后头也有两个人！这是不是来埋伏我们的？莫非是想收保护费？我听说剧组常常遇上这样的事儿，外景那边没被人找麻烦吧？”

　　张大道一愣，回头瞧了眼，果然是有两个人，一个看着瘦小些，另外一个却是个不比白二傻子块头小多少的大汉。张大道纳闷的暗道：【这怎么回事儿？有感觉的时候没人，有人的时候居然没感觉了。】

　　张大道叹了口气道：“没事儿，今天咱们运气不错，说不定是凑巧遇上的。你看看这两边围墙上头，都是小广告，说不好人家是趁晚上没人来贴小广告的。”

　　白二傻子摸着脑袋，道：“不能，天师，我们村的那个能人就贴过小广告，都得带着浆桶来，你瞧他们好像没带桶呢！你说会不会是那天我们抓的混混，他们的同伙来报复咱们了？”

　　张大道他们走的速度放慢了许多，那前面的人和后面的人也都放慢了速度，这回儿距离还有不少呢。张大道纳闷道：“不能吧？这现在的混混办事效率都怎么高了？这人不是昨天才逮住吗？有怎么高的效率，这公务员培训找民间社团不就得了。”

　　张大道也是奇人，这会儿还有功夫瞎扯呢！也亏了这身边两个都不是正常人，一点没觉得紧张。这时候，前后的人都到了近前了，四个人手一甩，手里突然多出了根甩棍来。张大道他们一愣，影帝一摊手道：“瞧见了吧？我说是找麻烦的，你硬说是贴小广告的。”

　　张大道兴致勃勃的瞧着前后堵住他们的人，对着前面两个问道：“喂，兄弟，你们拿着的这个是甩棍吧？哪儿买的？质量不错啊！”

　　“胆子还挺大的！等会儿你就知道质量好不好了！”这几个人也没上来，倒是那个块头最大的开了口。

　　白二傻子傻乎乎的打了个酒嗝，说道：“唯有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。贫下中农是一家，我们无产阶级天不怕地不怕，帝国主义的纸老虎都打败了还有什么好怕的！”

　　“草！”大个骂了一句，道：“我说怎么这么背呢！感情遇上几个傻子！”

　　张大道眯着眼睛，揪着昏暗的灯光看了回儿，一拍手道：“哎呀怎么是你啊！”

　　“现在认出来？晚了！”大哥哼了一声。

　　“你别提醒啊！我觉得眼熟，我再想想！”张大道皱着眉头，想了好一会儿都只觉得眼熟，硬是没想起来是谁。

　　那大汉也是愣，气的“呼呼”的喘了两口气，咬着牙道：“好，不错，真不错！感情不是傻子是疯子！敢坏了老子的财路，老子这就送你去见姓曹的！哥几个，给我打！”

　　四个人一下就冲了过来！这四个人三个都是大汉，带头的这个最壮，其他两个略差一些。就一个看着一米七左右，算是最矮的。张大道多鸡贼，立刻就先挑了这个，先喊了一声：“左右护法，无需留手，敌人乃是穷凶极恶的罪犯！不用估计仙凡之别，跟着手伸进书包里头，第一步先把书包对着几人甩了过去。”

　　张大道手一掏，这一瞬间的功夫，就从书包里头掏出了个东西来。白二傻子脚步略一踉跄，瞄准了那个最壮的冲了过去。影帝那边拳架一起，看着就是个练家子，张大道手一摆大喝了一声：“看暗器！”

　　一块黑乎乎的玩意儿化作黑影飞出，一下砸在了两个小一号壮汉其中一个头上，就听一声闷哼，那个大汉就痛叫了一声，捂着脸倒了下去。张大道这暗器，那就是多次使用过的学字一点，这是正经的生铁块，有棱有角，三斤往上。这一扔出去在，正好锐角砸在了大汉的眼角上头。

　　这天黑灯暗的，这一块石头飞出去，自然难以抵挡。一击放翻了一个，张大道还不满意呢，暗道：【缺乏锻炼啊！贫道居然打偏了？】

　　张大道这个德性，目标当然是那个最瘦小的，按他原本的安排，就是先打倒这个最矮小的。让后大喊一声：“贫道先撤，你们顶住！”到时候就能破开保卫，通知警察！既保全了自己，又打击了罪犯。

　　可是没想到，这用的暗器虽然不少，可是却没使过这种特别形状的。所以这一击下去，居然打偏了，这一下就把他的算计给落空了。

　　可是这时候箭在弦上，他也没得选择了。对面个瘦子已经轮着甩棍上来了。张大道心一横，气沉丹田，先是一声大喝犹如龙象齐鸣，镇邪撼煞，响彻四方。那三个还有战斗力的大汉一时之间，居然被张大道给震住了一瞬，寂静的夜晚之中，这一声大喊，在两个小区直接回荡，把虫鸣蛙叫都给压了下去！

　　就见张大道抬头梗着包子，脖子上大筋都凸出来了：“救命啊！Help杀人了！助けて！”张大道急的胡说八道，乱七八糟的各国语言都出来了。


第227章 暗器撂倒，运气干翻

　　张大道这辈子也是第一次被人堵住，他觉得这个情况，叫救命也不算丢人。虽然张大道认为自己掌握了军道杀拳和穿林北腿这两大绝技，就这几个混混，如何都不可能是他的对手。可他这叫救命不是为了自己，主要还是为了拯救白二傻子和影帝这两个家伙。

　　被张大道这一声喊，那几个围攻的人愣了一瞬。就这一瞬，那个最块儿的大汉就被白二傻子狠狠的来了两拳头。这两下下去，换个瘦的就得撅这儿！也亏了这个大汉够壮，这两拳他能抗住，不但是抗住了也给他打醒了。

　　大汉连忙道：“抓紧，给我打！快给我打死他们！”

　　这一喊，其他几个也反应过来了，那个瘦子对着张大道冲了过来。张大道一看这个状况，也是不怂，冲着他就对冲了过去，嘴里大喊：“军道傻拳——乱杀风！”张大道两手抡圆了，使出了传说中的王八拳！

　　这一冲过去，那瘦子手里的甩棍对着张大道就一棍子横扫了过来。张大道的战斗力，这个是可以想象的。要论身体素质，那张大道是真的还算可以。但是这打架斗殴可不是光有身体素质就可以的，这战斗经验和技巧也是极其重要的。

　　技巧先不说，张大道虽然学过些不三不四的武术啥的，可是疏于练习。算来也就是和一般看过些搏击节目的普通人差不多，这经验就更别提了。在七院那种地方，打一架起码就是一周的隔离间住着，犯罪成本太高。张大道到现在为止，除去小时候正常那会儿和小孩扭打，动手的数量一只手数的过来。

　　那个和他对上的混混就不一样了，人家那是正经的斗殴达人，从小打架打到大。无论是单挑、群殴、徒手还是器械，都有着丰富的经验。而且为了更好的参与殴斗，提高业务能力，这个瘦子还利用业余时间主动参加散打班，从不放松自我提高。要论硬碰硬，他和张大道根本不在一个层次上。

　　这瘦子的战斗力虽然比张大道强，可也没到国术高手的那个等级。所谓板砖破武术，菜刀开气功，基本被破的就是这个层次的人。这一棍子横扫而来，原本应该砸在张大道的咽喉要害部位，这瘦子虽然个头不如其他几个，可其实却不差分毫。要论下手黑，还得是这个瘦子。

　　瘦子战斗经验吩咐，据他的了解，这一棍子下去，张大道这号的当场就得背过气去。要是打的准了，说不好喉骨就得出问题，说不好抢救的晚点死了都不一定。瘦子正得意着，心里的凶性一下就显露出来了。眼珠子也红了，嘴角也咧开了！就这一棍子下去，突然间，张大道不见，这一棍子就挥了空。

　　瘦子一愣，心里闪过：【有鬼！】两个字，还没反应过来怎么回事儿呢！突然之间小腹偏下部就传来一股震动，紧跟着就一这震动处为核心一阵无比剧烈的刺痛迅速扩散开来。瘦子感觉一股火线直冲大脑，脑袋瞬间一片空白。

　　张大道抬起头，看着身前抱着肚子弓着身子在地上哀嚎的瘦子，挠了挠头有些纳闷了。暗道：【莫非贫道练成暗劲了？绊了一下这家伙就躺下了，这是被我护体罡气所伤了啊！】

　　张大道摸了摸脑袋，弯腰把掉地上的甩棍捡了起来，比划了几下，没能狠下心往下敲。就这时候，眼角真好瞧见地上有个黑乎乎的玩意儿，张大道过去就要捡。正握住自己的那个暗器要捡起来呼瘦子，这手就被人拉住了！张大道一愣，这拉住他的正是刚才绊了他个跟头的家伙，这人不是别人正是那个被他暗器放到的汉子。

　　这汉子本来晕乎过去了，可到底伤的不算太重，被张大道一绊一踩，人居然醒过来了。张大道突然被人抓住，也是一个哆嗦，下意识的一挥手，都忘记自己另外一只手上还握着甩棍呢！这一棍子下去，先把才起来的人打的又是一哼，算是正式晕过去了。同时这甩棍也是脱手高高飞了出去。

　　张大道一愣，看了看那边瘦子还在抽抽呢！手里拿着暗器，也不好意思下手砸这个很可能就要进宫的可怜人。叹了口气，张大道一边警惕着这两人，一边往其他两个人那边看，这要是状况不对！他就准备暗器相助了。原本张大道还打算跑，现在这人数已经逆转，自然反客为主。

　　张大道这一瞧不要紧，自己都愣住了，影帝那边还好。也就是抱着头被人按在地上踹！白二傻子那边就太惊悚了。张大道这一眼看过去，正好看见白二傻子把那个大汉高高举起，跟举重一般的正要往地上惯呢！这一个大汉举着另外一个个头不小分毫的大汉，这个视觉冲击力实在太大了。

　　事情还得从头说起，一照面，张大道先以法器学字一点当做暗器放到了一个，这两边的兵力就被拉平了。张大道对上了瘦子，白二傻子嘲讽住了BOSS。

　　这影帝的任务自然是对付那个BOSS身边的小怪。

　　一交手，其他几个都是直接往上头冲的，就影帝不一样！影帝先是犹豫了一瞬，琢磨着这场打戏他该使用什么拳法，心里也有个想法：【唉，我这掌握的拳法这么多，导演也不找个武术指导来！这让我挑什么好啊？大洪拳还是小洪拳，算了，还是来咏春吧！这个最近火！】

　　影帝一琢磨，二字钳羊马一摆，前后手一摊还勾了勾手指头：“我要打十个！”

　　“有病！去你妈的！”壮汉一个抬脚直接就把影帝踹躺下了。

　　影帝抱着头，撅着屁股，嘴里直喊：“诶诶，你不按套路出牌啊！导演，卡！喊卡啊！再打不给你盒饭了啊！哎呀，别打脸！”

　　影帝也是亏了身体素质不错，加上学过怎么挨打，这居然还生龙活虎的能叫唤。看这个状况，影帝应该是还能在坚持被打个四五分钟的。

　　和影帝的凄惨相比，这白二傻子就不同了！自打张大道喊了一声镇住了这既然，白二傻子就占得了先机。他和BOSS的战斗，这才是重点所在！


第228章 影帝的菱形脑袋

　　白二傻子出身的地方，虽说不是深山老林那也能称一句老区，水电都是这几年才刚通的。这样的地方，虽说没有熊虎这样的猛兽，野猪可是不少的。白二傻子从小在山上摸爬滚打，降猪放牛打熬出的身体，已经够得上低级别的天生神力了。

　　他们村老人说的好，就白二傻子这把子力气，不说举鼎担山，给关二爷扛刀他是够得上的。虽然白二傻子没练过什么功夫把式，就这个力气和块头，加上山上追兔子逮山鸡练出来的反应力。这十里八乡也是头号战力。

　　如今对上这大汉，白二傻子也是轻易压制了对方。要说这世上恐怕是真有天赋这种东西的，白二傻子长这么大，架虽然只是少少的打过一些，也不算是经验丰富久经战场考验。可现在这打起来能占上风，全然靠的就是战斗天赋。

　　这抓住张大道使用控制技能，敌人被震撼的瞬间，白二傻子上来就是两拳头。这两拳头就瞧出白二傻子的战斗天赋来了，这两拳头直接就是对着那壮汉的眼睛去的。上手封眼，这不是一般的老油子都不知道这个打法的厉害。

　　这两个拳头上去，那大汉的眼睛被蒙了个正着，就白二傻子这个力气。两圈上去这壮汉好悬没头上冒出星星来。大汉挨了两圈，又做了个错误的选择，他第一时间居然提醒手下动手，这一下又被白二傻子抓住了机会。白二傻子脑子一根筋，这个特点平时挺坏事儿的。这个时候动起手来就成优势了。

　　白二傻子根本不为外界的变化所动，眼里只有这个对手，他趁着那大汉挥手叫人的功夫，一步向前就把对自己威胁最大的大汉的右手给一下拽住了。这大汉右手抓着甩棍，被白二傻子一把拽住那家伙也是立马挣扎。抬手就是一拳，跟着就是一腿。

　　白二傻子的力气虽然大，可那壮汉也不差，白二傻子想抢甩棍居然没抢下来。还硬抗了一拳一腿，白二傻子皮糙肉厚，这一拳一脚上来他也不过是晃了晃。武器没抢到还挨了两下白二傻子也急了，上嘴就是一口。白二傻子虽然不住北方，和战斗民族毛熊也没什么血缘关系。可是这战斗意识真真称的上战斗种族。这全身上下无一处不是武器，这一嘴下去，那家伙立马就“嗷~”了一嗓子。

　　这一口下去，绝不比小钻风的力道小，今天出来虽然没带着小钻风这个战力，可是该被咬的还是被咬了。那大汉挨了这一口，立马就把手里的甩棍给不知道甩去了哪里。手上当时血就下来了，白二傻子虽然不是属王八的，可这咬住了也是不撒嘴，大汉使劲一甩，又是一声痛叫，手上当时就被扯掉了一块肉。

　　白二傻子一脸的血，“噗”一下吐了嘴里的皮肉，那副憨傻的样子显得凶煞无比。那大汉这个时候吓的肝胆具裂，见过狠的没见过着大家真敢下嘴的，当时一个哆嗦，再瞧见张大道那边连着打倒了两个人，这大汉扭头就想跑。

　　这一犹豫，游移的眼神又被白二傻子给看出来了，白二傻子一步向前蹲下一个扫堂腿。直接把这大汉扫倒了。大汉一被扫倒，人都没挨着地，白二傻子手一伸一把就抓住了大汉的后腰和后背！

　　“起！”白二傻子沉腰抬胸，一个标准的抓举一把就把这大汉举过了头顶。大汉急着四肢挥舞，白二傻子正要把他往地上砸。

　　就这个千钧一发，软肉即将砸硬地的关键时刻，张大道连忙喊了一声：“下手轻点，别砸死了！”

　　张大道看见的正是这个关键时刻，白二傻子的力气他是知道的，加上这家伙又傻！要是真放着不管，那家伙一下把人惯下去，这就不是轻微脑震荡的事儿了。张大道一喊，白二傻子当时就是一愣。那个大汉也有两百多斤，白二傻子就这么举着，这个首先就和抱着东西的时候不一样。

　　白二傻子能抱着三百斤的石碾子走好远，可是举着两百斤的人这会儿手就酸了。加上这夜宵喝多了扎啤，手一举血往下去，血压一低他人都晕乎了。张大道一喊，白二傻子一个没站稳，人一晃悠。一个踉跄，白二傻子整个人推金山倒玉柱，整个人“轰隆”一下，举着人就正面砸在了地上。

　　这一个瞬间，所有人都傻了，这个情况得算是同归于尽。那个打影帝打着正投入的家伙也被惊动了，扭头一看，才发现就剩下自己一个了。张大道边正举着一块“石头”正看着自己呢！

　　这最后一个壮汉一愣，“嗷！”的一嗓子，扭头想跑。就这个关键时刻，他突然发现自己迈不动腿了。低头一看，影帝那家伙整个正抱着他的腿呢！再看影帝，这家伙倒是拼命护住了脸，可是身上确实破破烂烂。脑袋瞧着更是有些变菱形的趋势。眉角额头的部分，一个鸡蛋大小的肿块挤得他眼睛都小了几分。

　　就这样影帝还坚持战斗呢！抱着腿就冲着张大道喊：“张导，这家伙入戏太深了，真打啊！”

　　张大道一愣，下意识的就冲过去，一个飞扑把那汉子按到了地上，手里暗器一个劲的瞎砸！那边白二傻子也和大汉纠缠到了一起，白二傻子正面砸下，一脸的血。看着脸平呼在地上，瞧着脸都平了。

　　这一砸，那个大汉虽然没昏过去，可也被砸了个迷迷糊糊。白二傻子虽然看着惨，可其实没受太重的伤，脑子也没迷糊。这个时候一下就压在了那个大汉身上，把他按了个结实。

　　远处警笛声来，越来越近，跟着小巷里头手电的灯光乱晃！十几个警察乱七八糟的冲了过来，也不管谁是谁，一下子就把所有人给控制住了。张大道这被按住了，还喊呢：“我们是受害者！他们打击报复我们，那个！那个家伙是杀人犯！”

　　张大道这会让总算是想起那个为首的大汉是什么人了，那个大汉不就是曹子陵家楼上，他瞧过的那个可疑分子嘛！


第229章 第三种真相

　　这警察局张大道都来熟了，他和白二傻子一起坐在一个单间里头，张大道熟悉的给自己和白二傻子来了杯水。白二傻子鼻子上头塞着两个纸卷，正紧张的四处乱瞧呢！张大道给他上了杯水，白二连忙问道：“天师，咱们不会有事儿吧？我看那几个人都挺惨的！”

　　张大道摆了摆手，道：“不用着急，咱们这算正当防卫，而且这警察局咱们有熟人！”

　　“你有熟人又怎么样啊？”门一开，那个老熟人警察叔叔又进来了。

　　坐下看了眼张大道，警察叔叔叹两口气，摇头说：“行，张光昭你是真行！我们没打听出来的消息你打听出来，我们抓不遭的人你居然又抓住了！真是可以的，你这运气真是够好的。”

　　“托政府的福，托政府的福！”张大道拱手连连托福。

　　警察叔叔摇头道：“行了，你们那个朋友伤的不轻，我让人给先送医院去了。你们两个说说吧，这是个什么情况？好家伙，你们够狠的，一个角膜破损，一个海绵体严重挫伤！剩下两个倒是还好些。这个白……白癞头？你这什么破名字？人是不是你打的？”

　　警察叔叔看着手里的记录，脑仁都疼了，只觉得白二傻子这个名字够奇葩的。他瞧着白二傻子的个头，觉得这几个人里头也就是白二傻子的战斗力强悍。

　　白二傻子连忙摇头，一指张大道说：“我对付的是那个各自最大的，那两个是天师制服的。”白二傻子倒不是有意卖张大道，他就是不会说瞎话。

　　这话一说，那警察都愣住了，看着张大道纳闷道：“可以啊？看不出来你练过啊？这下手够黑的，都是要害啊！”

　　张大道摆手道：“没有没有，都是他们自己作死，平道下意思反应奈何功力太高，没能收住！”张大道下意识的就说了实话，跟着马上反应过来了，这是警察啊！这才连忙往回找补：“警察叔叔，我这不算防卫过当吧？”

　　“以我的经验看应该不算！”警察叔叔摇了摇头，道：“他们人多，而且是有意埋伏你们的，又带着凶器。这应该算是正当防卫，不过你那个铁疙瘩什么玩意儿？带这个防身的可不多见！”

　　张大道一愣，正要解释，那警察一摆手，又道：“行了，今天托你的福我们又得突击审讯了。等会我找人带你去宾馆先住着，还是上次那地儿。这要是今天能审出来，明天再找你通报。”

　　张大道正想问这要是审不出来该怎么办呢！那警察叔叔就走了。

　　又是一晚上没事儿，第二天日上三杆，警察没来叫门，张大道的电话先响了！接起来一听，就听见那边传来了影帝有气无力的声音：“导演！你们在哪儿呢？昨天那戏，我这伤得算工伤吧？”

　　张大道一愣，问道：“你人在哪儿呢？警察给你送医院没给缴费啊？”

　　影帝道：“我到家了啊！反正他们没管我要钱，我也没钱啊！导演，我不是跟你抱怨啊！我你是知道的，绝对是轻伤不下火线，要是剧组需要我可以带伤出演的！就是我现在这个状况，上镜了后期还得费力修不是吗？导演，我的意思就是说，我这出了这么大的力气，以后有戏您多想着点我。”

　　张大道一愣，嘴里应付道：“行行，我晓得了，下次有角色一定考虑你！”张大道说着，把电话给挂了。没一会儿功夫，张大道洗漱完毕，又把白二傻子弄了起来，两人一道正准备出去吃早饭，那个年轻警察找了过来。

　　“哟？你们今天起来的倒是早啊？”年轻警察一看张大道和白二傻子要出门，上来打了个招呼。

　　张大道点头道：“是啊，这正准备去吃饭呢！怎么了？又有事儿？”

　　年轻警察摇了摇头，道：“没事儿，就是队长让我来通知你一声。这个情况有些特殊，昨天案情暂时有点纠缠，队长的意思是让你们先回去，这几天保持联系。等我们这边有个结果，就立马联系你们。”

　　张大道摇头道：“我说，你们这个办事效率不行啊！这警察的办事效率不高，可是个危险的事儿。你瞧瞧人家犯罪分子，这个效率可不是比你们强多了！这都才一天，人家打击报复的人都堵上我们了！我都怀疑你们内部有叛徒！”

　　张大道气不打一处来，这打击了犯罪分子，不给奖励不说连个表扬都没有。这等了一晚上，一句话就想把人给打发走。“怎么也得请顿早饭啊！”

　　张大道突然一愣，这他心里想的事儿，怎么就出声了呢？扭头一瞧，就见白二傻子不知什么时候到他身边了，刚才最后哪一句，就是这个吃货说的。

　　年轻警察没法子，只能带着两人吃了早饭。这回家又等了一日，张大道才又接到了电话，这次没带别人，张大道再次自己一个人到了警察局里。

　　警察叔叔接待的张大道，一坐下，他就道：“行，小张啊！这次你是真的立功了！不但找协助我们破获了一起故意杀人案，而且为我们破获一个贩卖成瘾药物案提供了重要线索！这次找你过来，是代表检方询问你是否愿意作为证人出庭！”

　　“啥？出庭？这谁要判啊？这不是找我过来领奖金的啊？”张大道纳闷了，一听不是来领奖金的，立马精气神都没了。他故意不带着白二傻子和影帝来，就是为了能多留下点奖金。

　　警察叔叔也郁闷了，开口道：“这人得判定了才能给你奖金啊！你放心，奖金少不了你的。你也是当事人，这事儿得和你好好说说！那天完善你们抓来的人，那个带头的就是案犯，就是他设计曹子陵犯病跳楼的！虽然不是他推下去的，但是他是造成曹子陵跳楼的主因，已经构成了故意杀人罪！”

　　张大道一点也不意外，点头道：“不出我所料，那么那个彪哥果然是贩卖成瘾药物了吧？”

　　警察叔叔摇了摇头，说出了个让张大道意外的大案：“不是他们也是被利用了，那个案件的主要案犯，是曹子陵！”

　　张大道一愣，喃喃道：“这真相，居然还有第三个啊？”


第230章 曹子陵死亡真相与疑点

　　不知不觉的，又出了第三个真相。张大道也是郁闷无比。感觉自己的智商受到了巨大的侮辱，这世上的事儿怎么能变化的这么快呢！这连个准备的时间都不给张大道，这不是犯规吗？张大道心里满是不乐意，可还是老实的听着警察叔叔给他说明情况。

　　这事情，和张大道了解的以及脑补的情况比起来，确实是差别有些大。一切的起始，还得从曹子陵出院说起。出了院的曹子陵，工作也没了，媳妇也跑了。万般无奈之下，带着那点生病时候弄来的东西，四处兜售。干起了当年骗过自己的骗子干的事情。

　　他倒是没和张大道说谎，曹子陵生病的时候弄到的那些东西里头，还真有块翡翠原石。都说是否极泰来，曹子陵也是走了狗屎运了这翡翠也买了几十万。有了本金，这本金又是因为翡翠赚来的，曹子陵就盯上这个行当了。

　　要说翡翠，就容易想到南疆，说道南疆这鑫三角也跑不了。曹子陵在南疆混了一年多，倒卖个原石啥的。钱不算赚的多，倒也是认识了不少人。这个袭击张大道他们的大汉就是曹子陵在南疆的时候认识的。

　　这大汉原本是个倒翡翠原石的，不是什么大生意，也就是做点半贩半赌的活。像这样的掮客，南疆边境一带从来没少过。这样的人，万里挑一出一个赌到好料的暴发户，更多的最后都逃不过一个家破人亡。

　　这大汉还算过得去，赌到过块好料在魔都这老家弄下了个店面，可就这时候这家伙遇上了倒霉事儿。他老婆一场重病突如其来，手上却拿不出钱来，只能四处求借于人。就他干的这个活，认识的大多也是差不多的人。这些人有了钱，情愿拿去博一块表现过得去的原石，也不会愿意借给他。

　　即使是有稳赚的店面做担保，可见多了一夜几百几千倍的暴力，谁回去愿意搭理他啊！

　　张大道都能猜到这下头的剧情，这店面肯定是落到了曹子陵的手里。事情也果然不出所料，曹子陵趁火打劫，死命压价拿了十万就弄到了人家的店面。

　　老是在南疆这一带转悠，曹子陵倒卖原石没赚着多少钱，倒是和几个和鑫三角有关系的家伙勾搭上了。这房子一到手，他就接着茶叶店为掩护，开始往外头兜售成瘾药物。

　　而那个大汉，却是倒了霉了。他老婆的病来的急，这十万块钱如何能够。即使是几年前，他这一个店面也能卖百来万，这时候万般无奈，他又找了曹子陵几次，却也不可能有什么好的结果。

　　算起来他和曹子陵这也是有了杀妻之仇夺业之仇了！

　　大汉的这个块头，一无所有之下也就铤而走险和加入了南疆的地下势力。靠着能打敢拼，几年的功夫，这大汉也成了人物了。有了点地位，曹子陵的底细也被他查了个干净，这才回了魔都对这个老仇人展开了报复。

　　张大道听完都傻了，喃喃道：“这么曲折的剧情啊？这不是《张二狗野蛮成性千里复仇十万火急恩仇惨案记》吗？”

　　警察叔叔点了点头，道：“谁说不是呢！这曹子陵虽然死了，不过你们抓的这人后头也和那些团伙有关系。顺藤摸瓜倒是能抓出大鱼来，我们正和外省公安联系准备联合执法呢！”

　　张大道点了点头，又道：“这曹老鬼还犯了这么大的罪啊？真是瞧不出来，这老罪犯就是有经验啊！潜伏的真深。诶，不对啊？这不是说曹老鬼坠楼你们都没找到什么线索吗？”

　　警察叔叔摇头道：“是没什么线索，他就是自己跳下去的。你别说，这家伙是真够狠的，不但弄出怪声，一天二十四小时盯着曹子陵。还给他下了药，我们做尸检的时候就发现，他对‘四号’的反应呈阳性。开始只以为他是药物成瘾，没想到是有人下黑手。”

　　张大道一愣，道：“这个情况你们怎么不和我通报呢？早说我早就有线索了！”

　　“废话！”警察叔叔翻了个白眼，道：“这种事儿能告诉你一个普通群众吗？这也就是你这次办了大忙了，要不然你以为我们会告诉你？等会再去核对下前几次给你做的笔录，没问题了就签字。这些都是公诉人要用的。”

　　张大道点了点头，虽然还是好奇些细节，可张大道也没多嘴，这警察能高数他这些已经算是不错了，再吓打听说不准又得被骂。

　　张大道这时候突然想起奖金的事儿，正想问一句，警察叔叔突然道：“对了，你第一次来的时候，说你接电话的时候听见了猫叫？你确定吗？猫怎么叫的，是不是特凄厉那种？”

　　张大道一愣，心道：【这怎么又和猫有关系？】嘴里就答道：“那倒不是，就一般的喵喵叫呗。”

　　警察叔叔眉头紧皱，叹了口气道：“这就怪了，你不知道，那猫我们发现现场的时候就被吊死了。可也没别人的痕迹了啊？按你这个说法，不是曹子陵跳楼前把猫吊死的咯？看来还得审下那些家伙。”

　　张大道一愣，全没在意的摆手道：“有什么啊！说不准人家的猫忠心不二，见到主人死了自杀殉主呢！”

　　警察用看精神病的眼神看了眼张大道，让他瞬间有一种熟悉的感觉。警察叔叔叹了口气，道：“行了，你先出去把笔录确定了吧！还自杀，你猫和老鼠看多了吧？能打水兵结这猫也成精了！”

　　张大道还是乐呵呵的，这曹子陵的事儿了了，那钱他可不是能用了吗！而且协助政府破了这么大的案子，张大道可不是弘扬了大正气，传播了大正能量了吗？

　　等这笔录确定完了，签字按手印都完了，张大道才出了警察局。来到了外头，张大道看看天气，嘴里道：“这都快中午了，这警察可真够扣的，办了这么大的忙也不请顿午饭。都不求下馆子，来个食堂也行啊！”

　　张大道怨气不小，摇头就走，突然间耳边听见“喵喵”两声，扭头一看身边屋檐上一只黑猫毛如锦缎，体型优美。正看着自己歪着头，张大道哆嗦了下，摇头道：“今天和猫又杆上了！”张大道叹了口气，扭头继续走，却没瞧见那猫脸一变，居然露出了诡异的笑脸来。


第231章 影帝和白二傻子的工作

　　前面连着各种事件找上门来，这曹子陵诡异跳楼事件一结束，倒是一下子清静了。每周除去给钱一笑的装修公司干两天活，基本上剩下的时间都闲着。这人有时候就是贱，没事儿干的时候想着休息，这一闲下来又觉得烧得慌了。

　　张大道不但是觉得平时太闲，还觉得这每周给装修公司看风水太枯燥。本来枯燥就枯燥张大道也还能坚持，可偏偏这两个手下如今都找到了活干，张大道一下子就没了动力。白二傻子的木雕事业颇有发展。后来装修公司缺木工，白二傻子没事儿也去帮忙。作为一个手艺不错的老师傅，白二傻子这一天就能拿400，这个工钱在木工里头算是高的了。

　　影帝更是不用说，没事给装修公司的那些业务员当托，就他的演技每天都能忽悠到一两个人。这半个月下来，影帝赚的比白二傻子还多。有这两个家伙在外头努力工作，三人的吃喝用度是绝对足够的。张大道的经济压力一小，马上就不乐意干那看风水的事儿了。

　　好吃懒做用他身上这真的是再合适没有了。白二傻子下工回来，一看张大道又在躺椅上头挺尸呢！立马过来请安道：“天师，您老歇着呢？我这摇椅做的手艺还不错吧？”

　　张大道点了点头，道：“不错，影帝还没回来呢？今天什么活儿啊？”张大道好奇的问了句，白二傻子这算是大工，属于技术顾问的类型。不会固定给哪家包圆了干，都是哪家的木工发现有技术问题难以解决，这才会轮到白二傻子出马。

　　白二傻子回答张大道说：“今天有个酒柜的高差弄不了。我说现在你们城里的木工就是不行，都是拿板材拼接的。这个练不出真手艺来，还得是从木料开始摆弄才能练出手艺来。影帝哥就在后头呢！他说晚上咱们吃生煎。”

　　张大道一愣，好奇道：“怎么了？那货发洋财了？这生煎上次你一个人就吃了400块钱的。你一天的工钱不够一顿，他不是真发了作这个死干嘛？”张大道大吃了一惊，这路口就又一家小杨生煎，看着消费也不贵。那天张大道一个失误，带着白二傻子和影帝去了一次。

　　就这一顿下来，张大道就发现了，以白二傻子这个食量。要是没有自助餐厅，还是吃盒饭来的合适。影帝这回拿出这么大的决心，这非得是遇上了大好事了才能有这个大方劲儿。

　　一会儿功夫，影帝进来了，不但是两手拎着东西，身后还跟着个生煎店的服务员跟在后头帮影帝领着两袋子东西。打了个招呼，等服务员走了，张大道才开口道：“影帝，你今天是要疯？你这哪来的钱？你的工钱不是都打我卡上的吗？”

　　张大道这算是正经的当上剥削阶级了，白二傻子还好，干一次活收一次钱，每个月也就是给张大道交3000的住宿费和伙食费，剩下的都是他自己留着。影帝就不同了，每天领着零花，有什么收入都是直接打张大道这儿的。

　　以张大道的了解，他口袋里的钱应该不会超过200。就这个身家，怎么也你喔你不来眼前的这些东西，就这级大袋子吃的。除了生煎还有卤菜，这么也得500多啊！张大道心里马上想到，这家伙是不是私藏小金库了？

　　影帝颇为得意，点头道：“天师，今天我接了个大活，一剧组请我演个‘湖建’人，你听听我这闽系普通话！这算是特型演员吧？就一场特约戏，给我开了一千呢！”

　　张大道一愣，这乱七八糟的他都没能听明白，立马转头看向白二傻子。这两个货如今算是同事，每天都是一块出去折腾一块回来的，遇上这种情况自然得找白二傻子询问。

　　白二这会儿已经开动了，滚烫的生煎他是真一口一个啊！这一口下去，滚烫的汤汁一出来。白二傻子吸溜吸溜的，再来一口鸡腿压住热。换个人这么来，这嘴一般就得废。张大道看着都眼皮直条，心里嘀咕了一句：【贫道的符箓有这个辟火的功能？这汤烫应该不算火吧？】

　　晃了晃头，张大道开口道：“白二，影帝这什么情况啊？”

　　白二嘴里都是东西，被张大道一说，开始往下生咽，嘴里东西没嚼碎，这一吞就卡住了。“咚咚”白二傻子使劲锤了胸口两下，每砸一下都让张大道和影帝眼皮乱跳。好容易就见白二傻子翻着白眼把生煎和鸡腿肉吞了下去。

　　白二傻子这才道：“这煎包子里头还又汤，吃的真痛快。天师你说啥来着？”

　　张大道叹了口气，又重复了一遍，白二傻子这才恍然道：“哦，这个啊！我听说了，就和影帝哥说的似的，他们遇上了个拍电视剧的。缺个人就让影帝哥顶上了呗。”

　　“啊？”张大道一愣，想都没想到影帝还这能混上个电视剧。一边吃起了影帝买来的东西，张大道一边琢磨着该如何从影帝身上那点剩下的钱给忽悠过来。

　　影帝和白二傻子不一样，白二傻子是穷惯了，有了钱就想着存着，除去买吃的外不会乱用。影帝就不一样了，有了钱这影帝可指不定会弄出什么事儿来呢！

　　张大道一直秉持的就是：“坏人手里不能有钱！”影帝毫无疑问不是好人，这种人手上就不该有钱。

　　张大道正想着这么从影帝手里骗钱呢！手机突然响了，张大道一接电话，就听见小胖子的声儿：“天师哥，我们回来了！你现在住哪儿呢？我们过去看看你，顺便一起吃个晚饭呗！”

　　张大道一愣，捂住了话筒，看着影帝道：“你说你浪费不浪费？你看看，这不是有请客的人来了？”

　　胖子在那头又叫了几声：“喂喂！天师哥，你到底住哪儿啊？我们这就过来，正好还有点事儿要和你说呢！”

　　张大道一愣，胖子又是追问了两句，张大道才有些犹豫的报了地址。这个地址一报出去，小胖子那边挂了电话，肉眼可见的白二傻子的进食速度就快了得有三成！张大道和影帝都愣了，白二傻子一边吃，还能犹如异能一般的发出声音来：“还请吃饭的！这又来两张嘴啊！快快，再不吃等会来人就不够了！”

　　张大道和影帝一愣，连忙也是一齐下手！


第232章 拉动玄学发展的三驾马车

　　小胖子和钱一笑过来的时候，看见的场面让他们两个都觉得有些诡异。这桌子上头一片狼藉，蘸酱、骨头一桌子。扭头再看，张大道捂着肚子正躺在躺椅上头晃悠呢。沙发那边也躺着一个姿势差不多的家伙，这个躺着的正是一样吃多了的影帝。

　　“哟，你们是天师说的朋友吧？别客气了，进来坐吧！工农兵是一家嘛！”冷不丁的，从门边传来了个中气十足的声音。

　　小胖子一扭头，差点没把自己给吓趴下，他一眼看去，就见一个巨汉正立在门后。手里正拿着只露出一半般白森森骨头的烤鸡。手上，嘴边一抹油光，正咧着嘴冲自己笑呢！

　　就这个状况，还能往肚子里头塞东西的除了白二傻子也不会有别人了。小胖子被吓住了，愣是堵着门没动。后来的钱一笑推开了他进了门，先看了眼白二傻子，又瞧瞧屋里的情况，才摇头道：“成，看你们这个状况是吃过了！不过天师哥，你这什么时候又招了两个人来啊？”

　　张大道在摇椅上头“哼哼唧唧”了一会儿，才挣扎着起来，喘了口气说：“一个旧识一个新友，这两个都是人才啊！你就没听装修公司的人和你说？”

　　钱一笑一愣，也是笑了，点头道：“就是他们两啊？听说了听说了，说是有个做木工的老师傅，我还当你从哪儿拐了个老头来呢！”

　　胖子有些嫌弃的四处找了会儿，才算找出了个板凳坐下。一坐下去，这板凳当时就算失踪了。要不是白二傻子的手艺好，做的板凳确实扎实，就胖子这个吨位当时就得把板凳坐塌了。胖子埋葬了板凳，才张嘴道：“天师哥，我们接下来就正式开学了，你这又搬出来了。我们琢磨着找你聊聊，要是有什么能帮忙的你说话！”

　　张大道纳闷了，摸着脑袋道：“你是有啥事儿要求我不？这么大方不像你们的个性啊？”

　　钱一笑咳嗽了两声，道：“天师哥，话不是这么说的吧？我们也没少给你帮忙吧？你这上赶子给装修公司看风水，是不是钱不凑手？”

　　张大道叹了口气，才道：“你们还别说，贫道还真的有事儿找你们帮点忙。贫道最近无聊的很，琢磨着是不是真的开个店。最近正在考虑这店面的事儿呢！”

　　“店面？”钱一笑和小胖子都有些傻住了，钱一笑还算反应快，摇头道：“天师哥，你知道这魔都的房租有多贵吗？地段好的店面，一年的租金就得上百万，还得一年一付，最少签三年的约，只涨不降。”

　　张大道一愣，摸着头道：“要这么贵？这也太黑了吧？这卖什么才能赚的回来啊？”

　　钱一笑笑了笑，又道：“当然了，你要开店也不可能去南京路这样的地方。那地方你想找店面我也帮不上忙。魔都这么大总也有偏僻些的地方的，天师哥你开的那种店，总不指望进百货专柜吧？”

　　影帝这时候哼唧了一下，道：“哪有开影视公司进百货公司的。找个写字楼就成！”

　　“影视公司？”钱一笑愣住了，问道：“你不是开算卦的店吗？起名馆，人物环境咨询公司啥的！找个办公室不就成了。什么时候又成影视公司了？”

　　张大道差点没被影帝气死，这一道关键时刻这家伙就拖后腿，张大道连忙把垫着腰的靠枕甩到了他的脸上，对着钱一笑解释道：“没什么影视公司，那家伙脑子不好！你继续给分析分析！”

　　钱一笑没怎么在意，反正张大道一向不正常，认识几个不正常的人这不是再正常不过的事情吗！倒是小胖子怀疑的打量着影帝，偷偷摸出手机不知道按些什么。钱一笑继续道：“你这个情况吧，要是选写字楼租办公室，就得是有大名气才成。你现在这个状况，还是得有个店面招新客户打名声，人流量还是要一些的。”

　　张大道连连点头，道：“要不是你们弄的网店不给力，贫道现在肯定有名气了！”

　　张大道有些抱怨，白二傻子倒是开口给他拔创了：“天师，你的名气不是挺大的吗？这些天老有人来找你看风水！”

　　张大道一愣，大喜道：“对啊！贫道有名气的啊！”

　　钱一笑翻了个白眼，道：“你那点名气都是装修界的，有装修公司给你代理就成。就那个名气你找什么店面？就现在这么干不是挺不错的？你现在想干的还不是开拓业务范围嘛！”

　　张大道连忙点头道：“对对，要不说你是大学生呢！这个总结的好，就是为了这个！老看风水没劲，相面、捉鬼、风水，这才是拉动玄学道术发展的三驾马车嘛！”

　　“坑蒙拐骗的三驾马车才对！”低头按手机的胖子突然吐槽了一句。

　　钱一笑点头道：“成了，就是这个。按你这个需求，我建议你在稍微偏偏些的地方找个店面。我先给你找人问问，我朋友应该认识房屋中介的人。”

　　张大道连忙道：“多谢，多谢！我就说老钱你靠谱！”

　　钱一笑摆了摆手道：“行了，谢就别说了。正好我这也有个事儿，想找你问问。”

　　张大道一愣，他和钱一笑这正聊着呢！都没注意到胖子和影帝这会儿正大眼瞪小眼的斗眼神呢。影帝没说话，白二傻子倒是来劲了，啃完了烤鸡嘴也不闲着，开口就道：“天师，这真被你说中了嘞！他们真有事儿求你！”

　　张大道连忙踹了他一脚，道：“怎么说话的，这是朋友间互相帮忙知道不？老钱你说有啥事儿！”

　　钱一笑叹了口气，说到：“放心，该你的少不了你的，就是别太黑咯！我一个哥们，家里给他说了个对象，差不多就是定死了。他好像不太愿意，托我给想个法子。这还是胖子提醒我的，他家里的奶奶挺信这些的，我琢磨着是不是你出手把这事情给他糊弄过去！你看这个你能帮忙吧？”

　　张大道一愣，琢磨了一会儿道：“你这意思是让我给他拼个八字？”

　　“反正你往邪里招呼，能给他说散了就成！”钱一笑把话说开了。

　　“哎呀！”张大道听完摇起了头，道：“宁拆十座庙，不毁一桩婚啊！你这个事儿，让我实话实说没问题，要是人家八字真合你让我说散咯，这个不合适吧？干你这一笔，贫道缺了的德该这么弥补啊！”

　　这时候和影帝大眼瞪小眼的胖子眼神没动，却来了一句：“缺什么往名字里头加啊！天师哥你改个张德道，要不就张道德。”

　　在这一瞬间，张大道突然理解了，什么叫做“恨不得把他塞回他妈胎盘里”。


第233章 我的寂寞好像一条蛇

　　张大道是什么样的人，钱一笑的这个请求，他打心眼里就不屑一顾。张大道如今追求的可是弘扬正能量，这种破坏人家姻缘的事儿他根本就不准备做。要不是找店面的事儿还得找钱一笑帮忙，张大道当场就得断然拒绝他。

　　钱一笑似乎是早猜到了张大道的鬼德性，连后续忽悠他的话都准备好了，马上就跟上道：“天师哥，这事情真是舍你其谁。你想想，现在都是什么年代了！这包办婚姻的事儿还有人干哪？你这样的正义人士，如何能袖手旁观！”

　　白二傻子也是连连点头，道：“有道理，天师，这可是封建余毒，咱们必须管啊！”

　　钱一笑有些奇怪的看了眼白二傻子，估计是在疑惑为什么这位这么容易忽悠。不过有人帮忙这个机会钱一笑当然不会放过，连忙道：“就是就是，天师哥，这种让亲者痛，仇者快的事儿，你能看着不管？”

　　钱一笑越说越邪乎，张大道都有些犹豫了，不过这事情他觉得确实违背他哪为数不多的良心了。想了一会儿还是摇头道：“老钱，不是我不给你面子，这不就是忽悠迷信老太太的事儿吗？你去火车站后头，往广场走的小巷边上多的是。200快请个江湖骗子就能了的事儿，你花这么多钱找我干嘛！”

　　钱一笑一听，立马就愣住了，连忙道：“你要多少钱？”张大道最后习惯性的加上的那句话，居然让老钱误会了，还以为张大道又准备狮子大开口呢。

　　张大道也是一愣，连忙道：“别别，你真误会了，这不是钱的事儿。这事儿真用不着我，那些江湖骗子专业多了。”

　　“别，不对！”钱一笑一摆手，“感情你是真不想干啊？这江湖骗子真不行，还真得找你。人家家大人也是见过市面的，你当一般骗子骗得住人家？我和他一提你，他也觉得就得你这种邪气的人来。你就帮帮忙，就当救人家于水火了行不行？”

　　张大道皱着眉，这答应吧！他觉得心里有些过不去这个坎，可要是不去吧？这最近他也实在是无聊的很，现在看来这事儿还是挺有趣的。张大道犹豫了下，摇头道：“老钱，兹事体大，你这也得让我考虑考虑吧？”

　　钱一笑一愣，点了点头，觉得这没直接拒绝还算是有戏。拍了拍手起来道：“那成，我等你信儿。不过最好快点，最晚明天晚上你得给我个答复。实话和你说，我这朋友有些能量，你要是答应了我估计你哪店面的事儿肯定没问题。行了，我们这还没吃晚饭呢，就先告辞了。”

　　钱一笑起来走，胖子却没动，依旧看着影帝摆手对钱一笑道：“你先去点菜，我一会儿就来。”老钱纳闷的看了他一样，点了点头走了。

　　钱一笑一走，胖子立刻扭头看着张大道，指着影帝道：“天师哥，你可以的！这个就是七院跑出来的那个吧？我打网上找了好一会儿，是有传言说七院跑了个病人出来。”

　　张大道翻了个白眼，道：“干嘛？和你有什么关系。”

　　影帝更是点头道：“这位胖兄弟此言差矣，张导救我于黑剧组之中，并非是什么院。”

　　胖子白眼一翻，道：“得，你不用说了，我瞧出来了。就这个套路七院的没跑，你怎么把他弄出来的？网上说前些时候七院可出了大乱子了，好些医生被追责呢！”

　　张大道没理会胖子，只是道：“有事儿没事儿？没事儿你吓打听这些干嘛？”

　　胖子费了半天力气站了起来，拍了拍身上的不存在的尘土，摇头道：“就是问问，天师哥我丑话可说前头，你这一下弄出来两个病人，下次你这儿我可就不来了！我好不容易从七院出来，好嘛！现在感觉又回去了。”

　　张大道急了，连忙道：“怎么说话的？什么两个，这不是就一个吗？行了，滚吧！你不来更好。”

　　胖子拽拽的甩了甩油腻的头发，一边往外头走一边道：“天师哥，有你后悔的求我的时候。”

　　张大道叹了口气，又躺在了摇椅上头晃悠了起来。张大道心里还琢磨着钱一笑的事儿呢。影帝抱着哪房东留下的电视机开着电影频道学演技。白二傻子有蹲到了张大道身边，嘴里道：“天师，这事情咱们还是帮帮忙吧！我觉得这是好事。那小哥说的对，这盲婚哑嫁可是封建遗毒，属于四旧。”

　　“我旧你个舅舅！傻啊你！老钱是什么人？他认识的是什么人？没事儿惹这个麻烦干嘛？”张大道虽然没拿定注意，可白二傻子这个理由绝对不是他答应钱一笑的原因。

　　白二傻子又道：“这个维护正义的事儿，怎么能怕麻烦呢！再说了，我看那个老钱挺阔的，这不能白帮忙吧？怎么也得请咱们吃顿好的！”白二傻子说到吃好的，差点没口水都淌下来。

　　张大道恍然大悟，他说怎么白二傻子说话都有条理了许多呢！原来又是惦记上吃的了。就白二傻子这个德性，根本不用和他多扯。张大道犹豫了一会儿，才道：“白二，你说要是咱们不帮忙，是不是店面的事儿老钱也不给咱们帮忙了？”

　　白二道：“这个说不准，咱们不帮人家，人家凭什么帮咱们啊？”

　　“嘶~”张大道又纠结上了，他也是急坏了，正准备病急乱投医问问影帝，影帝突然“嗷”了一嗓子，用老外片里头的配音语气朗诵般的高声道：

　　“我的寂寞好像一条蛇！自从傻子小小的聪明被压制得无声无息，聪明人小小的傻气显得更吸引眼球了。世界是一个舞台，所有的男男女女不过是一些演员，他们都有下场的时候，也都有上场的时候。一个人的一生中扮演着好几个角色。”

　　张大道一愣，看向了白二傻子，小声道：“这都什么乱七八糟的？看个《英雄》至于吗？”

　　白二傻子点了点头，突然道：“天师哥，有道理啊！影帝哥这是让你答应呢！”

　　“啊？”张大道都愣了，硬是没琢磨出来，这白二傻子是这么听出这个内容来的。


第234章 钱一笑的歪心思

　　张大道琢磨了一个晚上，硬是没能拿定主意。最后实在熬不住了，只能使用了最高科技的手法，使用扔硬币的方法决定了答应钱一笑的请求。这第二天，白二傻子和影帝都没活也在家瞎忙，张大道就联系了钱一笑。

　　“天师哥，这就对了嘛！咱们都是朋友，互帮互助才是朋友该干的。你放心，你那店面的事儿包在我身上了！”钱一笑一接到张大道的消息，立马高兴的赶了过来。

　　张大道有些纳闷的看了眼挂着的时钟，又打量了下钱一笑，摇头道：“不对啊老钱，这才两分钟，你这来的够快的！这是你朋友的事儿吗？这不会就是你自己的事儿吧？别人的事儿你这么上心干嘛？”

　　钱一笑一愣，都没开口，边上正在一块木料上头雕刻花纹的白二傻子又打岔了：“天师，这话说的不对，什么你的事儿，我的事儿，全国一盘棋嘛！”

　　钱一笑算是捡到台阶下了，连忙道：“对对，全国一盘棋！就是这个道理。天师哥你别说，这次你找的人靠谱！这位兄弟一看就是有见识的人！”

　　白二傻子被表扬了一把，正傻乐呵着想开口，张大道过去就锤了他一下，道：“别废话了！说正事儿。老钱，把事情详细说说吧！贫道给安排安排。”

　　钱一笑犹豫了下，看了眼房间里的其他两人，才开口说：“这样吧，我刚才给我那个朋友打过电话了。咱们这就去见见本主得了。你这还怀疑上我了，马上就让你看看到底是谁的事儿。走吧！”钱一笑倒是急的很，坐也不坐，水也不喝，直接就叫张大道走。

　　张大道叹了口气，看了眼正抱着本书研究的影帝，又瞄了瞄手里做活不停的白二傻子，这才道：“你们两个谁和我去？”

　　都没等人回答，钱一笑连忙道：“别！别，人家脸皮薄，不让太多人去！有你就成。”

　　“这么麻烦！”张大道翻了个白眼，道：“不带人没排场，不好提高收费标准啊！”

　　“走吧你！要什么排场！少不了你的！”钱一笑听不下去了，拉着张大道直接就出了门。

　　上了车一路向着外滩去，开了好一会儿，这车子到了一个中西合璧的老建筑边上。就这房子，应该是当年租界时代留下的，现在被改造成了个咖啡屋。

　　钱一笑拉着张大道进了门嘴里介绍道：“我们约了在这儿见，跟我走。”

　　张大道脚步不快，四处打量着，嘴里道：“老钱，这儿风水不错啊！人也多，装修也不错。你说我在这儿开个店咋样？”

　　“咋样？你要疯？”钱一笑差点没笑出来：“你知道这一年得多少租金？别说你掏不起，你掏得起都没用，在这儿开算命看相的店，没三天你就得被查封咯。”这一片地方，可是魔都的门面和重要区域，在这儿宣扬封建迷信，你包装的再好的都得被严打咯。

　　张大道也没在意，这地方他看来是大了点，而且略显不够清静。张大道一听这地方价格贵，立马就挑出了毛病来。这大抵还是吃不到葡萄说葡萄酸的心里在作祟。

　　张大道私下挑着毛病，钱一笑问了下服务员，知道了人在哪儿，就在服务员的带领下上了楼，来到了一个包厢门口。

　　张大道这会儿正琢磨着这房子的缺点呢！迷迷糊糊的就被钱一笑带进了包厢里头，张大道进来这里一瞧，立马也就清醒了过来。才清醒过来，张大道又迷糊了，瞧清楚了这客户的样子，张大道突然发觉自己想明白了，眼神古怪的看着钱一笑。

　　钱一笑给那个客户介绍了张大道，正要给张大道介绍下客户的情况，突然间就愣了下：“天师哥，你这看着我干吗呀！这怪瘆得慌的。”

　　张大道摇头道：“钱一笑啊钱一笑，我只当你这浓眉大眼的是个热心人。感情也是另有目的啊！你敢说这事儿和你没关心？这怎么回事儿啊？你可没告诉我说你这朋友是个女的！”

　　没错，钱一笑说的这朋友，不但不是男的。还是个大美妞，看着也就二十出头，气质娴静，长的也是漂亮非常。看着就是一股青春无敌的模样，而且就这个气质，日后也定是个贤妻良母。就这个质量的妹子，你告诉张大道说钱一笑没别的意思纯是义务帮忙，打他死都不信。

　　特别是钱一笑给张大道说的时候那藏着掖着的话，张大道现在一琢磨，里头就透着点心虚的味道。

　　钱一笑一愣，摇头苦笑道：“怎么说话的。天师哥你当我是什么人啊！这是王霞，以前和我一个小区的，我可是把人家当妹妹看，没你说的那些乱七八糟的。”钱一笑话里带着严肃和警告的意味。

　　这钱一笑的意思明显的很，说了和他一个小区的，就是告诉张大道对方的背景不简单。张大道跟影帝他们比，看着是正常多了，可是里头还是精神病人的内核，能听出来都不会在乎，何况是听不出来，乐呵呵的就道：“少和我来这套，我还不知道你！那话怎么说来的？对了，贵圈真乱！”

　　“咳咳！”对面的妹子咳嗽了两声，张大道这才扭头看向她，那妹子这才道：“你就是张先生吧？我是王霞，这次找你来帮忙的就是我。”这妹子的气质沉稳非常，几句话一说就把场面Hold住了。

　　张大道也是被镇住了，这妹子气场还真是强，柔柔顺顺却难以抵挡。张大道被钱一笑一扯坐下，这才反应过来，点头道：“知道知道，就是你要忽悠你奶奶是不？到底是怎么回事儿你说说吧！这年头还有包办婚姻也不多见，其实按我说你去瞧瞧也没啥不好的，多挑挑多看看呗。别跟老钱这一颗歪脖子树上吊死。”

　　钱一笑一听这话，差点没起来动手，倒是那个妹子笑了笑，摇头道：“张先生说的对，可是那人我也知道。要是能凑合，我也不会出此下策，是真的不行。张先生要是愿意帮忙，我必有重谢，钱大哥和我说了，你的事情我正好帮得上忙。”

　　张大道一愣才想起来是店面的事儿，这才撇嘴道：“行呗，反正我都答应老钱了。你把具体的情况说说呗？”张大道眼睛都亮了，捡着了这种八卦他可不是得使劲打听吗！


第235章 六度空间理论

　　张大道这琢磨着听八卦，可实际上人家这次找他是想让他忽悠人的，又不是真的找他算命、合八字、看风水。根本没有询问具体情况的必要，张大道现在打听这个，就是单纯的为了满足自己的心里阴暗。

　　对面的王霞妹子是个明白人，直接摇头就道：“张先生，这个具体的情况你就没有知道的必要了吧？这次找你来，只要你能说服我奶奶，把他这个想法给熄了，也就成了。”

　　钱一笑也是连忙道：“没错，你瞎打听这么多干嘛啊？就让你忽悠个老太太，用得着问这么多吗？？”

　　张大道翻了个白眼，坦然说：“这话说的，什么叫瞎打听啊？我这是瞎打听吗？这背景不弄清楚了，怎么知道从何处下手啊？具体的我就不问了，背景资料总得介绍介绍吧？”

　　那妹子点了点头，道：“这个倒是也有道理，我先说说我的事儿吧！这我奶奶想给我介绍的这人呢！是我爷爷老战友的孙子。”

　　“剧情老套狗血，又是战场情谊加娃娃亲！”张大道点头道。

　　“什么啊！你听人家说，瞎打什么岔！”钱一笑不满意的瞪了眼张大道。

　　妹子笑道：“张先生这话说的可真错了，战场情谊是有，娃娃亲是真没有。这是我准备出国留学嘛？我奶奶怕我一走就不回来了，也不想我走。这才想出了这么个主意来，说是结婚了人心就定下了。准备让我先定了婚再说。”

　　张大道翻了个白眼，道：“这结了婚还有离的呢！订婚管什么事儿啊！就钱一笑这么个货盯着，你结婚了他也墙角照挖。”自打从王二小哪儿听说了钱一笑过去干的操蛋事儿，张大道对老钱这个衣冠禽兽的人品就有了清晰的定位，知道这个货绝对不像表明看着这么无害。

　　“别瞎说，闭嘴听你的！”钱一笑一听张大道又胡说八道，气急了踹了他一脚。

　　妹子倒是没在意，跟着道：“老人家的想法和咱们不一样，我奶奶如今也80多了，身体虽然不错可是观念是跟不上了。这事情，我父母是不反对不支持，只是奶奶年纪大了他们不敢反对，只要张先生你能说服我奶奶，事情就好办了。”

　　张大道点了点头，道：“那就说说你奶奶，听老钱说他挺信这些的啊？”

　　妹子摇头道：“我奶奶当年也是大家闺秀，上过新式学堂的。迷信是绝对不会的，不过旧社会过来的，还是有些半信半疑的。老人家固执的很，也是阴差阳错，我才想到这个法子请你来。张先生你认识张盛言吧？”

　　张大道一愣，这名字他听着是耳熟啊！想了一会儿才想起来，这不是自己老客户嘛！被拼图算命法给骗去西北的那个。张大道想起来了是谁，就点了点头道：“是，想起来。怎么了？这世界真这么小？又是你们认识的人？不是你家介绍的就是他吧？那家伙可不是好人。这认识七个人就认识全世界的六度空间理论有道理啊！”

　　钱一笑踢了张大道一下，王霞笑道：“张盛言是我表哥。”

　　“啊？近情结婚？这哪儿用得着我啊，找警察不就成了，这民政局也不给你们发证吧？”张大道脑洞大开，不知道琢磨些什么乱七八糟的玩意儿。

　　钱一笑瞬间觉得找张大道来就是给他丢脸的，捂着脸道：“你想什么呢！人家能干出这种事情来吗？是张盛言回来了，和她奶奶说起过你！”

　　王霞点了点头，道：“是，我姑爷爷的宝贝古董丢了，当时差点没心脏病发。盛言表哥前些时候找回来一个一模一样的。听说是得了你的指定的，我找他要了你的号码，可打了几次都没打通。”

　　张大道一愣，想起了应该是他配合警察调查的时候关机了，点头道：“这还真是不巧，前些天我帮着警察破获了几个大案子，通信保密。估计是你碰上了。”

　　钱一笑翻了个白眼，全当张大道是在扯淡，嘴里道：“后来她辗转就找到我了，这才找到了你。”

　　王霞点了点头，道：“就是这样，当时我奶奶正好在张家看姑爷爷，听说了你的事儿也说确实有高人，她年轻时候也见过有这样的人。我这才想着是不是你能给帮帮忙。”

　　张大道点了点头，道：“原来如此啊，既然是老客户介绍的，那是没有不帮忙的道理。你怎么打算的？”

　　妹子笑道：“我奶奶既然感兴趣，我回去和她说说，什么时候你去我哪儿见见她就成。”

　　“怎么简单？”张大道摇了摇头，道：“你这个法子我看不太行！老钱说你奶奶也是见过市面的，你带着我去容易引起她的警惕，这坑蒙拐骗的事儿你们不专业。要是你信得过我，不如听听我的法子怎么样？”

　　王霞和钱一笑都是一愣，妹子有些玩味的看着钱一笑道：“坑蒙拐骗？”

　　钱一笑狠狠的点了点头，道：“是，这个他专业！天师哥你说，你准备怎么骗？”

　　半个小时候，张大道把自己的算计给说了个遍。王霞都傻了，连挺了解张大道的钱一笑也是愣了，嘴里喃喃道：“这就是专业的？果然防不胜防啊！”

　　妹子倒是有决断多了，一拍手道：“行！就这么办！我立刻回去先摸清楚我奶奶最近的行程。你等我通知！张先生，这次事情只要成了，你的事情我一定给你解决。不但如此，你的生意我也能给你介绍。”

　　张大道一听这个，也是干劲起来了，点头道：“好，那贫道这就回去找贫道的两个属下，先给他们培训培训！这次保证给你奶奶忽悠傻咯！”

　　钱一笑翻了个白眼，越发觉得张大道这家伙是个危险分子。就他说的那个计划，别说是老太太，只要不是警察这样的专业人士，和见谁都放一手有被害妄想症的家伙。基本上八成的人都得上当。再加上影帝这个专业的演技高手，还有王霞这种内应，基本上上当率可以达到百分之九十九。

　　这种人要有什么歪心思，那真是对社会危害特别巨大。钱一笑这个时候，总算是感觉到了七院医生们的心情。


第236章 影帝的碰瓷研究成果

　　秋天算是正式来了，过个中秋节，张大道这三人硬是吃了十斤的月饼。当然，主要都是白二傻子一个人干掉的。钱一笑和胖子这也开学了，除了张大道，大家都有自己的事情干。

　　天气转冷，人们也换了短衣穿起了长袖。这天一大早，西伯利亚的冷空气南下，气温骤然就跌到了20度以下。早上起来锻炼的老头、老太太都加上了外套了。

　　金陵秦淮河的西边，有个莫愁湖。一大早的，湖边不少老人家都出来锻炼了。就这些老人里头，有个年轻的美丽女孩显得特别的显眼。这姑娘跟着个老太太一起，慢悠悠的打着太极拳。这其他的老头、老太太都羡慕的和那个老太太道：

　　“老姐姐，还是说你运气好。这孙女真是孝顺。这都陪你好几天了吧。”

　　“这是小霞吧？这都是大姑娘了啊？该上大学了吧？我前几天没来，今天才瞧见呢！”

　　“现在这年轻人肯陪我们出来早锻炼的可是难得，我那个孙子，哪天午饭前肯醒就不错了。”……

　　一群老头、老太太都是碎嘴子，说的那姑娘笑脸都僵了。心里暗骂：【姓张的怎么还不来！这都快一礼拜了！】

　　王霞怨念威力不小，才下了火车，张大道“啊切~”就来了个大喷嚏。白二傻子笑眯眯的道：“天师，我说让你多穿件衣服吧？这下感冒了！这大早上的赶火车，可容易感冒了！”白二傻子面前放着个盘一般的大碗，说了这句就开始“稀里呼噜”的划拉面条。

　　边上影帝夹了小笼包，开口道：“白二，这职业道德知道吗？赶个早戏你都这么多话，这要是拍夜戏还不一定你得咋样呢！张导，我就说他不行，演技差，态度还不好。”

　　白二傻子这么多日子下来，早习惯影帝的德性了。面前放着一大碗面，他哪还于功夫管这些啊，“稀里呼噜”的来了一大口，跟着才得空说了一句：“天师，这次是多大的活儿啊？你这都练了我们半个月了。本来我和装修公司都说好了，有个老板定的一套仿古家具，花梨木料子都到了。”

　　现在这三个人里头，白二傻子可是比张大道还能来钱，每个月光是上交张大道就有5000，最近更是开始涉足仿古家具定制。都不说工钱，就那些珍贵木料，弄下来的边脚料加工的手串每个月就能买不少。张大道的那个网店，如今算是彻底成出售木器、手串的店铺了。

　　张大道没精打采的吃着早饭，一边对着两人再次强调了这次的行动计划和紧急处理方案。影帝很快吃好了东西，理了理西装，起身道：“行了，就这样吧！时间差不多了，那我现在过去准备了。张导你放心，剧本跟我脑子里头清楚着呢！老规矩，大长镜头一镜到底绝无NG！”影帝一身的商务男装，手里手表也是名牌，木框的造型眼睛一带，看着就是个成功人士。

　　影帝起身走了，张大道看着白二傻子开始开动第二盘面，张大道才摸出了手机开始发出消息。等白二傻子干完了第三碗面，就有辆车子开到了他们附近。跟着一个中年人下了车，四处打量了几下，看见张大道和白二傻子他眼睛一亮，走过来道：“张总，白总。都准备好了！”

　　白二傻子一愣，看着张大道闻到：“天师，我也成总了？”

　　张大道摆了摆手，起来跟着这中年男人上了车。

　　时间渐渐过去，街上的行人也越来越多了起来，上班的人都出来了。这湖边的老人家们也开始散了，该买菜的买菜，该回家送孩子上学的送孩子。一会儿功夫，老头老太太三五成群的就散了个干净。

　　王霞和他奶奶倒是落在了后头，他们家这个情况，却也用不着老太太亲自去买菜送孩子的。王霞开来了车子，扶着老奶奶就上了车去。这时候正赶上早高峰，金陵这样的省会城市，交通即使不像北上广这么夸张，速度想快起来却也不太可能。

　　车子慢慢的往前开，过了一会儿，出了最拥堵的地区，路上的车子渐渐便少了。车子正进过一个巷口的时候，突然间一个人横里出来。王霞吓了一个巨大跳，一脚刹车就踩了下去。“吱~”刹车片发出一声刺耳的声响。

　　王霞都蒙了，心里闪过一个念头。按照说好的，这不是得先通知他一下吗？

　　边上的老太太倒真是见过世面的，这回儿虽然有点惊慌，但是还沉得住气，开口道：“小霞别忙，先下去看看人有事儿没事儿。”

　　外头突然躺地上的影帝这时候却是得意的很，心里暗道：【我真是机智，导演说了，这女演员没有演戏经验，我这突然一来她直接本色演出。这样一来肯定没问题了！】

　　张大道是不知道影帝这么能作死，这要是一个不好，妹子反应一慢或者一紧张踩了油门，这影帝可就真得牺牲在拍摄的第一线了。若是张大道真知道了他的情况，非得把影帝给炖了不可。

　　王霞这会儿倒是缓了些回来，手忙脚乱的下了车，一看影帝那个姿势！她也吓住了，之前他还想，是不是这约好的人来了。可是出来一看，却是真吓住了，车头凹下去了一块，地上躺着个人身边还有一小摊血。

　　这影帝可是真正的专业人士，为了演好今天这场戏，特别观摩了超过200小时的各种车祸记录。实地考察调研了魔都地区的几个碰瓷团伙，就差深入一线实际训练了。如今他这个姿势，考虑到了人体力学，自我保护，神经反射等多种姿势。连风速风向都特别查过当地的天气预报。

　　不但如此，影帝倒下的瞬间还把随身的板砖对着车头来了一下，顺势撕破血袋，就地一滚。就这个姿势往地上一摔，是个人都得被先吓住三分。

　　下车的王霞原本还算镇定，这会儿算是全傻了，虽然是大小姐，可这情况也是第一次遇上啊。到底是个女孩子，一下子就慌了，脸色惨白手都哆嗦了，心里直道：【完蛋了，假的没来，这次是真撞了人了！】


第237章 老太太的智慧

　　王霞下车看见了影帝的惨状，当时就懵了。女司机这个群体会被人拿出来调侃，倒也不是光因为人家车技不好。更加重要的是在发生意外的时候，他们的承受能力比起男性来确实要差一些。

　　“嗯，嗯~”也亏了是影帝这个演技超人的家伙，等了一会儿见演对手戏的没有反应，身子突然抽动了两下。跟着发出了一阵“哼哼”声。身体开始小幅度的抖动。这个状态一般人故意学都学不来，看着真跟背过气去的人缓醒过来了一般。

　　这时候那老太太也下车了，看见影帝动弹了几下，也是松了口气，对着边上的傻愣着的王霞道：“你还愣着干嘛，打120啊！”

　　“啊？哦哦！”妹子手忙脚乱的找电话，都忘了电话就握在他的手上。就这时候，影帝突然间冲地上挺了起来。这起来的姿势也怪异得很，影帝原本是趴在地上的，起来的时候显示挺起了上身，跟做瑜伽的动作很是相似。让后才是撑起手弓起腰把自己给折叠着打开。

　　这古怪的姿势，看着老太和王霞都不知觉的轻吸了口凉气，只觉得一股寒风透体入，这眼前的人显得诡异的很。影帝一爬起来，回头就看向了王霞他们，老太太也是不由松了口气，这老人家有经验，影帝看着一脸的血可没瞧见有明显的外伤和变形，这还能爬得起来说明问题不会太严重。

　　正想问问情况呢，就见影帝突然激动了起来，整个人颤抖着，眼里射出狂热的光芒，用略有些压抑、颤抖的声音，喃喃着：“血光之灾？还得小心女子？胡姓老阴遇月，住一妙龄一老媪！神人，神人啊！”影帝说到最后整个人都快抽抽了，正好激动到极点就要抽过去的节奏。

　　王霞这时候脚一软差点没坐地下去，听明白了影帝说的话，她当然知道这个是“自己人”了。原本紧张着的神经一放松，差点就没坐到地上去。张大道老是在他面前说，自己找的都是专业人士。可打死她都想不到，这影帝能专业到这个地步。刚才那一个瞬间，她可是真以为自己撞到人了。

　　影帝看着王霞的表现，心里也是得意的很，暗道：【果然，就得本色出演啊！这没有表演经历的女演员，我给她一带，一点表演的痕迹都没有嘛！】

　　王霞那是一点表演痕迹没有，因为人家压根就不是在表演。这下子一知道影帝是自己人，她都愣的说不出话来了。好歹老太太看了她一眼，意外是被吓住了，这才接上了戏。老太太连忙过来对着影帝说：“哟，孩子，你没事儿吧？这都流血了，多危险啊！怎么就突然冲出来了呢！快快，去医院看看去！”

　　生活经验这种东西，不但是老太太倒了以后你去扶她能讹你，还体现在老太太给你撞倒以后，她能娴熟的推卸责任上。这老太太一席话，先是关心了影帝，一个流血看似说的严重，却堵住了脑震荡、内出血等一系列更加容易讹人的套路。跟着说明了影帝是自己冲出来的，责任不在他们这一方。最后说去医院，堵住了叫警察这更加麻烦的路子。

　　都说马老精，人老猾。这老太太看着挺慈祥的，下手却是又黑又狠，即使是影帝的绝佳演技，依旧没能打消她的怀疑，心里还是有一丝的疑虑，担心影帝是个碰瓷的。

　　影帝这会儿眼里狂热慢慢，手一抹呼啦了一脸的血。影帝喃喃着似乎是自言自语，又似乎是和老太太说话：“不行，没事，小伤。得抓紧一会儿来不及了，一会儿大师怕是有别的事儿！对对，得抓紧！”影帝说着转头就要走。

　　老太太眉头紧皱，之前她还以为这是碰瓷的业务不熟练，真的被撞到了，接下来便会借题发挥跟着讹钱。可是她却没料到，影帝这扭头就要走，老太太年纪大了心也软，这下倒是有些不落忍了。

　　影帝扭头没走出两步，王霞才惊醒过来，连忙道：“等等，你没事儿吧？”

　　影帝微微一笑，这才转过身，好像想起什么似的，道：“这位女士，你们没别的事情吧？我这有急事，能不能送我去个地方？”

　　老太太眉头一皱，道：“去哪儿？你都这样了先去医院吧！”

　　影帝连忙道：“不用不用，老太太您帮帮忙，这里实在打不到车了。我这点伤没关系，皮外伤而已。我自己是医生我知道，就是蹭破了快皮，看着吓人而已。就去这儿，人命关天前往帮忙！”

　　老太太接过影帝递过来的一张卡片，上头手写着一个地址。老太太一看，这不是什么偏僻的地方，上头用毛笔写着两行蝇头小楷字迹一看就是手写的而且颇有功底。老辈人讲究个字如其人，一看这字这老太太对影帝的感官就好了一些，点头道：“行，你要是确定自己没事儿，我们这就送你过去！唉，你说你这是有什么急事儿啊？再急也得看路啊！小霞上车。”

　　这老太太可是忘了，这要是字如其人，严嵩也不会是奸臣了。别说是字不如其人，这年头人都不如其人了，长得人模狗样儿的私底下不是东西的多了去了。比如娱乐圈、比如……好吧，再说就不和谐了。反正这老太太的选择，绝对是失误大了。

　　影帝上了车，老太太给了条毛巾，影帝擦去了血迹，又捂住了不存在的伤口，嘴里不知道念叨着什么看着倒是非常着急的样子。老太太看了言仪表盘上的卡片，才道：“孩子，你这急匆匆的要去这地方干嘛啊？看地址是在夫子庙附近吧？”

　　影帝僵直了下，道：“是，实在哪儿附近。我找位大师救命。”影帝说着从怀里掏出一块木牌，说是块有些不合适，这木块上头有个蜘蛛网一般的裂纹，影帝诡异的笑了下，道：“您看，要不会这个东西护着，刚才那一下我怕是不止受这么点伤！”

　　这话一出，老太太愣住了，前头的妹子诡异的笑了笑，突然：“噗嗤！”乐了。


第238章 组团忽悠，配合第一

　　这撞了人了，还笑。显得就有些不礼貌，王家也是家教森严的人家，出不了那种纨绔二代，老太太更是书香门第出身，一听妹子这小声，马上眼睛一瞪，道：“小霞！没礼貌，撞了人了道歉了吗？还笑！”

　　“对不起~”妹子吐了吐舌头，没什么诚意的说了句，跟着道：“这位大哥？你是不是被人骗了，这没受伤是好事儿！你不说自己运气好，还夸起什么大师来了，现在骗子可多。”

　　影帝笑了笑，摇了摇没辩解一脸的高深莫测不入凡俗。这意思似乎是在说，你这样的凡人，老子都不屑和你解释。老太太眯了眯眼睛，笑眯眯的问：“什么大师啊？我可没听说咱们金陵啥时候又多了个大师出来。”

　　影帝摇头道：“不是金陵的，是从魔都过来的。我也知道你们不信，说实话以前我也不信。要不是朋友拉着我去，我遇上了我都得报警抓人。可今天这事儿一出，我不信都不行啊！”

　　王霞笑了笑，道：“怎么？人家算准了你会出车祸啊！那到容易，找个人开车别你下不就成了。这个谁还没见过啊。”王霞这会儿才是真正的本色出演，她是真那张大道他们当骗子，这鄙视的神情实实在在的是发自真心的。

　　影帝突然笑道：“这话倒是也对，不过要是骗子，怕是找不到你们这样的托。美女你这一身少说也得四五万吧？车子拍照还是军牌，里头看装饰就知道是你自己常开的，骗子找得到这样的托，我老胡被骗也是活该。”

　　老太太愣了下，笑眯眯的拍了拍前头的王霞，才对影帝道：“孩子你姓胡啊？这个大师是个什么人啊？说的我老太婆倒是有些好奇了。”

　　影帝一手按着头，嘴里道：“我和那个大师其实也不熟，主要是我一朋友是武林人，说是他老板让他接待过，说的挺邪的。这次也是我朋友的老板要找这个大师，听说他在金陵，我朋友就过来了，他也不是本地人就找我帮忙开车领路什么的。这才是机缘巧合前天见了那大师一眼，当时人家看见我了就说我三日之内有一劫难。哎哟！”

　　影帝一激动，突然装出伤口疼的样子，老太太忙道：“别急，慢慢说，还有段路呢！”这下子，这老太太倒是更信了影帝一分，这突然的假装疼痛却是到位的很。

　　影帝跟着道：“当时我也不信啊！说他瞎说，他就给了我这个牌子，说是三天之内，我必有血光之灾，又问了我的姓。说我姓胡，胡为古月，有老阴之像，冲撞之人中必有一个是老妇人，又因我面相，说还有一年轻女子在旁。我这才说准啊！”

　　老太太有些惊疑的想了一会儿，道：“要是真能算着，倒还真是个有些能耐的人！不过你这劫难都过了，还怎么急着去找人家干嘛？”

　　王霞也道：“就是，你被人家拿住扣子了吧？他是不是又说了啥？这是骗子的手段，忽悠你上门送钱呢！”

　　影帝苦笑道：“要真是骗子，美女你肯定得是和他一伙的，要不然绝对就会高人啊！人家给了我这个牌子，说是这一劫过去，这牌子若是完好无损我不用担心，此后自然一切顺利，可要是这牌子破了。那此劫怕是还有后续，让我信就去找他，不信也无妨。你看看这个，我敢不信吗？人家说了今天10点就走。”

　　王霞没说话，老太太倒是愣住了，仔细看了看这个木牌点头说：“看着是桃木，好像还有些年头了！”

　　影帝心里暗道：【可不是有些年头了，都两个月了，特别找人做旧的。】

　　影帝这一愣，老太太也以外他是在担心，跟着就问道：“你说的这个大师多大年纪了啊？叫什么？老太婆我认识的人多，说不定还有知道的呢！”

　　影帝也是直言不讳，道：“年纪倒是不大，看着十六七，又像二十多。这个倒是说不准，听我那个朋友管他叫张大师，对了这大师原本是在武林的，这后来才去的魔都。”

　　老太太一愣，点了点头没说话。倒是前头的王霞突然道：“奶奶，这个听着怎么像是盛言表哥说的那个高人啊？”

　　老太太笑了笑道：“听着倒是像。”

　　影帝这时候一下又激动了，涨红了脸道：“老太太，您真认识那个大师啊？那您可得帮帮忙，要是一会儿大师不待见我，您千万千万给我说说好话。”

　　前头王霞道：“什么啊！不就一相面算卦的吗！至于吗？”

　　老太太倒是笑着道：“这话说的，我们也就是听说过。是不是同一个人还不知道呢！我一晚辈倒是说过，要真是同一个人那倒真是个奇人。至于说得上话说不上话，这个老太婆我可保证不了。”

　　影帝连连拜托，老太太也只能保证尽力。

　　另一边，离开了火车站的张大道也白二傻子坐着车，一路就到了夫子庙附近的一个巷子里头。这一带算是旅游风景区，平时人来人往的，这巷子看着不起眼，倒是个闹中取静的地方。车子在巷口停下，张大道一下车就瞧见了迎过来的钱一笑。

　　“哟，老钱，还说是给朋友帮忙？这你够殷勤的啊？你不是好学生吗？上学都不去了？”张大道早瞧出来钱一笑对王霞有想法了，笑眯眯的调笑着。

　　钱一笑连忙道：“行了，来来，给你介绍下！这个是老赵，等会咱们就借用他家的店！”钱一笑指了指身边的一个中年人。

　　这中年人连忙上来，握着张大道的手道：“您就是张老师吧？早听我们张总说起您了！今天才得见。”

　　张大道一愣，钱一笑跟着就解释了他的疑惑：“天师哥，你这藏的也是够深的，我都不知道你和盛言哥关系这么好！原本他还不乐意帮小霞，一听说把你请动了这才同意帮忙的。”

　　“张盛言？”张大道回忆了下，才突然咬着牙骂道：“妈的！亏了，早知道这家伙这么阔，当初我就该多收他点钱才是！”


第239章 主角模式三才阵

　　金陵这边，张大道摆开了架势开始使用正经的骗术，而魔都那边，留下的小胖子这会让都快哭了。也不知道他那个硕大的身体是如何爬到衣柜顶上去的，反正现在小胖子看着可怜极了，肥胖的身躯几乎一丝不挂，就一件内裤还因为太胖的缘故基本都被肥肉给挡住了。

　　胖子手里捏着个塑料晾衣杆，前头是用破坏的衣架拧成的一个钩子。正探着身子往下够着什么。九字啊这衣柜下头，小钻风呲着牙，恶狠狠的瞪着胖子。顺着胖子手里的那根衣杆看去，衣杆的尽头直指着胖子的手机，手机上的调坠离着衣杆前头的钩子也就五六公分长。

　　小胖子心一狠，心里暗道：【张大道！钱一笑！你们两个王八蛋！把这疯狗扔给我，这是要我的命啊！老子豁出去了！】胖子死命往前头一够，小钻风突然起来了，扭头一口，直接咬住了衣杆。

　　一人一狗一个高一个低，开始争夺衣杆拔起了河。小胖子在衣柜上头待着，这衣柜顶本来就不大。胖子又胖，在衣柜上头能待得住就算不错了。这又往前够了一下，重心本来就不稳，小钻风如今的力气也不小，这猛的一扯，胖子心里就是一惊！

　　一紧张，小胖子立马就扒住了衣柜的边，可是这时候重心已经偏移了。衣柜也高，胖子又重，这一拉衣柜的边，肉眼可见的这衣柜就慢慢歪了。小钻风叼着抢下来的衣杆，傻了一个瞬间，突然发现了不对一溜烟就跑了。跟着“轰隆”一下，衣柜“咔嚓”就倒塌了下来。

　　“钱一笑，张大道！我恨你们！”小胖子惨叫声震动楼上楼下，闻者伤心，见者流泪。

　　“啊欠！”“啊欠！”才一进店门，张大道和钱一笑就一同打了个巨大的喷嚏。

　　白二傻子傻笑道：“瞧瞧，我就说让你多穿，这下肯定是感冒了！”

　　张大道揉了揉鼻子，纳闷道：“肯定是有人又崇拜贫道了，都说了！这个个人崇拜要不得啊！”

　　钱一笑撇了撇嘴，道：“不知道又干什么缺德事儿了！把我都连累上了。”钱一笑一脸的鄙视。

　　张大道看着这店铺，点了点头道：“古董店啊？算了，勉强也能用。来，老赵，你的任务你都明白了吧？”

　　老赵一愣，正要说话，门外又进来了个人，嘴里道：“什么任务啊？张大师，你这排场可是越来越大了啊？”张大道连忙转头，就见一个年轻人穿着唐装布鞋，笑眯眯的进来了。

　　张大道连忙上去，握住那家伙的手使劲晃了晃，嘴里道：“哎呀老客户啊！张盛言，张大少你可是有日子没见了啊！”

　　张盛言点了点头，道：“可不是有日子没见了吗！要不是你给指着道，我至于在西北山区晃悠几个月吗？要不是真的找到了要找的东西，我都有弄死你的心。怎么样？老赵那个活我给你干呗？”

　　张大道一愣，笑道：“这坏人姻缘的事儿你也有兴趣？”

　　钱一笑连忙道：“盛言大哥肯帮忙当然好啊！当然好啊！”

　　张大道翻了个白眼，嘴里道：“司徒雷登都走了你还不走啊？”

　　“司徒雷登？谁啊？”钱一笑愣住了。

　　白二傻子道：“天师哥的意思是让你拿白皮书去！”

　　这两个家伙书的脑洞，又一杆子开到解放前去了。倒是张盛言是明白人，张嘴道：“一笑，你也是该走了，时间可是差不多了！”张盛言这话一说，钱一笑也只能告辞离去了。

　　张大道这才道：“张大少爷，你怎么有空来掺和这种活动了？这种缺德事情，贫道这种德多的干一干没什么关系，反正贫道富余着。你这平时就挺缺德的，再干这种事情对后代不好！”张大道也是顶尖的不是东西，几句话的功夫，先把张盛言损了个里外通透。

　　张盛言虽然知道张大道这家伙性格古怪，是个类似济公、东方朔的人物。这一下子还是被张大道给气得差点没骂脏话：“你才缺德呢！你当我乐意来？我那个姨婆你当老赵糊弄得了他？要不是我表妹三天两头跑我这儿来哭，还动员我未婚妻一起来，你以为我愿意来参合？”

　　张大道一愣，道：“未婚妻？你又有未婚妻了？你那个怀孕的狐狸妹子呢？”张大道这记忆力，该好用的时候没用，记这些不着调的那是基本达到了“禁书目录”的程度。

　　这话一出口，张盛言脸色大变，狠狠的看向了那个老赵。老赵也是明白人，立刻扭头作出什么都没听见的样子。张大道这才跟着道：“算了，既然有了未婚妻了，那不如顺便让贫道给你合合八字好了。什么时候人带来贫道给你看看！想生儿子还是生女儿，贫道都能帮忙嘛！”

　　白二傻子也道：“各族人民大团结，全国一盘棋！互相帮助嘛！我也能帮忙！”这家伙学了神书之后，越来越诡异了，你都不知道他是真傻还是假傻。反正这股天不怕、地不怕的造反派德性算是练成了。

　　“有你们什么事儿啊！滚！”张盛言脾气再好，连着遇上这种不靠谱的事儿也觉得有些火大。张盛言看了回儿白二傻子，对着张大道道：“这个什么玩意儿？看着傻大个，捡便宜倒是够积极的！行了，你这架势先摆出来吧！等先把我姨婆忽悠过去我再和你慢慢算账！”

　　张盛言一挥手，张大道叹了口气，打那个卡通书包里头摸出了道袍一披上。白二傻子更是把那个大包给打开了，一件件的法器往外头掏。自打有了白二傻子，张大道的装逼可是连续升级，白二傻子这个木工手艺打底，张大道可是多了不少的好玩意儿。

　　这桃木剑、灵牌、罗盘，一会儿功夫，各式各样的法器摆了一地，那个老赵看了一阵子，有些疑惑的对身边的张盛言道：“张总，这位是什么来历啊？这些个东西都是什么啊？你瞧瞧那几个小人，我看着眼熟！”

　　张盛言翻了个白眼，道：“我还眼熟呢！鸣人、路飞、一户。三大民工漫主角，我说张天师，您这些东西是准备干嘛？”

　　张大道冷冷的道：“三才阵！主角模式三才阵，鸣人有仙人模式，是天！路飞是海贼王，是人，一户是死神，是地！天地人三才配上主角气运，逆天改命就在此时啊！”

　　张盛言听了连连叹气：“哎呀，这些乱七八糟的你是怎么琢磨出来的啊？”


第240章 镜花水月系列神符

　　即使知道张大道不靠谱，见他掏出这么个玩意儿来，张盛言还是有些郁闷。这个套路说他是性喜滑稽都哪一欺骗自己。边上的老赵年纪大了，虽然弄不明白这三个主角是什么玩意儿，可瞧张盛言的脸色也知道，这不是什么靠谱的玩意儿。

　　张大道倒是得意的很，这个创意那是他自己的最新创新。白二傻子也是满意的点头道：“天师，我这个雕工不错吧？这三个可都是上好的料子，按着您的吩咐，那个长胡子的用的是紫檀、带草帽的用的是白橡木，最后那个背刀的用的是槐木。”

　　张大道满意的点头道：“可惜这几天没弄到阴沉，要不然一户用阴沉木来雕刻，才是真正的天地人三合。”张大道和白二傻子配合着，发出一股让人不明觉厉的诡异气场。

　　老赵显然是受到了影响，小心的对着边上的张盛言道：“张总，这个大师是真有本事的吧？这个东西虽然看着和玩具似的，可怎么讲究怕是有用处的吧？”

　　张盛言有心说张大道不靠谱，可一想起自己弄回来的那个东西，又有些拿不准了。不置可否的“恩”了一声，看着张大道和白二傻子布置。这一会儿功夫，这家店就被弄的怪异无比，到处贴着诡异的符箓地上摆开了一个红线组成的奇特图案。

　　红线上牵着铃铛，中心呈等边三角形的三个角上，正放着那三个民工漫主角。张盛言饶有兴致的看着四处贴着的符箓，这些符箓，大部分都是张大道借用装修公司的打印机彩印的。中间夹杂了部分张大道特色的动画片神符。

　　张盛言瞧了几张，转头对着坐在太师椅上喝茶的张大道说：“我说大师，你这个不靠谱吧？站远了还没发现，走进就瞧出来了，你这个是打印的吧？就连纸都是一般的彩纸，这个能有用？”

　　张大道认真的点头道：“用处也不会特别大，反正你这又不是真要布风水局，我要用真的，你这原本的风水不是要被破坏了。那些符箓可是定住风水流动规则的，要是用真的，你这的风水局就得被改了。贫道又没收你钱，意思意思就行了！”

　　张盛言翻了个白眼，道：“我就知道你那个阵法没屁用，还主角模式三才阵，听着就不靠谱！”

　　“啧啧~~”张大道晃着手指摇了摇头，道：“这个你可猜错了，那个阵法是真有用的。这门生意是算是有你的因果才接下的，贫道自然要给些好处，这个阵法正好能引福禄寿三才灵气，算是给你转转运。”

　　“少来！我原本就没准备过来好不好！”张盛言对于张大道的鬼话，半个字都没有相信的意思。

　　张大道依旧淡定，笑道：“你不来又没关系，贫道知道你的八字，用符箓直接就能把这灵气导入你的命格之中！”

　　“你都承认了符箓都没用的！”张盛言头上青筋都跳了两下，指着面前的符箓大怒道。

　　“对啊！”张大道点了点头，道：“你指着那张是没用，可这么多的符，里头有有用的啊！”

　　张盛言看了看，找出了几张张大道画的动画符，眯着眼睛道：“这几张吗？看着倒是手绘的，这个什么啊？瞧着眼熟。”

　　张大道边上的白二傻子最近跟着张大道一起混，那是见识大涨，连忙开口解释道：“那是天师亲手话的，你指着的那张是镜花水月瞒天符系列中的一张。”

　　“骗鬼呢吧！这不是滑头鬼吗？当我没看过《滑头鬼之孙》是不是！”张盛言好悬没气死，虽然他不是宅，可这年月的年轻人，那个没看过几部动漫啊。

　　白二傻子坦然道：“对啊！那边还有蓝染惣右介忽悠神符，宇智波鼬的幻术神符。这都是镜花水月系列的。”

　　张盛言只觉得眼角抽的都快牵到鬓角了，张大道的这些个套路，实在让人觉得这货就是个看动漫走火入魔的死宅。张盛言彻底郁闷了，看了言激动非常的白二傻子，对着张大道挑了挑眉毛，问说：“这些破玩意真的有用？你这个手下是从哪儿找来的？这个脑子怎么看都不太好使。”

　　张大道摇头道：“没用，你看的那几张是失败作品。真正有用的是边上那几张。”

　　“啥？”张盛言往边上一看，瞬间觉得自己的理智都崩断了，指着那几张符箓道：“这和那些打印的有什么区别！”

　　“当然有区别，多了印章没瞧见啊？那可是正经的符印，和条形码还有二维码一个意思。没有就是假冒伪劣知道不？”张大道得意的掏出了一块拳头大笑的印章，一上一下的抛着。这印章是个多面体，好多面上都或阴刻或阳刻这团，大部分的面却还是平滑的。

　　白二傻子得意的道：“就是这个，这个可是我用檀木刻的。天师哥在网上找的样式，照着那个什么煤球印弄的。”

　　张盛言玩古董多年，一下就反应过来了，眯着眼睛看着张大道手里的奇怪印子，点头道：“独孤信的煤精印，这个倒是挺特别的！你拿这个印的？”

　　张大道果断摇头，道：“这个昨天才刻好，那几张是我随便刻了萝卜印的！放心放心，效果是一样的。绝对品质保证！”

　　张盛言差点没被气死，这拿萝卜可印盖出来的打印符箓，还信誓旦旦的说品质保证。张大道这话，怎么都透着股不靠谱和浓浓的粗制滥造味道。这个就跟济公的泥垢丸差不多是一个意思，听着就不像着调的东西。

　　布置完毕，张大道才起来走到了阵心盘膝坐下，白二傻子抱着个铜盘跟边上烧火点着香烛，一会儿功夫这店铺里头就香烟缭绕了起来。时间也不早了，附近的店铺都开张了，发现了这边的情况，门口一会儿就来了不少的人。

　　有些熟悉的还向老赵询问：“老赵，你这什么情况？架势摆的挺大啊？抓鬼还是祈福？”

　　就这个时候，外头的巷口来了三个人，一个老太太一个漂亮姑娘，最前头的却是一个捂着脑袋，脸上仍有血迹的家伙。影帝带着人，终于到了。


第241章 白二傻子跳大神

　　张大道往阵心一坐，闭着眼睛没一会儿就睡着了，他们打下半夜做车过来这会儿正式犯困的时候呢。坐下之后为了装出高人的样子，张大道闭目调息，没过五分钟就已经睡着了。不过这家伙也是个奇人，坐着睡连头都没低下，硬是没让人看出破绽来。

　　白二傻子配合着张大道，一会儿烧香叩拜，一会儿念念有词，一会儿拿着张大道的那把桃木剑纵跳挥舞。虽然不成套路，可是在白二傻子的巨力挥动下，也是破空声声，虎虎有威。白二傻子虽然是乡下出来的，可和他一起住的也是十里八乡有名的玄学先生。这一套结合了禹步，跳大神，起乩于一身的诡异套路，看的外头的围观群众一阵云里雾里。

　　“日落西山，黑了天！家家户户把门关……”外头围攻的人里头也有个高人，这一看就知道不是专业学过的，也得是资深票友。开口就把相声里听来的跳大神唱词给低声唱了出来，白二傻子虽然听不见，可外头围观的人听来，这配音配的还是相当着调的。

　　白二傻子也有点人来疯的意思，外头看热闹的开始叫好，他也得意了！桃木剑一放下，开始打起了一套乱七八糟的拳法，这里头既有早上起来路过公园看见的套路，也有电子游戏里头的手段。

　　结合了太极拳、五禽戏、广场舞、木兰扇、健身球，暗杀拳、拳皇御三家古武术。这一切结合到一起，就是白二傻子现在使的这一套，这些手段加在一起，正和起乩叫了神仙上身差不多，外头的人看来就跟抽风了似的。这围观群众里头也有有见识的，张嘴就给边上的人普及知识：

　　“瞧见了吧？这个就是跳大神，这个是大神上身了，一般人可不会这个！解放前倒是挺多的，现在可少了，我还是小时候在东北老家瞧见过呢！这大汉是真有能耐的，我估计拜的是黑大王！”这个老头自以为是的给周围的人解释。白二傻子这个个头，说他是拜的熊瞎子倒是挺贴切的。

　　就这时候，影帝他们也到了外围了，因为店门口挤着不少人，他们进不去张大道也不知道他们来了。影帝琢磨了一下，张嘴就直接大喊：“都让开些，我找里头的大师救命呢！”

　　就这一嗓子，把外头瞧热闹的人都给镇住了，这些家伙就是纯粹来看热闹的。对于神神鬼鬼的东西，怕是没几个人信。大部分人都是如此，只要自己身上没发生古怪的事情，受了唯物主义教育这么些年，连电影里头都没鬼的现在，要让他们相信张大道这些东西可不太可能。

　　不过影帝这一声大喊，倒是也让他们惊了一惊，连忙就让开了条路出来。这也不是因为咱们国名素质高，愿意帮助别人，纯粹就是又有了新的热闹可以看，看热闹的不嫌事大而已。

　　影帝后头跟着老太太和王霞，顺着人群让出来的小路就进了店铺里头。影帝一进来，张大道这边正摆着姿势呢！连忙就停下了，露出急切的样子在边上干着急。

　　张盛言瞧见老太太和妹子连忙就迎了上来，嘴里道：“姨婆，小霞？你们两个怎么来了？”

　　老太太也是一愣，皱着眉道：“是小言啊？你怎么在这儿？”

　　张盛言指了指身边的老赵，说到：“这个是这儿的赵老板，是我的朋友，他请我帮忙找了张大师过来。”

　　“哦，这个就是你说的那个张大海啊？”老太太有些奇怪的看着里头跳大神般的白二傻子。

　　影帝连忙道：“不是，那个是个傻子，张大道好心收下打下手的，坐在哪儿的才是张大师！”

　　张盛言对张大道他们的计划也知道些，可影帝他却没见过，这一看也是吓了一条，就问老太太道：“姨婆，这位是？这个样子是受伤了吗？”

　　影帝连忙道：“我是来找张大师帮忙的，小伤不碍事儿。”

　　王霞撇了撇嘴，把怎么撞的影帝，影帝又如何求他们帮忙给说了一遍。这会让白二也停下了发疯，坐到了边上从背包里头掏出了几个大馒头开始啃。影帝的演技这会儿开始大爆发，露出焦急非常又不敢上前的样子。看着揪心极了，张盛言看了都有些纳闷，要不是他之前就知道了张大道他们的计划，这会儿真会以为影帝是来求张大道帮忙的。张盛言都开始佩服张大道了，这到底是从什么地方找来的这种奇葩，就这个演技干个安利买个保险，再不济上街碰瓷，发家致富等闲事儿，何必跟着张大道瞎晃悠呢！

　　几人都没说话，张大道也是睡的正香，白二傻子吃了一斤多馒头，就开始掏出刻刀雕一块木头，也不知道这种凶器他是怎么带上火车的。张盛言早带着老太太和王霞到了店里坐下，小说的讨论着什么。影帝则是在阵法边上走来走去，一副焦急非常的样子。

　　就这一阵子没了热闹看，外头的人都散去大半了。张大道这么一动不动的坐着古人挺厉害的，可比起白二傻子跳大神的热闹吸引力可少了无数，一会人的功夫外头的人就各做各的生意去了。老赵干脆观起了门，免得被人打扰。

　　张大道这一坐，真有些入定的架势，一个来小时了连动都没动一下。这份定力连张盛言都觉得稀奇，感觉和平日里疯疯癫癫的张大道非常的不搭。

　　这也是当然的，换了真的打坐，张大道能坐三分钟不惹出事情来都算是出奇了，他这是真的睡着了。只要没人叫他，张大道起码得四五个小时才会缓过来，这还是因为坐着睡姿势不够舒服的缘故。

　　等了怎么久，影帝似乎一下忍不住了，过去对着老赵问道：“赵老板！这个大师有说什么时候能好吗？”

　　老赵摇了摇头，道：“这个我怎么知道！你问大师带来的那位去。”老赵指了指白二傻子。

　　影帝点了点头，过去一拍靠着桌子打呼的白二傻子，嘴里道：“嘿，兄弟，兄弟！问你个事儿？”

　　白二傻子迷迷糊糊的睁开眼睛，来了一句让影帝差点气死的话：“额？影帝哥？该吃饭了吗？”


第242章 高人讲究的东西

　　在场的人除了影帝都不了解白二傻子，可这时候白二傻子的话，显得就有些古怪了。张盛言当时就皱起了眉头，他是知道内情的为人又谨慎，一听这话就知道白二傻子的脑子不好，而且演技比起影帝更是天差地别。

　　老太太也是人老成精立马发觉了不对，眯着眼睛道：“孩子你们认识啊？”

　　这个时候就是展现真正演技的时刻了，影帝立马作出了激动的样子，点头道：“是啊，上次我和朋友来看张大师的时候，还请这位白兄弟吃过饭呢！都没和老太太您说，我叫胡英敌，白兄弟就叫我英迪哥。”

　　白二傻子这时候依旧是一脸迷茫，这家伙才从半梦半醒里脱出来，脑子比起平时还要迷糊几分。这段时间学习神书增长的智商算是全部还回去了，瞬间回到了当日在五金城被江湖忽悠的水准。影帝一看他这个即将流鼻涕的傻样就知道不对了，连忙一拍白二傻子，开口道：“白兄弟，我可是和张大师约好了的啊？这个张大道什么时候能好啊？”

　　影帝为了掩饰白二傻子的失误，一时间倒是显得有些过于急切了，老太太眼里斟酌的神色越重。影帝这时候感觉到了什么叫“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”了，不过还好，这一局他身边不当有白二傻子这样的猪队友，王霞这个老板还请了代练。

　　张盛言此时过度仗义出手，开口道：“你急什么？这大师人都在这儿又跑不了，事情不得有个先来后到的啊？瞧瞧你这个样，先去街口的药店把伤口包扎了再来，这个样子见大师也不礼貌啊！”

　　影帝一愣，连忙点头，嘴里道：“是是，早上发生的事儿吓了我一条，现在都还没缓过来了。差点失礼了，我这就去！”影帝急匆匆的就起来了，既然失误了，索性错有错着，就把自己的背景人设加了一条看似正常其实有焦虑症。

　　他一起来，张盛言就悄悄踢了老赵一下。老赵一哆嗦，连忙道：“不用不用，我这就有药有绷带，你和去里屋就是。”说着拉着影帝往里头去。

　　影帝这时候也是心里赞叹：【呼，张导厉害啊！辛亏有这个年轻人兜着，要不然就得NG啊！这个演技反应真不错，看来是那个电影学院找来的。】影帝一边庆幸，一边把张盛言的来历也给脑补了出来。

　　白二傻子挠了挠头，都弄不明白这些人不叫自己吃饭喊他干嘛？想了想实在没有个结论，白二傻子倒头又睡了起来。老太太看了看白二傻子，又瞧了瞧坐在哪儿一动不动的张大道，转头对着张盛言道：“小言，这个就是你说的大师？看着可是不大啊？他这是做什么呢？”

　　张盛言苦笑了下，道：“看着年纪是不大，不过也说不好，这大师真挺怪的。现在这是祈福仪式，具体什么的我也不清楚，说是什么三灵大醮，姨婆你知道的这些东西我也不太懂。”

　　老太太点了点头，道：“要是真有能耐人怪点倒也有可能，就怕是没能耐的人装神弄鬼。”

　　张盛言连忙道：“这个可能性不大，上次我给爷爷找东西的事儿他肯定不知道。临时布置也不太可能，他就收我那点钱连古董的零头都不够。而且叶昊和王坤他们也认识他，对了还有魔都钱伯伯家的儿子也和他混的挺好的。”

　　老太太不置可否的笑了笑，摇头道：“就你们这些孩子知道什么？还不是看人家有意思就凑热闹，真要是高人怕也是逗你们玩！”

　　张盛言心里苦笑暗道：【老太太，这可不就是逗我们玩儿吗！他连你都逗着玩儿！】嘴里却是不敢这么说，只是点头称是。

　　这时候门一开，脑袋上缠绕了不少纱布的影帝和老赵了一起出来了，老太太也没再说话。几人又等了一会儿，王霞突然站起来道：“怎么回事儿啊？怎么这么久，奶奶咱们走吧？看这家伙的样子也不像有事儿！”

　　在场的人里头，有四个是知道具体计划的。影帝是只听张大道这个导演的，如今见导演没动静，他就老实等着，其他两个张大道和白二傻子都睡的正香呢！何况白二傻子那个脑子，就算没睡着也不记得什么细节了，张大道更是心宽绝不会真的把计划放在心上。结果就只有王霞熬不住了，开口打破了僵局。要再怎么扛下去，她怕是也承受不住压力了。

　　一听这话，老太太摇了摇头，道：“小孩子懂什么？我原本还觉得这个年轻人年纪小，没什么大本事。如今倒是觉得怕是真是能耐呢！两个多小时动都不动一下，这是真的静功有成了，他这是入定。”

　　张盛言也觉得张大道挺神奇的，静功什么的他是不明白，不过能这么双盘坐两个小时，换了一般人不说坚持得住坚持不住，这腿肯定得麻咯。

　　影帝也是摸黑不忘捧臭脚，明明什么都没听明白，还是连连点头道：“是是，大师是高人！”

　　老赵更是紧着自己老大为主，开口道：“那必须的，张少爷介绍的人，有谱！”老赵一激动，声音都大了一些，就这一下没惊动张大道倒是把白二傻子又吵醒了。

　　白二傻子揉着眼睛支起身子，看看众人纳闷道：“你们吵什么啊？吃饭了？”

　　“吃你个头啊！这人怎么回事儿啊？还要我们等多久？”王霞实在憋不住了，这张大道和她说的时候计划可不是这样的，这计划出了错误，万一被她奶奶看出不对劲来，这可糟糕了！

　　白二傻子没见过这妹子，张大道交代的事儿他果然也是一个盹都交给周公了，挠了挠头道：“你们啥事啊？找天师你们叫他就是了，这个改运的阵法早就好了啊？”

　　“啊？”众人都是一愣，张盛言都有些好奇了，问道：“那他怎么不动？”

　　白二傻子傻乎乎想了想，正想说“是不是睡着了？”那边影帝猛的一拍手，道：“对了！这是考验，考验我的心诚不诚！程门立学，三顾茅庐！高人都讲究这个，心诚则灵！”


第243章 你坐你也麻

　　在这个时候说这个，可是没人会理会他。要是白二傻子说的是真的，那他们可就是真是被晾着当傻子了。不明白张大道全部计划的张盛言干脆就本色出演了，摇头道：“什么高人考验，还看你诚意！这家伙我又不是没打过交道，给钱就是诚意。让开我来！”

　　张盛一下跨进了阵法里头，先喊了两声，张大道一点动静没有。都说睡的和死猪一样张大道现在表现的就是这个，和胖子他们一起住的时候，除去胖子的绝招人肉风火凳，也只有泼水能弄醒张大道。

　　当然，因为在七院住了多年养成的条件反射，七院的起床铃声对叫醒张大道也有奇效。只是这一点，根本就没人注意过。

　　张盛言叫了两声，见张大道没反应，他也有些郁闷撇了撇嘴心道：【这家伙，装的还挺投入，也不怕压迫血管以后半身不遂！】张盛言不屑的摇了摇头，就要上前推张大道几下，心里惦记着要是推他还没反应，干脆就趁这个功夫给张大道一嘴巴子，也算报了他在西北荒郊野外转悠几个月的大仇。

　　他要推还没推，突然传来一声喊：“住手！”张盛言回头一看，居然是王霞喊的。

　　众人也是纳闷的看着王霞，王霞被看的有些不好意思了，开口道：“表哥，他不会是在练什么功吧？我看小说电视里头，这个时候推他会走火入魔的。”

　　王霞这么说，也是拿不准张大道这古怪的表现，怕这家伙也和影帝似的演戏演过头了，要是真在练什么内功这个时候打扰麻烦可就大了。从这而就能看出张大道和影帝的高明演技来。王霞这个时候，还都不知道影帝一点伤没受呢！只是以为这家伙敬业到了轻伤不下火线的地步，真的受了伤来假戏真做的。

　　如今连她都觉得，张大道是不是真有什么特别的能耐。到底这几个小时张大道坐着一动不动，她也知道不是一般人能坐到。这个听起来似乎很简单，可真试过的人就知道了，绝对不是随随便便就能来的。王霞也练过瑜伽，恰巧知道这双盘这几个小时静坐不动分毫，不是个简单的事情。张大道这一觉睡的真真是恰到好处，连着外人自己人基本忽悠了个全乎。

　　王霞这个话一出口，张盛言都愣了下，那手也不知道是继续拍下去还是收回来，一时有些尴尬。影帝更是连连点头道：“就是就是！高人说不定正修炼呢！要是打扰了人家那可真的不妙了！”

　　白二傻子摸着肚子，突然想起了张大道的交代，让他在出现意外的时候就夸自己。白二傻子连忙笑着道：“不会不会，天师的可厉害了，绝对不会走火入魔的。就算有事儿，也不会怪你们的，天师说过了，无产阶级感情似海深，大家自己人。”

　　白二傻子不解释还好，一解释众人听着突然之间感觉紧张的气氛全没了，什么叫阶级感情似海深啊！这个听着就不像什么靠谱的玩意儿，老太太更是哈哈大笑，看着白二傻子摇头道：“这都什么时候的词啊！行了，小言也别怕，老太婆活了这么大了，大内的近卫也见过，这世上哪来的什么内功啊！还走火入魔呢！”

　　老太太说着，横了边上的孙女一眼。张盛言这才又呼了一口气，直接拍了拍长大的肩膀。这要是张大道躺在床上睡，别说是拍他的肩膀，就是拍他的脸只要不是呼巴掌，张大道都不会有任何的动静的。可偏偏这个时候张大道不是躺着睡的，这坐着睡虽然以张大道的天赋也能睡的着，可是睡眠质量就差了一点。

　　张盛言这一下拍下去，张大道当时就哆嗦了一下，迷迷糊糊的睁开了眼睛。下意识的就先问了句：“到饭点了？”

　　这一句完全是这些日子被白二傻子带沟里的结果，这些日子以来，都是白二傻子叫张大道起床的，每次喊他都是因为到吃饭的时候了，白二傻子又饿了。所以睁开眼睛第一句，张大道问的也是吃饭的事儿。

　　这平时也就算了，这个时候一说，众人差点都没笑出声来。人人都在心里暗想：【这武大郎玩燕巴虎，真是什么人溜什么鸟，手下是个吃货，这当老大的果然也是吃货！】

　　众人都不知道怎么接这句话，白二傻子倒是非常支持，连忙道：“对对，到饭店了，天师你也饿了？”

　　张大道这时候才看清了周围的人，立马知道了大概的情况，虽然张大道平时也挺愣的，可是耐不住人家点过骗术精通的天赋。一到诈骗的时候，察言观色和唬骗技能立马+1，一眼扫过去就弄清了形式，连忙咳嗽了两声摆出了高人的架势道：“咳咳，原来人都这么多了啊？平道刚才一时心血来潮，倒是入定了。倒是怠慢诸位了。”

　　这擦了鼻涕就装高人，果然让周围的人都不知道怎么开口。只有影帝最是敬业，这时候干脆利落的直接就跪下了，连连作揖道：“大师帮忙，大师帮忙！您真算准了，今天早上我就遇上血光之灾了。您给的木符也破了！我这是不是要倒大霉啊？”

　　“咳咳，”张大道又咳嗽了两下，对着白二傻子招了招手。白二傻子一愣，直接问道：“干啥？”

　　张大道差点没给气死，脱口而出道：“过来服平道一把！让你带上贫道的蒲团你又忘了，坐久了脚麻啊！”

　　“啊？”白二傻子连忙过去扶张大道，妹子之前还觉得张大道可能是高人呢，这一会儿张大道就把自己的高人形象给毁光了，也是一脸纠结的道：“高人打坐也会脚麻啊？”她这时候都怀疑张大道这个德性能不能忽悠住他奶奶了。

　　张大道翻了个白眼道：“废话，你坐你也麻！”说了这句，张大道才坐下，看着张盛言道：“张大少，你这朋友的事儿算是解决了，日后要再有什么问题再通知贫道。这里的阵法符箓保持一天后可以去了，对了，我这保修就一年过期再出问题可不保修了啊！”

　　老赵连忙过来，递过一个信封，一阵的千恩万谢。张大道接过数也没数直接扔给了白二傻子，这才看着影帝道：“你，过来说说你啥情况！”


第244章 火车站卖手机式营销

　　张大道一边抽风般的跺着脚，一边招手让影帝过来，这坐了几个小时气血不畅腿脚发麻起来确实是难以忍受。张盛言和张大道最熟，还意为这家伙是装逼不成自己倒霉了，嘴角憋着笑脸都抖了。

　　影帝却是个好演员，一听张大道的话，激动非常的就过来，连连鞠躬道：“是我，大师是我啊！前几天咱们不还见过吗？你说我三日内会有血光之灾的！今天早上就被车撞了，还好有大师你给的护身符，要不然真悬了！”

　　张大道点了点头，道：“我知道，贫道又不是老年痴呆，这前几天的事儿当然还记得，我是说你把贫道给你的木符拿来我瞧瞧！”

　　影帝这时候呆了下，边上的王霞突然开始假积极，连忙道：“在车上呢，我去拿！”说着就出了门去，老太太想拉都没来得及。

　　影帝这时候衣服急切的样子，犹豫了下咬着牙问：“大师，我这不会有事儿吧？”

　　张大道摇头道：“说不好，原本那天也没认真算，就是瞧你最近要倒霉顺口提醒你下。那个护身符也是随手给的，没想得到这木符碎了你还受伤，这个就说不好了。”

　　影帝抓住了表演演技的机会哪里会放过，脸上表情连连变化，先是一惊，跟着是恐惧，让后生出希望转向犹豫最后变成鉴定。这个技术，被真的还像真的，和蜀中变脸神技都有的一拼。影帝一咬牙，闻到：“大师，这个说不好也有个说法啊！到底咋样你给个实话，我抗得住。”

　　白二傻子突然开口道：“电视里头那些说扛得住的，知道后都晕了！”

　　“啊？”本来白二傻子是没这句台词的，可这家伙破格也是预料中的事情，影帝的作用这时候体现出来，应变的无比自然，脸色立刻变的如丧考妣，一脸悲哀的看着张大道，眼里最深处似乎有着一丝生机：“大师，大师我这没救了？”

　　张大道一副高深莫测的样子，喝了口茶摇头道：“我说说不好，就是没看见那木符的情况不好判断，这事情可大可小。”

　　“啥意思？大怎么大，小怎么小？”影帝先愣了愣，跟着恍然道：“那要小，要小啊！大师您说多少钱，可得给我了了这事儿啊！”

　　张大道一脸的郁闷，道：“什么意思啊？贫道又不是江湖骗子！我是说你这个情况，要是运气好，那就是木牌正好被车撞碎了，要是这样就没什么事儿。你经过一劫自然转运，运气会好些日子。要是大，那就是木牌为了给你挡劫碎的。这个就不好说了，具体情况得具体分析。”

　　白二傻子也在张大道身边给他壮声势：“就是，要实事求是。”

　　老太太一直不说话，这个时候却开口了：“那个小道士，你看看这个孩子的事儿是那种的可能性比较大啊？要是最坏得这么样才能了解这事情呢？花多少钱才合适？”

　　张大道一愣，低头估计了一会儿道：“一般人再大也大不到哪儿去，给人消灾我是不收钱的，就当积功德了。你自己花个三五百卖点材料也就差不多了。当然，要是你八字特别那又另说了。”

　　“不特别，不特别！我出生的时候我家里就给算过！”影帝好像松了口气，脸上也露出了笑脸来。

　　张大道点头正要说话，外头王霞就拿着一个小袋子过来了，影帝连忙过去结果袋子，递给张大道：“大师您快瞧瞧！”

　　张大道打开袋子就瞄了一眼，摇头道：“没事儿！虽然不是被车撞碎的，麻烦也不大，没什么煞气残留下来看来不是什么大问题，就是你最近冲撞了东西，运气差了些而已。本来也就是骨折和缝几针的事儿。”

　　影帝连忙道：“那需要什么仪式不？也摆个阵还是要吃符水？”

　　“胡闹！”张大道翻了个白眼，道：“用不着这么麻烦！我建议就你回去吃点补血和回复伤口的就成了！这点小问题还弄什么啊！”

　　“啊？”影帝一愣，其他人都愣了愣，影帝连忙道：“大师，这个是不是还是作个法我心里妥当点。”

　　张大道摇头道：“生病了还不能乱吃药呢！这是药三分毒的道理知道不？气运、灵气、风水都是一样的，人工改造不如自然的好。人为转运总是会有代价的！这要是家在风水还没什么，本来房子也是后天的，你看看有人布置风水局埋死人的不？阴宅都以自然为主了，对死人都不敢轻易动作，何况你个大活人！各人有各名，不是伤残害命的大劫用不着这些乱七八糟的事儿！”

　　影帝一愣，连忙点头道：“是是！大师您说的有理，那大师您还有什么护身符不？我想求一个！”两人一唱一和，周围的人都听傻了，这还有送上门的生意不做的。知道的是晓得张大道和影帝合伙演戏，那个不知道的老太太这会儿也觉得，张大道怕真是个有道高人了。

　　张大道一听影帝要卖东西，对着边上正吃小点心的白二傻子“啪！”打了个响指，道：“找他！”

　　白二傻子也是连忙站了起来，白二傻子今天这一身也是个类是道袍的衣服，见影帝过来一下抓住衣服就给撑开了。两边衣服内车，挂满了各式各样的稀奇古怪的玩意儿。别说是不知道他们算计的，就是知道的王霞和张盛言都有些懵了。

　　张盛言叹了口气，道：“专业啊！这个大个以前在车站附近买过手机吧？”

　　张大道没搭理他，继续给影帝介绍道：“我这品种齐全，种类丰富。你是要中式的还是要西式的，中式的按生肖八字，木料玉石的都有。西式的按星座，各种水晶宝石齐全。这些都是抵挡的，统统一千一下，统一生产分类开光！”

　　影帝连忙摇头：“低档的就算了，来好点的。”他们这个架势，虽然是演戏，可王霞和老赵都被吸引了过来。张大道一下得意了，觉得要是接着这个再做成几笔生意，这也是极好的，连忙道：“下面是重点，让你见识见识贫道的独门护身物！”


第245章 怀旧版护身符与忽悠老太太

　　张大道对着白二傻子比了个收拾，白二傻子一拉袖子里伸出来的一根线头。两边挂着的东西突然变化，从他背后两块布突然拉了出来，商品一下就还了一批。就这个衣服，张大道还是特别找了做魔术道具的一家店定制的。

　　“哦~”众人看着一惊！张大道和白二傻子这个套路，那可是比一般卖假手机和贼脏的要高科技多了。张大道也是得意洋洋的指着白二傻子那左右两批商品道：“瞧见没有，这是贫道特色的化形纳意护身系列，不但造型美观，而且时尚新潮。总共分成怀旧类和与时俱进类两个大类！看重什么你们先挑，合不合适的我再给你们解释。每人只有三次机会，挑不动合适的就是和你没缘分，只能来低档的了！这些都不还价，3000一个。”

　　张大道老神在在的给众人解释，这时候他都忘记要给王霞忽悠老太太了，这先把生意做成了再说。管他是不是来帮忙，都在忽悠之列！王霞也是好奇过来看一眼，这一下居然发现这些东西都挺眼熟的。影帝都没配合，她先开口了：“诶，这个这个是邋遢大王？还有这个和这个，这不是舒克贝塔吗？”

　　张大道点头道：“没错没错，美女你年纪不大知道的不少啊！这些怀旧版的我还以为你们九五后不知道呢！边上还有皮皮鲁和鲁西西呢！放心买，都是有授权的整版货！”张大道睁着眼睛说瞎话，就他这些东西都是白二傻子手工做的，怎么可能有什么授权。

　　“谁说的啊！小时候也看过好不好！这三个哪个合适我？”王霞也是见了新鲜东西了，不得不说白二傻子的手艺相当不错，雕刻的都是惟妙惟肖的。

　　张大道摇了摇头道：“抱歉，看来你没什么缘分。这个邋遢大王是粉水晶的，宅男招桃花用这个不错，你一姑娘还这么漂亮，桃花本来就不缺，不合适这个！这两个老鼠一个是黑曜石的，一个是碧玺。一个主守家护财，一个是保在地安康，我看你面相最近就要远游，还有鸾凤之相，恐怕是要远嫁这两个也不合适！”

　　“诶？”王霞愣了愣，才道：“你算错了！我是要远游没错，可没要远嫁！我可不像怎么早结婚！”

　　“啊？”张大道一愣，又看了这妹子半天才道：“对对，是贫道不小心，没想到还挺复杂的！你这个是远游，嫁人分开的，还是半嫁应该是订婚，是订婚后要远游！”

　　“啊？神了啊！奶奶他说的好准，表哥！不是你告诉他的吧？”王霞突然转向了张盛言。老太太原本还怀疑的看着王霞，听了这话倒是看向了张盛言。

　　张盛言连连苦笑，道：“什么啊！我早上才过来，谁知道你和姨婆会来啊！再说了，我说你的事儿干嘛啊！”张盛言跟着，对老太太道：“姨婆，这个怕是真是算得，我那件事儿，那时候在武林也是他看出来的，当时都不知道我的情况。”

　　老太太这才笑着点了点头，对着张大道闻到：“大师是真高人啊！那不知道我这孙女远游有没有什么不妥？”

　　张大道一愣，看着妹子皱着眉头道：“你这西眉略高，事业宫和顺，这次远游该是去西边。此去对事业倒是大有帮助。”

　　妹子连忙高兴的道：“对啊！你看奶奶，我就说我去法国学画画肯定好！”

　　“不过！”张大道有些犹豫的吐了两个字，老太太连忙道：“不过什么？”

　　张大道苦笑道：“老太太，这个我实在不太好开口，我是说这位美女这姻缘，怕是有些问题。只是单看她一个也看不准，既然是要订婚了，那男方也该有人选了吧？”

　　老太太点了点头，道：“是，虽然没确定不过也差不多了。有什么问题吗？”

　　“咳咳！”张大道咳嗽了两声，道：“贫道规矩说在前头，若是消灾避祸，只要不是因果报应，贫道从来是分文不取的。但是这风水改运，寻龙点穴，姻缘合谱却是吃饭的家伙。您要是信得过，这拍个八字咱们收费是666，六六大顺。”

　　王霞一愣，还没开口就听张盛言插嘴道：“老张，你和我姨婆说这个干嘛！我不是还有办卡吗？从哪儿扣！”

　　张大道撇了撇嘴，本来还想趁机捞个一点，没想到又被破坏了。老太太倒是笑了，点头道：“你这还有办卡的？行，就依你要是说的对，老太婆我也来一张卡！”

　　张大道一听这个来劲来，这办卡的事儿他很久没干了现在想起来也觉得有些小激动。连忙道：“那您把男女两方的八字都给贫道，要是方便，最后让男方的人也来下。这个单看八字也有偏颇的地方，要不然世上也没这么多离婚的了。”

　　老太太笑道：“好好，不过你之前说我孙女姻缘有问题，可是有什么不好？”

　　张大道摇头道：“不是不好，是看着不像一帆风顺的样。不过现在这个社会，真婚姻一帆风顺的倒是少了。宁拆十座庙不毁一桩婚，能给合自然得合。至于日后好不好，其实修行还是看个人的不是。”

　　老太太听了连连点头，道：“对对，这个话像是有道行的人说的！”

　　边上的影帝和白二傻子听了都是叹了口气。影帝暗道：【张导就是张导啊！天天大早上和跳广场舞的大妈走戏，果然抓住了中老年妇女的心理！】

　　白二傻子却是回忆起了几次张大道说错话，他负责殿后被大妈们围攻的凄惨遭遇。要说张大道为了王霞这个活也是真下了力气了，光是准备工作就做了两个月。现在一出手，立刻就让老太太对他的印象大好。

　　不过张大道是给力了，王霞那边却掉了链子，她可没和张大道一样天天练习这一愣的功夫，老太太就对着她道：“你今天是怎么了？平时说让你订婚，我说一句你顶十句，今天人家大师说了有问题，你倒是不吱声了啊？”

　　这一瞬间，危机突然降临，王霞脸色一下难看了起来居然被问住了。就这个时候，白二傻子突然凑到了老太太边上：“吱~”就吱了一声。


第246章 前辈们战斗过的地方

　　夫子庙的小吃城里头，白二傻子身前堆了一堆的东西，其他人隔开他两个桌子，都看神仙一般的看着白二傻子。张盛言叹气道：“厉害啊！大道，就你这个伙计，不去参加个吃东西比赛什么的简直就是浪费啊！”

　　张大道看着白二傻子附近的那些围观群众也满是惊讶，众人都沉默了会儿。张盛言才又道：“下面可就没我的事儿了，这次要是真的成功骗过了我姨婆你还是快些回魔都的好。”

　　“什么意思？贫道这怎么是骗呢？贫道这是正经的打击封建残余好不好！都什么年代了，还玩指腹为婚哪一套，你看人家老太太走的时候也没说什么啊。以贫道的能耐，她没可能看的破的。”张大道拿筷子戳着蒸笼里的荷叶饭，没好气地说道。

　　这个小吃城，东西贵不说，量小味道还差，张大道是全是不满意。也就是白二傻子这个走量不走质的家伙不在乎，就白二傻子吃的那些东西，至少七八百能被吃掉。也就是张盛言买单要不然张大道绝不会来这里吃饭，路边来个面摊可不是实惠多了嘛。

　　张盛言摇了摇头，劝道：“你想的倒是简单，这次真要让你忽悠成了，我都跑不了好。你以为你坏了人家婚事就好了？我表妹倒是高兴了，人家男方能乐意？我告诉你，我姨婆挑的那家人也不是省油的灯，在金陵这一亩三分地上，也是有点能量的。”

　　张大道撇了撇嘴，说：“我还怕这个？敢惹贫道给他家祖坟都给妨咯。放心放心，事儿完了我就回魔都去！”张大道嘴倒是硬，扭头就来了句立马回去。

　　影帝也点头道：“是得抓紧回去，我那边剧组还等着呢！”

　　张盛言一愣，他可不知道影帝是七院出来，看着影帝有些纳闷的向张大道询问：“可以啊？现在的骗子都动员专业演员了？我说这哥们儿怎么这么情真意切呢！行，专业人士就是专业人士啊！”

　　张大道翻了个白眼，倒是影帝得意的很，连连道：“哪里哪里，本来我准备用另一种形式诠释角色的，得知自己没救那一段，本来可以加入一段台词，引用下《哈姆雷特》后来发现这个方法太浮夸，下次要是改话剧可以使用这个版本。”

　　张盛言听到这儿，知道这家伙怕是脑子有些问题，也不搭理他转头看着张大道说：“你和姨婆约了明天早上再见，我这下午还得去扬州一趟，等会让老赵带你们去宾馆！”

　　这个时候，白二傻子吃完了那堆东西，正好过来找张大道拿换食物的代币。一听见这话，立马对着身边的老赵道：“诶？你老大要走啊？那你小心了，你的黑后台倒了！”

　　老赵哆嗦了下，连忙道：“大兄弟你别吓我好不好？别开玩笑嘛！您这是要批斗我啊？”

　　白二傻子一愣，摸着头过来找张大道拿了代币，转头边走边小声道：“又引用错误了？还得加深学习，进一步改造思想啊！天师说的对，我这脱离了贫下中农的生活后，是得保持警惕不能被资产阶级腐朽思想腐蚀啊！”

　　张大道他们可不知道，就这一会儿功夫，白二傻子又经历了一次思想改造。好容易一顿饭吃完，张盛言先告辞离去了。老赵带着张大道他们去了宾馆安排好了他们的住宿后也走了，白二傻子坐在床上清点了一会儿商品，嘴里道：“天师，今天咱们卖了三个护符出去。那个张老板买了个复古的蓝猫，老太太要了个檀木的观音，老赵也来了个罗汉的像。这次咱们这一路来的挺赚的啊！”

　　张大道点头道：“那是，咱们卖的价可比网店贵多了，这些家伙都是有钱人啊！这几天的误工费可赚回来了。”

　　张大道一边说，一边收拾东西。影帝蹲在一边的角落里头拿着一叠纸看着起劲，白二傻子看着两人的样子有些纳闷，瞧瞧问张大道：“天师，影帝哥这是看什么呢？他的戏不是都完了吗？这怎么还有剧本啊？”

　　张大道说到：“废话，明天早上才是最后一场，影帝虽然不用出场。可今天下午难得咱们就闲着啊？这不得出去捞一笔吗？这是什么地方，金陵城，六朝古都，中山龙盘，石城虎踞。秦淮河更是千古风流，这种人文汇聚之地，这么不得去见识见识！影帝那些是下午的剧本！”

　　“啊？”白二傻子都愣住了，张大道平时懒的都生虫了，一天天的坐在摇椅上头喝茶、抽烟、看动画片。这下子倒是一下成劳模了，今天没亮就出来，这下午还不休息，依旧要坚持上街忽悠人，这完全就不像张大道风格吗！

　　白二傻子叹了口气，问道：“那我也要去嘛？这些东西，在街上不好卖吧？上次在魔都您说摆摊的，要不是咱们跑的快，东西都得被城管没收咯。”白二傻子一想起在魔都大街小巷躲藏的痛苦经历，也忍不住打了个哆嗦。

　　要说这城市管理部队，确实是极具战斗力的。即使是白二傻子这样天生神力的大汉，别说和他教授，看见他们过来都觉得心惊胆战。这强大的气势和威慑力，果然不愧是和大规模杀伤性武器同等的强度大力量。

　　张大道琢磨了会儿，点头道：“那就不卖东西，你把贫道的那个幡子拿出来，你当贫道的黄巾力士好了！”

　　白二傻子琢磨了一会儿道：“天师哥，我能和影帝哥换个工种不？”

　　张大道一愣，白二傻子看出了他的疑惑，连忙道：“我打幡，影帝哥肯定是负责抬杠啊！不是都说抬杠比打幡赚的多吗？”白二傻子也不知道从哪儿听来了这么两句。

　　张大道饭翻了个白眼，踹了白二傻子一脚，骂道：“少废话，拿上东西咱们出发！影帝，带上你的服装，今天下午咱们先去狮子桥哪儿探探去！不行再去秦淮河！这些地方，当年都是咱们的前辈们战斗过的地方啊！”


第247章 影帝的戏路宽

　　金陵秦淮河边，虽然不是什么节假日，游人也是不少。今天到时奇怪，来了两个古装打扮的家伙。一个一身道旁，年纪轻轻看着像个小道士，可那一身的道袍却是华丽非常。比寻常作法事的道士穿的法衣还要拉风几分，看着就不是平常穿的便服。瞧来到时有些最近很火的小说改编仙侠剧的架势。

　　这年轻小道士身后，还跟着个穿着小褂的大汉，就这个汉子看着快有小道士两倍大了。瞧见他的第一个感觉，就是这样的家伙不去打篮球不去摔跤简直就是一种浪费。这各自大也还罢了，主要这大汉手里还拿着个贩子，左边是“指点迷津寻龙点穴等闲事”；右边是“因果纠缠身在劫中见我脱”。

　　这几个字，瞧着到时有功底的样子，这幡子上头中间还有个红色的印，上头稀里糊涂一大堆的东西，也看不出究竟是什么文字。来往的行人算是开了眼界了，纷纷猜测是不是风景区里头出来的人，这个架势应该是做表演的。

　　这两个家伙，不用说也知道是张大道和白二傻子。白二傻子打着幡，对着张大道说：“天师，你刚才说这里是什么前辈干过活的地方？这怎么没瞧见有什么前辈啊？再说了，这大串联不是得去京城吗？这是金陵啊？”白二傻子一脸的迷惑，傻呵呵的四处打量。这一副好奇的模样让路上的行人看了都觉得古怪。

　　白二傻子的年级不大，可是长相却是老气的很，白二傻子这一脸的络腮胡子，看着不是山贼也得是海盗。这个相貌要是一脸煞气的表情也还罢了，在闹市区里头也没人会觉得有什么。反正大庭广众之下也不怕他会暴起伤人，可是这个脸配上白二傻子的傻笑，这个画风就非常不搭调了。

　　张大道一脸的郁闷，四下不知道找些什么，嘴里道：“没文化！谁说是大串联的了！这金陵城是明朝的南都，当年多少士子在这秦淮河畔留下了诗酒风流的佳话，这读书人来赶考，可不是最流行算一卦讨个好彩头。就这一带，当年得有多少的江湖骗子和真有本事的前辈啊！”

　　白二傻子点头道：“这样啊！原来是江湖骗子，这样就说的通了。天师哥，那时候的读书人都这么傻啊？”

　　张大道“哼哼”了两声，道：“你不懂，读书人这个玩意儿，越是读书就越是容易糊涂。真读书读明理了的可是不多，更多的还是越读越迷糊的傻蛋。这种人不是最好骗了！”张大道翻了个白眼，私下打量着，看了好一会儿才不耐道：“影帝这个混蛋到底去哪儿了？怎么还不来，这没个托都没客户上门了！”

　　白二傻子摸着头，也警惕的四处打量。白二傻子自打在魔都被城市管理人员追了几次，也成了惊弓之鸟，现在出来干活自然得小心着点。

　　就这个时候突然有个人走到了他们身边，歪着脖子道：“喂，你们两个这是干什么的？算命的啊？”这人一身打扮烧包非常，花衬衣大墨镜，这入秋了的时候这么穿似乎有些和天气不搭。

　　这个声音一传来，张大道就是一愣，扭头一看眉头都皱紧了。这家伙就是影帝啊！可这幅打扮和张大道准备的剧本似乎对不上啊？张大道虽然没给影帝设定身份背景，可是这个打扮看着不是花花公子就是装逼犯。张大道设定的剧本里头，和这个个性相配的角色似乎没有啊！

　　影帝自己则是得意非常，看着眼前诧异的张大道心里暗道：【哈哈，这下子张导演也没话说了吧？我这个角色背景设定绝对是出乎人的预料的！这可是正宗的情理之中意料之外！】

　　张大道一看影帝这个拉风的表现，立马摇头叹了口气，指点这混蛋肯定是又自己脑补出什么诡异的角色背景了。果然，张大道这一沉默，影帝又道：“说啊！是不是算命的，你看不起老子啊！小心老子让你走不出金陵城去！”

　　影帝这一副嚣张的样子，边上看热闹的人脚步都加快了几分。看热闹虽然有意思，可要是有可能有混混打人闹事儿，这个热闹就好看了，有一个不好就会卷入其中。

　　张大道看着周围的人少了不少，心里更加生气了，影帝这个路数把围观的人都弄走了，有了托又有什么用啊！根本没人会过来找他们算卦啊！张大道郁闷归郁闷，可这个时候又不得不往下演，要不然张大道会乐意，影帝估计也会生气。和精神病人接触多了，张大道最了解不顺着他们来会有什么后果。影帝这家伙要是发病了，那可真是惊天动地的大热闹。

　　张大道至今还记得，影帝有次在七院发病了，当场来了一段马丁路德金的演讲，全英文还带黑人口音那份牛逼绝对是高明到了几点。这个表现，要是在七院还好，反正大家都见多识广，这点也就是小场面比起那些动不动抽风打人的要好多了。

　　可要是在这人来人往的大庭广众之下，影帝这种发病比起那些打人的还麻烦！至少打人的张大道能直接叫白二傻子出手制住他。但是影帝这种发病法，你让人动手不是找怀疑吗！说不好一会人警察就得过来。张大道无奈之下，只能接着演：

　　“是，频道正是算卦的，小哥有什么要帮忙的吗？”

　　张大道心里骂开了，这没有观众两人演习给自己看，让张大道觉得自己好像回了七院。作为一个天师，干这种事儿实在是掉他的档次。

　　影帝到时自如的很，这个他的人生就是一场戏，哪里管你有没有观众和掌声。一甩头发，影帝的摘下太阳眼镜眯着演技道：“来，给大爷算一把。要是算准了大爷有赏，算的不准我就砸了你的招牌！”

　　张大道一脸的郁闷，影帝这眼镜一摘，脸就路出来了，也不知道他那张普通的脸是这么挤的，这表情变化了一下，再小小的一化妆，当场就成了一个凶相毕露的恶人脸！这个表情演技，简直就是突破天际啊！影帝果然是高人，这个技术，戏路不要太宽！


第248章 入戏的影帝和私奔的孩子

　　张大道长这么大从没想现在这么尴尬，他又不是影帝拥有随时入戏这种BUG级别的技能。影帝这个能耐，也是七院众多特别技术里头他无法学会的几种之一。在张大道看来，这种他学不会的，那就是精神病人的天赋能力。

　　没能入戏也就清醒，所以张大道很明白的知道自己的目的。他找影帝过来演戏，为的可是忽悠人赚钱，现在围观的人都走了不说，连路过的人经过的时候都加快了脚步，这种情况让他怎么演戏啊！这不是越弄越尴尬嘛！

　　张大道牙都疼了，影帝还得意呢，大大咧咧的道：“来快给爷算算，就算算大爷今天有没有桃花运！”

　　张大道郁闷无比，他注意到周围可是一个注意他们的人都没有，张大道叹了口气道：“行了，别演了！一个观众都没有，你浪费什么力气！”

　　影帝脸一下扭曲了，一脸的愤怒，大喊道：“哟，小子！胆挺肥啊？你知不知道我是谁？你知不知道我哥是谁？你知不知道我老子是谁？你信不信，大爷有一百种法子让你走不出金陵去？”影帝这个神情，绝对是传神极了，只要那几个谁换成当地领导的名字，分分钟就能上24小时热搜榜。

　　张大道觉得蛋疼的地方就在这里，一般情况以如今天朝老百姓的仇富和仇官程度，影帝这种弄法肯定得来不少人拿手机录像传网上啊！可现实却是不但没人上来阻止，连他妈原本在边上看的人都走了。

　　白二傻子这个傻子都看不下去了，开口劝影帝：“影帝哥，行了，都每人搭理咱们呢！”

　　张大道也是心里暗叹：【世风日下啊！人心不古啊！这个社会是怎么了？太冷漠了，太自私自利了！贫道传播正能量做的还不够啊！】张大道也是气极了，被影帝挤兑的胡说八道。

　　影帝可不知道自己对张大道造成了成吨的伤害，这时候歪着脖子看着白二傻子，脸上满是煞气撇着大嘴晃着脑袋：“大个子，你谁啊？谁认识你啊？就你也敢和我这么说话，以为自己个子大就牛是吧？个子大你打篮球去啊？再跟大爷狂，不给你打出屎来算你拉的干净！”

　　张大道都没招了，影帝现在这个状况，典型的是入戏太深了。这家伙在七院的时候也有几次这么犯病的，那真是没人理他无所谓，依旧演的起劲。这家伙一入戏，那是真正的没有观众和掌声，依旧沉浸在艺术之中。要有观众和掌声，果断的更加来劲。

　　就这样的精神病人，基本除了安定就没什么好对付他的玩意儿了。要是运气差赶上影帝演武戏，那真是三五个护工轻易近不了身。张大道看着几人这会儿的状况，附件七八米都没人敢靠近分毫，看着这个状况他差点没哭出来。白二傻子也是郁闷的很，对着张大道提议道：“天师，要不干脆咱们给影帝哥专政了吧？你最近让我练的那个螺旋打桩机我练成了，扭头一下就能给影帝哥弄脑震荡咯！”

　　张大道叹了口气，摇头道：“算了吧！这王八蛋没脑震荡咱们都拿他没招，这要是真脑震荡指不定得疯成什么样呢！我来！”张大道是灵机一动，突然伸出两手，在影帝面前一拍“啪”然后道：“卡！戏过了！”

　　影帝一哆嗦，神奇瞬间变了，立刻从凶恶混混变回原本的废物大叔模式，摸着脑袋一脸郁闷的道：“张导，不能吧？我这都是按着剧本来的啊！背景设计的也好，应该一镜到底的啊，这怎么能NG呢？”

　　影帝一脸的郁闷，张大道也来气了，拉着影帝拖着白二傻子拐到了附件一条小巷子里头，这才道：“影帝你搞什么？这剧本里头哪有混混二代的角色？”

　　影帝道：“张导，不是我说您这得找个好编剧了，这次的角色也没设定背景啊！我看过了，特别按着对话设计的角色背景。这人物复杂的很，经过三次心里变化酒能达到要求了。人物丰满，背景合逻辑。要是咱们的片子卖的好，还能顺便就这个人物展开，直接来个番外篇。”

　　张大道摸了摸下巴，看着白二傻子道：“咱们投资有限没工夫给你展开好不好？就来简单的！”

　　张大道这正教训影帝呢！突然有人拍他肩膀，白二傻子的声音跟着传来，拍他肩膀的这个力气，差点没把张大道拍趴下。白二傻子嘴里道：“天师，有……”

　　“别闹！这正上课呢！”张大道头也没回，拍下了白二傻子的手，揉着肩膀道。

　　白二傻子这下手轻了些，换手指点了点张大道的肩膀，又道：“天师，有……”

　　“有屁啊！”张大道两次被打断，猛的转过了头。这一下他也愣住了，白二傻子身边不知道什么时候多出了两个小孩来。这两个小孩看着最多7、8岁，所谓的人七八，猫狗嫌。这两个小孩子这个年纪，那个表情瞧着就知道，这两个是正宗的熊孩子。

　　张大道郁闷道：“他娘的，还真有人？你们干啥的啊？今天不是周4吗？小鬼你们敢逃课？”张大道翻着死鱼眼，一脸不耐的你看着这两个小孩。

　　这两个熊孩子，一个男孩一个女孩，其中那个男孩子听了张大道的话，翻了个白眼道：“你管得着吗？喂，你是骗子还是Cosplay啊？”

　　“肯定是Cosplay！”女孩子扯了下男孩子，又道：“这是《仙剑2》的衣服。”

　　张大道翻了个白眼，道：“COS个屁，快滚，不滚给你们送学校去！小小年纪学人家早恋，还敢逃课！你们这是私奔吧！”

　　张大道早知道这现在外头的小孩子不得了，这两个熊孩子的年纪和他入七院那会儿也差不多大。可他那会儿哪里指点带着小姑娘玩啊，一天到晚就惦记着那些洋快餐。

　　张大道对这些熊孩子不忿的很，那熊孩子却是震惊了。女孩子瞪大了眼睛道：“啊？你怎么知道的？你是神仙不？”


第249章 亲不亲阶级分

　　张大道从来看见熊孩子就头疼，他和熊孩子的恩怨这也算是自古以来就有的。打从七院青少年心里康复中心算起，这也快有十年了。在康复中心的时候，张大道自认天师转世，对那些个心智不成熟的熊孩子就满不顺眼的，熊孩子们没事就哭闹，让他心烦非常。

　　等出了院，难得良心发现帮助了一次熊孩子，还遇上亮亮他们弄出来的乌龙事儿，差点没蹲了班房。有这样的经验和教训，现在遇上熊孩子张大道怎么会有好脸？及时这小姑娘管他叫了神仙，张大道心里颇为暗爽，可也没露出了高兴的表情。

　　张大道这撇着大嘴正展现高人风范呢！那个小姑娘眼睛里头都出星星了，他男朋友一瞧，醋从心头起，立马推了张大道一笑，怒气冲冲的道：“走开点！老婆别被他骗了，他肯定是骗子！”

　　张大道翻了个白眼，这熊孩子还叫上老婆了，简直是在嘲讽他们三个单色狗！张大道差点没一怒之下加入FFF团，当场给他们两个异端给一把火点咯。

　　张大道一发火，瞥了眼那个小鬼，摇头道：“凡夫俗子，黄口小儿！真人在前亦不识得可谓狗眼看人低！”

　　那小子都傻了，纳闷道：“你说的什么乱七八糟的？说都不会话还敢出来骗人？”

　　张大道翻了个白眼，都懒得搭理这熊孩子，扭头看着影帝和白二傻子，摇头道：“算了，这六朝古都，如今也是气运丧尽了，一城的人都瞧不见几个有灵气的！”张大道一挥手，白二傻子和影帝乐颠颠的就要走。

　　“站住！”才没走几步，身后就传来了一声怒喝，张大道侧身一瞧那个熊孩子脸都红了怒气冲冲的看着他喘粗气。一见张大道停下了脚步，立马瞪着他道：“你刚才什么意思？是在骂我是不是？”

　　边上那个妹子也道：“好像是在说你是狗。”

　　“什么！你想死是不是？”熊孩子一下子大怒，眼珠子都红了：“你知道我是谁吗？你敢骂我！你知道我哥哥是谁吗？你知道我爸爸是谁吗？”

　　熊孩子还要继续报户口簿，张大道抬手扇了他脑袋一下，骂道：“别他妈废话，你家里都有谁贫道是不知道，这些台词可够他妈熟悉的！影帝，给他瞧瞧！”

　　熊孩子看着凶悍，挨了张大道一巴掌也一下老实了。影帝这时候走了过来，从口袋里头扣扣搜搜的摸了半天，掏出了张皱巴巴的纸，翻了半天翻出来一段手写的台词递了过去。这个可不是张大道给的剧本，而是影帝自己写的台词。这个专业的演员就是不一样，自己编的背景资料和台词影帝从来都会写一份放着。

　　虽然张大道从来没查过，可影帝说这个是给后期做字幕和配音用的。这玩意儿平时绝对没什么用处，可偏偏现在派上用场了。熊孩子一看影帝手写的那点台词，整个人都傻了。他可不知道刚才影帝就对着张大道来过这段。

　　张大道心里也是纳闷，莫非这“我爹是XX”是某种灵言咒语？要不怎么遇上谁都是这几句？那个熊孩子傻住了，到时那个女孩子“哇！”的惊呼了一声，跟着道：“天啊！学范，他真是神仙，居然能算到你要说什么？”

　　那熊孩子也是傻了，看着张大道一脸的迷惑，小说的犹豫道：“真……真是你算出来的？”

　　张大道翻了个白眼，道：“滚，老子是骗子！抓紧走你，贫道没功夫和你瞎扯。”

　　张大道扭头就要走，一步没迈出去，突然发现有人拉住了自己的衣服。一回头就瞧见那女孩子拉住了自己的衣服，张大道歪着头，没好气道：“干嘛？没事儿拉着贫道？贫道忙着呢？没工夫和你们玩过家家，认爹找别人去！”

　　张大道也是占便宜没够，那妹子到底年纪小，虽然现在的孩子讯息渠道多这基本都早熟。可是张大道这种恶意极深的占便宜套路，他们还是听不出来的，妹子拉着张大道的衣服摇了摇，一副娇憨的样子道：“神仙哥哥，你给我们算算吧？算算我和学范能不能在一起。”

　　张大道白眼一翻，道：“废话，这还用算？你找个有常识的都知道。这肯定成不了啊！”

　　“你瞎说什么！”那熊孩子这下急了，拉着小姑娘一把挡在了身后，梗着脖子瞪着张大道。

　　张大道不屑的撇了撇嘴，扭头道：“瞧瞧你那个不懂法的样子？不懂法也敢犯法？知道婚姻法不？男的22，女的20不到年纪不准结婚。还老婆，叫的到时挺亲热的。”

　　“我就叫了，我就叫了！我们就亲，你能怎么地？”熊孩子到时横的很，可不知为什么就有股子色厉内荏的意思。

　　张大道瞧见熊孩子倒霉了，乐呵呵的道：“哟，还亲？你亲你跑什么？”

　　白二傻子也道：“天师说的有理，这个亲不亲阶级分。你们小孩子，好好学习阶级斗争，深入学习无产阶级革命精神才是正理。这个革命感情的事儿以后再好好商量，等组织批准了再说其他呗。”

　　熊孩子眼睛里差点没出蚊香圈来，那妹子都鄙视起了张大道他们，说：“神仙哥哥？这个年级小不能结婚谁不知道啊！我是说以后，以后能不能在一起！你给我们算算呗？”

　　张大道一愣，琢磨道：【贫道这给他们忽悠散了，就当给明天的正式战斗当训练了呗？】可转念一想，张大道又觉得不妥，这以他的地位忽悠熊孩子掉份不说，主要还是没钱啊！张大道也是有话实说的人，摇头就道：“不成，贫道什么人？一天就三卦，没卦500块。你们小孩子哪来的钱。”

　　“小看人是不是？”熊孩子也不知道是自尊心太强还是小时候有心理阴影，一听又是火了，一把从口袋里头掏出了个钱包，一打开露出一叠的粉红票子来，看着少说也有2、3000。

　　张大道都愣住了，心里暗道：【莫非贫道和二代们有缘？这居然又遇上个肥羊！果然是贫道常年弘扬正气有了回报了吗？】一咬牙，张大道就点了点头，道：“那就来吧！蚊子再小也是肉，今天就指着你们开张了！”


第250章 名侦探算命

　　此时此刻，一般人很难理解张大道的心情，看着这熊孩子手里一叠的大票，张大道心里各自羡慕嫉妒恨。他想想自己才跑出七院那会儿，口袋里头总共就百十块钱，再对比人家熊孩子，有妹子有票子。简直就是人生赢家对屌丝发出的“现允”的鄙视。

　　张大道现在虽然答应了要给这两个熊孩子算命，可这会儿还是觉得心里特别别扭。张大道上上下下瞧了这两个熊孩子一会儿，摸着下巴道：“喂，你们两个熊孩子不会是离家出走的吧？真是私奔啊？”

　　两个熊孩子一愣，土豪男孩子一脸的震惊，纳闷道：“你真会算命啊？你怎么知道的？”

　　张大道翻了个白眼，道：“废话，你家再有钱也不至于精神病到给你几千的零花带上身上啊！不怕被混混抢了啊！你看看这个！”张大道招了招手，影帝乐呵呵的过来了，张大道拍着他的胳膊道：“瞧瞧，看看这个家伙，看看这个打扮正经的坏人三件套，墨镜、纹身、大金链。你再看看这个表情！”

　　张大道“啪”一巴掌拍了影帝一下，影帝立马表情一甩，表情瞬间变的凶悍无比，脸还是那张脸，五官还是那个五官可就一点点的变化，立刻就从普通人化做了一个凶恶无比的坏人。张大道满意的拧住了影帝的脸拉了拉，道：“你看看这个凶恶的表情！你看看这肌肉，气质凶悍无比、身体孔武有力、脸皮刀枪不入！这个世界上有这样的坏人，你家里人脑子有坑给你怎么多的钱啊？”

　　熊孩子一听，有些丧气的摇了摇头道：“原来不是算出来的啊？算了，看起来你还挺厉害的。”

　　虽然是熊孩子，可受到了表扬张大道还是得意的很，联盟点头道：“那是，贫道可是名侦探！这个逻辑推理可是贫道最擅长的，你们小孩子不懂，贫道给你算个命这完全就是你们赚到了，贫道可是给警察帮忙破过很多的大案的！”

　　张大道这边瞎得意，那个小姑娘好奇的问了句，张大道差点没褪色咯：“神仙哥哥？这个和我们以后能不能在一起有关系吗？难道这个也能推理出来？”

　　“额~”张大道尴尬了一瞬，不过亏了是精神病人，有坚韧的精神力瞬间就反应了过来，转换话题道：“说正事儿，你们要怎么算来着？”

　　熊孩子撇着下巴，抬着下巴道：“你说会什么吧！会怎么算你说好了。”

　　张大道如今有了小弟，这种话可用不着他自己来，张大道挥了挥手，白二傻子就一步上前道：“我们天师什么都会，算卦相面，测字手相，星座卡牌，紫微斗数……”

　　白二傻子这些日子以来除去学习神书领会精神外，就是跟着张大道练功，这个功可不是身武术而是正经的说学逗唱。如今这一段贯口说出来，节奏也好，吐字也好，都没什么可挑的。两个熊孩子没一会儿就陷入了白二傻子的节奏之中，眼神渐渐就迷茫了。

　　“咳咳！”张大道咳嗽了两声，得意洋洋的道：“看见没有！平道就是这样厉害的高人，行了，掏钱吧！”

　　“嗯？”熊孩子摇了摇头，把白二傻子那些洗脑的玩意儿给晃了出去，这才清新了些，对着张大道问：“我都没说算什么就要钱？”

　　“废话！”张大道翻着白眼道：“就五百块钱你还想算什么，相个面就晚了！其他的你消费不起，你当贫道是街边那些摆摊的骗子50块钱指点迷津啊？快点掏钱。”

　　“不行！先算再给钱。”熊孩子怀疑的看着张大道。

　　张大道撇了撇嘴，道：“先钱后算，贫道的规矩就是这样，后收钱都是说好话的江湖骗子。贫道先收钱，所以有什么说什么。”

　　白二傻子也点头道：“天师说的有理。大海航行靠舵手，指点迷津有天师！”白二傻子显然是上了当了，张大道偷偷摸摸给那红宝书改了些东西，忽悠着白二傻子差点没那他当邪教拜。

　　熊孩子还有些犹豫，那个小姑娘拉了拉他，开口道：“神仙哥哥，我们能算星座不？我们同学都说星座才准呢！”

　　张大道的死鱼眼又露出来了，有气无力的摇头道：“不行，你们算不起，星座是西方算法。贫道还得打破中西法障才能勾连西方灵气，起码得2000才能算一次。”

　　“你看不起谁啊！两千我这有！”熊孩子拿着钱包挥了挥，那副财大气粗的架势，土豪之气四射。

　　张大道叹了口气，扭头对着影帝道：“你瞧瞧现在的熊孩子，真是没有生活，离家出走都不知道要准备什么！”

　　影帝也点头道：“导演，这两个孩子也不行，要不还是我来演吧？小孩子不好控制，小孩和动物最难拍了！”影帝这会儿还当张大道是在试镜呢！连忙又开口争取角色，亏了熊孩子没听清他说什么，要不然又是麻烦。

　　熊孩子犹豫了下，对着妹子小声说了几句，小姑娘点了点头，他才扭头对着张大道道：“来吧，就相面，这是五百！”

　　张大道手速飞快的收气钱，表情也一下子变好了，笑嘻嘻的道：“行了，客户您先过来！贫道给你看看！”张大道这可不是无节操，而是真正的职业道德。只要给了钱，管你是什么人，管你是不是人，他都是一视同仁的。

　　熊孩子这会让总算是找回了点消费者的优越感，点着头走了过来。张大道仔细看着他，一边在熊孩子脸上乱抹，把他的脸挤成各种各样的鬼脸，一边不断的发出“啧啧”的声音，摇头晃脑不停。好一会儿才停下来闭目掐指弄出正在算计的样子！

　　那个小姑娘一脸的担心纠结，熊孩子也是揉着被张大道拧疼的脸，不善的看着张大道，好一会儿才问：“喂，到底怎么样啊？你这个相面也太疼了！”

　　“疼？”张大道眼睛睁开一条缝，道：“疼就对了，通则不痛，痛则不通知道不？你要算的这事儿，我看悬了！”张大道这鬼话一出来，不明白他说的是中医理论的两个熊孩子都是脸色大变，那个小姑娘差点就要哭出来了。


第251章 政治面貌不同怎么谈恋爱

　　张大道这话一出，两个孩子都吓了一跳，特别是那个小姑娘这会儿都快哭了。可事实上张大道根本没给他们算，连看人吉凶的手段都没用过。刚才对着熊孩子的脸一阵拧全然是在发泄自己心里的怨气，现在开口说事情不妙，更是他早就计划好了的。

　　小孩子到底是小孩子，及时现在咨询发达，小孩子接触的信息多但是看过听过的和经历过的就是有区别，这两个熊孩子这会儿可都有些让张大道蒙住的意思。特别是那个小姑娘，本来就感性浪漫，现在更是着急的不行了，一看她快哭了，那个熊孩子突然一把搂住了小姑娘大声道：“别怕，只要有我在，谁都不能把我们分开！”

　　说着，熊孩子还恶狠狠的瞪了张大道一眼，张大道也来气了心里暗道：【哟呵，小子狗血言情剧看的不少啊！这么有耻度的台词都能张嘴就来！】

　　影帝也是一愣，脸上冷汗瞬间下来了，心里暗叫不好：【糟糕！没想到张导的新戏是这个类型的！这种演法是我最薄弱的啊！看这个小子有专业学过啊，这个咆哮像马教主，那个鼻孔瞬间神似尔康，要遭要遭！】

　　张大道一行三人里头，就白二傻子最淡定，还安慰那熊孩子呢：“没事没事，现在不行还有以后，革命路上手拉手，组织同意就能一起走，你们得先加入少先队。然后就有组织了！”

　　白二傻子这个套路一般人不能理解，那小姑娘却是诡异的瞬间停下了哭声，一抽抽的道：“真的吗？学范，你不是少先队所以我们才不能在一起的。你要加入少先队！”

　　张大道嘴角都抽搐了，白二傻子那边还说呢：“对对！就是这个原因，你们政治面貌都不一样啊！政治面貌不一样，怎么在一起？现在你们这个最多算是先进带后进，不过互相帮助的精神是好的。”

　　张大道差点没被白二傻子气死，就他这个套路，对明天的正式忽悠一点锻炼效果都起不到啊！打死张大道都不信，那个老太太能信了白二傻子这套“政治面貌不一样，怎么在一起？”的规划，与其说这个，还不如说“性别不一样，怎么在一起？”来的合适，至少后面那个可以让影帝表演Gay嫁祸那个男的。

　　虽然张大道见多了精神病，可面对白二傻子这个自己一手带偏了的家伙也有下无从下手，只能扭头对影帝抬了抬下巴。这一下，影帝也是被张大道吓了一条，一看张大道这个动作，他就心里暗道：【糟糕，莫非是张导对我的演技不满意了？这是让我看看那个小孩的演技呢！不行，我是要拿奥斯卡的男人怎么能输给一个小孩！】

　　影帝一咬牙一跺脚，突然“敖~”的一声，把众人都吓了一大跳，跟着直接冲到了那个小姑娘身边一把拉起小姑娘的手道：“你不能相信他！他四个骗子，是个感情的骗子。我才是最爱你的人，我的身体，我的灵魂，甚至我的名字，没有一处不爱你！爱你的人，你的心，甚至你的所有缺点和毛病。只有我和你才是命中注定的一对！”

　　张大道都傻了，根本不知道影帝这突然之间抽的是什么疯。心里有丧失的冒出了个念头：【莫非这货是个萝莉控？】也怪不得张大道会怀疑，他之前那个动作，是让影帝把白二傻子拉开，谁想到这个家伙脑洞一开，能给弄出这么一副二夫争女的三角戏码出来。

　　影帝这家伙有了危机感，爆发力还挺强，刚才那一段说的深情款款，完全就是琼瑶式的表演。所有人都愣住了，那个小姑娘更是不知道是诧异还是羞涩，脸都红了。众人都还没反应过来，影帝这边又变了，一下跳了以来，一只手虚牵着小姑娘，朗诵一般的道：

　　“轻声！那边窗子里亮起来的是什么光？那就是东方，朱丽叶就是太阳！起来吧，美丽的太阳！那是我的意中人；啊！那是我的爱；唉，但愿她知道我在爱着她！她欲言又止，可是她的眼睛已经道出了她的心……”

　　张大道听见第一句头上青筋就跳了，这他太熟了，就是影帝最近研究的《莎士比亚》啊，这家伙每天早上他和白二傻子背贯口练太平歌词的时候就来这个，《罗密欧与朱丽叶》的台词。影帝这一闹，虽然这小巷比较偏僻这会儿也吸引了不少人的注意。

　　影帝话都还没说完，那个小姑娘总算是反应过来，“啊！啊！啊~~”的发出了刺耳的尖叫，跟着甩开影帝的手扭头就跑！熊孩子这时候也缓过来了，都没弄明白怎么回事儿，下意识的傻愣愣的就追了过去，两人一路跑出了小巷，小姑娘的尖叫声还在不断的传来：“救命啊！有变态！有变态！”

　　张大道这才一个哆嗦，弄清楚了状况。连忙对着白二傻子大喊：“白二！抗上影帝，咱们快撤！”说了这句，张大道也是扭头就跑，这个状况再留在这儿，金陵警局是肯定能见识一番了。这次可不像上会，猥亵幼女的同案犯，说不好就得被判。

　　白二傻子虽然弄不清楚状况，可也知道两个凡是的重要，凡是天师的吩咐要听从，立马就是一把扛起影帝跟着张大道跑。影帝这个货这会儿还没出戏呢，挣扎着大喊：“为什么要拆散我们，朱丽叶，你为什么要叫朱丽叶！年龄不是我们的障碍！这是命运的捉弄！我总有一天会踩着五彩祥云身披金甲回到你的身边！”

　　影帝这会儿也是真疯了，各自不同的剧集台词都串在一起了。

　　张大道眼看他这个动静，怕是得被围攻，也是瞬间打开了基因锁，跑动之中一个飞跳脚上脱下一只布鞋反手就塞进了影帝嘴里，怒骂道：“别发疯，你个一般群众还敢打少先队员的主意？政治面貌不同怎么谈恋爱！”

　　张大道这一番动作，居然都没减低速度，和白二傻子瞬间就跑出了老远去。


第252章 神兵影帝和骗子汤

　　张大道三人狼狈不堪的跑了好久才算是拜托了追捕，他是实在没想到，金陵也算是个大城市了。这里的人居然还这么热心肠，一听说抓变态，都更抽疯了似的，连白二傻子这般凶悍的体型都没能震慑住那些疯狂的家伙。

　　张大道郁闷无比的责令影帝换衣服，自己也飞快的把外罩的道袍脱下，也是他们的打扮太出位了些，要不然应该早就能跑了。脱下了道袍，张大道才叹了口气道：“这年头死宅萝莉控也太多了吧？要是换个大妈求助，肯定不会有这么多人追我们！”

　　白二傻子傻呵呵的笑着，挠了挠头没说话。张大道翻了白眼，掏出从熊孩子哪儿骗来的五百块，一张张数着过了一遍，然后又照着路边的灯光一张张瞧过了，才点头道：“行，这一下午的时间没浪费，总算是赚了五百。”现在这个时间，都下午5点半了。张大道他们居然硬是跑了小半个小时。

　　他们也是倒霉，谁想得到影帝会突然来这么一下的，在夫子庙这种闹市区，就算是工作日人也多的要死。能逃出追击，一来是追他们的大多是死宅，身体素质一般，二来也是白二傻子实在给力，以影帝为武器生生杀出了一条血路。

　　一会儿的功夫，影帝也换好了衣服。这家伙的样子就凄惨多了，额头上肿了个大包，就跟长了一只角似的。突出重围的时候，白二傻子以影帝为武器抡倒了几个人，影帝这个包就是那个时候磕的。张大道对着影帝又是一通教训，之后才带着两个手下吃饭睡觉打影帝，一个晚上也就平安的度过了。

　　第二天天刚亮，老赵就找来了，带着三人先去吃了当地特色的鸭肠粉和盐水鸭，之后又拖着几人找了个淮扬菜的馆子，来了份正宗的大煮干丝。张大道和影帝倒是挺高兴的，白二傻子就不舒服了。这家伙吃东西，从来都是走量的。

　　这淮扬菜玩的是精致，要填饱肚子真不如山东大馒头。那个大煮干丝看着一大碗白花花的都是，可其实全是极细的豆干丝，拿筷子捞都捞不出来的那种。白二傻子一个人干了两海碗，其实也就是喝了两大碗汤。开始骗骗肚子还成，转头才到了老赵看着的那个古董店里头，白二傻子一趟厕所，肚子就又饿了。

　　“天师，这个早饭吃的不行啊！那个骗子汤不顶饿啊！”白二傻子捂着肚子，向张大道提出了严正抗议。

　　老赵在边上都快哭了，好家伙一百多一碗的汤，白二傻子一个人就来了两大碗。还有鸭肠粉，一个人5碗，顺带还啃了一只盐水鸭。就这个饭量，好意思说早饭不行，他都没处说理去。

　　张大道老神在在的剔着牙、喝着茶，对老赵说：“我早上怎么告诉你的？我就说你来这些虚的没用，这货你就得来实惠的。路口大白馒头来两斤，弄点凉水就成了！他吃好的也记不住，你早饭贫道很满意。我记得好像鸡鸣寺附件有个买素面的也挺不错的，什么时候去尝尝吧？”

　　这老板的朋友，老赵当然要好好招待，连连应是扭头出了店往街口给白二傻子弄吃的去。白二傻子一边翘首以盼，一边对张大道问：“天师，今天影帝哥不来没事儿吗？”

　　张大道一听他提起影帝，就是气不打一出来，翻出手机道：“他来才有事儿呢！你看看，这都上了当地的论坛了，什么叫‘猥琐道士携手下调戏小萝莉，广大市民主持正义！’标题党，赤裸裸的标题党！”张大道这无聊了上网玩，差点没把自己气死，影帝昨天弄出来的动静，显然以及引起了小范围的轰动。

　　白二傻子眯着眼睛看了一眼，乐呵呵的道：“没事儿，我看他这照片拍的都是背影，看不清楚！”

　　“废话！”张大道一拍桌子：“拍清楚了我至于生气吗？你看贫道这气宇轩昂的脸，这叫猥琐吗？额，不对，拍清楚咱们说不定就被抓了！对，多亏了没拍清楚！”张大道也是气糊涂了，说错了话才反应过来自己的失误。

　　“什么清楚啊？我挺清楚的，两斤馒头没错啊？”老赵推门进来了，把袋子放下道：“我还卖了半斤肉包，半斤菜包。白兄弟你看着吃！”

　　一听吃的来了，白二傻子都顾不得和张大道抬杠了。立马投入了战斗之中，这多一斤的包子对于正常人来说简直就是折磨，可对于白二傻子来说不叫事儿！

　　张大道也来了性质，摸了个包子慢慢吃着，嘴里道：“老赵，你这店我看也没什么人来啊？是不是生意不好？要不要贫道给你布置下风水，放心，咱们熟人能打折。”张大道看看时间还早，到时做起了老赵的工作。

　　老赵连忙摇头道：“别，我就一掌柜的，东家是张总。这事儿您得和他说！何况我们这儿的生意其实挺不错的。”

　　“挺不错的？我看怎么都没人嘛！”张大道有些不信。

　　老赵笑道：“您不懂这个，我们古玩行不是流水行，人流多了也没用。三年不开张，开张吃三年嘛！”

　　“嘿，和我来这个？谁不懂啊？贫道攻古籍善本，张盛言在这儿方面都差贫道远了，你这有什么看不准的东西不？拿出来贫道给你鉴定鉴定！”张大道也来劲了，想起自己在七院学习过的古董鉴定技能来。

　　老赵哪里敢答应他这个，这个张大道他瞧着就邪乎，要是把东西给他看，真的人家说假的，当场撕了都有可能。这古籍善本本来就难保存，这店里虽然却是有一些，也都在地下室里存着呢！老赵连忙摇头道：“没有没有，好东西都在保险箱里头，钥匙在东家哪儿呢！”

　　张大道脸上露出了不信的神色，老赵眼睛一亮，连忙指着外头转移话题：“诶，那不是王老夫人他们吗？大师，您昨天约的客户来了！我去给您迎接去啊！”


第253章 情敌之间也是赤裸裸的仇恨

　　老赵出去没一会儿，就带着四个人进来了，两个张大道认识自然是王霞和他奶奶，另外两个却是没见过的一个是年轻人一个是中年人。两个都是男的，张大道一合计，估计就是老太太给王霞找的订婚对象。张大道这脑子不太正常，也弄不明白这两个到底那个是，他估计应该是年轻的，要是年级大的怕是差距打了些，那个年轻的看着像是中年人的儿子。

　　要是老太太真给王霞找了个中年人，这还捎带混了个便宜儿子，似乎也是挺不错的。张大道乐呵呵的编排着人家的家事，一边打量的这两个人。

　　那个年轻人二十来岁，和钱一笑他们也差不多。总归就是二十左右的样子。看他打扮挺简单的，牛仔裤陪T恤。长相也是一般，虽然不帅但有股子沉稳的味道。那个中年人则是板着脸，一举一动都是一板一眼的。方脸浓眉，看着就是一股子样板戏男主角的味道。

　　几人一进来，张大道也起来了笑眯眯的道：“老人家来的可够早的，这约好的时间还没到呢！快请坐，快请坐。”

　　老太太点头笑着道：“人老啦，早上天不亮就醒和年轻人不能比。”说了这句，才坐下。

　　其他几人也是纷纷落座，这一下就看出不同来了，那两个男的坐的也是几正。张大道笑了笑，道：“这位先生是军旅中人吧？”张大道看这个中年人的样子，就猜了一猜。

　　中年人挤出了个有些僵硬的笑容，道：“是，你挺精明的。”

　　张大道笑道：“哪有什么精明，不过是望气术罢了。说穿了也没什么，就是看气质穿着和举止判断身份而已，现在叫演绎法，年轻人肯定都知道。是吧小哥？”张大道笑眯眯的对着那个动作有些僵硬的年轻人说。

　　年轻人一愣，才道：“演绎法我是知道，到时第一次听说原来是咱们中国人发明的。”

　　张大道挥了挥手，又转向那个老太太，嘴里道：“老夫人，这下我可被你坑惨了。你怎么不告诉我您这看重的是个军人家的孩子呢？”

　　老太太一愣，纳闷道：“军人不行吗？我们家老头子以前也是当兵的。”

　　张大道摇头道：“倒也不是不行，只是这位先生怕是不信这八字风水的东西的。军人嘛，宁信刀枪悍勇，不信因果天道。何况是我朝的军人，党指挥枪，党信马列唯物，我们这一套，在他们那可算是封建迷信。”

　　老太太笑道：“不会不会，小徐可是实诚人。”

　　张大道翻了个白眼，暗道：【实诚人？白二傻子这样的才是实诚人。】

　　那个中年人眯着眼睛道：“小道长你这个意思，你这一套在我们这算封建迷信，在你那不算吗？”

　　张大道点头道：“我要说我这是科学，怕是自己都说服不了自己，按现在的说法，应该是统计学和演绎法的综合运用吧。从行为举止，表明特征看出人的身体情况和性格。这么说您是不是容易接受些了？”

　　中年人看了眼老太太，见她没什么意见才开口道：“现在的江湖术士都爱拿科学来包装，看风水的一嘴的磁场我也是见的多了。不算什么特别的。”

　　张大道点头道：“这个是没什么特别的，可要是我看出你和妻子丧偶独身，有一个情人就能算特别了吧？”张大道一脸的高深莫测。他这话一处，当场众人都是惊疑不定。老太太到底是见多识广最是淡定，王霞则是一脸的惊奇看着张大道满眼的好奇，她虽然给张大道了不少这家人的资料，可这种事情她也不知道。

　　那个年轻人则是一脸古怪的看着自己老爹，唯有这个中年男人最是尴尬，一时之间不知该如何反应。就这一句话，张大道的高人形象就建立了一半了，就这时候白二傻子突然来了依据，差点没引起混乱：“哟！”白二傻子指着那个中年人，“这家伙搞破鞋！”

　　白二傻子是纯正的乡下人，张嘴来这么一句，那个中年人眼里怒意一下子充满了出来。这个样子，怕是下一步就得动手，就在这个关键时刻，老太太拍了拍手道：“这孩子，瞎说什么！男欢女爱，你情我愿有什么不行的！”

　　中年人这才压下了火，对着老太太道：“阿姨，让你见笑了。”

　　老太太摇头道：“你说这个干嘛，啊兰去了也有五年了，你阿姨我这个年纪了，还有什么没见过的，咱们不说这个了。”

　　中年人点了点头，看向张大道说道：“你很特别，不如说说看你怎么看出来的？”

　　张大道正想来一句“天机不可泄露”好好的拽一把，白二傻子今天也不知道是哪根筋不对了，居然又插嘴了。这家伙伸手一搓手指头道：“你让说就说啊？得收钱的知道吗？”

　　白二傻子这一句，张大道瞬间感觉自己的气场又从世外高人Low成了江湖骗子。心里顿时怒了，心道：【他妈的，白二傻子这个混球是来毁我的啊？贫道都江湖骗子还几个月了，好不容易高人一把，竟敢捣乱？】

　　张大道抬脚踹了白二傻子一下，这一脚可是气急而发，可白二傻子却是纹丝不动。张大道没招了，这才道：“你瞎说啥？这是钱的事儿吗？”

　　白二傻子满是委屈，小声嘀咕：“天师你上次不是说，看风水的时候有人打听就要收钱的吗？”

　　张大道翻了个白眼，真觉得这白二傻子的教育问题任重道远，中年人这时候道：“我看这个兄弟说的对，小道士你且说说，说的有理钱自然不是问题。”

　　张大道翻了个白眼，心说：【我能明说是钱一笑那个你儿子的情敌调查出来告诉我的吗？】张大道也是无耻到一定程度了，两头占便宜。除了接下了王霞的活外，还接了钱一笑的活，要全方位打击自己的情敌，这家伙也是下本钱了据说找了狗仔兼职的私家侦探盯了这一家子一个来月，如今张大道脸这众人屁股上有痦子都知道。


第254章 夏洛克和试管婴儿

　　张大道当然不能实说，可瞧这中年人的样子，要是不给他个说法恐怕这事儿就得没完。张大道只能现场给他忽悠，这要是发现了因想推出果来，确实比较困难。可要是这结果已经出来了，想要逆推出原因这个难度可是要低多了。

　　张大道这一观察，倒是也发现了不少的破绽，张大道心里有了低，脸上也弄出一副为难的样子叹气道：“这个，咱们这行老说天机不可泄露，这个真不是装神弄鬼，我们就靠这个吃饭。都说了可不是坏了一个人的饭碗的事儿。”

　　“哼哼！”中年人哼了两声，眼里露出了凶光道：“要多少你说吧？我今天就要买这个天机了！”

　　老太太这时候插嘴道：“小徐，多大年纪了？不要斗气！”这话一出，中年人也意识到自己失态了，以他的身份和水平本来是不应该的。可是这时候却是不同，当着儿子的面被个和儿子差不多大的小家伙戳破了自己有情人的事儿，还有长辈在场，这个面子丢的确实让他有些失了方寸。

　　就在这中年男人找回了些理智的时候，白二傻子有开口挑起了火气，这家伙一口一个包子，边吃边道：“就是就是，生什么气嘛！这天机可贵了，天师都没卖出去过！嗯，比肯德鸡还贵！”白二傻子也是脑子有坑的主，也不知道挨哪儿听张大道说过一句“天机最贵”这会儿到时用上了，还联系了下张大道很少让他吃的肯德鸡。

　　其实肯德鸡是真不算太贵，主要是白二傻子的胃口恐怖，之前有次小胖子请客，这货一个人干掉了三个全家桶一打蛋塔。张大道当场就被吓住了，自然不肯再让他碰这些洋快餐。

　　说者无心听者有意，白二傻子这是诚心实意的劝中年人，他是真的觉得这天机太贵，也吃不饱买了也没什么大用。可中年人听了却是一股火直冲脑子，咬着牙根子道：“好，好！我倒要看看你这个天机有多贵！阿姨，我这不是斗气，如今话呛到这儿了，我得争这口气。”

　　老太太摇了摇头，对着张大道使了个眼色，张大道叹了口气，道：“得，是贫道的不是，这大个是贫道的黄巾力士，脑子不太好使到是得罪先生了。既然如此，贫道就破例和您说了吧！至于这个价钱嘛，也就不用提了，只要您各位保证不外传就是！”

　　张大道这个意思，就是客气客气，等他们也客气下他就应下了。可没想到他是客气了，等人家客气的功夫，人家不和他客气了。张大道瞬间觉得有种偷鸡不成蚀把米的感觉，狠狠的瞪了眼始作俑者的白二傻子，这才道：“其实也没啥，你身上衣服是旧的，领口袖口有污垢，而且没有常刷的那种发白的颜色。说明你的衣服洗的不认真，同样的情况也发生在这位小哥身上，可以说明你家里没有女主人。”

　　中年人点了点头，道：“勉强说的过去，还有呢？”

　　张大道笑了笑，抽了抽鼻子道：“男士香水，看你的样子不像话会用香水的人。那么唯一的可能就是女人送的。加上看阁下气色，肾阳有亏，大概也能推论的出来。还有一些怕是涉及阁下的隐私，贫道就不细说了。当然，你夫妻宫有到伤口，也是主丧偶的面相。”

　　中年人又是哼了一声，王霞眼睛都亮了，佩服道：“小道士你神了诶，真和《神探夏洛克》里头演的似的。简直就是天朝福尔摩斯！”

　　“好了！”老太太拍了拍手，道：“咱们可是来办正事儿的，大师咱们可是来排八字的，你看什么时候开始？”

　　张大道点了点头，道：“这话得说在前面，贫道有言在先，这事情贫道是收费的。那个什么看诚意的骗子话贫道是说不出来的，咱们先把收费标准说说。白二！”

　　张大道一挥手，白二傻子就上前了一步，开口道：“天师说了，这单点每种1000，西式算法加收漫游费，一种1500，暂时只有塔罗牌和星座两种，占星术和灵算术以及并入紫微斗数和易数之中，所以中式算法里头这两个也是特别收费项目，单点2000一次。几位客户还可以根据你们的情况选择婚前传统文化咨询套餐，套餐中共有两种，套餐一收费为8000，套餐二收费为12000。”

　　白二傻子说的磕磕绊绊，有时候还得想一会儿才能想起来。可等他说完了，除了张大道意外的所有人都傻了，就连说话的白二傻子自己都迷糊了。老太太不用说她，年纪大了白二傻子说的好些东西她都不知道是什么玩意儿。

　　中年人虽然听得动，可为人到底稳重了些，这会儿正在琢磨着白二傻子说的东西到底有什么深意。倒是两个年轻人活泛些，王霞听完就乐了，哈哈笑道：“只能逗，小道士你真逗！算命还有漫游费啊？”

　　年轻人也是摇头道：“这位大师？您这是在电信干过还是在移动、联通有兼职？我听着怎么和办手机卡的时候怎么像呢？”

　　张大道坦然的表示：“没错，就是和他们学的，这个主要是为了让客户好理解，算是便民亲民，我们干服务业的就是讲究一个用户体验。等会儿要是都弄好了，你们给填个回执单，我估计老太太和那位大叔是不乐意填的。”

　　老太太听不明白白二傻子说的乱七八糟的东西，可主意是有的，立马一拍手道：“行了，大师，你说的东西老婆子是听不明白，不过我就知道一点这贵的总没错。就来你那个什么套餐二。”

　　“得嘞！”张大道一拍手，道：“还是老太太你爽快！我给你介绍下这个套餐二，我这个套餐二，包括相面，看他们两个面相是否互补。还有普通的八字，让后还有心理测试，把脉看身体等多种服务。这一套下来，你们连婚前身体检查都可以免了！如果需要，贫道甚至能够提供生育辅导，按贫道说的办，想生男的生男的，想生女的生女的。准确率仅次于试管婴儿！”


第255章 接地气

　　张大道这次算是难得的有了一次节操了，只是提供咨询服务没说自己亲自帮忙，估计也是看那个中年男人不太好惹没干太过分。可就这个也惹来了客户的不满，主要还是王霞，其他人倒是挺满意的。现在这儿的情况，也就他一个人不乐意。

　　老太太和中年男人当然是乐见其成，那个年轻的小子能摊上王霞这样的美女也是高兴的鼻涕泡都快冒出来了。所以也只有王霞一个人对张大道的表现非常不满，这一发火也顾不得低调了，直接一巴掌拍在桌子上，瞪着张大道说：“你胡说什么呢？这离着生孩子还远的呢！”

　　张大道也是一愣，心里暗道不好，这习惯性的忽悠一时没收住，一下子就说多了。还好张大道如今不是一个人跑当班忽悠了，现在他已经升级成了组团忽悠团伙的首领了。白二傻子这时候就开口了：“远着不也有那一天嘛！闲了置忙了用，准备着总没错呗。”

　　“傻大个你说什么？”王霞也不是省油的灯，家里头教育虽然挺严的，可如今都是独生子女她又是典型富养出来的，有点大小姐脾气再正常没有了。平时里谁不捧着她，白二傻子这个“骗子”的小弟这会儿居然敢对他大呼小叫的，王霞立马就怒了。

　　白二傻子倒是淡定的很，歪着脖子道：“吓唬我？你不是说你要去美国吗？还没去呢，这帝国主义纸老虎的习性就学会了啊？”

　　白二傻子自从学了神书之后，这脑子是越发的不好使了，脑子虽然不好使了可是白二傻子的胆子是越发大了。这红宝书的精神说来也简单，就是革命有理，说白了就是不要怂，就是干。看你不爽一个干字，你看我不算也是一个干字。反正就是简单粗暴，二话不说就是干，只有干！

　　王霞虽然是美女，可白二傻子眼里别说是美女，小孩子他也一视同仁该揍照揍。王霞要是还敢咋乎，白二傻子真能揍她！

　　“好啦！”老太太果然是有威信的，一开口王霞立马安静了。老太太这才道：“大师您别在意，小孩子不会说话。您也不用和我们细说，直接开始吧！对了，小霞把给大师的谢礼先拿出来。”

　　张大道一听还有谢礼，立马就高兴了，正准备伸手却见王霞根本没动静！这一下瞬间有些许的尴尬，这时候就听王霞道：“奶奶，谢礼就免了吧？昨天表哥不是说了，我们这事情算他的。”王霞恶狠狠的瞪着张大道，眼里威胁的神色明显非常。

　　张大道是她叫来的，这好处本来就许给张大道了，现在张大道还要捞钱。虽然那点钱她不在乎，可张大道这个德性他看不下去。张大道那在乎这个，眼神威胁他可不在乎，反正这妹子也不敢把话说开了。张大道淡定的道：“贫道和张盛言虽然是老熟人了，可这一码归一码。贫道从来是公私分明的，张盛言虽然办了卡，可是会员卡只限本人使用。”

　　“你什么意思？”王霞眯着眼睛威胁。

　　“还有会员卡，挺有意思的。”年轻人这会儿还不知道事情的严重性呢，眼里满是好奇。这相亲遇上个这么奇葩的算命先生，在谁身上发生都算是奇葩事儿。

　　张大道微闭着眼睛，嘴里道：“会员卡是能打折，这一来不能借给别人使用，二来你们这个套餐也不能打折。最重要的是，张盛言那卡里预存的钱也不够了。要不你们联系他问问？”张大道一脸的淡定，眼神里头却是带着些鄙视，好像一副看土鳖的样子。

　　张大道这个嘴脸一露出来，这几个客户心里都觉得挺别扭的，老太太和那个中年人还好这两位都是见多识广的人，张大道这点小手段他们两个可瞧不上。可王霞和那个年轻却受不得这个气，年轻人笑了笑，开口道：“大师，这点钱不算什么！咱们是不是能开始了？早点开始也好早点结束。”

　　张大道翻了个白眼，一伸手道：“现款后算。”

　　王霞狠狠的喘了几口气，气呼呼的从包里拿出一个信封甩向了张大道。张大道这个反应何等之快，轻描淡写的一摆手，那一个信封就好像自己撞进张大道手里一般被一下抓了个正着。张大道一边把信封扔给了白二傻子，一边淡定道：“灰太狼秘传随意抓。白二，先数数。”

　　张大道扭头把脚边的包拿了起来，开始掏出一件件东西放在桌子上。白二傻子也是练出来，当场信封一开把一大把的钱都掏了出来，手一晃就摸出了个紫外线小灯，一手“啪啪啪”的点着钱，另一手拿着紫外线灯照着水印。就这一手，没点天赋的人不经个几年的地下交易绝对练不出来。基本已经达到了各大银行柜台业务骨干的平均水平。

　　王霞心里是又气又有些高兴，这气的是张大道这货不是东西，见钱眼开咋看咋不靠谱。可看人家这个技术熟练度，和明显是专业的骗子啊！既然是专业的骗子，这糊弄过她奶奶的希望可就大大增加了。

　　白二傻子一会儿功夫就点完了钱，对着张大道说道：“天师，妥了。”

　　张大道点了点头，道：“来，咱们先来第一步，相面。男女功德士且来贫道身前就坐！”张大道的腔调显得有些怪异，说的是一种南方的方言，和金陵本地话有些相似。

　　王霞没好气的在他身前坐下，嘴里道：“会不会说？不会别来，口音真次！”

　　张大道等那个男的也坐下，才道：“不懂别瞎说，这是正经的凤阳话，明朝的普通话知道不？在金陵给你们算命就得说这个，我们算命业的基本功课，在哪儿说哪儿话，这叫接地气知道不？接引此地灵气，这才能沟通此地地灵神看你二人气息因果。”

　　“装神弄鬼！”中年男人不屑的小声道。

　　那年轻男人倒是乐呵呵的，笑道：“第一次听说接地气是这个意思。”


第256章 《道说市场经济理论国际市场开拓分析灵宝大算经——方言版》

　　别人听来接地气这个说法是不靠谱的很，张大道却是来真的，他可是正经的把这当成了道术基础了。当然了，这个技术也是练说学逗唱的时候顺便掌握的，张大道也没细解释，只是端详这面前的两人。看了一会儿，张大道先想着王霞点评道：“从外貌的角度说，姑娘你长得算得上是美女了，柳叶弯眉樱桃口，谁见你的乐意瞅。”

　　白二傻子补充道：“这个说的是白云大妈！”

　　“哈哈！”边上那男的被逗乐了，他也觉得这小道士挺好玩的，是不是大师高人不说，这相声看来说的不错。

　　王霞原本还挺高兴的，听见白二傻子的话也是气坏了。张大道一看她又生气了，连忙瞪了眼白二傻子，安抚道：“别听他瞎说，宋丹丹当年年轻的时候也是美女。你这个长相很好，鹅蛋脸，标准的中式贤妻良母脸型，耳垂圆润有福气。称得上是万夫相了。咱们再说你！”张大道转头看相那个男的。

　　男青年连忙端坐，张大道突然“唉~”的叹了口气，几人脸色变化都有些微妙，张大道这才开口：“你这个长相不能说不好，可是比起你爸爸确实差了点，只能算是普通。这就是优生优育工作没做到位啊！优点没有遗传下来嘛！你看看你爹，那个浓眉大眼的，一看就是正面人物，你这个眉毛太细了些，嘴唇也有些偏薄。”

　　“嘴唇薄的会说话。这是好事儿吧？”白二傻子跟着张大道，倒是也听过些不着四六的东西，这时候开口问了一句。

　　张大道心里暗叫一声好，这相学的东西，正反都能说，白二傻子这次倒是助攻的不错。张大道乐呵呵摇头道：“相学中说，男眉细则寡恩，唇薄则情少。会说话的自然甜言蜜语多，甜言蜜语多真情就淡。”

　　张大道这话一说，众人除了王霞，脸色都不太好看，张大道也连忙道：“当然，这个是相学的说法，算是不科学的统计学应用，我个人是不推崇的，准确性实在是不高。”

　　“准确性不高你说它干嘛！”年轻人也有些气闷。

　　张大道翻了个白眼道：“你这个人重视他人对自己的看法，虚荣心比较强，自尊心应该也挺强的。你们两个从相貌上来说不算配。不过男的长的次点问题倒是不大，毕竟咱们的传统观点还是男才女貌嘛！贫道就是测试下你的性格故意这么说的。来妹子，问你个事儿，你找对象外貌重要不？”

　　“废话，长得帅当然好，不过不是主要还得看人。”王霞倒是挺给面子的。

　　张大道心里暗道：【这也是个心机婊，自己不喜欢直说啊！还得装出一副不介意的样子找贫道当坏人！】可是看在店面的份上，张大道才管不得那么多。点了点头又扭头道：“这个外貌上看，你们虽然不是绝配的那种却也属于说得过去的类型，差别不是太大。不至于被人说闲话，既然两家人都知根知底，这门当户对自然不是问题，生活经历上看，价值观不至于有太大的偏差。相面这一节可以掠过了！”

　　“喂？”王霞这时候突然插嘴道：“你这是算命吗？我听着这么不想啊？”

　　张大道笑道：“综合分析嘛！相面不也是有的，可我不好直接就当着你们面说吧？等会结束我会分别约谈两位的家长的。”张大道一脸的高深莫测，表情里头还带着一分饶有意味的坏笑。这个表情是他向影帝讨教了很久才掌握的，不同的人看就有同的感受。

　　一般人瞧见了，只觉得张大道气质出众，可是在面前这两人看来，却是有种古怪的感觉好像张大道掌握了他们的黑材料一般。张大道这一手一用出来，心里有鬼的两人都不说话了。这世上的人，要是都能达到事无不可对人言的境界，也就没有隐私这一中种说法了。

　　张大道笑眯眯的把自己从抱朴道院偷来的贡献巨大的签桶给拿了出来，放在二人之间道：“来吧，每人抽一根。抽前先清清脑子，最好是什么脑子空空的抽。这是看你们二人缘分的。”

　　王霞想也不想就抽了一根，那个年轻人倒是先沉默了一会儿，清了清脑子才抽了一根。两人抽了签，张大道伸手都拿了过来，握在手里看着，另一只手放在一边，掐指点算。嘴里更是念念有词，似说如唱，反正不是专业的绝对听不懂他说的是什么。王霞仔细听了半天，除去每句结尾都重复说的“灵宝大天尊”外，愣是什么都没听懂。

　　倒是老太太眼睛亮了亮，点头对着身边的中年人道：“这个大师看来是真学过的，不是那种什么都不懂空口白牙就出来骗人的江湖骗子，这个我听着和我年轻时候听过的挺像的。”

　　中年男人翻了个白眼，心道：【感情您老也不懂，这不是瞎胡闹嘛！】中年男人看来，张大道这个货就是个骗子，虽然这个推理能力不错，可绝对不是什么大师高人。

　　白二傻子听得真切，上来辅助忽悠道：“天师哥这个是正宗的龙虎山嫡传！和一般的牛鬼蛇神可不一样！”

　　中年男人道：“是，他也就是生的晚，要是赶上那几年非得被横扫了不可！”这中年人可是赶上过那几年的，虽然当时小屁孩一个没够上大串联的标准，红小将也是当过的。对张大道这种牛鬼蛇神，他可是打骨子里就有阶级仇恨的。

　　张大道念叨了一溜没够，翻来覆去的念的自己都忘记牵头说了些啥了，这才停了嘴。他念叨的这些玩意儿，就没一句是正经的道家经典，都是各种乱七八糟的东西用方言组合而成的。主要的内容都来自胖子和钱一笑的教科书。要是硬给起个名，应该叫《道说市场经济理论国际市场开拓分析灵宝大算经——方言版》

　　张大道扯够了经，这才睁开眼睛，看了看两人！然后摇头道：“你们二人之间虽有因果却无姻缘，用电视剧里的话说，有缘无份最是合适。有相识之缘，却无夫妻之份。”


第257章 机器猫的星盘和乔布斯开光的5S

　　张大道一言既出，整个店铺里头都安静了，老赵这会儿早躲去了外头，他也知道今天店里怕是有大事儿。作为一个年纪不小的老家伙，明哲保身，不该掺和的事情不去掺和是老赵的处世之道。而剩下的其他，却是都愣住了。

　　王霞虽然找来了张大道，却也没料到这家伙在这个时候就直接把事情给说开了，这一点铺垫都没有就一拳直给，连她都觉得有些难以接受何况是其他人。中年人虽然不信张大道是什么高人，可没想到他会这么说。这一般的江湖骗子，遇上这种事情不是应该说好话才对的吗？

　　即使张大道不是什么一般的江湖骗子，可也不该危言耸听除这么严重的话，应该是挑点小毛病再开口说要收钱破解这才是正理才对。就是老太太，这会儿也有些纳闷，只能开口试探的问：“大师，这个有什么说法吗？是不行还是有什么破解的法子？”

　　张大道摇头道：“就是有缘无份啊？这个还有什么说法？算出来就是这样的，没什么别的说头。他们认识吧？这是有缘，现在没结婚吧？这是无份啊！这还要什么破解，破解倒是行，现在拉他们去民政局就行了。”

　　“啥？你说是现在？”众人都愣住了，那个年轻人也被张大道带到了不靠谱的沟里，喃喃道：“我还没到22啊？年纪不够怎么破？”

　　张大道翻了个白眼，道：“改年纪呗，这个有啥。”

　　“别捣乱！有缘无份是这么解释的吗？”王霞气坏了，原本还当张大道这个混蛋已经直说了，谁知道现在又弄出这一出来，她那点火气都被榨取了出来。

　　张大道一愣，这才想起自己和王霞说好的，要把他们这联姻的事儿给搅黄咯。这才连忙道：“还有啊！我这算法是基于现实基础的。现在的情况，你对他有感情不？”

　　王霞果断摇头道：“没有。”

　　“你呢？”张大道转头看着那个年轻人问道。

　　“虽然我想说有，不过也只是好感而已，要说感情恐怕还差点。”年轻人看了眼王霞，也只能实话实说了。

　　张大道一拍手，道：“这不就得了，你们现在一点感情没有，自然是有缘无份。贫道这个套餐，一般都是要结婚了的人来算的。你们这种盲婚哑嫁的贫道也没遇上过啊！为啥贫道说八字准确率不行，就是因为过去都是包办婚姻妨的，这太不利于我们玄学事业的发展了！”张大道一脸的痛心疾首。

　　白二傻子更是举起拳头喊口号：“打到封建迷信，打到包办婚姻！”

　　还没喊两句，所有人都看着他发出了自己的恶意，特别是那个老太太，身上的杀气犹如实质跟漫画里头那些黑化的人物都差不多了：“孩子，有些话可不能乱说啊！”

　　张大道更是跳起来使劲踩了下他的脚面，骂道：“乱说什么！这客户的事儿你瞎管什么！”

　　中年人插嘴道：“这个算不上包办婚姻吧？我们也只是让他们接触接触，成不成还得看他们自己的。”这家伙也是说的好听，其实老太太早拿好主意了，连订婚准备都完成了。

　　王霞本来还想说什么，这会儿也不开口了，张大道这才接着道：“根据贫道的推算，你们两个的缘分不算重，要是想成两人都得努力，其中一个泄气就成不了。”

　　王霞挥手道：“又是没什么用的东西，你这个骗子不行啊？还是抓紧来下一个得了。”

　　张大道翻着白眼道：“我倒是有算出来的，你们两个确定我现在能说？”张大道玩味的看着两人，表情里头都是恶意和看热闹的意味。

　　王霞和年轻人都是一愣，二人有些拿不准这张大道到底是个什么意思。他们两个虽然都不信张大道能算出什么来，可经不住长得之前有过神奇表现啊！那个中年人的教训就自爱眼前，两人可不敢真铁齿的和张大道抬杠，要是这家伙真的说出些什么隐私来，这事情可不妙了。

　　一看两人的表情，张大道心里就得意了：【嘿嘿，又被贫道吓住了，七院那个老骗子教的忽悠大法果然好啊！】

　　张大道见两人都不说话，这才点着桌子道：“你们要是不满意，贫道可以来真算命的下一个环节我们就有请贫道的密宝出动，咱们来紫微斗数好了！”

　　“铛铛铛铛~”白二傻子在后头用嘴巴配音，张大道一下举起了一个木盘子，上头画满了各自线条和古怪的符箓。白二傻子在张大道举起那个木盘的瞬间，用一种古怪的声音高喊：“紫薇定星盘！”

　　“喂，你们两个够了！多啦A梦看多了啊！”两个年纪大的有些纳闷的时候，王霞又是一拍桌子，满是愤怒的瞪着张大道和白二傻子两个不靠谱的玩意儿。

　　那个年轻人一拍脑袋，暗道：【原来如此，我说怎么这么熟悉呢！原来是机器猫。】

　　张大道也觉得，自从有了手下，这个逼格那是日渐提高。以前掏出法宝来哪有现在的气势，这如今有了白二傻子配合，掏出来的东西甭管有没有用，来这么两句当场就先多出了一些神秘感来。张大道无比满意的把手里的木盘子放下，嘴里道：“来吧，把你们的出生日期先报一报。平道给你们看看你们的星位命格，对了，出生地点时间要精确点啊！”

　　张大道一边说着，一边伸手在身上四处乱找，一会人功夫，才从屁股后头摸出了个手机来，按了一会人放在了木盘上头，王霞一看居然是个指南针的APP，不由的嘴角抽搐了下。张大道拱手道：“不好意思啊！贫道的法宝罗盘不知道放哪儿了，还好现在科技发达，用APP也没关系，你们放心贫道的手机是乔布斯开光的，有灵性！”

　　张大道这鬼话说的所有人都傻了，只有那个年轻人看了眼张大道的手机，道：“大师，你这个是水果5S，你这个出来的时候乔布斯都死了吧？”

　　张大道一愣，有些没底气的道：“哦？这样啊？那就是乔布斯的鬼魂开光！你们算不算？不算贫道可走了，不退钱啊！”


第258章 团战带推塔这波不亏

　　张大道虽然看着满是不靠谱的样子，但是王霞和他的那个相亲对象还是老老实实的拿出了两张纸来。张大道接过一看，这两个家伙看来都是有准备的，这纸上些的信息非常完备，二人的生辰八字和出生地址全部都有写明。张大道先放下了一张，开始在那个木盘上头划拉，时不时的还调整着手机的位置。

　　这代表现代工业文明的手机和代表传统文化的星盘放在一块，真有些奇异的神秘感，张大道微微张嘴发出了“嗡嗡”的类似蜂鸣的奇特声音，张大道飞快的动作着。木盘子不时被他翻转来翻转去，手机的位置也是变化不停。

　　张大道的这个木盘子，也是白二傻子出手制作的，这木盘子上头凸出的一个个半圆小球，居然都是能沿着木盘上阴刻除的轨迹移动的。张大道手不停的划动，这盘子上的小球随着他的手被移来移去。

　　一会儿功夫，张大道停下了手，看着那个星盘道：“这紫微斗数最适合算人的运道。按着这上门的显示，王姑娘你最近三年内都不合适结婚，便是结了也很快会离。”

　　“直接喊我名字！”王霞对张大道算除的结果没什么意见，倒是对他对自己的称呼非常的不满，“喊什么王姑娘，我老想起《天龙八部》来。”

　　白二傻子听了又道：“你长的没那个王姑娘好看！”

　　王霞翻了个大白眼，根本懒得理会白二傻子，她算是瞧出来了，张大道这个跟班脑子比张大道的问题还大。张大道咳嗽了两声，连忙把话题往回转，嘴里道：“要看合适的婚期，就得看红鸾星什么时候有变化，要是红鸾星化忌，那个时候结婚就是最合适的。你看着星盘。”

　　“废话，我看得懂吗？”王霞对张大道现在的表现还算比较满意，语气倒不是特别的恶劣。

　　张大道这才说道：“看不懂你请教贫道啊！贫道一向好为人师。你们这都交过钱了，贫道当然有什么说什么！你看看这个是红鸾星，这个位置就是说还有5格会侵入中宫星位。还有五年，就是你红鸾星化忌的时候。这个时候你最适合结婚，一旦这个时候结婚，不但能遇上合适的对象，也能一切顺利，逢凶化吉。”

　　“咳咳！”后头老太太突然咳嗽了两下，道：“大师，这结婚得五年后，现在就订婚也没什么关系吧？”

　　张大道一愣，才道：“应该是没什么问题的，这个订婚怎么算贫道也弄不清楚，师傅没教过。理论上说，只有领证才算，五年后领证最好。”

　　王霞无奈的对着张大道点了点头，没再说什么。她自己也知道，她家的事儿就是他奶奶做主，要说服这个老太太不可能这么简单的。张大道虽然擅长忽悠，可拿不出有力的说法，一般算命的词恐怕难有效果。老太太的心思你要是说些好听的，那是锦上添花。可要是张大道说不好的，她也未必会真信你说的。

　　王霞自己也明白这个，所幸就让张大道一点点忽悠。张大道接着道：“你最近几年都没什么大麻烦，只有今年算是有小劫，不过不影响什么！贫道昨天也说了，这不妨碍性命的小灾小难，遇上一些也是好事儿，气运流转讲究个顺其自然，一失必有一得。你自己把握主平常心应对便是。”

　　王霞点了点头，张大道又拿起了另外一张纸，依旧是一阵的摆弄，许久才转向了那个年轻人，嘴里道：“奇怪，奇怪？”

　　那个年轻人被张大道看得浑身不自在，上下看了自己一会儿，才道：“我有什么不对劲的吗？”

　　张大道摇头道：“根据你的星盘显示，你8年前应该有一次大劫，关乎性命。没人相助你肯定难逃性命，这怎么可能你一点事情没有呢？这不是遇上贫道这种水平的人或者是有命格特殊人相助，一般的高人就算有些真才实学你缺胳膊少腿都算是好的了！”

　　“呃！你，你看错了吧？”年轻人有些纳闷的又上下看了自己几眼，非常确定自己的状况，绝对是手脚齐全的。

　　“等等！”这时那个中年人突然插话了，有些怀疑的看着张大道问：“你调查过我们？”

　　张大道翻着白眼道：“我知道你们是谁啊？看你这个样子，是贫道算准了啊？说说看吧！你们认识那个高人？这都认识高人了，对着贫道还一副信不过的样子，那你们直接找你认识的那个去不久结了！”

　　中年人摇头道：“我可不认识什么高人！不过有一件事情你说的确实对，我儿子十一岁的时候却是遇上过点事情。高烧不退差点就有生命危险，不过有一点你说错了，我们没找什么高人，就是医生给治好的。”

　　张大道一愣，掐着手指头算计了半天，纳闷道：“奇怪了，还真没有为转远化劫的气息。不应该啊，莫非真的有人能到这种境界，天人合一一丝破绽也不留？贫道巅峰时期也没有这个境界啊？还是说你们运气真的这么好，遇上的命格特殊的人正好是那个医生？”

　　张大道皱着眉头，一脸严肃的道：“这位先生，我能问下尊夫人的生辰八字和去世时间吗？这个可是很重要的，若真是遇上了特殊命格的人，这等于是逆天改命，天道因果之下自然有所报应。若是这个果报没有应在尊夫人身上，怕是等王霞和你儿子结婚后，也会应在她或者他们的后代身上。这个可算是大麻烦，以贫道的职业道德，不得不问这一句。”

　　张大道一向不靠谱，如今突然严肃了起来，众人都是一愣，王霞特别激动，心里连连喊道：【干得漂亮！就得来这招啊！我奶奶再想我订婚，心里还是偏向我这个亲孙女的，用我的安慰威胁她绝对是好招！】

　　众人都是一阵的沉默，老太太这才开口道：“小徐，要是不方便就算了！没什么打不了的，大师，要是真会有果报，有没有破解的法子？”

　　张大道一愣，心道：【莫非这是新一轮的捞钱机会？团战带推塔，这一波不亏啊！】


第259章 白二傻子的神奇机关术

　　以张大道一贯见钱眼开，见利忘义的习惯，只要这事儿和弘扬正气传播正能量不冲突，那绝对是捞钱第一。现在与了送上门的机会，张大道下意识的就准备开口答应，就这个关键时刻，张大道突然发现自己脚一疼，差点没喊出声来。低头一瞧才发现，王霞正默默的收回了脚，再抬头看他的她的表情，这会儿正恶狠狠的瞪着他呢。

　　张大道心里一虚，嘴里想答应的话又憋了回去，这到底是王霞雇他来的，而且那店面的事儿还得靠人家呢！张大道虽然心里不算，暗暗决定以后不管如何，都得先钱后活。嘴里只能稀里糊涂的道：“这个，要是当年你们就找了贫道，额，那个时候找贫道也没用！那个时候贫道都还没觉醒元神呢！胎中之谜未解找贫道也没用，果然都是命啊！不行，贫道没办法，这逆天改命之势以成，如果他母亲不是因为果报去世的，这个一劫躲不掉。”

　　王霞心道：【干得漂亮，就用这个理由！】

　　这个时候，那个中年人道：“我妻子是车祸去世的，生辰八字具体的我不知道，不过他的生日我倒是晓得是这个。”中年人说着走到张大道身边，在自己儿子的那张纸上拿笔写了两行字。

　　张大道点了点头，拿着那张纸手指头又掐上了，一边掐还一边不断的在这星盘上头乱划。划着划着，张大道手指头突然一顿，跟着咔嚓一声，那盘子上的一个个半圆小球突然炸开了一般，一个个小球飞弹了起来！白二傻子在后头露出了一个得意的笑容，可惜根本没人注意到他的表情。

　　张大道也是满意非常，心里暗道：【虽然贫道有神算绝技，可如今举世皆俗人，之相信自己眼睛看到的东西，还是得靠着机关来吸引眼球啊！唉，世道如此，贫道也只能入这俗世浊流之中了！】明明是坑蒙拐骗的下三滥手段，张大道这会儿还拽呢！不过白二傻子的手段也却是高明，这木盘子里头的小球被弹出来了，硬是没人看见下头其实有弹簧片。

　　“这，这是什么情况？”众人又是被惊住了，连自诩见多识广的老太太都惊讶的站了起来。

　　那个中年人倒是怀疑是不是有机关，可最近的两个人却是真被张大道吓住了。他们坐的可近，却真没发现有什么不对劲的地方。特别是王霞，虽然她一直自认为张大道是骗子，可张盛言按照张大道的算计找回了一模一样古董的事情她是知道的。当时心里就埋下了个伏笔，虽然她认为可能是巧合，可再搭配上现在张大道一系列的神奇表现，连她都开始动摇了。觉得自己找来的这个“骗子”会不会真是个游戏人间的高人啊？

　　张大道一看这一击得手，戏也不停，连忙深深的倒吸一口气，带着椅子仿佛受到了大力反震一般的向后一翻，一下装在了后头的白二傻子身上。白二傻子早和张大道商量好了，往前一顶，把张大道顶回原位。自己“嗷~”的哀嚎了一声，整个人往后头倒飞了出去，“哐”一下就砸在了地上。

　　“果然，因果反噬！”张大道张嘴来了句不知道那本网络小说上看来的词。白二傻子也是配合着伸出个四的手势捂住肚子，张嘴道：“呵呵，好大的力道啊？我都疼死了！”

　　白二傻子这个语气，可以说是一点诚意也没有，不过大家都知道他脑子有问题也没在意。能把这么大的个子撞的倒飞出去，这个力道有多大可想而知。只有张大道看明白了白二傻子的意思，这是说生煎吃到饱4次啊！这是他们说好的，白二傻子给她演戏的报酬。

　　“这，这是什么情况？玄幻小说吗？”年轻人都傻了，喃喃的看着张大道问道。

　　张大道摇头道：“果然不出我所料啊！你母亲的阳寿本来应该有86岁才对，她86岁才会遇上大难。之前只有小劫，这小劫变死劫绝对是果报的原因。这样看来，你在你母亲去后七年之内，都不该有订婚、结婚之类的大喜。古人说丁忧七年，不是没有道理的。要不然这果报和死劫若是没完，依旧会延绵下来。”

　　张大道跟着摇了摇头，道：“下面的我觉得没有必要继续算了，出了这样的意外，再算也不准确了。你母亲去世5年了，再怎么样也得两年以后，过了丁忧之期再考虑其他。”

　　那年轻人被张大道说的一愣一愣的，喃喃道：“你这个意思，是我把我妈害死的吗？”

　　张大道拍了拍他肩膀，道：“都是因果循环，和你没关系！”

　　“胡说八道！装神弄鬼！”后头那个中年人生气了，道：“我不知道你从哪儿调查来的这些，可要是装神弄鬼，你找错人了！阿姨，我尊重你才跟你来这儿，可要是这种江湖术士之言，我看没有听的必要吧？”

　　老太太也显得有些纠结，看着张大道满是疑惑，张大道摇了摇头，道：“老夫人是否方便借一步说话？”

　　“有什么见不得人的……”中年人又要说话。

　　老太太伸手一摆，道：“好，去哪儿说？”

　　张大道起来一引手，带着老太太到了后头里屋。老太太这才道：“大师您说的那个果报，小徐他妻子都去了，还会延绵下来吗？”看这个情况，老太太倒是被忽悠住了。

　　张大道点头道：“这个还不是重点，我不如和您实说了，贫道也通望气之术！那个年轻人只怕身体上有些隐疾，你孙女要是真和他一起了，后代人丁恐怕断绝。他子孙宫也确实一点生气也无，贫道这话，不好当他们父子面说，您信的话最好留个心眼。要是不信，让他做个检查也有保证些。真要一意孤行，也莫怪贫道言之不预。”

　　老太太这下完全震惊了，满是惊讶的看着张大道。张大道也是心里暗想：【任务完成！贫道就不信，贫道这么弄这事儿还能成！】张大道当然是在扯淡，可是他却不怕被戳穿，这种事情老太太怎么可能拿出来明说。真等那年轻人结婚生子了，张大道估计这老太太也坚持不到那个时候了，就算这真的到时候被发现，难道他们还能找他报仇不成？


第260章 贫道才不认识小钻风

　　老太太带着王霞，和那一对父子貌合神离各怀心思的离去，这四个人里头怕是只有王霞心里是乐开了花的。张大道送了口气，看着还坐在地上撞死白二傻子道：“行了，人都走了还不起来！抓紧收拾东西！”

　　白二傻子笑着起来，收拾好了东西。一会儿老赵也进来了，白二傻子收拾好了东西。在白二傻子的恋恋不舍下，两人拒绝的老赵要请的午饭，飞快的回了宾馆叫上影帝扭头打了个车就往车站去。

　　白二傻子路上还捂着肚子呢，一个劲的抱怨：“天师，这不是说了我给你装个受重击，就请4顿生煎吃到饱吗？这都快吃午饭的时候了！咱们先去吃个饭吧？这大城市指定有卖生煎的吧？”

　　张大道无奈的把干脆路过小店的时候买的面包给白二傻子塞了过去，嘴里道：“被废话，抓紧跑！这忽悠了人还等着挨打啊？那中年人可不是省油的灯，说不好就得找咱们麻烦！”张大道虽然胆子肥，可这种情况也觉得得抓紧跑，这金陵可不是自己的底盘，前几天忽悠个小萝莉还差点没被人民战争的汪洋大海给淹没咯。现在骗了成年人，当然要抓紧跑。

　　这一路跑一路颠，还算比较顺利的回了魔都，除去白二傻子在火车上头一口气干掉了十二包方便面以外，倒也没什么别的大事儿。

　　除了火车站，三人往家里去，张大道没好脸的看着白二傻子，撇着嘴道：“你什么情况啊？吃方便面你能吃掉60？好家伙，吃方便面都能引起围观，还好今天车上人少！你就不能悠着点？”

　　白二傻子乐呵呵的摸着头，影帝小声对张大道说：“导演，咱们是不是换个场务？这家伙吃的也太多了吧？这咱们剧组的伙食费开销也太大了，他一个人吃的都顶上三五个人了！”影帝无时无刻的不惦记着把白二傻子赶走。

　　张大道翻了个白眼，心里道：【赶你走也不能赶他啊！】论起贡献来，白二傻子可比影帝大多了，白二傻子这一个月交给张大道的钱，除去他自己吃的剩下的还不少呢！而且白二傻子这个手艺，这个战斗力。就连脑子有问题，在张大道这儿也是容易忽悠的优点。

　　自打白二傻子加入，张大道想要的那些装备，白二傻子都能给他弄出来。三人回了家，东西都没放下，张大道一路就找去了胖子他们家。“啪啪啪！老钱，胖子！贫道回来了！”

　　门里一点声音也没有传来，张大道撇了撇嘴，又敲门“啪啪啪！老钱！胖子！给贫道开门！”张大道又敲了一轮的门。还是一点动静都没有，张大道掏出手机拨电话，“对不起，您的电话已欠费请……”

　　“啪！”张大道抬手挂了电话，心里郁闷非常，这屋漏偏逢连夜雨啊！张大道摇了摇头，抬脚就想直接踹进去得了，等脚抬起来才发现这门是安全门啊？张大道瞬间感觉有些尴尬。这时候对面的门开了，一个穿着背心的哥们顶着个鸟巢头探出了脑袋，用一口标准的东北话道：“你干哈啊？对过没人，那胖子被狗咬了！玻棱盖都血呼啦了！别吵吵行不？啪！”

　　东北哥们儿都不等张大道答应，扭头就把门甩上了。张大道一愣，突然自言自语道：“哎呀，我突然忘记我家煤气没关，贫道回家了！”张大道露出单纯到犹如白痴的笑容，乐呵呵的就往家里走。

　　到了家，白二傻子看见张大道一个人回来的，愣住了，问道：“天师，你怎么一个人回来的？小钻风呢？该吃饭了吧？”

　　张大道犹如没听见一般，进了房间准备收拾收拾东西。白二傻子还以为张大道没听见呢，跟过来又问了句：“天师，小钻风你没带回来啊？”

　　张大道一脸诧异的回头，纳闷地问道：“小钻风？谁啊？你儿子？”张大道迷茫急了，仿佛真的没有听过小钻风这个名字。自大从东北哥们儿那知道小胖子被狗咬了，张大道立马把小钻风相关的信息给扔回收站了。

　　张大道这正应付白二傻子呢！突然间，他身上就响起了“小苹果”的声音，张大道都愣住了，纳闷道：“什么情况？水果手机也太给力了吧？这欠费了还能通？”

　　张大道纳闷归纳闷，还是抬起手接了电话：“喂，移动是不？贫道马上充钱！”张大道连来电显示都没看一眼，下意识的就以为这是移动打电话来让他充话费。

　　“移动你个头啊！我给你充了一百了，你电话都不准备接了是不是？我听王霞说了，你回来了是吧？这次干的真不错！”张大道一听，这是钱一笑打来的电话啊！

　　张大道点了点头，来了一句：“那是，贫道出马有什么不成，我告诉你，我给那小子整不孕不育了！这次就靠你自己努力了，大道哥只能帮你到这儿了。话费贫道就不还你了，按咱们说好的，贫道店面的装修归你了啊！”

　　钱一笑在对面抽了口凉气，张大道隐隐听见一阵疯狂的叫骂声。钱一笑这才道：“天师哥，你来社区医院一趟，小钻风把胖子给咬了，胖子说非得炖了小钻风不可？”

　　张大道果断开始装傻：“喂？吱~喀喀喀，喂，说话啊？听得见吗？信号不好，喀！”张大道抬手把电话一挂，抬手把电话扔到了一边。

　　白二傻子急了，连忙道：“天师，不行啊！咱们得救小钻风啊！咱们找那胖子去，敢动小钻风一下我把他先煮了！”

　　张大道一愣，还没反应过来，就被白二傻子拉着出了门。影帝瘫在沙发上头，看着手里的《演员的自我修养》不屑的撇了撇嘴，道：“神经病，拍导演马屁。演员最重要的是演技，以为给导演遛狗就能上位？想太多！”

　　影帝非常看不上白二傻子，张大道却是一脸的郁闷，可白二傻子那个力气他可反抗不了，被拉着一路去，没一会儿就到了社区医院里头。


第261章 凄惨的胖子

　　这社区医院张大道也熟，虽然他是绝世高人有真气护体，连个感冒都没得过。可这医院之前他和坑爹亮那个小子追踪人贩子的时候也来过，对面那个书报亭的老板他都认识。张大道被白二傻子拉着进了医院，无神的跟着白二傻子找了护士问了具体的位置，等到了病房，张大道才找了点精神回来。

　　“哈哈！”张大道很没良心的哈哈大笑，他身前不远出，胖子正躺在床上呢！老钱端着个碗，正给白二傻子喂饭呢！白二傻子脚被固定着，手上脚上都包着许多绷带。连脸上得贴着块纱布。那个样子真跟被七八个人打了半个小时似的，看胖子被包的这个样子，根本不像是被狗咬的，完全就是被人围殴了的样子。

　　张大道一笑，白二傻子也是脸色抽搐不断。张大道这才哈哈的大笑道：“哈哈，胖子你这是找你吧正式出柜了吗？老钱你不应该啊？这还和王霞不清不楚的那？不过你倒是挺贤惠的嘛！”

　　张大道非常不是东西，这时候还有功夫调侃人。这话一出，病房里头的其他人也乐了。胖子却是气坏了，对着张大道这边僵硬的挥着手大喊：“天师哥，你还敢来！你的那只死狗在哪儿！我非打死他不可，你看看，你看看都给我咬成什么样了？我这几天直播都毁了！你给赔！”

　　白二傻子狰狞的就上去了，瞪着胖子道：“小胖子！胆子挺肥的啊？天师的灵犬你都敢惹，你敢碰小钻风一下我打死你！”

　　“保安！保安！救命啊！杀人了！”小胖子一看白二傻子上来，整个人瞬间就怂了。

　　张大道也觉得纳闷，都说吃货惜吃货，可是胖子和白二傻子却是都不对付。张大道估计是因为他们两个不是同一种吃货的缘故，胖子虽然也挺能吃的，可是白二傻子不能比。胖子追求的是吃的好，白二傻子却是吃得饱。两个人一个走量一个走质。加上每次饭桌上都要斗争一次，这关系能好就有鬼了。

　　平时的时候，是胖子压制白二傻子的多，到底胖子比白二傻子懂吃多了。每次都能忽悠的白二傻子不要不要的，按胖子的说法，他是吃货里的美食家，白二傻子那充其量就是吃货里头的饭桶。二人不具备可比性。

　　可要论战斗力，十个胖子也顶不上一个白二傻子！胖子这一身的能耐，除去人肉风火凳以外没有一个能和白二傻子比较破坏力。可是白二傻子就不同了，在张大道的教育下，除去街霸系列外，白二傻子还掌握了一部分拳皇系列的必杀技。他练习的时候胖子也瞧见过，现在一看白二傻子发火了，小胖子当场就怂了。

　　他自己也知道弄不过白二傻子，当时就不说话了，只是恶狠狠的看着张大道。钱一笑一看这个情况，联盟上来拦住了白二傻子，劝道：“别别，再打胖子真扛不住了！”钱一笑可是知道白二傻子有多狠的，这要是让他动手上去，胖子就算不死也得半身不遂。

　　张大道无视着胖子的眼色，到了床边上敲了敲胖子固定着的那只脚，笑眯眯的道：“哟，石膏啊？胖子你能给解释解释不？这狗怎么能把你咬骨折的？你要是脚没了我也能信啊！”

　　钱一笑连忙过来解释道：“天师哥，这个我给你说。这小钻风不是追着胖子嘛！胖子也是没招了，这就跑到了衣柜上头去了。一个不小心这不是掉下来了吗！这就成这样了，也亏了我回来的早，要不然这家伙非得死在家里不可！”

　　白二傻子插嘴道：“废话别多说，你们把小钻风弄哪儿去了？”

　　钱一笑联盟从口袋里头掏出一张名片，递给张大道道：“你那个小钻风宠物店都不肯收，我拜托我朋友照顾了，你找他！好家伙，除了胖子，还有宠物店的一只狗，也给咬伤了！”

　　张大道摇了摇头，这才道：“这样啊！赔了多少钱？你都给了吗？”

　　钱一笑撇嘴道：“废话，我不给钱人家能放过我？”

　　张大道摸着下巴，点了点头道：“行了，那就没事儿了！走吧！白二傻子咱们接小钻风去！”

　　白二傻子连忙点头就走，胖子急了：“诶，你什么意思！你这王八蛋养的狗咬的我，你还敢跑！”

　　钱一笑也看不过去了，过来道：“小天师，你这过分了啊！你不是说你不认识小钻风吗！这会儿又认识了！”

　　张大道翻着白眼道：“废话，你钱都赔过了，贫道当然认识了！再说了，胖子这伤是狗咬的吗？他自己胆子小怪谁？要是他那天被追得跳了楼，贫道还得给他赔命啊？”张大道在胖子无比悲愤的眼神中，带着白二傻子扬长而去。

　　等领了小钻风回来，白二傻子也提出了自己的意见：“天师，不是我说！你这就不能把小钻风给胖子养！胖子又怕狗，小钻风这点也不好，看见胖子和狗就爱追。这不是找事儿嘛！”

　　张大道翻了个白眼，道：“那天你怎么不说啊？马后炮倒是放的快，那天你还说交给胖子好呢！你不说跟着胖子饿不着小钻风吗？好家伙是没饿着，差点没把胖子给吃了。”

　　白二傻子乐呵呵的抱着小钻风，如今小钻风都算得上大型犬了，被白二傻子这个大型人抱着，硬是抱出了宠物狗的感觉。

　　二人一狗回了家，张大道也算是大出血了，叫了一堆的外卖摆了满满的一桌子。张大道先按住了恨不得马上开动的白二傻子，举起杯子先道：“今天，今天是一个特别的日子！我们终于成功了！”

　　白二傻子偷偷问影帝：“影帝哥！咱们这什么成功了啊？”

　　影帝白了他一眼，道：“还有什么啊！杀青了呗！这可是我参加的第一个杀青宴啊！”

　　张大道继续道：“因为贫道的努力，当然，还有你们两个微不足道的贡献，咱们马上就要有店面了！现在，我决定，要民主决定咱们店的店名！你们都可以提意见！”

　　白二傻子和影帝都是一愣，对视了一眼，两人都寻思了起来！


第262章 起名字的故事

　　张大道一提出来让白二傻子和影帝参与未来的店面其名活动，白二傻子和影帝立马就激动了起来。两个人沉默着琢磨了好一会儿，白二傻子才突然提议道：“我看就叫阶级斗争供销社！就这个名字，又红又专，好！”

　　白二傻子脑子直，一砸吧眼睛就想出了个店名来。这名字一出来，张大道差点没喷出一口饮料来，嘴都来不及擦就道：“什么情况？咱们先不说你那个作死的阶级斗争，供销社算是怎么回事儿啊？咱们是正规经营知道不，这可是得去工商注册的，这个名字你以为能通过？”

　　白二傻子也不明白这个工商注册是怎么回事儿，挠了挠脑袋就道：“这个不行啊？那我还有，卫东、永红、继红。这些个我觉得都行啊！”

　　张大道翻了个白眼，看向影帝道：“还是你说说吧！白二傻子那个脑袋是不能指望了，现在我宣布，剥夺白二傻子的店铺其名权！白二，现在你可以先开始吃了，记住，每盘菜不准吃超过一半。”

　　“嗯嗯！”白二傻子连连点头如捣蒜，筷子和勺子都挥成幻影了！

　　影帝瞥了眼白二傻子，小声道：“瞧这个没出息的样子！张导，别理他，他说的那些个名字没一个靠谱的。你看我的，我分析过，现在外头的影视公司，除去那些国营改制的，名字都有讲究！最重要的就是这个五行阴阳，说的就是一个金能生水，土能生金……”白二傻子边吃边点头，影帝则是夸夸其谈个不行！

　　张大道听见影帝的话，差点没给气乐了，一拍桌子道：“行了！你说的这些我还用你说！贫道不是比你专业多了，别废话你说你想出来的名字！”

　　影帝连忙闭嘴，等张大道说了后半句，影帝这才连忙道：“中谊、和润、卿天！我看这几个都挺合适的，主要还是看咱们的业务范围，是叫影视公司还是叫影视制作公司，对了，咱们还有我这个签约演员呢！那演员经济咱们也有涉足，该叫娱乐公司才对！”

　　张大道翻了个白眼，道：“你这里头有一个不山寨别人的不？你别闭嘴，白二你也别吃了！你们两个先听我说，现在贫道宣布，剥夺你们两个的提名权，现在你们只有表决和参议权！”

　　“演参议员？这个是美国官啊！我这就走进好莱坞了？天师哥你说，你说来什么我来什么！英文我也会啊，这个二傻子肯定不行，我给你来一段啊！”影帝张嘴就来：“i Have a Dream……”

　　“行了！”张大道立马打断了影帝这就要开始的我有一个梦想主题演讲，跟着道：“你们听着就行！我们这个店面，需要简短，明白！几个字就要把咱们店的特色的业务范围都说清楚！”

　　“那简单，咱们就叫张记！”白二傻子偷偷啃了一口鸡腿，插嘴道：“俺们哪儿的饭店，都是老板叫啥就叫啥记的！”

　　影帝反驳道：“不行，这个不靠谱，不知道的还当咱们是那个狗仔开的个人工作室呢！我看就叫有间娱乐公司！这个创意是来自港岛著名喜剧明星周星星先生的电影的！张导肯定知道，那个有间客栈！”

　　张大道叹了口气，道：“我说了，让你们闭嘴，别说话！就停着就成！”张大道叹了口气，这才接着道：“贫道觉得，我们可以叫‘万事屋’你们看咋样？这可以表示咱们的业务范围很广，什么都能来。”

　　影帝连忙表示支持，道：“没错，很好！张导演说的对，这个名字好！要不这么说你是导演呢！高，是在是高！”影帝一挑大拇哥，彻彻底底的把一个汉奸给演活了。

　　白二傻子这时候笑了：“呵呵，好什么啊！这个我知道，上次天师看的那个动画片里头就有，叫啥？名字忘了，反正是打外星人的。”

　　张大道一阵尴尬，他才说了影帝和白二傻子两个山寨自己就被揪出来了。影帝也连忙道“你瞎说啥实话啊！”

　　张大道尴尬了一瞬，也缓过来了，张嘴道：“嗯，贫道觉得这个名字其实也一般，要不贫道再想一个，你们觉得——无所不能铁齿铜牙小神仙事务所，这个名字怎么样？”

　　白二傻子摸着头嘴里嚼着肉，含糊的道：“天师你不是说要简洁明了吗？你这个是不是长了点啊？”

　　张大道摸了摸脑门，道：“是啊？好像是有点长！那咱们来个短的，就叫算！一个字，绝对高深莫测，看见的都想进来瞧瞧！”

　　影帝歪着脖子道：“这个看不出来咱们是影视制作公司啊！”

　　张大道和白二傻子基本就忽略了影帝的建议了，白二傻子提出了意见：“这个不合适，天师您不是说要清楚介绍咱们的业务嘛！这个也没说我能做木匠活儿，影帝哥能当托啊？再说了，您这个也不红也不专，不红不专就是敌人啊？万一咱们被政府专政了咋办？”

　　张大道郁闷了，一拍脸道：“什么乱七八糟的！贫道错了，贫道连签筒都错了。我怎么就和你们两个商量呢！我这不是精神病嘛？诶，莫非贫道好久不吃安定，又复发了？”

　　张大道这一纠结，脑洞也不知道开到什么地方去了。张大道走神这会儿，白二傻子和影帝对视了一眼，两人同时开动。有如风卷残云，对着桌子上的吃的开始了疯狂的叭啦！

　　张大道这正愣神的功夫，突然身上又响起了神曲的声儿！“你是我的小呀小苹果……”张大道一哆嗦，这才缓了过来。这神一回来，张大道一精神，这一看现场的情况。这桌子上的东西居然都没了，每个盘子都是溜光瓦净的，连盘底都被白二傻子给舔的差不多了。再看影帝和白二傻子，这会儿两个人抱着滚圆的肚子正哼哼呢！

　　张大道拿着不断响的手机，一脸郁闷的看着桌子纳闷道：“这是什么时候了？你们两个变魔术啊？吃的呢？”


第263章 不锈钢大道即将翻开新的篇章

　　张大道气的都不行了，有心把桌子给掀这两个家伙身上去，可手机正响起不停呢！这神曲响的，躺着的两个家伙脚都跟着抖了，张大道一瞧也是心里一阵烦躁，对着手机就喊了一声：“吵个屁啊！贫道就接！”

　　影帝嘲讽道：“导演你下部准备拍魔幻手机续集啊？这喊有用吗？”影帝话音刚落，这手机立马没声了。影帝都愣住了，看着张大道的手机一脸的探求。

　　张大道得意的道：“瞧见没有，乔布斯开光的就是不一样，都有灵性了瞧见没有。”张大道话音刚落，那小苹果的声音又来了！张大道叹了口气，这才拿起了手机瞧了瞧，张大道翻了翻白眼，接起了手机：“喂，老钱你干嘛？有完没完了？”

　　钱一笑在那头都气坏了，道：“你丫不接电话还有脸说我，你嫌烦你挂了！店面的事儿我给你回了王霞去！”

　　“等等！”张大道一听店面的事儿，这教育白二傻子和影帝的事儿也顾不上了。连忙道：“老钱，我就说你是个实在人！这办事效率真高，说说看，店面在哪儿，一共多大的地方？附件都是什么情况，是靠近CBD还是步行街？”

　　老钱翻了个白眼，道：“你想什么呢！你现在来我们这儿，我给你细说！”

　　“卡！”张大道二话不说就挂了电话，狠狠的瞪了影帝和白二傻子一眼，三步并作两步的冲向了钱一笑和胖子的住处。一会儿的功夫，张大道就冲到了钱一笑家，敲门进去坐下，张大道先客套了一句：“诶？胖子不在啊？还没出院呢？”

　　钱一笑哼了一声，道：“你挺关心他的啊？我给他找了个护工，你这么关心他是不是你承担一般的劳务费啊？”

　　张大道有求于人，连忙赔笑道：“哪里哪里！胖子有你关心就行了，你们是好基友，我这充其量就是个介绍人！”

　　钱一笑翻了个白眼，道：“行了，知道你舍不得钱！说正事儿，这店面王霞已经弄到手了。你是不知道，他小叔就是咱们这儿法院的院长。这不是正好有个店面被充公拍卖了嘛！她走了点关系就给拿下了。这是具体资料！”

　　张大道联盟双手结果，翻了几眼，这一翻张大道也纳闷了，歪着脖子道：“这地方我怎么看着眼熟啊？这个不锈钢大道？嘿，这个名字够霸气的啊！钢属金，好，住这地方不缺金啊！不过这个名字，肯定在郊区吧？”

　　钱一笑点头道：“废话，市区的店面你敢开算命的店？这不是找抽嘛！就这儿，实话告诉你，这都算苏州了。原来的老板好像是死了，也不知道是怎么回事儿，这店面就被充公了。按道理，这个店面的大小，一年也得七八万。不过王霞说了，你这次表现好，头两年免费。以后再说房租的事儿，不过我估计你这个店也坚持不了两年！”

　　“嘿，怎么说话的啊！你什么意思？这店面不好？”张大道一下就急了。

　　钱一笑连忙道：“不是这个意思！我这个地方我看很合适你！你看看这周围，虽然没什么居民小区，可有工厂啊！这工厂不是外来务工的人多嘛！外来务工的人多，这农村来的也多啊，人家信这个！”

　　“嘿你什么意思啊？看不起农村人是不是！你信不信让白二傻子知道这个让你明白啥叫阶级仇恨！”张大道还是不满意！

　　“我不是这个意思！我是说人家信这个的多！农村不是传统文化保留的比较完整嘛！”钱一笑倒是挺能说的，这立马就找到了词。

　　张大道撇了撇嘴：“谁管这个啊！贫道关心的是有没有肥羊！走量的事儿能赚多少啊！你这意思还不是说这地方土鳖多嘛！”

　　这下换钱一笑不满意了，歪着脖子道：“你这才是看不起农村人吧？你就不怕白二傻子让你见识见识阶级仇恨啊？”

　　张大道翻了个白眼，道：“我怕什么啊！贫道前世就是农村人！”张大道又想起自己那个转世的事儿来了。

　　钱一笑无奈的长叹了一口气，知道自己的资质和张大道这种精神病一般人比，绝对更不上他的思路，只能顺着张大道的思路来：“这地方好！肥羊也有，你看这不是工厂多嘛！这开工厂的老板，不得有钱啊！你只要往邪乎里忽悠，等弄下一两个工厂的风水布局啥的，这可不得发啊！”

　　张大道眼睛一亮，点头道：“有道理，有道理！贫道的第一桶金就是个老板身上弄来的。就这儿了，明天带我去实地看看，对了，你个装修公司的人也喊上！设计师就叫那个小周来，那个小韩不行，光会忽悠能耐一般！现场让老姜来，他手底下的人活好。”

　　钱一笑翻了个白眼，道：“行，你倒是打入我军内部了，人比我还熟呢？你自己和他们说去，反正我都交代过了，钱算我的！明天我没空，我这还得上课呢！再说了，胖子那边不得我盯着，都是我紧拦慢拦的，要不然他都通知他家里了！”

　　张大道鄙视的看了眼钱一笑，一边起身准备走，一边暗想：【重色轻友！什么破品位，胖子也看得上！不对，主要还是品位太次！】张大道走到门边了，突然想起来了，扭头道：“不对，这地方我觉得有些熟啊？你那个资料你帮我看看，原来不是一茶叶店吧？”

　　钱一笑一愣，没去看资料，歪着头道：“怎么了？你们这行还有这个规矩？不能在顶了茶叶店？这要说不能顶棺材铺还合理，茶叶店挨着你什么了？”

　　张大道连忙过去，拿起资料道：“棺材铺倒是好了，升官又发财呢！要是茶叶店那就撞上了！这店我知道，店主我认识！”张大道一边翻，一边把吴老鬼的事儿给说了一遍。

　　翻了一阵子没找到线索，钱一笑乐呵呵的道：“没事儿，是就是呗！这不是正好，说明你和那个地方有缘啊！”


第264章 虽然不是茶叶店因果却仍在

　　这第二天一大早，张大道拉着白二傻子和影帝就出了门，在小区外头吃了早饭。白二傻子那疯狂的饭量再次引起了围观，这别人吃包子按个买，这白二傻子是按屉算。商用的大蒸笼一整个的放在面前，连桌子都看不见了！

　　“瞧瞧，就是这个大汉！每天早上都得吃20来个包子呢！我就说这家店的包子包的小吧！”一个老太太偷偷摸摸的对着边上的老头串闲话。

　　老头也道：“再小也够厉害的，我年轻时候种地也吃不了10个！”

　　张大道他们三个解决了一笼屉的包子，就听见影帝身上那个破手机响了。影帝光顾着吃，完全没理会身上的手机响。“唉！”影帝叹了口气，伸手就从白二傻子口袋里头把手机给掏了出来：“喂？我，是我！你们到了啊？马上就来！”

　　挂了电话，影帝对着张大道说道：“天师，小周来了！车子在小区里头呢！”

　　张大道点了点头，让白二傻子装上包子，起身付了钱，带着人找到了那个小周。开着车子就往店铺那个地址去。在钱一笑的那个装修公司里头混了些日子，这装修公司的人他们倒是都熟了，这个小周就是装修公司的设计师里头比较靠谱的一个。

　　平时张大道不太爱和小周合作，他的设计是不错，可是人不够灵活。张大道更喜欢和那个小韩一起除去忽悠人，那个小韩绝对是个人才，满嘴抹油会来事儿。既能拍张大道的马屁，也能忽悠客户花钱。这捞钱的时候，当然是和效率高的人合作的好，可自己要有事儿，那还是得找靠谱的。

　　小周虽然才毕业不久，可是设计上真挺有能耐的，张大道找了他他也挺高兴的。这世上也没人和钱有仇，能和张大道拉上关系，这对他的事业发展也是很有好处的！现在在魔都装修界，至少虹口区这一片的装修公司里头。但凡说道家装文化咨询，张大道也算是头沟的人物了。

　　白二傻子的手艺也好，弄出来的摆件不但能作为风水镇物，也是极好的工艺品！

　　小周的个性比较闷，和影帝没什么共同语言，倒是和白二傻子聊的不错。两个人一路讨论各种木料，一会儿就出了市区。车子越是开，张大道越觉得不对劲，这个方向好像是往吴老鬼家的那个方向去啊！

　　张大道顿时觉得不对了，吴大头那个店，要是正经的茶叶铺也还罢了。可人家不是正经卖茶叶的啊！这可是和成瘾药物有瓜葛的地方，要是一个不好人家团伙还有人没被专政咯。这找上门来泼粪咋办？

　　张大道一下子犯起了仇，对外界的东西就没什么反应了。不知不觉间，车子到了地方，张大道突然感觉有人推自己，一回过神来，就听前头白二傻子正叫他呢：“天师，是这儿不？不锈钢大道188号，这地方我熟啊！我和影帝哥来过这儿！是不影帝哥？”

　　“额~”影帝不置可否的答应了一声，众人这才下车，张大道一边往下走，一边就觉得不妙：【这两个家伙来过的地方？这不就是那个茶叶店吗？】

　　等一下车，张大道发现不对了，这里好像不是茶叶店啊？这时候小周过来道：“张老师，是这儿吗？这原来是个酒吧啊？你带钥匙了吧？咱们进去先瞧瞧，该拆的都得拆了才能量数据设计新的装修！”

　　“酒~酒吧？”张大道愣住了，看向白二傻子问道：“这地方你们熟？你们什么时候来过酒吧了？”

　　白二傻子连忙道：“上次不是我们抓了个坏人吗？这里是他们基地，那个谁的表哥就在这儿！”

　　“什么表哥，是彪哥，丧彪知道不？”影帝插嘴更正了白二傻子的说法，不过似乎也不太靠谱，有什么奇怪的东西混了进来。

　　张大道一愣，也反应过来了，是那些混混的基地。张大道一看不是茶叶店，笑呵呵的掏出了昨天从钱一笑哪儿拿来的钥匙，递给小周道：“应该是差不多。这个落地窗我看能留着，里头给贴上八卦挺合适的！”

　　“得类，设计图出来还得改呢！您先琢磨着，到时候你慢慢说！”小周接过钥匙开了门，带着几人就进了店里。

　　一进来才发现，这店里的东西都搬空了。小周四下看了看，点了点头道：“地方不小，得有一百来个平方了！户型挺周正的，主要是挑高好！张老师您看您都有什么大概的要求，我有个思路。”

　　白二傻子看着这个高度，喃喃道：“天师，这个可真高啊！这个房子我看都能隔出两层来。那咱们就能住这儿了！”

　　小周点着头道：“这个也可以啊！不过我建议接待的大厅还是不要隔比较好。这样可以弄出功能区来，里头弄个私密点的接待室！我以前参与过一个会所的设计案，我觉得您这儿可以参考参考。档次也够，而且有白大哥在，木工活儿绝对出彩！”这就能看出白二傻子长的老的好处来了，小周比他大五六岁，愣是管他叫大哥。

　　张大道也没意见，点头道：“这个可以，可以省下一笔房租费啊！”

　　小周四处看，突然打开了个门回头道：“张老师你过来看看，这还有地下室呢！这原来是酒吧，这肯定是仓库啊！这个可以好好设计下啊！你看咋样，要不然我下午就叫工人来先把这些乱七八糟的都拆了！这些灯都放着，让白大哥弄点木框子都能用的上！”

　　张大道对小周这种勤俭节约的态度非常的满意而，点头道：“小周你不错，就按你说的办！贫道就两个意见，首先就得表现出我这传统文化咨询的特点。然后最好能结合高科技，别怕花钱，反正有老钱买单！”

　　小周呵呵笑道：“您放心，钱董都发话了，我一定给您弄好咯。不过有一条，以后再有客户我可带您这儿来看装修效果！”

　　张大道连连点头道：“没问题啊！这贫道还能顺便蒙一笔呢！”张大道突然发现这小周也不傻，这家伙是肚子里憋坏水呢！貌似忠厚其实狡诈啊！这一下，俩人越发聊的投机了起来！


第265章 奇异屏风和白二傻子的新变化

　　装修这件事情，但凡干过的人都知道，即使包给了装修公司自己费力费心也是绝对少不了的。你要是没干过这事情，那问题就更多了，先不论装修公司各种坑你钱坑你建材，光是装修过程中出现的小问题，也足够让你在日后的生活中麻烦不断。

　　插座太少了，储物空间不够了，开关位置便宜啊！这些都还算是好的，碰上豆腐渣工程，上下水泄露，预埋管线烧断。简直可以说是人间悲剧。可是这个对于张大道他们而言不是什么问题，虽然他们三个没一个装修过房子。可好歹咱们上头银！

　　以张大道三人为首的忽悠诈骗集团，那是已经全体打入了装修公司内部的。连影帝都已经是业务骨干级别的人物了，更用不着说白二傻子这个业务精英和张大道这位传说中的客卿了。虽然三人没有正式加入装修公司，可都算得上是自己人。

　　还有前一笑这个装修公司股东当靠山，下面的人当然不敢玩花招。这三个月的装修时间很快就过去了，从秋天到冬天，张大道他们身上的衣服也是越来越厚了。装修周期三个月，和一般的家庭装修时间也差不多。

　　看着时间差不多，可事实上这其中的差别可是大了去了！一般家庭装修三个月，这其中能有一半的时间有人干活就算是不错了。可张大道这店面装修，那可是实打实的三个月天天有人，每天干满至少八个小时。白二傻子三个月都泡在工地上，木工技术都有种进化成木遁的趋势了。

　　虽然这装修的钱说是钱一笑负责的，可这也只是硬装的钱。张大道对这店铺可是寄予厚望的，自然是舍得王下头砸钱。白二傻子那天天干活的木料，都是上好的硬木，虽然海南黄花梨、小叶紫檀之类的珍贵木料他用不去，可一般的硬木也没让张大道出血。

　　白二傻子自然是没功夫给团伙创收了，张大道却没闲着，除去抽了一天安排好店铺的风水布局外，天天拖着影帝去装修公司干活。赚来的钱换成各种木料投入了店面之中。等着装修完成这天，张大道和影帝看着都颓废了。两人最少那个都瘦了五斤。

　　不过这个效果也是显而易见的，站在不锈钢大道边上，眼前这店铺已经完全变成了另一个样子。张大道满意的点着头，对着身边的设计师小周道：“周儿啊！可以啊，技术不错！除去这破路的名字一般外，简直完美！Perfect！”

　　这店铺已经从带着股宽乱的现代风格，完全变成了传统的中式装修。花格木门上头凸出了个榫卯的屋檐，这可是白二傻子亲手弄的，没用一根钉子。每一根木头上，都刻着格式的兽纹、符箓，看着就有股子神神道道的气息。

　　门两边的大落地玻璃，后头的草帘半挂着，挡住了里头的模样。玻璃上头刻着花，一边是个古篆的算字，另一边则是刻着八卦图。这么一瞧，只要智商正常的就翘瞧出了这店是干什么的！

　　周设计师点了点头，道：“张老师，您这装修可是够讲究的，我作了的案子也不少了。数您这的有味道，这个装修要换了外人来做，没有50万下不来。这还没算白大哥的手艺呢！对了，您这可还缺个招牌。什么时候您正式开业可得通知我一声，指定送个花篮过来。”

　　张大道点头道：“贫道这公司注册的事儿你们钱董正在办呢！说是这几天就下来，现在倒是有个重要的问题，小周你正好给参谋参谋，来咱们里头说！”

　　张大道推开门，门一开就先见一个巨大的木质屏风，上头阳刻着武术怪兽山川。这是张大道定的方案，白二傻子亲手雕刻的！周设计师看见这个就是一愣，这东西是昨天才搬过来的，小周都没见过。这上头的雕工那真是白二傻子的巅峰之作，线条细腻活灵活现！

　　小周佩服道：“这个真好啊！看来我刚才说少了，就您这个大屏风，料子好的起码小十万。这刻的是什么？这是《山海经》吧？都是神兽怪兽啊！”

　　白二傻子点头道：“这个屏风不一般，天师设计我来干！弄非了三块还没够，昨天晚上才算完！”白二傻子很有节奏的点头摆手，来了这么一段。

　　“他什么毛病？喝多了？”小周有些疑惑的看着白二傻子，向张大道发问。

　　张大道叹气道：“最近他研究顺口溜，说是能更好的团结广大老百姓。天天都是这个味道！”

　　小周点了点头，道：“挺有意思的，和我们老家山东的山东快书有点像！对了，您这个《山海经》的屏风还能弄不？上个月接了个别墅的设计，正说要个中式的屏风呢！”

　　“《山海经》？什么玩意儿啊？你再自己瞧瞧，贫道这个是《山海经》嘛？”张大道指了指屏风的一角，那个位置一只九条尾巴的狐狸活灵活现的低伏这身子，作出扑击前的蓄力姿势。

　　“啊？九尾？这火影忍者尾兽大全吗？”小周大吃一惊，他和张大道也是接触过的，晓得张大道一贯喜欢这些不太靠谱的东西。

　　张大道翻了个白眼，鄙视的道：“再仔细看看，你有没有童年啊？你瞧见别的尾兽了吗？这可是正中的口袋妖怪关东小精灵大全！你看看这儿，快龙，还有这个皮卡丘！这边这边，关东御三家！”

　　“啊？啊？宠物小精灵啊？”小周都傻了，自己看了一会儿终算是看出来，郁闷道：“您这个差的也太大了吧？这宠物小精灵多萌啊！您这凶神恶煞的不像啊！”

　　白二傻子又说话了：“说它凶，就是凶。天师说，叫三D。要鬼畜，要恐怖。吓不到你算白活！”

　　影帝没精打采的在后头道：“最近张导说要补童年，正玩口袋妖怪系列呢！说是要拍真人版动画电影，我听说有个叫《捉妖记》的电影正在做后期，我们这个能和那个比！”

　　小周脑子都被说乱了，晃着脑袋甩出了那些乱七八糟的东西，连忙拉着张大道绕过屏风道：“张老师，您刚才说什么和我商量，咱们先说正事儿，我这下午还有家要跑呢！”


第266章 抠门的没有好下场

　　绕过了屏风，就看见一个旧式的中堂。两边放着四张太师椅，正面桌子两边各有一张雕工更加精细的太师椅子。后头的背景是一副写意大泼墨，正经的张大千真迹一比一扫描电脑绘制，看着和真的一样！两边是一副对联，不过写的是什么除了就连张大道这个动手写的人都不记得了。

　　按张大道的说法，这个叫做狂草，还是狂草中的最高境界。神草形也草！反正外人看来就是两大条幅的鬼画符，除去歪七扭八的线条意外，没人瞧得出有什么玄妙的。张大道让小周坐下，拍了拍手道：“白二上茶，来好茶叶！就是上次人家感谢咱们行侠仗义的那个！”

　　影帝翻着白眼道：“张导您用不着特别强调，咱们这儿除了五块钱一两的高碎就是那几包茶！”

　　白二傻子一边去泡茶，嘴里还念念有词：“让泡茶，就泡茶。白二我干活不偷懒，先烧水，再拿罐，等他一会儿喝着玩儿！”

　　小周越发觉得不自在了，这几个月和张大道这几个接触多了，他越来越觉得这些家伙不正常。张大道其实早感觉到了，在七院的时候不觉得，出来以后和正常人接触多了才有感觉。这影帝就不说了，本来就是重度精神病。可白二傻子这个外头的人居然也如此奇怪，学了神书之后越来越古怪了，更他们两个待在一块。有时候张大道都不自觉的发病过度，一不小心就容易被带到沟里去。

　　【果然红尘三千最是练心啊！平道两世为人，居然道心依旧会被他们引动！看来贫道还得努力啊！】张大道听了白二傻子的顺口溜，也觉得这民间卧虎藏龙，白二傻子这个家伙，也就是生在穷乡僻壤，这要是在外头，早进七院了，说不好早锻炼几年，又是一个神级精神病。

　　小周有些坐立不安，连忙道：“张老师您这有什么话直说就是了，别泡茶了，我这还有事儿马上就得走。”

　　张大道点了下头，这才道：“你也看见了，我这装修也好了，就差个店名。公司注册那边倒是简单，翻字典找两个字配上人文环节咨询设计就成了。钱一笑说直接挂到你们公司下面去都可以，可是这店名却不好起啊！他们两个你也看见了，都不靠谱啊！我就想听听你的意见看。”

　　“啊？”小周有是一愣，等想清楚了却又犯难了，有些为难的道：“张老师，这个不妥吧？您要是让我设计个装饰，就是设计个家具也行。可这个店名，您向我询问有些不合适吧？”

　　张大道看了看拿着本书正在研究演技，挤眉弄眼的影帝。又瞧了瞧后头正不断弄出各种姿势来的白二傻子，这才无奈道：“你瞧瞧他们两个，我还能问谁去？”

　　小周一愣，也是点头道：“这个倒是也对，唉！白大哥和刘哥这个手艺是没说的，怕是做专业的事儿太入迷了，人迷糊也是有的。不过这个您问我，我也不懂啊！这个事儿您自己不是行吗？您不是说您这儿还给人起名吗？这别人名儿您都能起，怎么到自己这儿就不行了呢？”

　　张大道一愣，摇头道：“所谓旁观者清，当局者迷。这会儿贫道不是当局了嘛？”

　　小周也是纠结的很，这名字可不是乱起的！要是万一张大道这儿的生意以后不好了，怪这名字起的不好，怪罪到他的头上来可就不妙了。小周琢磨了一会儿，道：“诶，对了！张老师您在这儿不是也有不少朋友嘛！您这店都要开了，可不是得找他们来庆祝庆祝吗？这不但能收礼金，还能顺便让他们给参详参详呢！”

　　“对对！”影帝一下子激动了，点头道：“安排在金茂君悦，咱们也弄个红地毯把娱乐圈的朋友都给叫来！”

　　张大道脸都抽搐了，干脆无视了影帝。这小周倒是好奇，正想问个明白，白二傻子又跳出来了：“要庆祝，得吃饭。开席面，整大酒。酱肘子，来六个。白二我一口都吃光！”白二傻子最近神书虽然还是天天看天天学，可已经不再开口闭口上纲上线了。可这个每句话都三个字五个字的一顿顿的，还都得合辙押韵，这也不是一般人受的了的。

　　张大道头都疼了，小周就更是冷汗都下来了。白二傻子他也有半个月没见，也不知道他是不是中邪了，这怎么染上这么一个毛病。虽然原本白二傻子就不太正常，满嘴的胡说八道，可小周只以为他是乡下带着老人带的，所以脑子有点糊涂。可和现在比，这以前看着可正常多了。

　　张大道琢磨了一会儿小周的话，点了点头才道：“这倒是有点道理，那我再琢磨琢磨吧！反正执照也没下来还有时间！”

　　张大道这一说，可算是把小周给救了。这和精神病人待在一块，没接触过的觉得好玩。真跟眼前带着，那个诡异的气氛和气场，那可不是一般人能适应得了的。就说小周吧！这没到半个小时，一声的冷汗已经止不住的往下流了。

　　张大道话一出口，小周连忙起来，看着自己的手表道：“哎呀，时间差不多了，我得走了！张老师您这儿没什么事儿了吧？要是装修有什么问题，您随时给我电话！”

　　张大道点了点头，道：“事情倒是没什么是了……”

　　话没说完，小周抬脚就走，嘴里道：“没事儿那我就先告退了啊！”这跟着几步路一走，小跑着就出去了！

　　张大道一愣，连忙扭头对着白二傻子喊：“白二！好茶叶先别动，泡高碎就成！”

　　白二傻子嘴不停：“好茶叶，先不动。天师让换我就换，好茶叶，换高碎。喝到嘴里一嘴末，想要吐，吐不光。抠门儿的没有好下场！”

　　“噗~”影帝一下乐了，摇头道：“张导，这家伙这是准备往曲艺界发展啊！”

　　张大道一拍桌子，大喝道：“白二，自己刻两块板儿，去门口给贫道宣传去！”


第267章 执照上门和影帝的工作

　　又过了三日，张大道的那个还没名字的店铺里头算是热闹上了，小胖子和钱一笑带了一堆吃的说是来庆祝张大道乔迁之喜。这其实也就是说的好听，其实这两个家伙就是来祸害来的。钱一笑倒还好说，毕竟之前王霞的事儿欠了张大道的人情，虽然负责张大道的装修费可光是那些个硬装也没花多少钱。

　　小胖子就不一样了，小胖子自打被小钻风弄的从衣柜上头摔下来以后，算是正式恨上张大道了。今天过来指定不会有什么好话的，要不是钱一笑今天过来送张大道这店铺的营业执照，小胖子怕是绝不会单独过来的。

　　果然，这一到了张大道这店里头，小胖子张嘴就没好话：“哟，天师哥！我说你找了个什么风水宝地呢！就这儿地方？这方圆十里地里头有住宅区吗？买个菜都得跑几公里外去吧？在这地方开店，您就不怕亏的当裤子？可先说好了，到时候要卖狗你紧着我先！”

　　看小胖子那副咬牙切齿的样子，想买小钻风绝不会是回去养着玩的。虽然和张大道算是闹翻了，可小胖子以前也没少被张大道欺负，对他是不敢太记恨的。可对于小钻风，小胖子那真是一天二地仇，三江四海恨。要是小钻风落到他的手里，这肯定逃不过一半炖一半烤的命运。

　　不过小胖子也是怂惯了的人，这说话前还四处打量了打量，等发现小钻风不在视线之中，这才开口说了这段砸场子的话。

　　“死胖子，挺嚣张。上门没好屁，合该打扁他！”白二傻子对着张大道很有节奏的提出了自己的意见。

　　钱一笑这几天估计是听多了小胖子的抱怨，虽然小胖子现在说的过分，钱一笑却听过更过分的，都没拉着店胖子，反而对白二傻子的情况很感兴趣。钱一笑见张大道不像生气的样子，拉着他道：“白大个这是什么情况？学上Hip Hop了？这节奏不对啊，怎么也得哟~哟~的啊！”

　　张大道翻了个白眼，说：“就半个月前，影帝个混球给他说什么革命工作宣传第一，又不知道从哪儿弄了点当年八路军培养宣传队的材料，这说话就都是这个味道了！”

　　钱一笑点了点头，道：“这个不错啊！比以前没事儿就上纲上线强多了！上次在公司我遇见他，他还说我走资派剥削他的剩余劳动价值，硬要造我反呢！现在这个看着是愣了点，不过也挺好玩的！”

　　张大道无奈道：“一天到晚都这样就不好玩！行了，东西都带来了！”

　　“这儿呢！你别整的和地下交易似的，执照就说执照，硬用代词干嘛！”钱一笑坐下自来熟的倒了杯茶喝了口，正想夸夸张大道这儿的装修不错，突然就一口水喷了出来，还不断的吐唾沫：“呸呸！你这儿什么玩意儿啊？谁病了喝中药放茶壶里了！好嘛，弄得我这一嘴药末子！诶，不对，这是茶味啊？”

　　白二傻子“哗愣”一下，突然从后腰上掏出两片木板，一下下打着节奏道：“钱老财，真是呆。喝了茶叶又吐出来，不会喝你走开。这一壶的高碎滚三开，一口下去就乐开怀。吃啥都是杂碎味，包你今晚觉不来！”

　　钱一笑都听傻了，白二傻子愣归愣，这编顺口溜的能耐倒是真不错。这一下钱一笑都来了兴致，想知道这影帝弄来的学习资料到底是什么东西。能把白二傻子这种人都给练出这样的语言组织能力来。

　　当然钱一笑不明白的是，白二傻子如今基本已经丧失正常的语言能力了。基本每句话不押韵就只能说那些口号和语录了。张大道最近正在努力教育，至少要在正式开业前把白二傻子调回一些来，不过现在看来效果不太明显。

　　钱一笑没觉得白二傻子的话不好听，胖子倒是各种意见多，摇头道：“天师哥，就这种人你带着生意肯定好不了，看着就一脸凶相，脑子还不好！这出来不是吓人吗！”

　　影帝倒是淡定的很，他没坐在大厅里头。张大道这一伙人搬来这边也有几天了，影帝却已经找到了自己的固定位置，就在那个大屏风下头靠着落地玻璃窗有个小马扎。这是白二傻子拿边角料弄的，如今成了白二傻子的专坐，基本上白二傻子到哪儿都带着这个马扎。

　　按白二傻子的说法，在等戏的时候有这么个东西，那简直就是神器级别的东西。龙套小演员都没资格带，在店里的时候，影帝放着太师椅和后头生活区的沙发不坐，就爱坐着这个马扎靠着落地窗就着外头的自然光看他的演技书。

　　这也是张大道的问题，张大道这家伙太抠门，如今他们这地方的电费可是按商用点算的，张大道白天严禁他们开灯。逼得影帝只能靠着自然光看书，瞧着很有几分凿壁偷光，囊萤映雪的寒酸书生气质。

　　张大道他们这边吵吵的厉害，影帝都没开口过。直到小胖子说了这一句，影帝才放下了书，咳嗽了一声很有几分老学究的气势的齐身，对着张大道一拱手道：“恩主台鉴，小生附议！”

　　张大道长长的叹了一口气，看着一脸的疲惫。钱一笑同情的拍了拍张大道，小声道：“这个又是什么情况？说实话，以前我还觉得天师哥你挺不正常的！瞧了他们两个我才知道，你太正常了！”

　　张大道狠狠的点了点头，这是他的三观第一次受到肯定。恶狠狠的道：“也是见了鬼了！这家伙前天给你们装修公司忽悠人，忽悠到了个白痴硬是要让他去演戏。是个清宫戏，这家伙演一个落魄书生师爷，还有几个月就开拍。这不是天天都换着法子锻炼呢！昨天是港式社团白纸扇风格。今天这个算不错了！”

　　钱一笑点了点头，道：“这也不错，总算是他喜欢干的事儿。对了，你前天打电话说你开业的事儿，我怕是也来不了了！这几天期末考试结束我就得去我爸哪儿。胖子也得回武林去！”

　　张大道一愣，这才突然感觉到了世界的恶意，连忙道：“啊？这不是……对了，怎么能这么客气呢！你们回来再把礼金补上就是了，还亲自送来！何必呢！”


第268章 胖子的礼金不好要

　　张大道这个家伙，现在是典型的要钱不要脸了。他一听钱一笑的话，第一个反应就是钱一笑和胖子不能来他的开业典礼了。听到这话的瞬间，张大道就觉得一阵的失落，不是因为别的，完全是因为张大道担心不能收到钱一笑和胖子的礼金了，所以张大道没有半点含糊，立刻开口先堵住了他接下来的话，不管别的先把礼金钱骗到手再说。

　　甚至张大道还冒出个想法来，要是其他人和钱一笑似的，人不来钱来该多好啊！这样以来，不但能礼金入袋，连办桌的钱也能省咯。张大道是尽想好事儿，钱一笑却是觉得郁闷了。他本来都没想到礼金这事儿，觉得给张大道他送个花篮表示表示也就算了，哪里知道张大道打得是这样的主意。

　　这个也怪张大道，要是和开始那样见钱眼开，钱一笑说不定能猜出他的意思来。可谁让张大道这些日子转性了，一天到晚嘴上念叨着要弘扬正气和传播正能量，钱一笑差点都忘记他是个见钱眼开的财迷了。

　　钱一笑是愣住了，小胖子的反应却是快，他和张大道现在可不对付，别说是送礼金，花篮都不用想，不给送花圈就算是不错了。意见老钱犹豫了，连连就道：“你看见没有，看见没有！我就说黄鼠狼给鸡拜年他没憋好屁吧！”

　　张大道翻了个白眼，正想说这开业送礼理所当然，白二傻子先开口了，乐呵呵的打着木片子道：“你这话，毛病大。咱们狼，你做鸡。白二活了这么大，第一次听说这种话。见过傻子不上当，没听过胖子下鸡蛋！咯咯哒，咯咯哒。胖子今天要下蛋！一下下个双黄蛋……”

　　白二傻子也是上瘾了，“垮垮垮~”的打着板子瞎编。你还别说，这些东西听着朗朗上口还挺有意思的，张大道和钱一笑乃至于影帝，都跟听见唐伯虎痛说革命家史的华府众人一样，一下下跟着白二傻子的节奏点起了头。

　　白二傻子这货编的词虽然未必有多厉害，可这个节奏感着实是BUG，张大道想要把他给调回来，有一部分原因也是为了自己的颈椎着想。让白二傻子这么弄下去，他智商不出毛病，这颈椎肯定先受不住。

　　就这时候，也只有被调侃对象的小胖子没受影响，直接大喊打断了白二傻子的瞎胡闹“啪！”的猛一拍桌子胖子瞪着白二傻子大喊：“倒什么乱！给我边去！张大道我告诉你，老子不但人不会来！要钱你更别想。”

　　张大道一愣，纳闷的看着胖子，小心的道：“胖子，咱们有仇啊？贫道记得，咱们的关系不是挺好的吗？我还曾经救你于危难之中呢！”

　　“狗屁！”胖子一下急了，大喝道：“什么玩意儿，你什么时候救我于危难之中了！”

　　张大道摇头道：“老钱，你要小心胖子这个家伙啊！这是真正的刻薄寡恩啊！胖子你忘了，在银州的时候不是贫道，你找被警察抓起来专政了！”

　　“啊？这胖子还是个逃过了政府专政的在逃分子？”白二傻子这会儿都忘记打板押韵了，可见张大道对他的教育还是起到了一定的引导作用的。所谓久病成良医，张大道用七院治疗精神病人的法子给白二傻子调整，果然还是起到了一定的作用的。

　　钱一笑看胖子的眼神都有些不对了，倒不是对胖子不报恩有看法，他是纯粹的觉得胖子这家伙还差点进警局有点奇怪。胖子也是一愣，想起了银都时候的事儿，要是这么说那他还真被张大道救过。盗墓那次要不是张大道拉着他一起跑了，他还真可能被警察给抓起来。

　　不过胖子马上反应过来了，立刻反驳道：“那不也是你拉着我去银都才会差点被警察抓的吗？你害的我你自己救，这是应该的啊！”

　　张大道叹了口气，摊开手道：“看看，典型的推卸责任，做什么不都是自己选的，这也怪别人，为了那么点钱至于嘛！白二傻子说的好，抠门儿的没有好下场啊！算了算了。”

　　张大道倒是高风亮节起来，他一装模作样，胖子更加不乐意了，怒道：“就算我欠你一次，你那狗害我受伤了总是你欠我的了吧？”

　　“对啊！”张大道居然点头承认了！

　　“你承认了吧！终于承认了！”胖子一下激动了。

　　“你激动个屁啊！就算你受伤这次是我的错，你还是抠门！”张大道挖着鼻孔，大大咧咧的道。

　　“你就是贪钱！”胖子也是张大道卯上了。

　　张大道淡定的道：“你看，我欠你一次，你不是也欠我一次。这样两次就打平了吧？那我们不是还认识，以前我不是还照顾过你，这于情于理，你都该给贫道礼金，现在你借口最近一次是我亏欠了你，就把我们之间深厚的友谊和阶级感情都抛到了脑后，还敢说你不扣！”

　　胖子一愣，想了想就纠结了起来，这事情还真是不好说啊，听张大道说的挺有道理的可是他心里就是觉得别扭。胖子自己想不明白，只能扭头求助的看向了钱一笑。钱一笑耸了耸肩膀，摇头道：“反正我听他说的好像是你理亏。”

　　钱一笑也弄不明白张大道和胖子以前是什么关系，胖子也没和他说过，但看第一次“抓鬼”那会儿胖子会跟着张大道去，他们两个的关系应该不错。听了钱一笑的话，胖子还有些郁闷，钱一笑又劝导：“多大点事啊！要我说你上次受伤也不能全怪小钻风，你的伤都是摔的，主要也是因为你自己胆子小。你摔地上那会儿都不能动了，它不是也没咬你吗？”

　　张大道一看这个情况，胖子的那笔礼金有门，连忙道：“就是就是，要是小钻风当时下手，你能坚持到老钱去救你？这都是贫道训练教导，小钻风这才有不吃死物的好习惯。你看这不是我救了你又一次！”

　　“这么说我还得谢谢你啊！”胖子一听张大道这扯淡，又是来气了。

　　张大道摆摆手客气：“不用谢。咱俩谁跟谁！”


第269章 白二傻子揽来的奇怪客人

　　钱一笑和小胖子怀着一种怪异的心情离去，张大道呵呵呵看着手机，满怀着一种激动又感恩的心情对着影帝道：“瞧见了没有，新时代的优越性啊！这要是换了以前，人家一说没带钱，你不是立马就没招了。这科技发展就是好啊，你看看，没带钱可以转账想赖都赖不掉。”

　　影帝点了点头，道：“投资人都抠门，不派制片过来已经算是不错了。”

　　白二傻子乐颠颠的敲着板儿又过来了：“吃不够，喝不够，收起礼金没个够……”

　　影帝配合这打扮的声儿跟上：“吃他娘，喝他娘，开了城门迎闯王，闯王来了不纳粮！完美无缝连接，你这纯属盗版！”

　　张大道头都大了，使劲看了一会儿手机上的余额数字，才算平复了点心情。这白二傻子还没调整过来，眼看着影帝又要被带到沟里去了，这让他情何以堪。要是影帝也喜欢上曲艺，他这算命馆直接就能改德云分社了。张大道眼看情况不对，一拍桌子指着白二傻子道：“你！去外头大板揽客去！”

　　“恩主不可！”影帝急忙阻拦道：“此时非是良辰吉日，我等招牌尚无，如此行事不合规矩！”

　　“闭嘴！白二出去！不招到客人不许吃晚饭！”张大道一意孤行，白二傻子倒是无所谓，打着板子就出去了。张大道这才鄙视的看了眼影帝，不屑道：“古装片？局限性太大，这叫试营业知道不？”

　　影帝一愣，行了个礼低头看起了自己的书。透过玻璃窗，能看见外头白二傻子卖力的身影。这地方相对偏僻，如今更是一个行人没有，白二傻子却依旧努力非常。这家伙就是这个优点张大道最看重，人实诚你交代给他的事儿白二傻子从来都是一丝不苟的完成的。

　　【嗯，不错，且看看这家伙运气如何！】张大道心里一动手就摸上了头，捏住了蓝铅笔，这一眼看去，张大道大吃了一惊，白二傻子头上一片湛蓝犹如潮水一般的不断起伏，三尺灵光席卷不休，这简直是他生平仅见的奇异场景。就这个运气，那去买大乐透肯定是连彩池都能赢干了啊！

　　张大道一愣，心里暗想：【好啊！就这个运气，莫非今天李嘉诚要被白二傻子忽悠进来？或者是巴菲特和乔布斯一起路过？】张大道脑洞打开，完全忽略了乔布斯已经不可能和巴菲特一起路过了。

　　更加重要的是，除了影帝之外他们这一个会外语的也没有，就连影帝会的也不是英语而是不知道怎么学来的日语和韩语。就他琢磨的那几个人，除了李嘉诚估计哪个来了他都接待不了。张大道可不觉得这个有什么不对的，越想越是开心，这脑子都抽抽了不自觉的发出“呵呵呵呵”的傻笑声。

　　张大道这一发愣，不知道琢磨去了什么地方？这当时就是做起了忽悠大富豪，赚大钱开分店，最后上市的白日梦。连影帝都被张大道那诡异的表情和奇特的笑声给吓唬住了，打了个哆嗦就往角落里那太阳照进来的地方挪动了过去。这个情况，不找太阳光平衡下张大道身上发出来的阴诡之气，影帝觉得自己很快就会失去知觉。

　　张大道这一走神，半个来小时就过去了。张大道突然感觉到有人推他，缓过神来一看，影帝正站在他身边拿着根垃圾桶里捡来的一次性筷子正戳他呢！张大道没好气的拍开那破筷子，道：“干嘛？有病啊？”

　　影帝收回筷子，指了指了外头的方向，张大道顺着看过去，居然发现白二傻子身前正站着个年轻人，看着和他差不多，绝对没到二十岁。张大道叹了口气，摇头道：“倒霉家伙，莫非贫道的吉凶灵眼多时不用，出了问题了？”

　　影帝幽幽的道：“这不是找到人了吗？”

　　张大道摇头教育道：“察言观色我们这行的基本功，你当演员的观察力也很重要，你看看这家伙的年级，撑死了18，9，这怕是附件高中的学生吧？就这样的客户能有多少消费能力。也就是算个和班花有没有戏，考大学能不能考上。这个都不用说，没戏、能上！”

　　“这个不用算都知道？前面那个我理解啊！后面这个也能看得出来？”影帝有些诧异，他知道张导演能耐不小，可这个有点夸张了。

　　张大道得意的道：“这有什么好奇怪的，现在的大学多的都数不过来了。只要你想读，好的大学上不起这差的还上不起吗？等会你给我把人打发了，咱们这是高档场所，小生意现在就不做了，这个档次得上来！你这个观察力还得锻炼！”

　　“那啥！”影帝没动弹，看着张大道又道：“张导演，我看过了。那个年轻人未必是学生啊！你看看他的衣服，咱们这附近没哪个学校发这种校服吧？正经的西装，看着还不是一般的西装，肯定是好西装啊！”

　　张大道一愣，他都忽略了这点了，就这时候白二傻子带着那个年轻人“卡卡”打着板子就进来了，不过白二傻子这次光打板了，倒是没念顺口溜。那年轻一进来，看着张大道就过来道：“您是这儿的坐堂先生吧？”

　　张大道一愣，纳闷道：“坐堂？我又不是大夫，我这是做馆好不好！他没告诉你啊？”

　　影帝小声在张大道耳边嘀咕：“张导演，下一步开黑帮片啊？坐馆是社团的说法！”

　　那年轻人古怪的看了眼张大道，指着白二傻子道：“你就让这哑巴在门口招客人啊？一问三不知的。”

　　“哑巴？”张大道连忙看向白二傻子，白二傻子卡卡打起了板，嘴巴一张一合：“啊啊啊，啊啊啊，额额额，啊啊啊！”

　　张大道一愣，影帝这才道：“我天，这家伙也太傻了吧？这是说的太多都失声了！”

　　张大道无奈的挥了挥手，道：“真够实诚的，滚后头多喝点菊花茶。”打发走了白二傻子，张大道这才摸上了蓝色铅笔看着这年轻人道：“你是来干……额！什么情况？”这一眼看去，张大道又愣住了，眼前这个情况，实在打出张大道预料！


第270章 能看见鬼的高手少年

　　自打张大道从小萝莉哪里骗来了这个蓝色小铅笔，掌握了吉凶灵眼的能耐，这看人吉凶无往不利。但凡是人，头上或蓝或红都有灵光能见。可是眼前这位却不一样，这年轻人头上一点光芒也没有，张大道都惊住了，心里暗道：【莫非贫道这个铅笔耐久度用完了？这也找不到人修啊？】

　　张大道最近这打游戏太多，琢磨的东西越发不靠谱了。那年轻人看他走神了，咳嗽了两声道：“咳咳，有什么不对的吗？”

　　张大道一哆嗦，连忙摇头，眼睛一虚用起了另外一招。这另外一个手艺，可不是装备形的，正好能看看这人到底有什么特别的。张大道眼睛一虚，就觉得立即眼前一黑脑子好像被人“哐！”敲了一棍子，眼冒金星许久才缓了过来。张大道大骇，这个情况不对啊！真相只有一个，就是这个年轻人不是一般人！

　　张大道有些骇然的看着眼前这年轻人，这个情况，莫非这年轻人是跳出三界外，不在五行中的高人？张大道揉了揉眼睛，纳闷的道：“没什么不对的，就是客户您来我们这儿有什么事儿不？”

　　张大道小心翼翼的问，这个情况要不是他分能耐失效了，就是这人不一般。刚才他还觉得是铅笔没耐久了，毕竟白二傻子看着运气极好，可其实却把自己弄哑了。可要是这年轻人不是一般人，这就说的过去了。张大道第一次遇上这种他也摸不准的人，当然就带上了一份小心，平时那忽悠人的套路也没用出来。

　　那年轻人点了点头，在自来熟的在椅子上坐下，倒茶喝了一口道：“额，茶不错！”

　　张大道翻了个白眼，道：“5块钱一两的高碎，你要等会儿我给你包点。你来这儿有什么事儿不？”张大道开始怀疑应该是自己的铅笔和灵眼出问题了，这高人怎么能说高碎不错呢？张大道这会儿都忘了自己喝高碎也觉得挺不错的。

　　那年轻人点了点头，道：“茶我是不太懂，我来就是想问问，您是张大道吧？”

　　“哦~”张大道点了点头，道：“莫名而来的啊？说说吧？是要算运程还是要看风水？”

　　“呵呵，”这年轻人摇了摇头，道：“风水，运程我是不太信的！我来找你倒也真是受反正是受了托付了。这里原来是酒吧吧？我可好不容易才打听到您这儿的，不知道这原来酒吧的老板你认识吗？”

　　“啊？那个彪哥？”张大道一愣，马上反应过来了是怎么回事！他虽然记不清人，可这店面是人家手里弄来的，而且这彪哥也算是他弘扬正气的成果之一，所以这个彪哥他还有记着。

　　那年轻人点头道：“对，就是这个人！”

　　“原来是他叫你来的！”张大道深吸了口气，确定了是自己的能耐出了问题了！他早就担心彪哥那个大混混会报复，果然现在人找来了，这白二傻子哪里是运气好明明就是衰的不行嘛！张大道一拍手道：“白二！快来人，来找茬的了！贫道允许你爆气，给我放大招！”

　　“嗷嗷！”白二傻子暂时市区了语言能力，不过还好他是战士不是法师，要不然这家伙的战斗力都给报废。白二傻子嗷嗷的就从后堂冲了过来，那年轻人大吃了一惊，一下子就从椅子上弹了起来。白二傻子一个飞扑一下就抓住了他手。

　　张大道一下跳到了椅子上，给白二傻子加油道：“白二，超必杀，螺旋打桩机！这家伙是犯罪分子的同伙，不用手下留情……”

　　张大道话都没完，就见那年轻人手一扭，滑溜无比的从白二傻子手里抽了出来，跟着整个人猛的一缩小往白二傻子怀里一靠。白二傻子一个哆嗦，就被他反拿住了手，猛的一甩！白二傻子整个人被这年轻人一个过肩摔，“轰”一下就砸在了地上。

　　张大道和影帝嘴都张大了，看着白二傻子被人扭着手按在地上，这儿还挣扎呢！他们两个就没想到过，居然有人能干翻白二傻子，而且还是个看着和张大道差不多身材的年轻人。张大道都傻了，喃喃道：“果然，这是贫道的灵气耐久没了啊！白二傻子这明明是有血光之灾啊！”

　　影帝也道：“高手啊！这要是去演戏，又是一个打星啊！”

　　那年轻人按着不断挣扎的白二傻子，对着张大道说道：“诶，我说你们怎么回事儿啊？怎么上来就动手啊！还好我还练过呢？好家伙，这大汉力气还挺大的啊！”

　　张大道手忙脚乱的掏出手机，指着这人道：“你放手啊！贫道可也练过，别逼贫道用军道杀拳和穿林北腿啊！再不放手贫道报警了啊！你老大彪哥都进去了，你再这样也不远了！”

　　那年轻人一愣，纳闷道：“什么？彪哥被抓进去了？额，不过我不是他小弟啊！你是不是误会什么了？”年轻人还是没放开白二傻子。

　　张大道一愣，立马道：“什么！还是雇凶杀人，你是职业杀手！我马上报警！”

　　那年轻人立刻放开了白二傻子，立马摆手道：“误会了！误会了！你乱想什么呢！是曹子陵，曹子陵让我来的！”

　　“等等！”张大道听了这话，连忙止住了怪叫着还要扑上去的白二傻子，皱着眉头边思索边道：“曹子陵？这个名字挺熟悉的啊？说，这是那个犯罪分子！”

　　影帝也是皱起了眉头，小心的凑过来道：“张导，那个曹老鬼是不是就叫曹子陵啊？”

　　张大道一愣，纳闷道：“曹老鬼？”

　　“啊？你们也知道？这位小道士，你果然也是有修为的啊！没错啊！就是曹子陵，他现在是鬼！”年轻人突然来了这么一句。

　　“啊？鬼？”白二傻子和影帝都愣住了。

　　张大道倒是淡定的很，点头道：“废话，人家都跳楼死了，这可不是成鬼了吗？对了，那小子你说曹老鬼让你来的？你还是找彪哥的？你这又是什么情况？你小子干嘛的啊？”张大道突然觉得，事情好像开始向着一个诡异的方向发展，而他的灵器铅笔和法眼，只怕没有出问题。


第271章 神秘的佟三金

　　张大道作为一个有道高人，对于有鬼这事儿是深信不疑的，但对于这个年轻人是曹子陵死前叫来的，还是这家伙观落阴和曹子陵勾搭上的，张大道还得试探试探。这年轻倒也是个直爽的人，点头道：“我啊？我是个厨子。”

　　“别闹！你是男的，哪来的处子啊！这哥们真逗，莫非你是化妆师，现在是女扮男装？”影帝没头没脑的插嘴。

　　“什么啊！厨子，厨师，做饭的！”那年轻人见这个情况，也是急了，免得这个话题向某些奇怪的方向发展，这家伙连忙用最通俗的方法给解释了一遍。

　　这话一出口，张大道纳闷了，疑惑的道：“厨子？这个我们之间没有业务联系啊？对了，你是火锅城吧？这个倒是说的过去，听说老曹卖过成瘾药物，你们火锅城不就爱往底料里头加烟壳之类的玩意儿吗？那你来晚了，老曹的事儿都发了。彪哥也一样进去了！”

　　年轻人一愣，道：“误会了，误会了！这个，哦，老板，咱们借一步说话！接一步说话！”年轻人看了下白二傻子和影帝连忙对着张大道使眼色。

　　张大道一愣，摆手道：“用不着，他们两个不是正常人！有话直说，对了，先说你是什么厨子！”

　　那年轻人点了点头，道：“原来如此！那我就实话实说了！我叫佟才鑫。认识我的都叫我佟三金，扬州人。家里开了家餐馆！”

　　年轻人还没说完，白二傻子突然开口说话了：“你们家卖啥吃的？”白二傻子一听餐馆，立马联想到了吃的，想到了吃的连喉咙都好了。

　　那年轻人倒是没那白二傻子当外人，连忙回答道：“我那店可不一般，虽然卖的都是家产菜小点心，可那个汤可是一绝。白天我们都不开门，只做晚上生意。在扬州城，那也是有名的，没点缘分你都吃不着！”

　　“行了！”张大道一拍桌子，道：“白二，去买饭！你，接着说正事儿！你和老吴有亲啊？为什么来找贫道？”

　　佟三金连忙摇头，道：“没亲啊！”

　　“那你找我干嘛？”张大道纳闷了，他对这个家伙印象不是很好，总觉得这家伙高深莫测，有些危险。

　　佟三金连忙道：“这个，您看着也是有些能耐的人，我就实话实说了啊！我前些时候遇到点事儿，老是能瞧见奇怪的东西。”

　　“明白了！你这是冲撞了神灵了！这一般人后天开灵眼，肯定承受不住，容易精神疲惫。你这是来让我给你驱邪的是吧！影帝，价目表！”

　　“不是！别忙！”年轻人连忙阻止，道：“我没觉得精神疲惫！”

　　张大道一愣，笑眯眯的脸又板上了，面无表情的道：“那你来干啥的？”

　　佟三金道：“我是受人所托，不对，是受鬼所托！对了，就是受鬼所托，是那个曹子陵，曹子陵给我托梦了！”

　　“明白了！”张大道又堆起了笑脸，道：“你是来驱鬼的！这个简单，贫道给你观个落阴，回头再弄个水陆法会，给曹子陵超度超度！”

　　佟三金一愣，有些纳闷的道：“不对啊？这个曹子陵说他是自杀的啊？这自杀算横死的吧？”

　　张大道满意的点头道：“没错啊！看你是个懂行的啊！这超度横死的可得有道行才行！”

　　佟三金点头道：“对啊！这横死的不入地府，可是观落阴不是观的就是地府枉死城里的鬼吗？这个我明白啊，这枉死城里是枉死的鬼，就是阳寿未尽死的鬼。横死的不在那啊？”

　　张大道都迷糊了，郁闷的道：“你是厨子还是同行？你怎么什么都知道啊？你这样我们怎么做生意？”

　　“呵呵。”年轻人尴尬的笑了两声，连连道：“不好意思，不好意思！没事多关注了下这方面的情况。我的意思就是吧，这个驱鬼我也用不住。这个枉死的都是有执念的，一般的超度也没用啊！”

　　张大道翻了个白眼，道：“好嘛！你什么都懂你找我干啥啊？你自己来呗！”张大道郁闷了，这就是正经的开店的担心懂行的客人。医生怕遇见了大夫，发型师怕遇见剃头的，先不说他能耐多大，就是喜欢指手画脚你受不了啊！

　　佟三金这才道：“我也是没办法了啊！老曹让我找你来的，还让我找那个彪哥，说是要找他的一个朋友。我这打听好久了，那个彪哥失踪了，我才来问问你的！”

　　张大道翻了个白眼，伸手道：“信息费！”

　　“啊？”佟三金都愣住了，道：“什么信息费？”

　　“告诉你彪哥在哪儿啊！我不能白告诉你吧？”张大道搓着手指头，道：“算你便宜点，500。”

　　佟三金郁闷的看着张大道，问道：“这个不合适吧？曹子陵不是说你们是朋友吗？还说他误会你了，让你帮忙照顾他爸妈呢！说是钱都给你了，你这不帮忙也不怕他来找你？”

　　张大道翻了个白眼，道：“他爹妈贫道早照顾过了，再说了，贫道是干什么的？我还怕他了来找我！不来还罢了，但凡他敢来，贫道就敢把它拍扁了裱起来当画挂着！”

　　佟三金咬了咬牙！恨恨的从口袋里头掏出一个本子来，道：“钱我没带够，用这个抵账咋样？”

　　张大道掏出手机，道：“支付宝，微信转账，我这还有电脑可以用网银。影帝，把Pos机拿来，贫道这还能刷卡！抵账？都什么年代了，还跟贫道来这个！”

　　佟三金无奈的掏出一个手机来，张大道一看，还他娘是蓝屏的，老佟苦笑道：“有我不是早说了吗？实话告诉您，我对这些东西弄不懂。你还是看看这个吧！这是真正的好东西，八卦掌的秘传，真正的八卦掌掌门人口述的。就你那个大个，按着这个练很快就能打过我！”

　　张大道翻了个白眼，道：“这世上像你这种能打的有几个？大多还没什么钱，我要这么能打的人干啥？有钱交钱，没钱滚蛋！”

　　佟三金苦笑了下，点头道：“行！你等着，我出去给你领钱去！这没见过你这样的，真是死要钱啊！”

　　佟三金摇头叹气的出了门，回头看着张大道的店门，喃喃道：“真是古怪了？我还以为世上只有我特别呢？这道士真够邪气的，董海川秘传的八卦掌都瞧不上。这次的活看来得亏了！”佟三金摇了摇头，突然犹如幻影一般的凭空散去。前头转角处，拎着两大袋子吃的白二傻子呆立当场，长大了嘴巴眼睛一个劲的眨巴个不停！


第272章 白二傻子遇仙事件

　　虽然张大道觉得那个叫佟三金的家伙有些古怪，不过他也没往心里去。既然那家伙找他是有求于他，那管他是神是鬼是仙是妖，反正不掏钱张大道是绝对不会提供服务的。在张大道看来，他这个天师转世也算是个神仙预备役了，而且张天师一脉成仙的人多了去了，咱们上头有人，佟三金就是真神仙，张大道也有底气敲诈他！

　　张大道这样一想，顿时觉得心里松快了许多，摸了摸头上插着的铅笔瞄了眼不远处的影帝，只见红蓝相间的光芒。心里纳闷道：【没坏啊？莫非不是耐久没了，而是定期维护？】张大道甩了甩脑袋，把这事儿抛到了脑后，反正在他看来自己修为高深，这灵眼什么的有没有其实都无所谓。

　　张大道心一宽，乐呵呵的就喝起了高碎哼起了小曲。就这时候，外头门一下开了，跟着白二傻子拎着两个袋子风风火火的就冲了进来，这家伙脸色刷白，一脸豆大的汗珠子不断的往下滚。“呼呼~”好像风箱一般喘着粗气，看着张大道断断续续的道：“呼……不好……好了。我……我看……看见……”

　　“先喝口水！瞧瞧你那个出息，饿了想吃东西也没急成你这样的，又看见什么想吃的了？红烧带鱼还是大肘子？”张大道递过一杯水，打断了白二傻子的大喘气。

　　影帝也鄙视道：“没见过好东西那个样儿！下次带你串个清宫戏，让你瞧瞧啥叫满汉全席！”

　　“咕噜！咕噜~”白二傻子没理会张大道递过来的杯子，直接抱着那个粉彩的大瓷凉壶，咕噜咕噜的就灌了一肚子的凉茶水，这连茶水带茶叶碎灌进去半壶他都没吐茶叶末子。半壶的凉水灌进去白二傻子才算是缓回来了下，放下凉壶就道：“天师，我瞧见神仙了！刚才那个人是神仙，在咱们门口嗖一下就不见了！”

　　张大道一脸的惊奇，看着白二傻子惊喜的道：“诶，贫道成功了！你会好好说话了啊？来，再来一个，再来一个！”

　　白二傻子都傻了，这个根本不是重点好不好？被刚才诡异的场面一吓，白二傻子的精神病都好了大半，到底他病的不够瓷实，影帝这会儿就很淡定，给张大道捧哏道：“这个就来一次，多了没有！”

　　“都什么时候了！别闹，天师！那家伙没了，就是凭空不见了！”白二傻子连忙说明情况。

　　张大道得意的看着影帝，抬了抬下巴，这意思是“瞧见没有，又来了一次！”影帝“哼”了一下，低头继续看自己的书。这种“Duang”一下加特效的事儿，影帝觉得平常的很，以前七院还有个号称自己凝聚了斩魂刀的中二青年呢！凭空消失什么的，稀疏平常。

　　张大道这才对着白二傻子道：“急什么！不就是凭空消失嘛？跟着贫道这么久了，这点见识也没有，谁说他是神仙了？说不好是鬼也不一定啊！”

　　“啊？他是鬼？这大白天的就见鬼啊？这也不行啊！”白二傻子冷汗又下来了。他之前可是被打了一顿，这要是被神仙打也就算了，被鬼打了一顿？感觉总有些怪怪的。

　　张大道乐道：“白天怎么了？不许人家是厉鬼啊？再说了，也许是你病情又有进步，出现幻视了也不一定。继续努力啊！向着正式精神病人进步！”

　　白二傻子被张大道这么一弄又有些迷糊了，瞧张大道和影帝那个淡定的样子，好像这真不是什么大事儿似的。白二傻子突然也产生了自我怀疑，觉得是不是自己真的看错了？白二傻子这边正认真回忆呢！张大道又道：“就真是鬼也没关系，是神仙也没事儿。你忘了，横扫一切牛鬼蛇神是你的使命啊！真是神啊鬼的，你揍他呗！”

　　“对哦！”白二傻子清醒了没三分钟，又被张大道忽悠傻了，不过仅有的一点理智这会儿还没丢光，白二傻子有些忧虑的道：“天师，我打不过他啊？那家伙挺厉害的，瞧着像是练过的！”

　　张大道翻了个白眼，道：“你也练啊！最近你老是打板，多久没学习了？今天晚上开始，每天拳皇97开始到拳皇Wing都要通关一遍。拳不离手知道不？”

　　白二傻子一脸的坚毅，点头道：“是！下次我肯定能打过他！这次就是超必杀放的太急了。”到这儿为止，白二傻子算是彻底被忽悠瘸了。张大道倒是挺开心的，琢磨着这个吉凶灵眼是没错啊！佟三金一来，白二傻子那个倒霉的顺口溜毛病一下就给治好了。这个可不是大吉大利的事儿嘛！

　　白二傻子坚定了自己的思想，决心一定要好好学习拳皇，争取练出大宇宙之力来！影帝则是皱着眉过来道：“恩主，这个剧本如今是要往仙侠方向发展啊？咱们的资金够不够？这做后期特效可得不少钱，如今的片子特性要是做成五毛的，这好评率可就毁了！”

　　影帝突然来这么一段话，张大道一时间都傻了，正常情况下影帝说的东西他还能理解。可现在这段话，影帝的脑洞显然开的有些过大了。张大道全然没法子理解他的意思。仔细琢磨了一下，还是弄不明白，张大道只能应付道：“元芳，你怎么看？”

　　影帝连忙往边上一跳，身形动作表情都换了一个样子，拱手道：“大人，此事定有蹊跷。此事背后定然隐藏着一个天大的秘密。”

　　张大道扭过身子一抹额头，暗道：【总算是应付过去了！】跟着点了点头道：“有道理，此时本官会放在心上的，为今之计，咱们最好还是以不变应万变的好。”

　　白二傻子也点头道：“对对，不变的好不变的好！那啥，天师啊？要是不变，咱们是不是能开饭了？”果然，管他神仙还是鬼怪，当时的冲击力一过去，对于白二傻子而言，还是吃饭最重要！

　　张大道点了点头，这才看见白二傻子买来的饭，这当时张大道头上的大筋就跳起来，咬着牙恶狠狠的瞪着白二傻子道：“白二！咱们不过了，谁让你去小南国买吃得的！八个菜啊！你要疯！”


第273章 突然出现的“自己人”

　　佟三金果然是个很奇怪的，或者说在张大道的眼里他是个很穷的人。这说了去取钱，结果张大道他们吃了午饭，等过了一个下午，连晚饭都开始吃了这家伙还是没把五百块钱取回来。张大道一边恶狠狠的咬着手里的饼，一边道：“什么神仙！连五百块钱都掏不起，还敢冒充高人！咱们玄门的信誉，都被这些落魄神仙和江湖骗子败坏了！你瞧瞧人家西方教多阔，出来就是一片金闪闪的！”

　　影帝没好气的道：“那您也阔气一把啊？这晚上就吃发面饼和小米粥？咸菜还限量供应，就这个待遇我混了这么多的剧组也是第一次见！”

　　白二傻子连忙点头表示支持，开口道：“就是就是，还是发面饼，也不给黄酱也不给大葱。”白二傻子最近也是学坏了，把过去的艰苦朴素管饱就行的优良美德都给丢了一部分了。如今这家伙不但要吃的饱，对味道也有了一定的要求，是在不是东西到了极点。

　　张大道一下就怒了，狠狠的瞪着他道：“废话！咱们这店开业以来还没生意呢！你今天中午吃了多少钱了，这不得从晚饭里头找回来吗？每天的伙食费，这都是定量的！”

　　“叮咚，叮咚！”突然几声响声传来。白二傻子一下激动了起来，扔下了吃的就站了起来道：“来了，那个神仙来了！这下咱们有钱了啊！”

　　影帝点头纠正道：“是咱们有生意了，钱我们本来就有，只是张导预算抠的比较紧而已。”

　　张大道撇着嘴，一边起身一边道：“取五百都走了这么久，边上就有ATM机，肯定是个舍不得手续费的。还神仙呢，穷鬼都比他大方！”

　　张大道带着人从后堂往前面去，一到中堂这儿也是愣住了，不但没瞧见佟三金，连人都没看见一个！张大道立马又看向了白二傻子，撒气道：“你看看，怪你吧！我就说外面得有人守着！你非不干，这下上门的生意有走了吧？”

　　白二傻子昂头道：“当然不行，咱们都是革命同志，怎么能分出三六九等来呢！你先吃，我再吃你剩的，这不是把人分成三六九等嘛！这是封建残余，不能留！”

　　“那啥？有人在啊？”就这时候，屏风边上突然探出了个脑袋来，张大道他们一愣，这才知道这其实有人，就是在屏风那头没现身呢！

　　张大道连忙道：“有人有人！先生这边请！”

　　“嗯。”那人答应了一身，才拖着一个行李箱走了出来。这人看着40来岁，单眼皮，小眼睛。剔着个和尚头，看着眼睛不大却挺有神的。人不胖不瘦，皮肤不黑不白，要这么说这人似乎没什么特色。不过他脸上却有标志，来的这人一脸的雀斑，看着有些麻子的意思。嘴角更是有个伤口，看着好像歪着嘴巴怪笑。这要是另外一边也来一下，就跟蝙蝠侠里的那个小丑一个样子了！

　　这人一进来，就看着张大道他们三个，小心的问：“这个那位是这里的先生？”

　　张大道点头道：“我就是，客户你有什么要帮忙的不？是算运程还是看前途？或者是要看风水？是阴宅还是阳宅？”

　　“等等，等等！那个我不是来买东西的。”那人连连摆手到。

　　“多新鲜啊！”张大道乐道：“我们这主要是卖服务的，虽然也有风水镇物，可是绝不强制消费！你情我愿，你不愿意买，我们绝不捆绑销售！这个消协有通知的！”

　　“不是不是！”这人似乎有些口拙，连连摆手，急的脸都红了才说出一句：“我现在也不知道您是不是真有本事啊！您要是真有本事我才能说呢！”

　　张大道一愣，纳闷道：“见了鬼了，今天怎么就不能来个痛快消费的呢？你说呗，要怎么知道贫道有没有本事？要不我给你算算你今天运气好不好？就当贫道今天试营业第一天大酬宾了！”

　　那人一愣，点头道：“行，那就这么遭吧！我用怎么配合不？”

　　张大道摆手道：“用不着，直给就成！”张大道说着，摸上了头上的铅笔。这东西虽然疑似出现了问题，可现在用却正好可以用。也算是顺便测试下是不是真没耐久了！

　　张大道这一眼看过去，却是愣了，有看了看这人这才翻了个白眼道：“见鬼了！行了，你走吧！”

　　“诶？”那人一愣，涨红了脸道：“你什么意思啊？”

　　张大道死鱼眼再现，一脸不悦的挥手道：“你身上没多少钱你跑我这儿来干嘛？看清楚咯，咱们是有店面的，正经的高消费场所，往来都是成功人士。又不是路边坐个马扎那种二十块一把的。你消费不起我不让你在这儿干嘛？”

　　白二傻子偷偷凑过来道：“天师，摆摊那个也得50一次。”这个白二傻子算是亲自经历了，比较有发言权。

　　那人一愣，却是露出了狂喜的表情，连连点头道：“对对！您果然是个有能耐的！我这才下车钱包就被偷了。这好不容易才有人肯带我一程呢！在附近看见您这店了，就过来看看。”

　　“看个屁啊！我们不做慈善，晚饭也吃完了。”张大道一扭头，对着白二傻子摆了摆手道：“走，把他给我扔出去！”

　　“等等！等等！咱们自己人啊！先生您是那派的传人，是修相学还是习道术的？”白二傻子正要上前，那个男人连连摆手，问出了一串的话来。

　　张大道还没说话呢！白二傻子一步上前，一脸得意的道：“我们天师，那是正经的龙虎山嫡传，道术惊人！”

　　张大道踢了他一脚，道：“你和他说这个干嘛？不是告诉你了，来消费的客户问你再这么说，他一个打秋风的你理他干嘛？抓紧给我把人赶出去！”

　　“且慢，且慢！”那人连连摆手道：“道长，不，天师。咱们自己人啊！”

　　“别扯淡了！你别说你也是龙虎山的？你也姓张？”张大道翻了个白眼，真是龙虎山的他也不伺候，张大道当年在七院的时候都没人来捞他，现在找他有个屁用。反正核心思想还是要钱没有，没钱滚蛋！


第274章 推销货物的杀人狂

　　遇上看张大道这样的人，这男人也觉得自己是挺倒霉的。这看着年轻的先生，似乎真是个有能耐的高人啊！他可不但是今天倒霉，这都倒霉好几天了。他见过的高人也不算少了，可这一眼不但能瞧出他运气不好，还能看出他身上一分钱没有的，这可真是少见的不行的厉害高人了。

　　老沙心里暗道：【莫非我最近真的冲撞了什么神灵了？】即使他一贯胆大包天，这会儿也觉得有股子寒意自脚底直冲而上。

　　张大道他们可不知道，这眼前的男人也不是个一般人。这人叫沙德一，名字里头有德，按着张大道的取名字理论这人就得缺德。沙德一也是如此，不但是缺德，这哥们儿还缺了大德了。算来这沙德一也是个有不幸童年的人，人家和张大道、影帝这种后天的精神病不一样。人家这是家传的精神病。

　　都说龙生龙，凤生凤，这一般而言祖传的和一般的比就要专业不少。沙德一为什么精神病发的好，那因为他爸爸就是精神病。不但是精神病，他爹还是有暴力倾向的那种。看过《蝙蝠侠：黑暗骑士》的都对小丑印象深刻。这沙德一的生平和小丑就差不多，他妈就是被他爹发病弄死的。

　　这死法也相当的有创意，对沙德一那幼小的心灵造成了成吨的伤害。这个和沙德一他爹的工作有关系，他爹是京城某博物馆做标本的，他娘基本就是在他面前被制作成标本的。不但如此，他嘴边那个伤口，也是他爹的手艺。

　　要不是朝阳大妈确实给力，及时向警方提供了情报，沙德一估计就得成小丑第二。和张大道不同，这沙德一开始并没有什么特别的症状。似乎和正常人差不多，在福利院顺利长大，都没人发现他有什么特别的。

　　可一般人不了解，就是这份正常恰好是最大的不正常。哪有正常的人遇上这种非正常的遭遇，还能正常的。

　　话说来是拗口，可这也确实是真理。沙德一张大道，靠着组织照顾进了火葬场，当上了烧尸工。这个活，听着不太好听，工资可是不少。沙德一如今也快四十了，虽然因为这个工作没交上女朋友，可却也有了特别的收获。

　　每天接触着不同的尸体，沙德一只觉得自己心里似乎有个东西被打开了。开始的时候，不过是对那些要进炉的尸体做做再加工，渐渐的这个也满足不了他了。很快的，在京城里头就多出了不少的失踪人口。沙德一祖传的不正常基因发作，正式成为了一个杀人鬼。

　　沙德一正式把自己的名字改成了沙无忌，表示自己再无禁忌，这名字一改，他也更缺德了。不但隔三岔五的就杀人取乐，借着职务之便处理尸体，到如今也有好些年了。就这几年，死在他手里的无辜有辜之人，没有一百也有几十了。

　　也亏了沙德一也不是全疯的人，挑选目标相当的有讲究，这几年下来居然没人发现他的秘密。而且，这改名沙无忌的家伙不但是个杀人狂，私底下还有个诡异的身份。可也就是他的这个身份，让他现在只能流落到魔都来。

　　沙无忌一时沉思，回想起自己最近的倒霉经历来，不由叹了口气道：“我哪能姓张啊。小姓沙，沙无忌。江湖上有个诨号叫沙暗货，先生您是个有本事的人，应该也听过我的名字吧？”

　　张大道翻了个白眼，摇头道：“无忌？你要姓张我就听过你，姓沙的不认识。有事儿有钱就说，没钱有事儿就滚。贫道这晚饭正吃一般呢，没功夫和你这瞎耗着！”

　　白二傻子也道：“张无忌我也听说过，沙和尚我也知道。”

　　影帝翻了个白眼，道：“又是翻拍片吧？张无忌、郭靖和杨过保着唐僧西天取经，路过流沙河，张无忌改姓沙？这什么烂剧本？”影帝和白二傻子再边上窃窃私语，也亏了张大道和沙无忌都没听清楚，要不然沙无忌肯定扭头就走。张大道绝对会再次降低他们的伙食标准。

　　沙无忌也是皱起了眉头，小声问道：“先生您是才出师不久吧？茅山派的珩一道长，龙门道的阎山先生，这几个我都熟，和你们龙虎山的张鹤湘道长也有一面之缘。”

　　“别套瓷，有事儿说事儿。”张大道翻了个白眼，“你说的这几个又不再附近，你找他们担保贫道也不会借你钱的。”

　　沙无忌郁闷了，他说的这几个，也是赫赫有名的奇人异事了。这世上业内的人，即便和他们没什么关系也该听过他们的名字，这圈子里头他们及时不是最顶尖的那种，也是名气不小的高人。张大道这个意思，明显是没把这几个放在眼里，沙无忌当时就有些忌惮，这个状况要不就是张大道是江湖骗子，要不就是张大道背景不凡年纪小辈分高。

　　沙无忌联盟道：“道长，我没要借钱。我实话实说，这个年头您这样的高人，修炼道术也有挺多不方便的地方吧？我就是换个卖暗货的，您这修炼需要的很多不好找的材料。我都能给您提供！一般我是不做生人生意的，今天以来是真的遇上困难了，下车钱包就让人摸了。二来也是因为道长是真有能耐的人，要不然我都不会开口。”

　　张大道扭头对着白二傻子和影帝道：“你们看，我就说是推销的吧！”

　　说完回头看着沙无忌道：“你就当没开过口吧！我也当没听过。”边说张大道还边摇头：“这年头安利还真是丧心病狂，居然连道术用品都卖！”

　　“什么啊！”沙无忌这才明白，张大道是拿他当推销的了。连忙解释道：“我不是安利的，是真的道术要用的东西，不好找的那种，我这儿真有！不信您说，咱们能现场验货！”

　　张大道一愣，上下打量着沙无忌，歪着头道：“嘿，今天奇怪了啊？都赶一块了啊？早上连个不知道是神仙还是鬼的，晚上又出了你这么个货！口气挺大啊？行，你要舍得死，我就舍得埋！”


第275章 佟厨子遇上了沙推销

　　张大道看着眼前这人，觉得今天真是见了鬼了，嗑瓜子嗑出臭虫来大概就是这个感觉。中午一顿饭花了大钱，晚上这正忆苦思甜开展节约是美德活动的时候。突然来了人，张大道当时这个高兴啊，还当时有客户上门来了。没想到这上门来的不但不是消费的，还他妈是个推销的。这花钱的不来要钱的来，张大道心里那个别扭就别提了。

　　来推销不说，眼前这姓沙的还在他面前夸口，张大道当时就气坏了，歪着脖子撇着嘴道：“你这么说，我还真要点东西。这东西还真不好找，这样，我也不求你什么都有。我说三个东西，你能拿出一个来，多少钱贫道都不还价！”

　　沙无忌一看张大道这鄙视的架势，就知道张大道是信不过自己。他可有自信的很，现在这个社会，好多的材料只要是真有能耐的人都却他这样的供应商。沙无忌自信的道：“行！您说，不过您也放心，老沙我知道规矩指定不跟您狮子大开口。”

　　张大道不屑的撇了撇嘴，伸出一个手指头道：“贫道最近修炼五雷化亟手，正需要一件材料。你先给我来三对皮卡丘的电囊！”

　　“啥？”沙无忌瞬间觉得自己是不是听错了，小心翼翼的问：“您再说一边成吗？什么东西来着？我刚才就咋一听倒是耳熟。”

　　白二傻子补充道：“就是皮卡丘的电囊，皮卡丘不知道吗？十万伏特、电光一闪那个！进化型是雷丘！”白二傻子最近没闲着，每天都旁观张大道打游戏，倒是学会了不少的知识。

　　沙无忌这会儿明白过来了，他这童年比较不幸，动画片什么的没怎么看过。可到底也听福利院的小伙伴和学校的同学说过。一下反应过来张大道说的是什么了，脸一下就拉下来了，眯着眼睛身上寒气翻滚，嘴里道：“道长你耍我呢？那不是动画片里的东西吗？那个电耗子？这个不是耍人吗！这现实里头根本就没有啊！”

　　张大道乐道：“你说你什么都有的啊？行，贫道给你降低点难度，你来个奎牛角啥的贫道勉强也能用！”

　　“哼！”沙无忌哼了一声，道：“道长你拿我开涮？我实话实说吧！您是龙虎山的，这炼丹要用的人药，画符要用的灵血灵皮。我老沙都能给你弄来，是要阳命人的还是阴命人的，这些都不是问题。您也不用拿那些没谱的东西来难为我！”

　　张大道都没听明白这家伙说的是什么，挠了挠头，转头对着白二傻子道：“这家伙有病？”

　　白二傻子摇头道：“不知道。”

　　张大道叹了口气，道：“我也实话实说，贫道的修为已经用不着那些外物了。贫道这还得吃饭呢！要不然你出门左拐，大概能赶上那边工厂开饭。他们管理不太严，只要别吃的太多，一般混一顿不会被发现！”

　　白二连忙点头道：“对，你记得别吃超过两碗啊！就说你是刚来的，还没办饭卡呢！”白二傻子相当有经验，他现在都上附近工厂食堂的黑名单了。这家伙四处打秋风，因为吃的太多，意见引起了附件工厂食堂管理员的注意。被列为了重点盯防对象。

　　沙无忌皱着眉头，看着张大道许久，才叹了口气，摇头道：“先生既然如此谨慎，那就当我没来过吧！”沙无忌摇着头出了门去。

　　张大道一愣，转头看着白二傻子和影帝道：“这家伙有病？就这个素质也敢干推销？你们记住啊！干咱们这行，就得脸皮厚，以后遇上客户可不能这样，就得死缠烂打！行了，咱们后头继续吃饭！”张大道一挥手，起身带头往后头走。

　　白二傻子和影帝一下气势就没了，就垂头丧气的去后头吃那个味同嚼蜡的晚饭。

　　沙无忌出了门，无奈的看了看天色，摇了摇牙步入了黑暗中。过了一会儿，张大道这店面边上漆黑的小巷子里头，一个人影踉跄的跑了出来。几步到了张大道店面前头，借着店铺里头透出落地窗的灯光，才看清了这人正式佟三金。

　　佟三金看了看张大道的店面，这才小声道：“呼~差点跑歪了。这地方真不好找，果然是有高人在的地方啊？额？什么情况，怎么突然变这样了？”

　　佟三金的脸色突然变了，一下变的严肃非常。抽了抽鼻子，掏出一个小瓶子灌了一口，居然没进张大道的店铺去，扭头低头似乎看着什么东西，匆匆忙忙的小跑着不见了。

　　张大道的店门口，地上不知道什么时候多出了一片白茫茫的白霜。这虽然已经入冬了，天气却也还没冷到结霜的时候。这白霜好像活物一般，想着张大道的店门移动过去。就在要接触到店门的一瞬间，这白霜突然一抖，瞬间化做了一片潮湿。

　　点里头的张大道他们，可不知道这外头发生了这样诡异的事情。白二傻子乐呵呵的蹲在电脑前头，捏着个手柄正练习武术呢！

　　“哦~三葵花！看我的地雷震，天地返！”

　　“哦，里投！”

　　张大道拿着NDS正玩儿口袋妖怪呢！也站在边上给白二傻子出主意：“你这个不行，里投要先跑动，出招慢！这个时候直接接超大外割和大蛇雉啊！”张大道这些东西，大部分都是从小胖子哪顺来的，估计这也是小胖子看他越发不顺眼的主要原因。

　　白二傻子一愣，那修改了难度的AI瞬间一个八稚女就给白二傻子的大门五郎按趴下了。张大道连忙道：“看见没有，看见没有！就说不能用这招吧！”

　　白二傻子一脸的无奈，看着张大道问：“天师，这个大蛇雉不是大门五郎的招啊？”

　　张大道抬手一下拍了过去，骂道：“笨！悟性太差了！游戏里头的人不会你就不会了！这得融会贯通知道不？天地返还能接厚哟根呢！你不能连着用就打不过那个佟三金知道不？”

　　“会我也打不过他吧？他是神仙啊？”白二傻子今天被佟三金收拾惨了，颇有几份畏惧。

　　张大道又是一巴掌呼了过去，道：“你怕什么？贫道上头有人！再说了，他也未必是神仙啊！他不是说他是厨子吗？一个做扬州炒饭的，有什么好怕的！继续练~”

　　此时此刻，魔都一处偏僻的荒地里头，佟三金一脸愤怒的看着眼前空旷的荒地，一脸愤怒的好像正和人说着什么。


第276章 开门雾重寒气至

　　一般情况下，这世上的店铺大多都是有正规的营业时间的，但是很显然，张大道这个连名字都没有，号称处于试营业期间的，业务范围模糊不清的奇葩店铺，绝不在“大多”这个范畴之内。张大道这店铺的开业时间，基本上就是看心情的。

　　今天这一大早，大概5电多钟，外头天还漆黑漆黑的呢！张大道这店铺就开门的，“喀拉喀啦”的声音中，店铺的卷帘门被拉了起来。白二傻子打着哈欠，一开了门就哆嗦了一下了。今天这个开门的时间，可算是真正的破天荒了，张大道昨昨天晚上睡的早，今天倒是醒的够早的。

　　张大道是醒的早了，白二傻子就有些受不住了。他昨天晚上可是学习“武术”到了大半夜，这一大早天不亮就被人弄起来，白二傻子这会儿还迷糊着呢！不过这门一开，白二傻子倒是瞬间清醒了。那点起床低血压造成的迷糊，几乎瞬间被外头的寒意给驱散了个干净。

　　白二傻子都愣住了，门前一片朦朦胧胧，什么都隔着层雾气。在这天未大亮的时候，昏暗的路灯和湿重的雾气混在一起，看着就有种诡异的感觉。白二傻子这正犯傻呢。后头就传来了张大道的声音：“白二，傻愣着干嘛呢！抓紧去后头做早饭去！”

　　听张大道的声音，倒是精神的很。张大道是下定了决心了，昨天试营业第一天，见了鬼的没遇上什么正经的生意，这第二天他也是拼了，这大早上的开业就是要真正做成一笔生意。

　　一瞧见白二傻子在哪儿发呆，张大道当然得让他抓点紧。张大道一喊，白二傻子就明白过来，不过他也没回头嘴里道：“天师，今天真冷诶！外头来雾霾了！”

　　影帝这时候也起来了，他昨天晚上也是学习到了半夜，这会儿也有些迷迷糊糊的。听了白二傻子的话，影帝就笑了，摇头道：“别乱说！昨天我看天气预报了。今天8度，和昨天差不多！今天是晴，也没说有雾霾啊？估计就是早上有雾。”

　　张大道摇头道：“别废话，去后头做饭！天气预报那玩意儿也能信！”

　　张大道这一说，算是定下了基调了。白二傻子搓着胳膊上的鸡皮疙瘩，一边往后头去一边道：“这天气预报真是不能信啊？天师这也太早了，外头一个人都没有呢！要不然咱们再睡个回笼觉吧？”

　　白二傻子话音刚落，就听见叮咚一声，开门的感应铃声就响了起来。屏风后头绕出了佟三金来，张大道几人都有些发愣，佟三金一过来，开口道：“好啊！你们这儿开门可真够早的。”

　　张大道都觉得有点古怪了，耷拉着眉毛道：“你，你什么情况？莫非你昨天晚上就在外头等了？贫道的名气已经大到要通宵排队了吗？这是苹果的待遇啊！”张大道说的自己都激动了起来，什么叫门庭若市！这就是预兆啊。

　　佟三金一愣，跟着露出了个恍然大悟的表情，连连点头道：“不是，我就住在对面那个小宾馆里头！来来，张老师，有事儿和您商量。您这儿有清静点的地方吗？”

　　张大道一下激动了，连连点头道：“有有，走！咱们去里头谈！”张大道起来带着佟三金往后头的小间走，路过白二身边的时候得意的对着他抬了下下巴道：“看见没有，贫道就说早开门好吧！这不是生意上门了。”

　　张大道带着佟三金进了后头的小间里头，白二傻子有些发愣的挠了挠头，对着影帝问道：“影帝哥，对面有宾馆？我记得就一个不锈钢厂啊？他们哪儿的食堂味道不行，馒头倒是够分量。”

　　影帝翻了个白眼，摇头道：“鬼知道，反正这家伙怪模怪样的。说不定是个编剧，编剧都挺古怪的。”

　　张大道带着佟三金进了小间里头，等他坐下才道：“不错吧！我这儿是按着警察局的审讯室装修的。你看看这墙，正经的吸音棉。照着精神病院的隔离室弄的，绝对的保护隐私，私密性必须有保证。说说吧！你有什么不能见人的事儿要求贫道给你办，你放心，贫道绝对保密。我这棒打鸳鸯，拆散相亲的事儿也干过。你是要抓小三还是要斗正宫？”

　　张大道开口就说了一溜不靠谱的玩意儿，这也怪影帝，这家伙最近研究清宫戏，研究着研究着就跑偏了，天天抱着电视看宫斗剧。这一下倒是启发了张大道了，觉得这现代都市的家庭伦理问题，是个很不错的业务增长点。

　　佟三金也有些傻了，摸着脑袋道：“那啥，你没觉得你这儿有什么不对劲的吗？额，你这店里倒是还好，外头如今可是阴寒的不像话！我估计得太阳出来才能好点。你就没感觉？”

　　“你说这个啊？有啊！肯定又是西伯利亚冷空气南下了呗！”张大道天气预报没少看，反正夏天降温就是台风来了，热带风暴啥的。冬天降温就是西伯利亚冷空气南下。

　　佟三金严肃的摇了摇头道：“你知道我说的不是这个。”

　　张大道这才恍然大悟，连连点头道：“你说这个啊？是不像话，这天气预报确实不准。你就不能信他们，要知道天气还得找贫道这样的给你算。你是要妨气象局吧？没问题，怎么整！”张大道心里了开了花，这要妨气象局，收费就于忽悠空间了。来个改风水，打小人的套餐，怎么不得捞个万儿八千的！

　　佟三金听的头都大了，连忙摇头道：“行了行了！都是明白人，你和我还装什么！这阴气怨气你就没感觉到？你这里昨天我走后来人了吧？我昨天在门口晚上过来给你送钱，就感觉那股子怨气了！这要是不解决，恐怕得出大乱子。这事儿还得你帮忙？”

　　张大道一愣，心里暗道：【哟，贫道小看白二傻子了啊！昨天他这运气是不错啊！没看出来那家伙还有感应精神病人的能耐呢？】在张大道眼里，这佟三金显然已经成了一个可以好好宰一刀的精神病肥羊。


第277章 佟三金求助张大道，论收费贫道需生活

　　一般而言，遇到精神病人你只要顺着他的思路来，都能跟他搭上话。比如遇上影帝，你和他聊电影，遇上白二傻子你和他谈论毛思邓论，各种不同的精神病人，采用不同的方法都能交流的来。可张大道这个精神病人和一般的不一样，虽然佟三金这个家伙稀奇古怪的，但是张大道却根本没觉得他是白二傻子说的那种神仙，当然张大道也不觉得他是鬼。

　　虽然在佟三金面前，张大道的蓝色铅笔和法眼都没起什么作用，但也就是当时他震惊了一下。这一晚上睡醒来，这些事儿张大道就都忘了。现在在张大道看来，这佟三金也就是个没被抓去治疗的精神病，而且这种类型看着和曹子陵还挺像的，属于可以好好宰一笔的类型。

　　张大道听了他话，当时就想明白了：【果然如此啊！这家伙昨天就说他认识曹子陵，肯定是曹子陵当年犯病的时候认识的，物以类聚人以群分，这病情一样完全可以理解啊！】张大道这么一想，马上觉得一切都说的通了。

　　至于白二傻子说的什么佟三金突然消失，在张大道看来不是白二傻子看花眼了就是白二傻子出现了幻视。这么一想，张大道立刻带上了神秘的笑容，点头道：“这样啊！原来你也是同道中人，那就没问题了。行，有什么你直说就是了！”

　　佟三金虽然觉得张大道的态度转变的有点奇怪，可还是道：“昨天我走了以后，是不是有人来过你这儿？虽然你店里没有什么怨气留下。可门口怨气阴气特别重！”

　　张大道一听这话，也是得意了！连忙道：“这是肯定的！先不说这里有贫道这样的天生圣人坐镇，百邪不侵是基础的。至于人吗？好像没什么人来啊？”张大道虽然没有健忘症，可却有个能耐，这不想记住的事儿，张大道可以轻易的主动遗忘！有人上门推销显然属于他不想记住的事儿之一。

　　佟三金皱起了眉头，道：“不能吧？按我的经验看，这附近的怨气残留是以你这里为中心的，肯定有人来过才会如此。这是有怨鬼留世的标志。得找到那个关键的人才行！”

　　张大道心里翻了个白眼，按到：【这家伙病的不清啊？这冷空气南下都能和怨气联系上。这西伯利亚不得成枉死城了？】心里虽然不屑，可这事关张大道的第一笔开门红的生意，他还是耐着性子道：“你等会儿，我问问他们知道不！”

　　张大道其实开了门，对着外头喊：“影帝！白二，咱们这昨天晚上有人来过吗？”

　　白二傻子高声回话：“可以吃饭了！不过天师哥我是不是去买点包子来啊？还吃小米粥和发面饼不像话啊！”白二傻子根本没听清张大道问的是什么。

　　影帝离着近倒是靠谱些，回答道：“是有个人，好像叫张无忌，是个推销的！”

　　张大道点了点头，关上门回来道：“行了，是有个人！叫张无忌，是个推销的！”

　　“张无忌？你确定叫这个名字？”佟三金一脸的怪异，摇头道：“你不会没看过《倚天屠龙记》吧？这个一听就是假名字啊？”

　　张大道一愣，思索着道：“你等等！好像贫道是有些印象啊？不姓张，嗯，张无忌？唐僧取经，流沙河！对了！叫沙无忌，没错姓沙！”

　　佟三金眼皮直跳心里暗道：【靠不靠谱？这也是高人？这个回忆方式略诡异啊？】虽然觉得张大道思维方式有些怪异，佟三金还是耐着性子道：“先不说他叫什么吧！您能帮忙找到这人不？或者提供些信息也成，要是能帮忙就最好了。这种情况一般都可能会有怨鬼，我恐怕对付不了。”

　　张大道嘴角扬起的角度更高了，连忙从那个简易的桌子下头“哗啦”一下拉出了个超大的算盘来！就这算盘，也是白二傻子手工打造的！张大道噼里啪啦拨起了算盘道：“打听陌生人消息，信息费500。寻找陌生人，收费1000，找到了加收成功费1000，因为不能提供任何信息，信息收集费补收2000。对方身份可能特殊，按着具体情况另行计算。最后一个就是对付恶鬼，你是要保护安全还是要收复恶鬼？这两个收费不一样？”

　　张大道配着拨打算盘的“噼里啪啦”声儿，极快的说出了一大段的话来。佟三金的他发问才摇着头反应过来，喃喃道：“你，你收钱啊？不对，你这算盘什么时候掏出来的！这桌子怎么藏得下？”佟三金愣了一瞬，又疑惑了起来，这桌子就是最简单那种工作桌，哪里放的下这巨大的算盘！

　　张大道挥手道：“不要在意细节，你对收费有什么疑问吗？”

　　“当然了！”佟三金急了，道：“这个，这个怎么能收钱呢！”

　　张大道白眼一翻，道：“废话，贫道这是打开门做生意，不收钱房租哪来？贫道那两个员工的工资哪来？”虽然张大道从来没给影帝和白二傻子开过工资，相反还从他们身上剥削了不少。可佟三金又不知道，张大道这话说的理直气壮，半点心虚的地方也没有。

　　佟三金连忙道：“可是这个不是积累外功的机会嘛！要是不管可是会出大乱子！”

　　张大道往后一倒，两只脚敲到了桌子上，拨弄着算盘道：“是啊，有乱子你找警察啊！积累外功什么的贫道已经不需要了，贫道现在需要的就是积累下一季度的房租！”

　　佟三金纠结非常，好久没说话！张大道笑眯眯的又道：“钱财身外物，你可考虑清楚了！这说不好怨鬼戾气不肖，可是会生灵涂炭的啊！贫道这个收费已经很亲民了好不好！看在你是第一个客户的面子上，这已经是打过折的了！你不是厨子吗？家里还有饭店，这点钱不至于拿不出来吧？”

　　佟三金一脸的苦闷，摇头道：“我这情况不一样啊！我那个饭店，唉！一言难尽！”


第278章 张大道敲诈佟三金

　　佟三金垂头丧气的，身上散发出一股颓废的气场。那副样子，就跟被消极幽灵给穿过了一般。张大道看着他这个样子，心里也琢磨开了：【这个气氛？莫非这家伙就是江湖传说中的穷比？这个说不好啊！要是有钱的话，不至于昨天要他500都得凑一天了！】

　　张大道叹了口气，真觉得自己是流年不利，这生意不开张也就算了，一开张居然遇见个掏不出钱来的。张大道也是恨疯了，咬着牙案子下定决心：【娘的，别说是个穷比，今天老子逮住癞蛤蟆也给你撰出脑白金来！】

　　张大道下了决心，一拍桌子道：“你想得怎么样了！”

　　佟三金一哆嗦，身上的气质更加颓废了，在身上几个口袋里头扣扣摸摸，掏出了一大把的零钱来。“噼里啪啦”一数总共842块7毛，瞧这个样子也就是分币如今不流通了，要不然这家伙身上还得往零了走。就这些钱，100的大票也只有5张。

　　佟三金一脸的颓唐，无奈道：“不是我小气，是我真没钱啊！”

　　张大道一指那500，道：“你这不是有500嘛！可惜打听信息了！”

　　佟三金连忙摇头，道：“这是找那个彪哥的钱！”佟三金这一说，张大道才想起来还有这一出。心里还暗想呢！这佟三金果然是曹子陵的老交情了，连彪哥的事儿他都知道！张大道倒是没想到，其实连曹子陵都根本不认识彪哥。

　　当然，张大道一向不在意这些细节，就是注意到了也没有什么卵用。

　　佟三金叹了口气，又道：“我这次来也没想到会遇上这样的事儿啊！所以钱还得考虑着原来的用途。”

　　张大道上下打量着佟三金，想了一会儿才道：“我这可以提供抵押小额贷款！肾5肾6都能抵押。笔记本电脑也成，要不要试试？”

　　佟三金默默的摸出了自己的手机，比起他买给影帝和白二傻子的还要落后一个时代，正经的诺基亚四防机，比一般的三防机还多一个防身的功能。就这手机别说是抵押贷款，那些收破手机的也只肯掏20块钱。一看这个，张大道都来气了，怒骂道：“你这也太穷了吧！有你这样的吗？就这个身价不去搬砖，你还好意思来我们这种高消费场所！”

　　佟三金无奈的摊手道：“要不你再便宜点，半卖半送再让我赊账怎么样？”

　　张大道眼珠子都绿，咬牙道：“可以器官捐献！”

　　佟三金一哆嗦，连忙道：“等等！我有办法了！钱我是没有，不过可以用东西抵！”

　　“切~”张大道不屑的发了个气音，道：“那个破秘籍你就不用提了。晚上连《九阴真经》都免费下载了知道不？《易筋经》四川科技出版社的09年再版也就16块钱。你那个弱爆了！”

　　佟三金瞬间无言以对，对于看武侠小说长大的这一代人而言，比起《易筋经》和《九阴真经》来，他那个八卦掌的心得体会也就是和五虎断门刀一个级别的龙套功夫。这样看起来他之前的那个报酬确实是弱爆了啊！

　　佟三金看着张大道一脸的不耐烦的鄙视，也是来气了！他很确定，自己在张大道的眼睛深处看见了一丝杀气！要是不能拿出合适的报酬来，真说不好张大道会把他拖去强行割肾！想到这里，佟三金就忍不住一个哆嗦，连忙道：“等等！我这还有好东西！肯定能抵得上价的好东西！”

　　张大道抬了抬下巴，佟三金一咬牙，从手腕上褪下一串手串，放下道：“这个行吗？六眼天珠手串，中间这两颗是红教大喇嘛虹化留下的舍利。”

　　张大道来了点兴趣，看了一眼，扭头道：“差不多吧！这个算你1000。”

　　“1000！”佟三金差点没吐血，骂道：“你抢啊！这可是六眼天珠！”

　　“是啊！又不是九眼的，1000很多了。”张大道懒洋洋的压价，虽然没干过当铺，可是张大道这些“虫蛀蛇咬破皮袄”的压价手段却是用的熟练非常。

　　佟三金深深吸了口气，指着那中间的一颗犹如玛瑙，内带红丝的珠子道：“这可是活佛留下的舍利！”

　　张大道翻了个白眼，道：“西方教大和尚烧剩下的结石，没这个还能算你1200，有这个就1000。你不知道我们道门和他们不对付？”

　　佟三金恶狠狠的道：“这个可是有人出5W跟我买我没卖的！”

　　“那你卖他啊！卖了再拿钱来消费就是了。”张大道一脸的淡定。

　　佟三金心里暗道：【能卖老子早卖了！该死的规矩！】深深吸了口气，佟三金伸手从怀里又摸出了一个绿锈斑斑的铜镜子来，咬着牙道：“唐朝时候的鎏金祥云纹海兽葡萄镜！这个肯定够了吧！”

　　张大道一愣，差异的看着佟三金纳闷道：“你属小叮当的？身上每个好手机，这种乱七八糟的东西倒是不少！额，对了！你不是倒斗的吧？”张大道一脸的恐慌，这倒斗的给他的印象可真不怎么样！

　　“倒什么斗，我还卖古董的呢！我朋友送的，你看这个行不行！”佟三金对于张大道的影响也是差不多到底了，这张大道再是高人。这幅见钱眼开，雁过拔毛的德性他也接触不起。

　　张大道淡定的把桌子上的东西一收，心里暗道：【看着都是真东西，那个镜子先不说，回头能倒给张盛言，这串珠子扭脸买给个肥羊这也不算亏了！】

　　佟三金见张大道把东西手下，也是松了口气，说实话这些东西他手上真有不少。因为某些特殊的原因无法出手换钱，如今也算是废物利用了。所以，就是知道这些东西价格不菲，他也没怎么心疼。

　　张大道把东西收好，在才道：“行了！先说说你要那些服务吧！先说好了，你的东西抵价2W，超过部分咱们还是要算钱的！”

　　“什么？”佟三金从未见过如此厚颜无耻之人，整个人都觉得不好了。别说那手串在真识货的人眼里多少钱都难换，就是那个镜子，上拍了怎么也得30万啊！

　　就在他生闷气的时候，突然门一下开了，白二傻子探头道：“天师，吃饭了！今天我还得上工呢！”


第279章 寻找沙无忌的方式方法

　　等吃过了早饭，这气氛就和谐多了。虽然张大道之前挺不是东西的，可收了人家的钱，早饭也算上了佟三金一份，那些东西佟三金又不能卖了换钱，所以也不怎么在意。这时候吃了张大道一顿，心里那点不忿也就平息的差不多了。

　　“行了，现在咱们说说正事儿吧！”张大道放下碗筷，拍了拍手就先来了这么一句。

　　白二傻子抬起头，嘴上还有一圈的粥迹，瞧得出来因为多了个人吃早饭，这家伙抢的挺猛的。白二傻子有些愤怒的看了眼佟三金，这才开口道：“天师，这家伙让咱们干嘛啊？我这定好了今天去装修公司那边的，有个别乎的花格他们让我瞧瞧。”

　　影帝没说话，吊着眉毛一脸丧门星的表情瞧着佟三金，心里也暗暗嘀咕：【不能啊？这小子看着就穷鬼一个，莫非是个隐藏的富二代？还是现在开小饭馆的也投资电影了？这个说不好啊？这家伙衣服不错……】

　　张大道可不知道影帝脑洞开去了哪里，老神在在的道：“你急什么？就交代点事儿，这才6点多，说完你再干活去。有事儿也不急在今天！”

　　佟三金这才找到空隙插嘴，忙拉着张大道说：“等等，这事儿告诉他们可以吗？”

　　张大道扭过头，用一种看白痴的表情看着佟三金，他还没开口，白二傻子那边大声道：“社并大社，人多力量大！当然得一起去了！（跟着唱）团结就是力量！团结就是力量！这力量是铁，这力量是钢……”

　　白二傻子那边突然就唱上了，张大道这才凑到佟三金耳边道：“看见没有，这种脑子不好使的肉盾，必须带上啊！要是万一有什么危险，可以让他殿后啊！”

　　佟三金也没料到，这卖队友的事情张大道也会如此直接的说出来，迷迷糊糊的就点头同意了他的说法。张大道这才笑道：“行了！那今天白二傻子你正常上工，抓紧把事情解决了就回来。午饭吃他们一顿，晚饭这次就算了！”

　　因为白二傻子的恐怖饭量，一般他上工的日子张大道都会交代，让他吃了午饭晚饭再回来。以白二傻子的工作效率，一般只要不是大活，下午一两点都能干完。不过为了晚上那顿饭，他都会按照张大道的吩咐放慢些工作速度。

　　张大道交代完了白二傻子，挥手让他下去准备工具。然后才道：“今天咱们几个先把那个沙无忌给找出来，具体情况找到了人再说。”

　　佟三金连忙道：“你知道他在哪儿？”

　　张大道摇头道：“不知道啊？不过在我名侦探张大道的面前，他露出的那一点信息就足够贫道找到他了！元芳，你怎么看？”

　　影帝瞬间“元芳”附体，拱手道：“大人！那个推销的神情忐忑，行为鬼祟，以属下办案多年的经验看，这其中必有蹊跷，肯定隐藏着天大的阴谋！”

　　“喂，你们够了啊！有什么不能直说吗？”佟三金眼皮直跳，突然觉得自己送出去的那些东西，还不如砸了听个脆声来的值。

　　张大道这才正了正脸色，留下影帝收拾碗筷，带着佟三金到了前面正厅里头，坐下给他分析道：“刚才贫道说了这人是个搞推销的，昨天他说他钱包被人偷了，身上就剩些货物。这才来了贫道这里推销商品。顺着这个线索，咱们要找到他也不难！”

　　佟三金一愣，道：“推销的？推销什么的能跑你这算馆来啊？”

　　张大道一脸的得意，道：“你不懂！这个安利可是真厉害啊！现在特别推出了修炼人士专用套餐。要不是贫道已经修炼到了不假外物的境界，我都想来一套！”

　　“啥？安利？还修炼人士套餐？这个不可能吧？要是安利那没法找，这整个魔都不知道有多少呢！”佟三金突然觉得前途渺茫，只能最后寄希望于张大道的术法修为，开口道：“要不你算算看吧？这知道了名字，人也见过了。应该能算出人在哪儿吧？有了大概的范围，你又知道他的长相，咱们再过去找就是了。”

　　张大道一愣，连忙一摆手道：“这个也是个办法，不过贫道算人物所在的工具这里没有啊！要不咱们今天先找，要是找不到回头回来再去新华书店。”

　　“新华书店？”佟三金觉得自己好像听到了什么不得了的东西。他当然不知道，张盛言是如何被张大道忽悠去了西北的。

　　都没弄清楚这新华书店和算人位置有什么关系，就听张大道说：“你看这个人，他和一般的卖安利的不一样。他这个产品显然是走高端路线的，专门针对贫道这样修炼有成的高人！当然，他的那些客户和贫道比还是差一些的。这个咱们就有了路数找到他了！”

　　佟三金点了点头，觉得张大道说的还是有些道理的，就道：“成，虽然你说的乱七八糟的，不过好像有道理。可以试试看，你能在这儿开店，那些同道你肯定认识几个！那就靠你打听了！”

　　张大道露出了一丝尴尬，跟着立马掩饰了过去，侧过头道：“那些晚辈，修为太差贫道和他们没打过交代！”

　　“什么？”佟三金都愣住了，这个具体什么情况他是不太清楚。瞧见张大道以前，他都不觉得这世上还有高人。现在看看张大道这个情况，他也有些明白了，这个高人看来和他的情况很像啊！佟三金眼神带上了几丝玩味，道：“那怎么办？咱们就这么大海捞针？”

　　张大道一摆手，道：“无妨，贫道还是有些朋友的！待我打听打听！”

　　佟三金带着些不信任的看着张大道，说道：“那看你的了！我身上钱就够回去的车费了。反正这几天先住你这儿！事情什么时候解决我什么时候走！”

　　“啥？你赖上我了！”张大道打惊，他根本想不到，这世界上还有脸皮能跟他媲美的无耻之人！顿时，一种英雄惜英雄，同行是冤家的复杂感情，从张大道心底生出汹涌澎湃！


第280章 高人的后代丘没溜

　　“喂，老钱！问你个事儿呗？”张大道摸出手机找了万能钱一笑！在魔都这一亩三分地，老钱还是相当好用的，这个哥们可是魔都本地曾经前五号的公子哥，虽然如今老爹调去了别的地方，可人脉倒是还在！让他找找人，打听打听事儿肯定不是问题。

　　“额？谁啊！天师哥？你有病啊！这天还没亮呢！”钱一笑声音有些迷迷糊糊的，这六点来钟还是周六，只要不是早起约广场舞的大妈，任谁接到电话都得来气。

　　“你有药啊？被废话，问你个事儿！”张大道比钱一笑可横多了，这开业的礼金已经到手，张大道根本不怂钱一笑。至于什么官二代的身份，对于张大道而言完全不是压力。就是钱一笑他爹来了，只要敢信张大道就敢忽悠！

　　“快说！”钱一笑不耐烦的很，他知道张大道不靠谱，和他弄不明白。不如抓紧听他要说什么，说完好睡觉。

　　张大道笑道：“你知道这魔都除了贫道，还有那些真有本事的修道之人不？和贫道一样真有本事的那种！”

　　“你这样的？”钱一笑嘴里带出了点笑意，道：“你去火车附近自己找去！数量太大，统计不过来！”钱一笑对于张大道的认识相当的明确，不靠谱的江湖骗子，或许可能大概有点本事，不过肯定是发挥不稳定的那种。还不如没真本事！

　　这么看来，论起看人的能耐来，这钱一笑比起大多数的人都靠谱多了。张大道全没在意，乐呵呵的道：“不是江湖骗子！贫道要找真有能耐的，就是我这种游戏人间、深藏不露、正气凛然、高深莫测……”张大道开启了碎碎念模式。

　　“行了！我知道了！你问装修公司的人去！我就认识你一个，别打来了，我还得睡呢！”钱一笑果断打断了张大道的话，给他指了条路就把电话给挂了。

　　张大道一愣，摸着脑袋有些弄不清钱一笑的意思，佟三金默默喝着茶，心里估计着向张大道要回东西的可能性到底有多少。张大道可不知道这个，跟着打了装修公司的电话，结果让他大是满意！张大道得意的打开了扩音器，对着电话道：“你再说一遍！刚才没听清！”

　　电话那头果然传来一个男人有气无力的声音：“那个咱们魔都看风水名气最大的肯定就是您了！如今不少装修公司都高薪找您呢！张老师您肯定是第一。”对面那个正式装修公司的设计师小韩，这家伙再滑头不过了，说这话九成九是在拍马屁。

　　张大道得意的挂了电话，对着佟三金道：“看见没有，贫道可是业内公认头沟的风水师！”

　　佟三金犹豫了下，才道：“这个，我虽然不太懂你们这个，可是装修公司看风水的，大多都没什么真本事吧？厉害的大师都得特别请的，这个小说里头有！”

　　“渠道问题不要纠结！”张大道摆了摆手。

　　佟三金道：“那个，我们还是不知道去哪儿找人啊？”

　　张大道一愣，这才想起来忘记问都有那些人了。就这个时候，影帝洗碗出来听了好一会儿了，他想了想，才开口道：“张导，昨天那个道具师推销的东西我看都是拍灵异片使的啊！这个是不是得找这方面的顾问啊？”

　　张大道一愣，琢磨了会儿才明白了影帝的意思，扭头道：“有道理啊！你有路子不？”张大道也是病急乱投医。

　　影帝道：“我打电话问问啊！”影帝拿着电话去了后头。

　　佟三金看张大道的眼神越发怀疑了，小声道：“你行不行啊？要不咱们还是用算的吧？这个不行的话你也好退钱让我走人！”

　　张大道一听要退钱，整个人都跳起来了！忙道：“男人不能说不行！”张大道连忙又是一个电话出去！也不顾钱一笑差点抓狂的怒骂，就托了钱一笑帮忙找高人！钱一笑虽然都快疯了，可连着两个电话下去，就是再有瞌睡虫也都被赶干净了！

　　等了一阵子，钱一笑就打来了电话，报了两个不知道从哪儿打听来的名字，据说都是魔都本地这边的大师。一会儿功夫，影帝也过来，这家伙居然真有路数，不知道从哪儿打听来了个人的名字。张大道一对比，竟然和钱一笑说的一个对上了！一拍桌子，张大道对着佟三金道：“看见没有！贫道的属下和朋友还是很有办事效率的好不好！就这个了，就这个丘明六！额，据说是丘处机的后代呢！”

　　佟三金犹豫了一会儿，小声道：“这个不对吧？丘处机是全真龙门的创始人，这个全真道不是禁道士婚娶的吗？这丘处机哪来的后代啊？”

　　张大道翻了个白眼，道：“你看看人家的名字，丘没溜！他都说他祖先没溜了，肯定是犯戒了呗！少林方丈不还有女儿，正常正常！走，咱们先找这个没溜的，老钱说这家伙远赴东南亚考察，掌握了一门养小鬼的技术！能给人招财招桃花，防小三！在魔都贵妇界颇有名声！”

　　影帝也点头道：“我找一个跑龙套的朋友问的，他现在签了公司了。本来我来魔都就是想投奔他的！他说他们老板从这人哪儿请过招财佛，后来生意真的好了！”

　　“哟，看见没有，有目标了！养小鬼左道之术尔！走咱们找他去！”张大道一摆手，作出了个出发的动作。

　　佟三金虽然也跟上了，心里却似乎有些心事。张大道也没在意，出门才发现，这天没亮的时候，根本连早上第一班的公交车都没来！张大道叹了口气，拽了拽被硬拉出来的小钻风，那身上披着的破麻袋和“导盲犬”三个字刺眼非常。如今的小钻风，这背高已经过了张大道的腰了，这种大型犬，可完全不像是导盲犬的样子。

　　三人一狗在公交车站待着，一阵风卷着枯叶扫过，备有凄凉之感。佟三金哆嗦了下，道：“虽然没你店门前冷，可好像是有冷空气南下了啊？对了，你好歹也是个大师，怎么不弄辆车啊？这大师坐公交出门，实在有点丢份！”

　　张大道鄙视的看了眼佟三金，嘴里道：“低碳出行，弘扬正能量知道不？肤浅！”嘴里虽然这么说，张大道心里却留下了个疙瘩！


第281章 秘术——叫懒猪起床之术

　　从某个方面说，佟三金确实是个奇人，先不论他有没有特别的能力。光是能受的了张大道，跟着他在冬天大早上站在路边等着不知道什么时候能来的公交车，这份承受力就已经超过了大部分的正常人和小半的精神病人。

　　这街上安静无比，没有一辆车经过，好像世上就剩下张大道他们三个倒霉鬼了似的。影帝坐在边上，就这昏暗的路灯数着手指头玩。这时候他第一个开口道：“张导，投资不够也不是这么省的，车还是要雇的嘛！虽然咱们剧组没大腕，我是没关系，您这堂堂的导演坐公交车也却是不好看！”

　　佟三金靠着柱子这会儿都睡着了！要不然听见影帝的话也不知道是个什么反应，张大道心里也琢磨这事儿呢！他原本就积攒了不少的钱，原本是准备拿来租店面的。现在这个店面基本就是白来的，这钱自然是剩下了。就他现在的身价弄辆车子问题不大。

　　可一来张大道这低碳出行的牛已经吹出去了，实在不好食言而肥；二来以他一贯的抠门个性，要让他掏钱也不是件容易的事儿。张大道觉得现在生意没上正规，到现在都是有出无进的，考虑交通工具的事儿也早了点。

　　当然，这里头还有个隐藏要素。张大道的设定里头，就有个交通工具白痴的设定！从儿童三轮车到汽车，所有的交通工具没有一个是张大道能平安驾驶的。就是自行车他都不会骑，让他开车百分百车祸。打从一开始，张大道自己设定的坐骑选项里头，从驴到马，仙鹤、青牛什么都有，唯独没有任何一个非动物选项。

　　张大道纠结到上了车都没反应过来，一路走着，倒了两次车，总算是到了地方。他们出发的时候是6点半，到了地方都九点了。张大道这才算是回复了全部的意识，佟三金这时候对着他道：“看见没有，两个多小时！这要是自己开车有半个小时就到了。低碳出行是不错，可这浪费时间也是真的啊！”

　　张大道感觉自己从佟三金眼里看见了鄙视，歪着脖子道：“意见还挺多！你这么有钱干嘛连公交车费都让我出！”

　　影帝小声道：“张导，公交钱是我出的。”

　　张大道淡定的无视了影帝的话，看了看附近的情况，纳闷道：“往哪走？那个丘没溜住哪儿啊？”他们下车的地方，连个正经的停靠站都没有，就只有一个简易的路牌。看附件的样子，似乎是在一处小山包的半腰上头。公路也是一边是山坡，另一边是往下的山沿。

　　影帝四下看了看，满意非常的点头道：“张导，这次勘景的干得不错！这个地方晚上来取经，绝对是弄灵异片的好地点！”

　　佟三金倒是皱起了眉头，道：“你们确定那个丘明六住在这儿？这儿没什么特别的啊？”

　　张大道翻了个白眼，道：“你懂什么！跟贫道来！”张大道甩下皱着眉头的佟三金向着上头去，没走多远就发现了一条小路，这小路上头的远处，正能看见一座独栋的三层小楼。红砖彩窗的小楼外墙上爬满了爬山虎，在着冬日早晨的薄雾和晨光之中，显得无比的浪漫和安宁！

　　“哟，挺臭屁的啊！不过这儿风水不好，果然是养小鬼的，旁门左道！”张大道一张嘴，什么气氛都被破坏了个干净！

　　佟三金皱着眉头过来，开口道：“你确定这里头能有高人？我看不像啊！这里……”

　　“管他有没有！”张大道打断了佟三金的话，边往上走边道：“来都来了，难道还走啊？上去瞧瞧呗，看这里风水这么差，说不定还能赚一笔呢！”

　　张大道乐呵呵的领头往上去，就看这个房子，就晓得这家不缺钱。这里虽然不是市区，甚至都未必算是魔都境内，可这个样子的房子，浓浓的民国味道绝对不是一般别墅能比的。用现在话手，那就是小资情调，逼格高！

　　带着人到了房子前头，佟三金眉头皱的更紧了，他是弄不明白张大道想什么！当就他看来，这里的人应该没什么特别的能耐。佟三金不觉得，这养小鬼的人住的地方，能一丝怨气和阴气都没有。这两种东西，可是绝对逃不出他的感应的。更何况，他们要找的那个人的气息，佟三金也没感觉到。

　　张大道可不知道佟三金到底在想什么，看着面前的铁门，张大道四下看了看没发现有门铃。张大道叹了口气，道：“真是的，这种时候要是带了白二傻子来就好了！叫门都得贫道亲自来！”

　　“呼~”张大道长长的吸了一口气，还用上了腹逆式呼吸发，胸膛肉眼可见的鼓了起来。边上的影帝连忙捂住了耳朵。佟三金虽然眼里看得出疑惑，可也是有样学样的捂住了耳朵！跟着就听见张大道仰头大喊：“开门啊~啊~啊~丘没溜~溜~溜~”

　　这声音算不上震天动地，和白二傻子那个大嗓门没得比，可这诡异的穿透力，和张大道那平时没什么特别的，可一旦提高音量就变得让人烦躁无比的声音配合在一起，简直有一种精神攻击的感觉。就这一嗓子，基本已经算得上某种邪派的音波功了。

　　影帝私下里就和白二傻子说过，张大道是吃过“唐僧果实”的烦躁人！这一声大喊，惊起飞鸟无数，第一次听的佟三金更是无法克制的就想对着张大道来一拳打断他的声音。

　　用个形象的说法，张大道这一声喊，就好比你周末在家睡懒觉。然后有个熊孩子在你身边拿指甲刮玻璃。如果你住十楼以上，你也会有一种开窗户把他扔下去的冲动。

　　佟三金原本心里还怀疑自己是不是看错了，现在算是彻底肯定了！张大道这个家伙，绝对绝对不是一般人！

　　张大道嚎完了这一嗓子，作出一个下压收功的动作，吐出一溜白气淡定的开口道：“秘术——叫懒猪起床之术！”


第282章 暗器与预约

　　受到张大道这极限烦人音波功的侵扰，便是佟三金自诩一向淡定，也全然憋不住了！张大道那声音一停下来，他就忍不住边晃脑袋边怒骂：“要死啊！我天，你这声音也不尖啊？怎么就喊的我头皮都发麻了。”

　　张大道一脸得意，正要解释下这秘术的原理，是如何使用查克拉造成共鸣的。就见那小楼二楼的一扇窗户“轰”一下被人用力推开了，跟着一个披头散发的人影带着沉重的黑气现身出来，手里一个玻璃杯子对着张大道他们就砸了过来：“王八蛋！有病啊！脑子瓦哒咯！”

　　“呯呤嗙啷！”一声响，那玻璃杯子砸在了门铁门上，碎成无数碎片，顺着铁门的缝隙砸在了张大道他们身前。这要是几人站的离铁门近些，绝对躲不开这些碎片的袭击。张大道看着那重新关上的窗户，赞叹道：“好精妙的暗器手法啊！这般不规整的暗器，也能使的如此精准，果然是高人！”

　　佟三金叹了口气，道：“大概是气急了，这个只能是运气好吧？”

　　影帝摇头道：“倒也未必，说不好是开了基因锁了。对了，这次要找的顾问是个女的吗？”

　　张大道一愣，看向了佟三金。对于张大道来说，这男的女的在他看来都是人，很难会特别注意。佟三金一愣，微微点头道：“好像刚才是女人的声音，还是长头发的。咱们是不是找错地方了？这个丘明六，看着可不像是女人的名字？”

　　张大道摸出那张皱巴巴的纸，又看了下地址，再凑到铁门边上看了下门牌，转身道：“没错，就是这儿！看见女的也不奇怪，还不许高人娶媳妇生女儿啊？说不好是他小三也有可能。”

　　佟三金再次摇头道：“我看咱们走了算了，我都说了全真道戒律很严的，这人说是丘处机的后代就不可能，要真还娶妻生子养小三，那就更能肯定不是什么有能耐的高人了！”佟三金再次好言相劝，可惜张大道也是个不见茅坑不挖蛆，脾气臭绝了的主。如何可能同意？

　　不但不同意，张大道还再次作出了要使用音波功的样子！影帝吓的连滚带爬，几下就跑出了老远，佟三金也是一哆嗦，直接就扑了上来，一下子捂住了张大道的嘴道：“别别！大侠你用AOE前能不能招呼一声，里头的人没事儿我们可受不住啊！”

　　张大道突然被限制，也是拼命挣扎，可佟三金是什么人？看着虽然也张大道块头差不多，可人家那是吊打过白二傻子的高人，张大道如今见过的人里头绝对的第一高手。压制个张大道还不是轻松加愉快。

　　就张大道现在遇到的人里头，战斗力拍卖前三的就是佟三金，白二傻子，咏春妹子这三个。佟三金看着体型普通，却是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的类型，身体素质绝对不像看见这般平常。格斗技巧更是高明无比，绝对是排名第一的高手。现在的白二傻子对上他，撑不住几个照面就得被放倒。

　　白二傻子的战斗力基本都是依靠那变态的身体素质得来的，格斗技巧基本来自各种格斗游戏，不能说他技巧不行。但是遇上佟三金这种行家，确实没什么大用处。对付一般人当然是各种秒杀，而且极具装逼效果。可对上高手，靠的还得是身体素质。

　　咏春妹子张大道也是好久没见了，她的情况和白二傻子正好相反，身体素质只是一般，战斗技巧却很不错。真打起来，白二傻子应该还是能占据上风的。

　　张大道被佟三金压制住了，正挣扎着呢！那小楼的门一下开了，一个女子黑沉着脸，到了铁门后头眯着眼睛道：“你们吵够了没有！要搞基滚别的地方去，在我家门前吵吵什么！”

　　佟三金一愣，这才连忙放开了手！张大道虽然没正经练过，可力气也不小，为了压制张大道佟三金那个动作看着却是有些诡异。张大道被放开，也没再叫转头看着那铁门里头的女子，这女子看着也就二十五六岁，看来是才起来的缘故一脸的素颜算不上有多漂亮。但看着也算顺眼，张大道摸了摸被佟三金勒过的脖子，点头道：

　　“哟厚~开个门呗，贫道是来找丘没溜道友的！”

　　“有预约吗？”那妹子淡定的看着佟三金问，张大道完全就被她给无视了。

　　佟三金一愣，正想说什么，就听张大道说：“还要预约？逼格挺高啊！快开门，贫道亲自来拜访，还不净水铺街、黄土垫道立下芦棚相迎？”

　　“有病！”妹子翻了个白眼，鄙视的横了张大道一眼，扭头就回了小楼里头！“轰”一下就重重的带上了门。

　　佟三金耸了耸肩道：“我说什么来着！我们肯定找错地方了。要不你打电话再问问？”

　　影帝这时候瞧见张大道没放大招，也跑回来了。小心道：“应该没错吧？我要来的地址和张导是一样的啊？错也不能两个人一起错不是？”

　　佟三金不置可否的似乎是点头又似乎是摇头的摆了下脑袋，才道：“随便你们，反正现在咱们是进不去了。要不找另外一个人问问？”

　　“不行！”张大道突然大喊了一声，他那个脸都扭曲了。大怒道：“今天贫道非进去不可！这是赤裸裸的挑衅，贫道要和那个丘没溜斗法！让他知道贫道斩魂刀的厉害！”

　　“什么玩意儿？他还真有斩魂刀？这个东西我听着眼熟啊？”佟三金平时也是个不看漫画的，一听见这个名词，觉得就有股子浓浓的逼格气息涌来，连忙想着影帝打听。

　　影帝也是一脸茫然的摇了摇头，心里暗道：【莫非要拍死神真人版？】

　　就他们两个疑惑的功夫，突然听见一阵“吱吱扭扭”的声音，回头一看，那铁门居然被张大道推开了。张大道手里晃悠这根铁丝正冲他们招手呢！

　　“出现了！张导的溜门撬锁大法！”影帝一脸严肃的说出了句极度不靠谱的话。

　　佟三金只觉得心里无数神兽狂奔而过，暗骂：【我靠，这是高人？这是贼吧？这业务也太熟了！】


第283章 始解！拦截吧！欧阳海！

　　张大道这会儿挺兴奋的，他这个撬锁的功夫虽然也是时灵时不灵的，可今天却是运气爆好，才试了一次就挑中了锁芯。这不是正说明了他最近运气不错，很有可能大捞一笔嘛！撬开了铁门的锁，张大道乐呵呵的向着小楼去。

　　佟三金和影帝联盟追了上来，佟三金一脸惊奇的看着张大道，喃喃道：“你还有这个本事？从哪儿学来的？”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“不懂了吧？道家高手的肚是杂货铺，无不知不行通。这三教九流，哪有贫道的不会的东西！”张大道说着，一边有把手指头上晃悠着的那根细铁丝捅进了小楼大门的锁眼里头。

　　佟三金完全不知道该说什么好，他这人不但是没这么看过动漫，相声也是只听过春晚的。对于张大道把相声演员改成道家高手这种细节，那真是全然没有在意。佟三金一愣神的功夫，张大道那边咔嚓一下又把小楼的门锁给捅开了。就他今天的这个成功率，要是保持下去的话，弄个开锁的摊子也能赚不少。

　　张大道自己也是这么想的，正考虑着回去是不是加上这个服务项目。他倒是忽略了，这小楼建成有不少年了，为了保持风格统一，这里的门都没换过！要是装的是防盗门，就张大道这破铁丝，弯出花来也不会有用。

　　推门进去，张大道就“哟~”的感叹了一声，这小楼里头确实一股子浓浓的怀旧文艺风格。也许是时间太久的关系，平白显得有些许的阴冷感。房中能瞧见不少的摆设，具是南洋风格。进门左手边就有一个嵌入墙中的展示柜，里头放着一个个大小不一的诡异造像，最是吸引人眼球。

　　这些造像看着和佛像相似，却绝不是一般人见过的佛像，和一般佛像受唐时风格影响的圆润丰满不同。这些佛像一个个都是干巴瘦的，脸和锥子一样一副整形过度的样子，眼睛和鼻子的比例特别的大。看着就有种怪诞阴寒的诡异感觉！张大道一瞧见这些玩意儿，立马得意的对佟三金抬了抬下巴。

　　张大道的意思是：【你瞧见了吧？贫道就说没找错地方！】

　　佟三金皱着眉头看着这些东西，瞥见了张大道的动作，摇了摇头道：“看着没什么特别的，这些东西上淘宝也就七八块钱一个。做工太次！”佟三金心下觉得，这些破佛像都不能称佛像两个字，那些个大小城市的古玩摊子上头，估计都能找得着类似的东西。

　　“喂！你们怎么进来的！”就这时候，突然一个女子的声音传了过来，语气显得有些冷冽，但是其中的怒气一听能知。

　　张大道顺着声音的来处一看，就看见之前那个女子正坐在桌子牵头，手上还拿着片土司呢！看这个样子，她也没接着睡，正好是在吃早饭。

　　张大道连忙走过去拉开她对面的椅子坐下，探身把女子面前的那杯牛奶拿了过来，一口就喝了个干净。那女的差点没把手上的土司拍他脸上去！怒道：“你什么人啊！出去，不然我报警了啊！”

　　张大道自在的打了个嗝，嗝出一阵的韭菜味让那女子连忙捂住了鼻子。白二傻子这早上弄来的韭菜包子，简直可以说是丧心病狂，除白二傻子这个吃货和张大道这个不在乎味道的，根本没人敢碰。张大道这嗝打完，才淡定的挥手道：“行了，你个小姑娘管这么多干嘛！让你爸爸、情人、老公、师傅，管他是什么的都行，反正让他出来就是了！”

　　影帝也走到了张大道的身后，小声在张大道耳边道：“张导，一下子叫这么多人来，我们资金恐怕不够吧？顾问要一个就好了！”

　　对面那女的脸都绿了，张大道还有功夫和影帝抬杠呢：“我说的就是一个人啊？这些都是一个人！”张大道这话一出口，影帝一脸的鬼畜，女的脸更绿了。

　　连在展示柜前头研究那些造像的佟三金都忍不住失声笑了出来。小钻风被佟三金拉着也是一个劲的摇晃这脑袋，这狗也是倒霉催的，它可不会捂耳朵，被张大道一击声波功，吼的差点没市区意识，这会儿还它还觉得自己脑子嗡嗡响呢！张大道这一招，那真是伤人又伤己，直接就把张大道手下的特别战力小钻风给废了大半。

　　那妹子深呼吸了几下，才道：“你滚不滚！不滚我真报警了！这里就我一个人住！”

　　张大道一愣，纳闷道：“不能啊？我找丘没溜的！你让他出来，躲没用！”

　　“没这个人！”妹子说了这句，果断拿起了手机。

　　佟三金这时候才开口道：“等等！他说的是丘明六！美女你知道丘明六在哪儿吗？”

　　那妹子哼了一声，道：“你们是谁介绍来的？怎么这么不懂规矩！我就是丘明六，现在你们可以滚了！”这女子抱起了双手，一脸鄙视的看着张大道他们。

　　她也觉得自己今天有点倒霉，怎么就碰上了这种不打听清楚情况就来求人的白痴！而且这两个还不是一般的白痴！要是一般的白痴，既然没她的联系方法她不理会就是，那些人以为她不在自然会走。可偏偏张大道这几个不是一般的白痴，那个音波功的犯规程度就不说了。居然还掌握开锁这种另类的技能！连躲都没法躲他们！

　　她可是不知道，也亏了张大道和影帝的精神有问题，根本就没打听她的联系方式。要不然今天爆炸的就该是她的手机了。以张大道的执着程度，不夺命连环抠到她放弃这个号码，根本不会有止境！

　　丘明六开口让张大道滚蛋，结果不但没人动，张大道还对他一下伸出了手：“乖，别骗人！这丘明六是妹子用的名字嘛！除非你把身份证拿出来贫道看看，要不然贫道绝不相信你是丘明六！”

　　丘明六也是怒极反笑，道：“你当你是什么东西！还查我的身份证！你不滚我立马找人来查你们的信吗？”

　　丘明六抬手就要拨号，这个千钧一发的时刻，张大道突然掏出了一件东西！大喝了一声：“始解！拦截吧！欧阳海！”


第284章 难说服的丘明六

　　张大道突然之间的一声大喊，基本把所有人都喊懵了。这一个瞬间，整个房间里头一片寂静，仿佛声音瞬间被抽空了，连空气都凝固了起来，不远处闹钟的“滴答滴答”声也清晰可闻。妹子打出的电话听筒里，“嘟嘟嘟~”的声音迅速的连成一片。

　　“居……居然真的没信号了？”佟三金脸色大变，无比惊讶地问道：“这什么情况？道术还能屏蔽手机信号？”这没看过动漫的局限性此时就体现出来了，佟三金根本不知道张大道说的到底是什么玩意儿，还当他真使用了什么古怪的道法呢？

　　张大道得意的撇了撇嘴，洋洋得意的道：“这就是贫道的斩魂刀！现在你还有什么办法？”

　　丘明六的脸色从惊讶到震撼，跟着又露出了煞白的脸色，突然之间她把手机使劲的往地上一摔：“坑爹呢！你……你们到底要干嘛？”这个时候，她也有些害怕了。张大道这几个家伙的样子，可不像是一般上门来求她的客户。面对这种情况，她理所当然的露出色厉内荏的态度来。

　　张大道正想再来句给力的，影帝突然掏出了个奇怪的犹如大哥大的玩意儿，递给张大道道：“张导，她手机已经摔了，这屏蔽器还接着开吗？”

　　“啊？”佟三金都震惊了，他是真以为张大道用了什么厉害的道术呢！结果就是一破屏蔽器，这实在让他有种期望落空的感觉。

　　丘明六虽然没觉得张大道用了什么道法，可这如此理所当然的把屏蔽器掏出来，是在让她觉得有种赤裸裸的侮辱和挑衅的味道。不过看着张大道和影帝这几个家伙的样子，她也没敢再说什么！如今这个状况，张大道几个再逗比，她一女的也不敢硬这来，在她看来只怕是自己树大招风，被什么犯罪团伙给盯上了。

　　张大道拿过影帝递过来的那个屏蔽器，也显得有几份尴尬。默默的关了收在了怀里，小声解释道：“这种小玩意儿，质量果然不行，主要还得靠贫道的斩魂刀啊！”

　　“咳咳！”佟三金都听不下去了，咳嗽了两声警告张大道无耻一会儿就够了。

　　丘明六这个时候终于承受不住压力了，咬着牙道：“你们到底是什么人？要干什么！要钱的话我家里也不多啊！”

　　张大道乐道：“哟，挺主动的啊？你也知道你这里风水不好啊？贫道和你说……”

　　“咳咳！那个张老师，说正事吧！这个丘老师恐怕是误会了什么了！”佟三金摇了摇头，打断了张大道的话。

　　丘明六也是一愣，眼里露出狂喜的表情，扭头看着佟三金道：“你们不是来抢劫的？”

　　张大道一愣，纳闷的看了看自己的打扮，又瞧了瞧丘明六点头道：“你眼神怎么看的啊？贫道挺一身正气的啊？咱们是同行，贫道也是给人救危解难的。”

　　丘明六脸都绿了，一巴掌拍在了桌子上，骂道：“同行你个鬼啊！我哪有同行会撬锁的！你们这看着就是入室抢劫好不好！”

　　佟三金这会儿晓得张大道靠不住了，连忙过来亲自交流沟通。佟三金撇了撇嘴，在张大道身边坐下，开口道：“丘老师不好意思，张老师个性比较诙谐，这次不请自来，也是有事相求。”

　　丘明六掏了包烟出来，弹出一根点着了，吸了一口压惊烟，这才点了点头道：“这还像句人话，你们什么事儿啊？大早上的大吵大闹，还撬门进来！”丘明六看了眼张大道，忌惮着张大道的那个诡异的个性，她倒是也没敢说不好听的。

　　张大道摆手道：“来找人呗！顺便看看同道都有什么奇异之处！不是我说你啊道友，你这房子风水不行！你学的那些个南洋的养鬼贷气的左道之术，副作用太大。要不我给你调整调整？”

　　丘明六连都皱成一团了，摇头道：“什么乱七八糟的！你说，这家伙脑子不灵清！”丘明六转头看向了佟三金，她也是吃行里饭的，忽悠了多少富家少奶奶和官太太，这察言观色的能耐也不是说笑的。之前是张大道这精神病人的行为模式太过怪异，把她也给吓住了。现在一冷静，自然看出了些名堂来。

　　在她看来，这张大道他们三个不是一伙的，影帝摆明了是和张大道一起的，还是张大道的马仔。既然张大道是个说不灵清的，自然影帝也不好说话，丘明六就找上了唯一一个看着脑子清楚的佟三金。

　　佟三金连忙道：“我们就是来找人没别的，就是像问问您，有没有个人来找过您！人叫沙无忌，是个卖东西的！”佟三金知道张大道不靠谱，没敢说沙无忌是推销的，什么修士套餐的事儿当然更加不敢提了。

　　丘明六一听，一下露出了嫌弃的表情，纳闷道：“沙无忌？你们找那个疯子干嘛？我和他不熟！”

　　佟三金眯了眯眼睛，道：“不熟就是认识咯？不知道您知不知道她现在在什么地方？”

　　丘明六皱着眉头，有些不耐烦的道：“我没见过他！现在他在什么地方我怎么知道？你们要买那些乱七八糟的脏东西找别人问去！我和那种人没关系！”丘明六差点就没把滚字又说出来。

　　张大道叹息了一声，道：“都是江湖同道，何必怎么绝情呢！帮帮忙呗！”

　　佟三金突然一伸手，挡住了张大道下面的话，跟着道：“听丘老师您这个意思，这沙无忌的事儿您知道？能和我们说说吗？”

　　丘明六冷笑道：“你们不知道？不知道你们找他干嘛？装什么装？”

　　佟三金叹了口气道：“您看来又是误会了些什么了？我们没像找他买什么东西！是找他有事儿！不管什么消息，您告诉我们了我们就能走！”

　　张大道连忙道：“要不你让贫道给您看个风水也行！你放一百个心，贫道在这看风水界也是有名的，绝对妥妥的！”

　　丘明六皱着眉头，又狠抽了一口烟，眯着眼睛道：“这个意思是说，我不告诉你们你们就不走了是吧？”


第285章 活粽子沙无忌

　　丘明六郁闷无比，这要是说！沙无忌那样的人，他虽然没打过太多的交道，也听说过大概是什么样的人。沙无忌她是实在不想和他有什么瓜葛，他可不知道，这张大道他们找沙无忌是寻仇还是真有事儿。但是换过来说，张大道这几个人，要是不告诉他们，估计肯定没怎么好打发。

　　丘明六自认也是挺能看人的，这佟三金也还罢了，是个挺好说话的人。可是张大道和影帝却不是如此，这两个家伙一看就稀奇古怪的，别的不说肯定不是好打发的那种类型。

　　果然，张大道直接点头道：“要不你消费，要不你告诉我们到底人在哪儿？”

　　丘明六一琢磨，这个有商量的余地啊！比起招惹沙无忌那样的人，这花钱免灾倒是挺合适的。丘明六按灭了烟头，这才淡定的道：“多少钱？看风水就看风水。”

　　“诶，这个不行！”佟三金连忙开口阻止。

　　张大道连忙一脚踹在了佟三金脚上，对他使了个眼神！这才看着丘明六眯着眼睛道：“客户您别听他的，这人死心眼！客户就是上帝，贫道可是绝对的以客户为中心的！看风水贫道从来是以面积算的，你这算是老宅了！出于保护文物考虑，这建筑主体不能动！按贫道估计，大概一个平方500就差不多了，你这面积多大？”

　　丘明六都傻了！喃喃道：“多少？500？我这300个平方呢！你抢啊！你这比我还黑呢！”

　　佟三金这下开心了，对着张大道暗中竖了个拇指！他可不知道张大道是真准备坑一把，还意外这是曲线救国战略呢！连忙道：“丘老师您看这个情况，我看您还是和我们说了吧？您放心，不管有什么我们绝对不牵扯到您身上！”

　　“真的？”丘明六有些犹豫的问了一句，她倒不是没钱。只是丘明六自己也是靠坑蒙拐骗起家的，如今虽然算是魔都这块地儿最有名的几个大师高人之一。她自己靠这个吃饭，可对这些东西却是压根就不信。钱她是不缺，可这花15W卖安宁，再脑残的人也没有这个气魄。

　　佟三金连忙捂住还想说话的张大道，连连道：“真的！绝对真的！”

　　丘明六叹了口气，小声道：“罢了，既然这样我就说说我知道的。不过我得劝你们一句，这个沙无忌，能不惹就别惹。”

　　张大道挣脱了佟三金的手，郁闷的小声道：“这坑爹货！把贫道的生意给搅合了！”张大道一肚子气，“哼”的扭头不再说搭理佟三金和丘明六。

　　丘明六又掏了根烟点上，小声道：“这个沙无忌我是真不熟，两年以前我在京城一个朋友哪儿遇见过他！这个人在行里名气不小，我这自学没传承的倒是和他没什么关系，可是好多据说有师承的人都从他哪儿卖东西。”

　　佟三金皱了皱眉头，看这张大道问：“他昨天晚上找张老师你到底卖的是什么东西？”

　　张大道翻了个白眼，根本没理会他们，丘明六也带着奇怪的眼神看了眼张大道，嘴里道：“他不好意思说了吧？沙无忌卖的是什么你们真不知道？我听人说过他的事儿，那人有个外号，叫活‘粽子’这个你们不会听不明白吧？”

　　张大道一愣，转头开口道：“粽子？那家伙八月十五生的？”

　　影帝突然“噗嗤”一笑，小声道：“张导，八月十五生的得叫活月饼吧？这活粽子得是五月节生的才对！”

　　“管他什么时候省的！一个意思！”张大道摆手道。

　　丘明六摇了摇头，对着佟三金道：“沙无忌是京城火葬场的烧尸工，这粽子是什么！你回去买本盗墓的书看就知道了！至于他卖的是什么，都这个情况了，你们要是还不知道我也不知道该这么说了！”

　　张大道点了点头，道：“粽子就是僵尸！这个贫道有经验，当年在银州的时候，贫道就帮助警察降伏过一个粽子！”张大道果然是个精神病，这就今年的事情，如今在他脑子里头已经脑补成了完完全全的另外一个样子！

　　佟三金一愣，他也不是傻子，一联系自己发现的怨气，心里立刻暗道：【原来如此！这倒是说得通啊！那个沙无忌莫非是伤了别人的尸体，让那些未成入轮回的鬼魂生出了怨气吗？】

　　丘明六见佟三金一脸的思索，就道：“行了吧？看你的样子是知道怎么回事儿了！行了，我知道的就这些，你们可以走了！”

　　张大道连忙道：“美女客户，那个看风水的事儿？”

　　“滚！”丘明六横了张大道一眼，对张大道这个货色她是真不想搭理了！就张大道这个收费的标准，那完全是黑到不行啊！

　　佟三金眯着眼睛，想了会儿问道：“那丘老师你是不是知道这魔都地区，有没有什么人和这个沙无忌有什么联系的呢？既然他干的是这样的买卖，只怕能和他有联系的人也不会太多吧？”

　　丘明六皱了皱眉头，道：“可能和他有联系的人，魔都这边是不会很多。不过我真不知道谁和他有联系啊！我的天，我这是倒了什么霉啊！”丘明六也是要崩溃了！感觉自己是不是作孽太多，骗了太多的人了，这才惹来这么几个不着调的货！

　　张大道托着发髻，用一种几位奇特又逗比的姿势看着丘明六，点头道：“是啊！你确实晦气缠身啊！要不贫道给你驱驱邪？我就说你学的这个左道邪术不行，风险性太大！对了，你真是丘处机的后代啊？不能吧？你们家也是正道宗门嫡传啊？”

　　丘明六翻了个白眼，道：“你有病啊！丘处机是出家道士！哪来的后代子孙。”

　　“外头都这么传的啊？”张大道一脸的疑惑，“对了！贫道明白了！包装是不是？世风日下啊！你们这么做假广告，贫道这种正宗的龙虎山嫡传难怪没人信呢！”

　　佟三金也是心烦的不行，这来魔都主要的目的没办成，还多摊上了一事儿！这佟三金死的心都快有了！丘明六“呜呜！”的怒喊着抓了几下头发，咬着牙道：“行了！我给你们打听打听！娘的，老娘真是流年不利，明天非得去城隍庙拜拜不可！”


第286章 金山食气仙

　　邱明六看来是真被逼急了，用一种送瘟神的心态破罐子破摔，干脆冒着得罪沙无忌的风险也要把张大道他们给打发走。她转头去客厅那边打电话，佟三金叹了口气，对着张大道道：“这次怕是要糟糕了！那个沙无忌是个偷尸贼，肯定是给那些练邪法的人提供材料的！”

　　张大道一愣，好奇道：“邪法？都有什么邪法？有秽土转生不？”

　　佟三金一愣，他可是不但没看过动漫，那什么道术邪法的了解也不多！根本不知道张大道说的是什么，不过佟三金也没纠结，跟着道：“邪法不邪法的先不说，那个沙无忌怕是也有特别之处，干了这种缺德的事儿，还没被怨鬼戾魄给害死，恐怕有什么特别之处啊！”

　　张大道翻了个白眼，道：“刚才那没溜妹子说啥来着？那个张无忌是那个单位的？”

　　影帝记性不错，连忙道：“是沙无忌！火葬场的，张无忌是光明顶。沙无忌是火葬场，两个不一样！”

　　“对对~”张大道点了点头，道：“这个有名字还有正经单位，要对付他还不容易。咱们直接报警不就得了，管他什么牛鬼蛇神，公检法加城管一出，不管是粽子还是怨鬼，轻松解决！”张大道语气轻松，带着浓浓的应付语气。他心里对佟三金这个精神病相当的看不上，管那个沙无忌是有什么问题，张大道才不想掺和呢！早点忽悠走了佟三金，他好找人卖那个古董镜子去。

　　佟三金一愣，当场就沉默了，皱着眉头不知道思索着什么？过了许久，才道：“这样也可以？”

　　“你们商量什么呢？”丘明六这时候过来了，点头道：“行了，你们可以走了！我给打听到了，那个沙无忌是在魔都，大概在金山附近。昨天晚上他联系过食气仙！”

　　“啥？”张大道愣了愣，“食气仙是什么玩意儿？饭店没叫这个名字的吧？”张大道心里有了些好奇，这个名字不管是什么，逼格还是很高的嘛！他那个店名还没着落呢？找这人是不是能让他给取个名字？张大道脑洞一开，什么是重点全忘了，记着的都是自己的那点事儿。

　　丘明六翻了个白眼，更确定张大道不是什么好货！就是江湖骗子也是比较低端的那种，没好奇的道：“什么饭店！是人名！食气仙可是八十年代就有名的气功大师，最擅长就是辟谷，在魔都这片地儿，那是名气最大的大师。一般人都请不动他！这食气仙就是大伙对他的称呼，说的就是他那辟谷的功夫。”

　　张大道挖着鼻孔，淡定道：“辟谷？这个有什么的，一顿多吃点我也能抗几天。他会空盘来蛇不？”

　　“别拿那个江湖骗子的手段来说事儿！反正就这样，这是食气仙的地址，你们可以走了吗？”丘明六没好气的扔出一张便签纸，看着佟三金眼带杀气的道。

　　佟三金拉了拉张大道，这意思是说可以走了。没想到“啪”一下，这手就被张大道给拍开了，张大道摇头道：“急什么啊！丘妹子，咱们怎么说也是同道中人嘛！就是不看风水，这都快中午了，我们早饭吃的早，你怎么也留我们吃个午饭啊！怎么这么不好客呢？”

　　影帝也点头道：“对，这会儿我都觉得有些饿了，平时早上开戏早，中午都会早点放饭的。”

　　丘明六也算是见过不少骗子、混蛋的了。可对着张大道这种脸皮刀枪不入，意识乱七八糟的主，她也觉得自己头上的青筋爆气，血压“蹭蹭蹭”的往头顶上头冲。丘明六咬着牙，起身打开冰箱拿出一个盒子甩到了桌上，骂道：“你们要饭的啊！拿着快滚！”

　　张大道伸手指头打开盒子看了眼，是大半个披萨。张大道一下就乐了，点头道：“不错不错！又省了一顿！可惜是凉的。”

　　影帝是个有眼力劲的，立马拿起盒子就打开了边上的微波炉。丘明六眼皮直跳，狠狠得盯着张大道，直到他们几个出了门，眼睛都没眨一下。丘明六是打定了主意，一定要记住张大道这张脸，以后只要瞄见一眼立马多得远远的！这惹不起张大道，怎么也得躲他远点。

　　这小楼下的山路边上，公交牌下头张大道、影帝、小钻风三个蹲成一溜。张大道两手一手一块披萨自己啃一块，给小钻风塞一块。影帝也是默默啃着一块，边上的佟三金皱着眉头看着边上蹲着的两人一狗，叹了口气道：“我说，是我找你帮忙怎么感觉你一点忙没帮上啊？”

　　张大道抬手把小钻风啃了一半的那块披萨举到了佟三金面前，道：“要不要你也来一块？”

　　“不用了！”佟三金看着眼看就要扑起来的小钻风，连忙把张大道那半块披萨给拍到了地上。

　　张大道这才道：“贫道只提供你的个人安全保护和信息咨询，你看你能找到这个丘没溜是不是靠得贫道？是不是从她这儿又得到了进一步的准确信息？你是不是还活着呢？贫道的业务范围内工作，做得很好嘛！”

　　佟三金吸了口气，瞬间觉得牙疼的很，可仔细一想张大道说的好像也确实没什么问题！又看不惯又挑不出理来，让佟三金一时间蛋疼非常！纠结了好一会儿，他才又道：“我可是外地人，咱们接下来去哪儿啊？找那个食气仙去？该做哪趟车？”

　　张大道默默的把手机递了过去，道：“自己查，其实我觉得打个电话问问就成！”

　　佟三金点了点头，查了半天，车子也来了。三人一狗上了车，兜兜转转倒了地铁，这次可快多了，不过40来分钟就到了地方。这又是一农村集体改建的房子，独立的小院，四层楼。张大道叹了口气，看了眼门牌道：“是这儿吧？唉，差距啊！这魔都的同行日子过的都不错啊！你们看看，这充分说明了，贫道从事的这个行业，那还是很有发展潜力的嘛！”

　　影帝跟边上拉着不断咆哮的小钻风，这地方都是原来的农村改的房子，都是独门独院的，养狗的人家可是不少。影帝费力的拖着小钻风，听见张大道的话扭头也来了一句：“导演，发展潜力肯定是有，这风险也太大了！你再不帮忙我就得被拖死了！”


第287章 升级的秘术和白二傻子的人参果

　　因为张大道的袖手旁观，佟三金只能上前帮影帝一起控制住小钻风。这狗崽子如今已经不是影帝一个人能拉得住的了，就是这个选择让下一个瞬间佟三金就感觉到了无比的后悔。他和影帝才拉住了小钻风，张大道就带着诡异的笑容抬起了头，两手合在一起做了个诡异的手势！

　　影帝和佟三金齐齐一哆嗦，心里飘过无数弹幕：“秘术——叫懒猪起床之术；狮子吼；狮吼功；音波功……”无数代表着噪音，高分贝的词汇汹涌而来，把他们两个的中枢神经系统都给堵塞了。二人明明知道这是什么，居然都无法脱口而出。

　　张大道这一招，已然又进化了一层，现在已经具备了精神攻击的作用。就像黑客技术中最无耻的人海拒绝服务攻击一般，一瞬间影帝和佟三金就被涌出的无数垃圾信息湮没了。根本不能反应过来，知道张大道发出攻击，两人加小钻风再加对面的围墙里的那只黑背，都集体跟筛糠一般的抖了起来。

　　“有人在吗~开门啊~起床了~”张大道仰头大喊，无比让人烦躁的声音在对立的两排小楼之间回荡，没有意义的回声犹如把海螺放在耳边，影帝和佟三金瞬间有一种看见了大海的感觉。小钻风更是直挺挺的直接躺倒在地，那只黑背也是夹起尾巴，一溜烟躲到了门前的台阶下头。

　　据说动物能听见人类听不见的声波，张大道这一招，显然是突破了人体极限的。若是此时有蝙蝠飞过，说不准都会受他的声波影响一头撞上什么东西。从这一点来看，张大道或许真的具备某些异能或道术这样的东西。佟三金回误以为他是高人，这是完全可以理解的。

　　张大道喊完收功，佟三金和影帝就同时甩起了脑袋，他们两个可没捂住耳朵，这会儿还觉得脑袋“嗡嗡”响个不听，世界正不断旋转着向着他们缩坍呢！

　　“谁啊！神经病啊！嚎丧呢！”就这时候，隔壁的门突然开了，一个50多岁的男人冲了出来，手里还拿着碗筷对着张大道他们用筷子指点着大骂。

　　张大道得意的对着脑子还晕乎的影帝和佟三金一抬下巴，才转过头对那个男的道：“大爷，食气仙在家不？”张大道指了指自己身前的铁门。

　　那男的歪了下脑袋，才道：“有病啊？你找姜叔是不？他上山去了！晚上再来！”没好气的说了这句，男人转头要走，之后仿佛突然想起了什么似的又转身道：“警告你，再敢瞎嚷嚷你叫人打你啊！哼~”

　　中年男人说了这句，扭头走了，张大道这边还琢磨呢：【姜叔？还是江叔？食气仙这个姓啊？那应该是姜叔，可以包装成姜子牙的后代啊！正经的阐教嫡传，唉~这年头混饭吃真难！】

　　佟三金他们这会儿也缓过来了，佟三金眨眼摆脑袋的过来，似乎还有些后遗症。不过大概的意识已经恢复了，开口第一句话就道：“我的天！张大师您下次再用这招提起打个招呼成不？声音不大，怎么这么难受啊！你这个简直就是声波武器啊！”

　　影帝也连连拱手求饶，张大道这才道：“那个食气仙姓什么来着？没溜又告诉你吗？”

　　佟三金一愣，转头看着张大道的身边食气仙的家好一会儿，才摇头道：“没有，不过我估计那个沙无忌没来过这里。这个食气仙和那个丘明六一样，都不像是有真本事的人！”

　　张大道翻了个白眼道：“废话，有本事的人哪有这么多！遇上贫道就算你有福源知道不？凑活着就成了！”

　　佟三金叹了口气，道：“谁知道是运气好还是不好。卖梨的运气好，梨没了。贾宝玉运气好，家没了！真有本事的未必是好人。”佟三金声音压的低，自言自语的喃喃了两句。

　　张大道没听清楚，也没在意，自顾自的说：“不能没来啊？没溜说了沙无忌来找过食气仙啊？莫非是我们找错地方了？要不就是他们再别的地方交易？对了，肯定是在别的地方交易。这买卖人体器官可是大罪！”张大道也不知道是这么处理的信息，硬是把沙无忌给定义成了买卖人体器官的。按他的逻辑，这街上卖水果手机的都该抓起来。

　　佟三金也知道跟张大道说不清楚，摸出那张便签纸又看了看，摇头道：“应该没错吧？要不然我们再找找？”

　　张大道点头道：“是要找找！走，去山上看看！刚才隔壁那个大爷说了，食气仙去山上了！附件就刚才我们来的路上有个小山包！看着就一条路，咱们顺着去瞧瞧呗！”

　　影帝到底是跟着张大道久的，对秘术的抗性也高些，刚才就听见了那隔壁大爷的话。这会儿连忙道：“导演？你听清楚了吗？那隔壁的人说的姜叔吧？别是那个丘顾问坑咱们，随便给指的道！”

　　“嗯~不能！”张大道摆了摆手，道：“你看看这地方！这风水比附件那家都好！你看他门前那两个石狮子，都是公的！这是特别为了调整这里的风水立的！”

　　影帝和佟三金这下都没话说了，虽然佟三金还是觉得，这里没什么特别的气息，可他对这些东西虽然有接触，当时专业性这么强的东西他是真的不懂啊！张大道这专业人士都说了，他还能说什么。

　　张大道一摆手，影帝和佟三金没动，小钻风先一溜烟爬起来，带头就跑！

　　与此同时，某个别墅区里头，白二傻子扛着锯子刨子，正从一栋别墅里头出来呢！走了没几步，白二傻子突然瞧见牵头有个人很眼熟，白二傻子挠了挠头。正要仔细看，那人就没了。白二傻子琢磨了会儿，可他这个脑子实在不好使，怎么都想不起来是谁！

　　不过白二傻子有个优点，想不起来他就不想了呗！白二傻子又乐呵呵的哼起了歌，溜溜的就到了刚才瞧见人的哪儿地儿。到了这儿白二傻子又是一愣，看着路边的土地就过去踩了踩，纳闷道：“哟？看见人参果了？遇土而入啊？”白二傻子正愣着呢，突然眼角看见那边墙底下，有个东西看着眼熟。


第288章 张大道踏破铁鞋，白二傻不费功夫

　　张大道他们当然不知道白二傻子差点捡到了人参果，三人一狗都各怀心事的往不远处的小山而去。佟三金最是情绪低落，到了现在这个时候，他基本已经对找到沙无忌不报什么希望了。不管张大道是游戏人间的神仙高人也好，是脑子有坑的精神病也罢！反正照着他的性子来，找到沙无忌是绝对不可能的。

　　佟三金垂头丧气的，影帝倒是心情不错，今天这个情况在他看来投资小不了啊！连找个顾问都得四处跑，明显是大投资，至少剧本挺讲究的。这可是有大火潜质的片子，在这里头弄个主要配角，他影帝也就是个人物了！影帝一想到这些，也有些小激动！

　　小钻风作为一条狗，没人在乎它想什么！不过从它一路不断撒尿圈地盘的行为上看，从动物行为心理学的角度上说，这死狗的心情还是不错的。

　　几人里头，要论心情最好的，那就得是张大道了。这个食气仙明显就是业内事业有成的前辈啊！这在忽悠人、自我包装、宣传炒作方面，那绝对都是权威级别的。张大道认为，就论真本事，他这个天师转世应该已经是举世无敌的存在了。现在之所以没能住上别墅买上私人飞机，包一堆嫩模，那完全是因为在这些方面有所欠缺。

　　现在即将见到这方面的高人，这削微和他学几手，那还不是一道灵光冲出天灵盖，打通任督二脉要飞上天啊！

　　张大道想到这，脚步都轻快了几分。佟三金拉着见到墙角、柱子就想往前凑的小钻风，有气无力的跟在后头。影帝一脸诡异的傻笑，身上的傻气都快凝成实质散发出来了。反正这一个组合，怎么看怎么奇怪，一瞧就会让人觉得有种有问题的感觉。这一路过来，不少人见了他们，都是主动让开道的。

　　顺着上山的道走着，张大道没走一会儿懒骨头又痒痒了，停下道：“对了！咱们是不是错过了！刚才有个人往回走的，会不会那里头有食气仙啊？要不咱们回去等吧？他总得回家不是？”

　　“喂喂！你可以了啊！”佟三金有些生气的道：“要来的是你，要回去的也是你！你到底要怎么样啊？干脆路上遇见的哪有老头啊？不是年轻人就是大妈！还有两个小孩，你说那个是食气仙？”

　　张大道扁了下嘴巴，摸出早上从丘明六哪儿顺手“拿”来的烟，点着了一根吐了个烟圈，道：“这话说的，也不能证明食气仙就是个老头啊！丘没溜还是个女的呢！这名字的东西又不由自己，谁想得到呢！”

　　影帝凑过来拍马屁道：“没错没错，我认识一个叫潘铁柱的，居然是个女的！简直丧心病狂有没有！”

　　张大道一看有人支持他的看法，更是得意了，指着小钻风道：“你看吧！小钻风还是妖怪的名字，贫道的灵犬不也能叫？下次我养只猫取名字叫佟三金，你还是猫了？”

　　“我不叫佟三金！”佟三金怒吼了一声，跟着意识到自己又被张大道带偏了，连忙道：“这个不是重点！这世上哪有这么多意外啊！而且丘明六不是说了，这人是老前辈了，成名还挺早的！江湖骗子这一行，女的哪有男的多啊！”说着，佟三金还古怪的看眼张大道和影帝。

　　张大道撇了撇嘴侧头道：“尊重点，我们是玄学界，什么江湖骗子啊！反正贫道累了，不走了！”张大道说着往地下一蹲，一副要耍赖的任性样子。

　　就这时候，影帝突然僵硬了一瞬，指着前头道：“张导，那边那个！那个是不是咱们要找的人啊？”

　　张大道和佟三金具是一愣，看向了前放。就见这上山的路的尽头处，半轮太阳投出无量的光芒，一个人从这光芒中走来，显得无比的耀眼！灼眼的阳光下，根本看不清这人的样子，只是那发着光的轮廓，显得极为挺拔。环境和光影的映衬之下，这人影如仙如佛。也怪不得影帝一瞬间就将他当成了那个食气仙。

　　张大道都愣了一瞬，跟着撇了撇嘴，小声道：“挺能装！哟~”张大道突然提高音量“看见没有，贫道就是感应到了他要来了，这才故意停下的！哈哈，这个叫守株待兔！”

　　佟三金嘴角抽搐着看了眼张大道，摇头道：“什么玩意儿！谁知道是不是啊？不过是巧合罢了，一条狗从那个位置过来，看着都像神仙！”

　　小钻风“汪汪”叫了两声，似乎在同意佟三金的观点。就这一会儿功夫，那人走出了半轮太阳的范围，勉强能看清是什么人。却是个一身白衣的老头，白头白胡，看着一片白真有几分仙风道骨的样子，这会儿连佟三金都有些怀疑，是不是真的遇上正主了。

　　而此时此刻，白二傻子正看着墙角的行李箱发愣呢！心里也是正在斗争着，在他犹豫着要不要捡了行李箱交给警察叔叔的瞬间，突然有个声音传了过来：“诶~师傅，帮忙把箱子递给我成不？出差回来忘记带大门钥匙了！”

　　白二傻子一愣，抬头往上看去，就见行李箱往上墙头的位置，一个中年男人扒拉着墙头正对话他说话呢！白二傻子一惊，忙道：“诶？是你！人参果？不对，推销的！”

　　白二傻子一看这人，立马想起来了，这不是昨天晚上那个来店里推销的家伙吗？这嘴边的那道伤口，弄得这家伙脸上的表情永远像是在怪笑，白二傻子可是影响极深。看见是这人，白二傻子心里就琢磨开了：【诶，干推销怎么好赚啊？这都能住别墅了？回头和天师说说，我们也干推销算了！】

　　白二傻子这瞎琢磨呢，那男的也是愣了愣，干笑了两声才道：“那个，是，兄弟先帮我把东西递过来咋样？”

　　张大道和佟三金只怕不会想到，他们找了半天，穿越了大半个魔都要找的沙无忌，居然被白二傻子这么随随便便的就碰上了。所谓的踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，只怕说的就是这样的情况。


第289章 影帝的儿子丢了

　　“喂！老头！”在那个白老头靠近他们的时候，张大道突然蹲在地上吊儿郎当的开口喊了一声。别的不说，就这语气和内容就能看得出来，那是半点礼貌也没有。佟三金当时就皱了皱眉头，先不说这老头到底是不是高人，就是冲着人家那个年纪也该尊重些才是。

　　那白老头也是愣了愣，停下脚步指了指自己道：“喊我哪？”

　　“废话，你那耳朵是喘气的？眼睛是窟窿啊？你看看这儿除了你还有别的老头不？”张大道也不知道是抽的什么风，这态度简直恶劣到了一定的程度。

　　佟三金拿膝盖顶了顶张大道，意思是让张大道收敛着点。老头倒是笑了，摇了摇头道：“咱们不认识吧？小朋友你见你爷爷也这个态度啊？”老头也是不吃亏。

　　张大道翻着死鱼眼歪着脖子，鄙视的看着这老头道：“我爷爷？见了我爷爷我早跑了！我爷爷都不知道死了多少年了，这不是活见鬼吗？问你个事儿，老头是姓姜不？”

　　老头点了点头，张大道又道：“那个道上说的食气仙是你吧？”

　　老头轻捋长须，微微点头道：“都是江湖上的朋友抬爱，虚名而已！虚名而已。”

　　张大道点头道：“知道是虚名，不是虚名谁找你啊？”

　　老头摇了摇头，抬步就走，他心里就暗想：【嘿，和老头我来欲擒故纵这套？老头活了这么大了？什么样求人的没见过？且晾着你们！】这老头是什么人？那是真见过大场面的。张大道这行为一下就被他定义成了故意用激将法想求他。

　　老头还没走出三步去，突然一个人影扑了过来，一下就抱住了老头的腿！张大道和佟三金都愣了，这扑出去的正是影帝，佟三金愣了一瞬立马给张大道使眼色，意识是：【你们商量好的？】

　　张大道自己都愣了，他这就是没事找茬想气着那个老头好早点回家，根本没和什么人商量过！影帝这突然扑出去，他还奇怪呢？张大道这么想的，也对佟三金挤眉弄眼，意思是：【我还傻呢？你问我我问谁去？看着吧！】

　　就这时候，影帝那个表情就精彩了，眼泪鼻涕是一起下来了，一个劲往那老头裤腿上头蹭啊！老头那个脸从红到白，从白到绿，从绿到紫。也就是这老头身体保养的不错，这换了一般的人，这会儿就得脑溢血或中风。

　　张大道和佟三金也是眼皮子直跳，佟三金推了推张大道，小声道：“这么弄狠了点吧？这也太脏了！”

　　张大道也是愣愣的看着影帝的表演，喃喃道：“贫道也是没想到啊？影帝这家伙还会生化攻击？这个下次能用得上啊？”

　　就这时候，影帝也凄厉的嚷开了：“哎哟唉！我得大爷诶！您老可行行好吧？救救命吧！”

　　老头都傻了，使劲抽了两下腿没抽动，眼看着裤子就得毁了，只能道：“诶，你先起来先起来！有什么事儿你说！能帮忙的我一定帮，别抱着我腿了。这别人看见了指不定怎么想呢？”老头这下无奈了，干这行的见多了变着法子求人的，可他又不是大夫，这抱着腿鼻涕眼泪一起来，高声喊救命的事儿还真没碰上过。

　　老头这会儿也是心里暗想：【当年还好选了这行啊？我原来想当医生来着？这医患关系是够不正常的啊？报纸说的没错啊！】老头也是人老心不老，这研究的玩意儿还挺杂的，一下子想到了早上看的报纸去了。

　　影帝可是入戏了，那个表情简直绝了，悲伤里头带着一丝哀怨，哀怨里头又有一点希望，希望里头又有一点绝望。佟三金叹息道：“您这手下，人才济济啊！这个表情不穿个破衣服去天桥都浪费了！”

　　张大道一愣，边琢磨边道：“这个可以有啊？下次贫道试试，说不定是个新的经济增长点呢！”

　　老头看影帝没动静，连忙对着张大道他们喊：“你们给他拉开啊！这是你们的朋友吧？有什么事儿说，先给他拉开！”老头连扯带踹，影帝却是死死抱着他的腿根本扯不动。

　　张大道和佟三金对视了一眼，同时道：“我们和他不熟！”

　　影帝这会儿嚎上了：“大爷啊！您老救救命吧！我儿子都丢了好几个月了！他们都说您老灵啊！”

　　老头一愣，连忙道：“快松开，我给你算算在哪儿！快点！”

　　佟三金一愣，看着张大道疑惑道：“真的？”影帝表演太逼真，佟三金居然都被忽悠住了。

　　张大道也是暗自琢磨：【这家伙弄什么幺蛾子呢？贫道记得他不是没媳妇吗？】

　　就这时候，影帝高声喊着：“不用算，他们都说您老人家见过我儿子啊！”

　　老头一愣，纳闷道：“不能啊？我最近没见过陌生的小孩啊？你儿子长什么样啊？”

　　影帝连忙道：“我儿子和我差不多高，嘴角边上有个疤，一脸的雀斑！”

　　老头一愣，纳闷道：“嗯？听着倒是耳熟？你儿子多大？”

　　影帝道：“40来岁！”

　　“噗~”佟三金和影帝都喷了，这占便宜没够啊！张大道都弄不明白影帝是怎么设计的人物背景。

　　老头这会儿也反应过来，看着影帝纳闷的道：“40来岁？你多大啊？我儿子都才四十多？”

　　影帝一愣，连忙道：“是我儿子的爸爸丢了！对，我儿子的爸爸丢了！”

　　“这更不靠谱了！你儿子的爸爸不是你吗？你不是在这儿吗？你神经病啊！”老头一哆嗦，连忙用力拉扯腿。

　　张大道这会儿发现不能让影帝接着疯了，赶紧上来道：“老头，他这叫精神病，你这太没知识了！他说的没错，他那个媳妇是个二婚，带着个儿子来的，丢了的那个是他儿子的亲爹，他是后爹。那个算他的前辈，就是他那个前辈丢了！他不是帮忙找吗！”

　　“什么乱七八糟的！”老头也觉得这事儿乱，摇头道：“这他媳妇的前夫丢了，他这么伤心干嘛啊？这非亲非故的，换了别人该高兴啊！”老头子一针见血，点到了关键的地方。

　　张大道一琢磨：【哟，老头犀利啊！这个别人解释不了，还得贫道来！】


第290章 混黑道理关系以及光头战力强

　　张大道心里也是暗恨，影帝这家伙太不靠谱，这设计的人物背景漏洞实在是太多。如今这个情况，别人根本补不上，就说佟三金，这种伦理哏他肯定玩不转。影帝就不用说了，要是这家伙有脑子，就不会编出这种不靠谱的瞎话来。

　　张大道嘴里不停，连忙道：“这是有原因的啊！那个丢了的，他媳妇的前夫，他儿子的亲爹，其实是他亲哥哥！”

　　“啊？”老头跟影帝都愣了下，老头脑子都转不过弯来了。影帝却是一下兴奋了，这个人物设定很复杂啊！非常有发挥的空间啊！

　　张大道跟着道：“对啊！所以他那个前辈不但是他的前辈，还是他亲哥！他媳妇不但是他媳妇，还是他前嫂子！他儿子不但是他儿子，还是他侄子！所以他才怎么急啊！你说，这他哥哥丢了，他是不是得急！”

　　佟三金张大了嘴，心里叹息道：【高人啊！果然是高人啊！】

　　老头皱着眉头，看了看张大道，又瞧了瞧影帝，纳闷道：“真的假的？喂，你们家怎么就这么乱呢？”

　　影帝连忙道：“真的，绝对是真的！世界真奇妙，无奇不有嘛！您救救我哥吧！”

　　“你直接说你哥不就完了吗？这又是儿子又是儿子的爹的，弄怎么复杂干嘛？”老头没好气的看眼影帝，才道：“我这听着你说的着人耳熟，你哥哥叫什么？你叫什么？”

　　影帝才想开口，张大道生怕他又瞎扯，连忙抢先道：“沙，他姓沙！他哥哥叫沙无忌，他叫沙悟净！”

　　老头一愣：“沙无忌！沙悟净？等等，你刚才不是说你们不熟吗？”

　　张大道一愣，他是没想到这老头这么精，还记着刚才的事儿呢！多亏了影帝关键时候没掉链子，连忙道：“没错，我哥叫沙无忌，我叫沙悟净，您看我们的拼音缩写，都是SWJ！这不是亲兄弟的最好证明嘛！我还有个弟弟，叫沙戊径也是这个缩写！”

　　老头这时候趁着影帝不注意，连忙把脚抽了出来，皱着眉头道：“不能吧？没听小沙说过他有弟弟啊？还是两个弟弟！他结过婚有孩子的事儿我也没听说过啊？不是说他爹妈老早就死了吗？”

　　影帝一愣，连忙一个前扑，又把老头的腿给抱住了，跟着嚎道：“是啊！可怜啊！七八岁啊！没爹娘啊！我哥哥又当爹又当妈，把我和我弟弟拉扯大啊！大爷您帮忙啊！千万给我弟弟找回来啊！”

　　“诶，不是你哥吗？”老头又听出不对来了！

　　张大道连忙道：“他口误，口误！是他哥，不是他把他嫂子变成他媳妇了嘛！他哥心里一别扭，这就气走了嘛！很合理，很符合逻辑是不是？”

　　老头皱着眉头，怎么看怎么觉得这几个家伙怪模怪样的，想了一会儿才道：“你这么心疼你哥哥，你勾搭你嫂子干嘛？”

　　影帝脸上露出了挣扎、无奈、后悔、坦然的复杂表情！就这个表情，根本就是在阻碍本书的版权改编！影帝犹如咏叹的道：“爱情啊！你是何等样的东西？不知从何而起……”

　　张大道抬脚就是一下，把他后头的酸词都给踹了回去，连忙道：“这他就是一失足成千古恨啊！大爷，您就别纠结了啊！你看看这都急成啥样了！你见过没见过人啊？给个实诚话呗！”

　　老头扯了扯脚，没法子只能叹了口气，道：“这个，人我是认识。不过最近没见过啊！你确定你说的是沙无忌不？”

　　“嗯哪！”影帝连忙点头。

　　老头皱着眉头，道：“我倒是见过他一次！没看出来他有什么不正常的啊？要不这样吧，我跟他哪儿订了点东西，说是往后几天他会给我。到时候我问问他，要是没错真有这么件事情。我给你们把他劝回去，放心，我的话，小沙还是会听的！”

　　张大道和影帝还想说什么，佟三金这时候突然道：“对对，那就这样吧！大爷你可一定要记得通知我们啊？”

　　影帝还要纠缠，老头却趁机一下抽出了腿，招呼都不打一个向着山下就跑。这个速度，寻常年轻都发挥不出来！张大道眯着眼睛看着佟三金，道：“你什么意思啊？这好不容易有线索了！人又给你放跑了！”

　　佟三金摇头道：“废话，人家根本就不信咱们，在不放了人更会打草惊蛇！”

　　张大道翻了个白眼，道：“算了，反正这是你的事儿！线索已经有了，接下来我们就不管了！走，影帝咱们撤！”张大道一摆手，影帝过去从佟三金手里抢下小钻风的牵引绳，跟着张大道就往山下去！

　　佟三金联盟追上道：“等等！等等！怎么你就不管了啊！怎么就不管了！”

　　另一边，白二傻子也坐上了回家的公交车，这家伙还琢磨呢：【今天真不错，中午吃的不错。刚才还帮助了人，这个就是天师说的弘扬正能量呗？就是可惜了，那个人参果没抓住，被他遁了地了！这个要是被我抓回去，让天师个炼个丹，那得多美啊？】

　　白二傻子这一脑袋的浆糊，根本就没想到那个人参果和他帮助的根本就是同一个人。也亏了白二傻子脑子虽然不好，却是个豁达的人，换了另一个精神病非得那锄头把那片地给刨开了才算完。

　　张大道一路回来，到了店里看见白二傻子已经在了。张大道上去就道：“白二回来了，好！挺早的，走！天师带你剃头去！”张大道上来就先来了这一句。

　　白二傻子一愣，道：“剃头干嘛啊？我这半个月前才理的平头啊！”

　　张大道翻了个白眼，道：“贫道感觉到最近我们就有一场大战，必须提高你的战斗力，走带你去剃个光头，这是最快增加你战斗力的方法！你看看琦玉老师，必须光头才能强！要不咋有光头强呢！”

　　张大道拖着白二傻子去增强战斗力了，影帝翻了个白眼，拉着小钻风进了店力。佟三金唉声叹气的后悔，琢磨着下一步该这么办。而白二傻子今天帮助过人的别墅外墙上，一片霜花肉眼可见的在墙上扩散开了。


第291章 重播的西游记和托梦的老爸

　　张大道拉着白二傻子去剃光头，可不是什么真感觉到了要有大战。当然，对于剃光头可以提高战斗力这一点，张大道自己也是真的这么觉得的。至少剃了光头，这打架的时候就不会被抓头发了。虽然这剃光头会降低一点头上的防御力，可就白二傻子的个头，被打到头的机会不多。而且以白二傻子的智商，头顶也不算什么弱点。他倒是忘了，就白二傻子的身高，要抓他头发的难度也不低！

　　白二傻子似乎有些不习惯，一路不断的挠着自己的脑袋。现在的白二傻子，那个威慑力又上了一个档次！张大道都怀疑，是不是这个剃光头还有助于觉醒霸王色霸气？要不是舍不得他的高人风范，张大道都想来个光头试试。

　　两个人回了店里，影帝依旧坐着看书，而佟三金却正在纸上写写画画不知道弄些什么玩意儿。张大道一看他这个情况，就坐在他对面道：“咋了？你现在不去那个老头家附近蹲着埋伏那个沙无忌，跟着瞎写些什么啊？”

　　佟三金抬了抬眉毛，看了眼白二傻子，哼哼着道：“废话，这大冬天的我一个跑他家外头待着？我找死啊？什么时候吃晚饭？我午饭都没吃呢！”佟三金这会儿也是饿了，中午厚着脸皮没吃从人家家里强要来的披萨，他这会儿可是扛不住了。

　　白二傻子挠脑袋都顾不上了，连忙凑过来表示自己的意见：“对，吃饭！就到点了，咱们晚上吃啥？要不来火锅吧？多买点羊肉咱们吃剩下的明天也能来点！”

　　张大道翻了个白眼，道：“滚，要求还来得高！你个吃人参果偶尝不出味道的，来点馒头最合适你！”

　　白二傻子一愣，突然拉了拉张大道，嘴里道：“天师，我今天真看见人参果了！”

　　张大道继续和佟三金扯淡，一边偷看佟三金到底写了些什么。可是佟三金捂着严实，他不容易看见，正关心偷看问题呢！哪里有功夫搭理白二傻子，白二傻子说了这话，见张大道没理他，有提高了点声音重复了一遍。

　　张大道这回听见了，转头带着爹不烦躁道：“是，知道了！这不是暑假不是寒假的，那个破电视台没事儿又重播《西游记》。”

　　影帝老神在在的在一边道：“这个也不奇怪，咱们国家电视台多，上星不上星的成千上万。西游记和还珠格格都是重播量最大的电视剧，有播一点都不奇怪。”

　　“不是！”白二傻子气急了，连忙道：“我说的是真的！真的是人参果，在地上晃了下就没了，人形的！遇土而入嘛！电视上都放了！”

　　张大道转过身乐呵呵的道：“这个还不简单，你踩几下地，把土地老儿叫出来问问呗！”张大道带着怪笑，明显是在调侃白二傻子。

　　白二傻子抓了抓头发，摇头道：“不行啊！我又不是孙悟空，这叫不出来啊！对了，我有证人，昨天晚上那个推销的能给我证明！人参果就是掉在他家墙外头的！”

　　“什么？！”张大道和佟三金都是一惊，惊讶无比的看着白二傻子。

　　白二傻子被他们看着一哆嗦，才小声道：“天师你能叫观音菩萨给他弄出来不？你不是说他家祖宗和菩萨熟吗？是啥子兄弟单位来着？”张大道平时吹的那些不靠谱的牛，白二傻子倒是记得清楚。

　　张大道一时也有些尴尬，他也知道这个牛吹得大了，虽然是实话吧！可是他那个祖宗他也没见过，未必管他啊！佟三金倒是没在意这些，直接道：“你确定你看见的是沙无忌？”

　　白二傻子一愣，道：“是啊，是那个什么无忌来着，嘴角有个疤的！天师，你不知道，那家伙可有钱了。这做推销有前途啊！那家伙别墅都住上了！”

　　张大道压根就不信白二傻子的糊涂话，摆手道：“诶~别瞎扯，你看错人了吧？那家伙昨天还穷的没招没招的，今天就住上别墅了？你骗鬼呢！”

　　白二傻子急了，连忙道：“真的，我都和他说话了，他都承认了！他没带钥匙翻墙进去的，还让我给他递箱子来着！”

　　佟三金听出不对来了，连忙问道：“他是翻墙进去的？是他说那是他家的吧？”

　　白二傻子点了点头。

　　佟三金点头道：“这就对了！肯定是他找了个没人的房子，临时躲在哪儿的！这个人有问题，绝对不是什么好人！那个张老师，这个钱我可是付过了的！这人你得办我对付！”

　　张大道顿时觉得倍儿烦，点头应付道：“行，一会儿我就报警，这个偷盗损坏尸体也是犯罪。贫道警局认识人，一会儿白二把他藏匿的地方告诉我！”

　　张大道根本没像出手，佟三金却摇头道：“不行，这人身上怨气极重，恐怕不是普通人。找警察没用，得我们出马才成！”

　　张大道不屑道：“你懂什么！公检法自带一股正煞之气，只要别是那种心怀鬼胎的坏警察，寻常厉鬼都不敢近身！特别是重案组啥的，那真是诛邪不侵！去庙里求签都没准的。”

　　佟三金还是摇头道：“那更不行了，我找这人有事儿！不对，确切的说我找那些缠着他的鬼有事儿！”佟三金急了，只能说了些实情出来。

　　张大道翻了个白眼，道：“我说你上赶子这么努力呢！你爸爸给你托梦了吧？是不是你爸爸尸体被那个沙无忌祸害了？这个用不着麻烦，贫道给你家老爷子超度超度就成！”

　　“什么啊！行了！你和我来，我给你细说！瞎琢磨些什么乱七八糟的东西！”佟三金看了眼影帝和白二傻子，觉得这两个家伙脑子都不正常，当然，虽然张大道也不正常可好歹勉强算是有点高人的可能。

　　张大道不屑的摇了摇头，起身对着白二傻子交代：“晚上就盒饭啊！多叫一个八块的，就是两个素的那个！给他吃！”张大道死抠门，指了指牵头的佟三金，这才晃着脖子跟着佟三金进了小房间里。


第292章 阵容和神通

　　张大道的无名算卦馆后堂，众人聚在一块准备吃饭，张大道打开了自己的这份盒饭突然戳出了一个肉丸子，放到了皱着眉头看着自己这份饭的佟三金饭盒里头。佟三金也是一愣，就他对张大道的了解，这个不是他的风格啊！虽然自己的这个都是素的，比起其他的盒饭来是次了点，但他也没在意，更没提过意见，张大道这个突然给他加菜，是在有些莫名其妙。

　　张大道却是觉得佟三金之前的表现，就是给他加个鸡腿也值！他在七院见过这么多的精神病，还真是第一次遇上佟三金这样的。刚才在小屋里头佟三金和他说的那些事儿，张大道觉得找个码字的来写成小说，估计挺吸引人的。

　　佟三金还没开口，白二傻子先不乐意了，小声道：“天师，他个蹭饭的你给他吃这个！那还有五块一份的，就一个素加咸菜。我看他吃那个就成了！”白二傻子吃的不少，人还够抠的。给佟三金吃点东西也不是他花钱，这家伙倒是心疼上了。

　　张大道翻了个白眼，心里道：【这佟三金虽然不靠谱，可这么傻的人现在可是不多了啊！而且瞧这家伙的样子，手里还有不少好东西。可以发展成长期客户嘛！】

　　张大道这么一琢磨，一筷子敲在了白二傻子伸出要抢肉丸子的筷子上，眯着眼睛道：“别动，自己吃自己的。晚上有行动，把最近咱们做的法器都带上！”

　　佟三金听了张大道的话，倒是先愣住了，之前他和张大道说的时候张大道没表态，隐隐还有些不信他的意思，现在怎么这么干脆了，这个佟三金也觉得有些古怪。不过张大道答应这么急着办事儿，佟三金倒是犹豫了，连忙道：“张老师，不着急吧？我和你说了那个沙无忌只怕不一般，咱们今天就去？这个太仓促了点吧？不得多做些准备吗？”

　　影帝也表示同意，开口道：“是，张导，这一般灵异的戏，设坛做法都是要来的。我哪有林正英的片子，要不我拿来你看下咱们该带点啥？”

　　张大道摆了摆手，道：“用不着！区区几个小鬼，还对付不了他们？你看看咱们这个正容！佟三金，八卦门的高手，曾经轻易击败了有黑脸白无常之称的白二傻子。”张大道一指佟三金，顺便给白二傻子按上了个一听就龙套气息十足的外号。

　　佟三金也是连忙摆手：“别别，我不是八卦门的！就是自己练着玩。”

　　影帝倒是对他的战斗力相当满意，点头道：“他的武功确实不错，下次咱们开武侠剧可以让他来当武指。”

　　张大道又道：“还有你，虽然实战也就怎么回事儿，可欺负老头你还不会吗？那个沙无忌都多大年级了？40多有了吧？人到中年万事休，你还弄不过个更年期的老男人？”

　　影帝虽然对男人有没有更年期表示怀疑，但张大道都表演他了，也是连忙道：“必须可以，虽然我这个是表演的架势，可是能拍打戏了对付一般人问题不大！”影帝这还吹呢！

　　张大道满意的点了点头，又道：“你们两个，直接对付沙无忌，贫道和白二傻子压阵，要是真有什么被的脏东西我们给你们处理！”

　　佟三金突然一愣，看着张大道问道：“张老师？这个你能对付那些东西我是信。那个白大个子行吗？”

　　张大道歪着脖子道：“这话说的，什么叫行吗？肯定行啊！不说贫道给了他多种符箓傍身，再说了，今天不是给他剃光头了嘛！”

　　“这个管什么用？这算是冒充和尚吓唬鬼？”佟三金一脸的迷惑，他虽然不太明白这个真正的抓鬼都是怎么样的？可是这剃光头应该没什么用吧？

　　张大道有些来气了，怒道：“什么玩意儿？装那个有什么用，这是一击必杀的前置准备好不好？头发剃光了，这人与大源灵气就更贴合，一击就能带动大源灵气碾压而下！区区小鬼有什么可怕的？再说了，这主要不是还得靠我吗？”

　　佟三金一愣，这才犹豫着点了点头，道：“这么说倒是也有道理。”

　　张大道得意的指了指门口那边的正就这盘子的小钻风，道：“你看看，咱们这还有小钻风呢！无论是人是鬼，贫道的灵犬都能对付，而且兼有追踪之能！这样的组合，别说是活粽子，就是死粽子都能给拿下！”

　　“你这么一说，好像是十拿九稳啊？”佟三金虽然有些犹豫，可看着好像还是被说服了的样子。

　　“行了！抓紧吃，吃完了好干活，一会人白二回来你们可抢不过他！”张大道这一说，佟三金和影帝都是一愣，连忙低头扒起了饭。

　　吃过了饭，张大道先打发白二傻子去找交通工具，这个时候公交车是没了。打车张大道又舍不得，白二傻子最近在附件混的挺不错的，张大道就把他又给支使了出去。要论人缘，张大道他们这一伙人里头，也就白二傻子的人缘好。人家有手艺，平时给左邻右舍修个桌椅板凳，通个下水道什么的，混的那叫一个脸熟。

　　佟三金看着张大道脚边放着的一个巨大的包袱，两边打量道：“这你让人找什么车去了？早知道有车咱们早上就该借车去啊！”

　　张大道翻了个白眼，正想说他们去借估计没啥用，就听见“突突突”一阵黑烟从远处而来。影帝喃喃道：“就这个车？白长老，收了神通吧！”

　　那一股子黑烟到了面前，“吱~扭~”一下刺耳的刹车声响起，车子停在了面前！佟三金推了推张大道，一脸的别扭道：“三轮摩托？这玩意儿让进城吗？”

　　张大道也是一脸的纠结，对着白二傻子道：“不是让你借车去吗？你这个什么玩意儿啊？”

　　“车啊！”白二傻子一脸的坦然：“我打后头早餐店借的，还有个肉铺也有这个，不过今天才运了下水，味道太大！”

　　“你就不能借个正经的车来？”影帝都不满意了。

　　张大道叹了口气，带头往后斗上夸，嘴里道：“知足吧！正经的车咱们也得有人会开啊！白二，贫道决定了，回头给你报个班先把驾照拿了！娘的，这大冷天的你就不能借个有篷子的！”


第293章 狗骑兔子黑烟猖

　　都说人不可貌相，其实东西有时候也有这个特性，白二傻子找来的这个三轮拖斗小摩托。看着不咋地，等坐下去才知道，那是真不咋地啊！就这三轮摩托，各地称呼皆有不同。一拖二、小三轮、狗骑兔子、三奔子。这些东西都是在这种三轮摩托的基础上发展出来的。

　　要说他的毛病，先得说那个避震，这车子基本就不存在避震，魔都这大平路上，张大道他们硬是作出了山土路的感觉。那叫一个一米三哆嗦，张大道都觉得后头早餐店的老板那个骨质疏松，是不是给颠出来的？

　　避震懒也就算了，这车子的排气管还改过，就在逗和前拖之间。这黑烟“突突”的一冒，车子往前一去，斗上的人瞬间就被淹没了。这简直就是自带诡计之雾，被动拥有隐身效果啊！张大道一度怀疑，这种设计是不是冲着超载去的。但凡天气差，光线弱，这车子上头拖点什么根本没人看得出来。

　　“咳咳！张导，这烧的什么油啊！怎么这么大的烟啊！”影帝这会儿抓着栏杆，上半身远远的支了出去！就这个动静他没被熏死就算是万幸。

　　张大道捂着鼻子嘴，根本就没功夫搭理影帝。要光是这样，也就还罢了！这冬天里头，这车子还有个缺点，这没篷子是真冷啊！就这个动静，等到了地方张大道他们就得僵硬一半，小钻风这会儿躺在后斗上头，已然是抽抽了。

　　这会儿后头的几人，个个都在水深火热之中，前头的白二傻子倒是开心无比，脑袋上扣着个不知道哪弄来的绿色的雷锋帽。这家伙在老家就羡慕人家有摩托，还付出了三只野兔子的代价跟人学了开摩托，如今总算是有了发挥的机会了！除了技术不太熟练，弄出的黑烟多了一些以外，这车子还是跑的很顺利的。

　　要说这白二傻子，那也是个追风少年！寒风之中，马达轰鸣！这人车合一破开风的感觉，那叫一个潇洒，那叫一个自由奔放！白二傻子乐呵得牙都快掉了，时不时的还怪叫上一两下，都全然忘记了后头众人一个个的都快死过去了！

　　张大道他们倒是还算了，反正都是自己作死。佟三金是真觉得自己无辜啊！早知道是这么一个情况，他情愿马拉松过去也不会跟着张大道他们做这该死的三奔子！佟三金觉得自己这会儿都快被熏死过去了，又是冷又是熏的，佟三金这真有一种欲仙欲死的感觉。

　　“还……还有多远！”佟三金捂着嘴和鼻子，模糊不清的对着张大道大喊。

　　张大道也是郁闷的很，连忙支起身子穿过黑雾，捞起雷锋帽上那护耳，对着白二傻子喊了佟三金的问题。白二傻子一愣，头都没回的道：“不远了，还有最多半个小时就到了！”

　　张大道差点没昏过去，心里无比希望路上出来个警察叔叔，把他们这班子又违反城市管理条例，又违反交通规则的家伙当场给就地正法咯！

　　众人齐齐叹了一口气，却被黑烟熏的咳嗽不已。这八九点钟的城郊，一团黑烟在路上狂奔，“突突突”的怪声响彻四方。正好路过一条路，路灯不知道出了什么问题，星月的黯淡光芒之下，白二傻子“嗷嗷”叫了两声。这真犹如个妖怪一般，一个正好晚自习回来的初中生，一哆嗦就连人带自行车翻在了路边。

　　等这车子开到了地方，除了白二傻子，其他人连着狗，这基本都已经失去战斗力了。

　　“我得个天爷啊！早知道这么受罪，我情愿打车啊！回去一定打车，大不了车费算我的！”佟三金揉着僵硬了的手指，不断搓着脸，一副要死的样子。

　　白二傻子倒是还激动的很，过来道：“算你的，你都穷的蹭吃蹭喝了，还能指望你！”

　　张大道也是咧着嘴，开口道：“废话先别多说，先找那个姓沙的，这都得怪他！害的咱们受冻挨熏的，找到了先罚他50块，把回去的车费先给抠出来！白二，人在哪儿那？”这车子停在路边，两边都是小区，张大道就找唯一知道地址的白二傻子打听。

　　白二傻子一指路边的围墙，道：“这里头就是！”

　　“那还傻着干嘛？你直接开进去啊？”张大道翻了个白眼。

　　白二傻子忙道：“这高档小区啊！开着那个人家也得让咱们进去啊！往这边走是前面，那边是后门。咱们得分头进去！抽一起目标太大。”白二傻子跟着张大道，脑子没见聪明，犯罪智慧倒是直线提升。这已经具备了初步的反侦查意识了！

　　张大道点了点头，道：“成，白二你和佟三金一起，带着小钻风！我和影帝一路，那个家伙躲在哪儿？”

　　白二傻子一指围墙里头道：“就靠着围墙两排，一排是排屋一排是独栋，咱们走中间集合！”

　　“成！马上行动，现在是十点半，正好突入！行动代号：血与沙！Gogogo！”张大道把羊毛衫的领子一拉堵住了鼻子嘴！四个人里头三个都被熏了个大黑脸。就这三个人，往人家小区里头去，不被拦住都算是小区保安不给力。

　　白二傻子那边不知道咋样，张大道和影帝是被拦住了。一个挺胖的保安看着他们，纳闷道：“等会儿！你们两位什么情况？脸怎么这么黑？”

　　影帝一愣，看了眼张大道张嘴道：“我们是黑人！We Are From埃塞俄比亚！”

　　保安都乐了，哈哈笑道：“什么玩意儿啊！兄弟你看看你这朋友，上半截黑下半截白的！”张大道拿衣领捂了鼻子嘴，这下半截没灰上半截有灰，这半黑半百的可是露了大脸了！

　　张大道差点没被影帝气死，他琢磨着今天说是来找人的，可其实就是找麻烦来的。说不好就得打架。拉上影帝好歹是个人，能壮壮声势，哪里想到这家伙又给自己设计了什么鬼玩意儿！

　　张大道连忙一扒拉影帝，上前道：“开玩笑的，我们是一起烧烤，他个傻子拿错炭了。这不是烟大了嘛！我们这回来拿无烟炭的。”

　　保安一愣：“你们是业主啊？几栋的？”

　　张大道连忙道：“我们朋友是业主，1栋405的！”

　　张大道这话一出，保安脸色就是一变，张大道心里“咯噔”一下顿时感觉到事情不妙了！


第294章 万圣节特辑——精神病人危害大

　　张大道的感觉是对的，他一报出户号，那个保安就把对讲机放下了。脸上表情也一下严肃的了起来，眯着眼睛看着张大道他们，寒声道：“你们到底是干什么的？我干脆瞧着你们两个就不对劲。我们这小区一栋到十六栋都是别墅，拿来的四楼！”

　　张大道立马郁闷了，鬼想得到这破小区别墅和楼房是一起算的。这换了神仙来都猜不准啊！还好张大道反应快，连忙道：“我是说楼房第一栋，我知道在哪儿，谁记楼号啊！要不你等会儿，我去让我朋友自己来！”张大道连忙找借口，准备先行离开再从另一个门进。

　　不过人家保安都拿住破绽了，自然不会这么简单就让他们这可疑人物走，连忙道：“等会儿！你们……”

　　就这个时候，又有一个中年保安过来，一看见张大道他们就愣住了，对着那个年轻保安道：“小姜什么情况？诶，你们两个也是来参加刘总儿子那个什么聚会的？”

　　张大道和影帝都愣住了，弄不明白这家伙怎么判断的。那个年轻保安也是连忙问道：“队长什么意思？”

　　那队长笑道：“嗨，不就是开出租公司的刘总那个儿子嘛！叫了一帮同学来，打扮得奇奇怪怪的，说是过啥外国鬼节。你看看他们这个样子，是不是也是来参加那个什么化妆舞会的？”

　　张大道连忙点头，影帝也道：“什么外国鬼节，这是万圣节！”

　　张大道对这些外国节是弄不明白的，听见影帝这么说，也是连忙点头。别的不明白，这个化妆舞会他知道！和那个Cosplay差不多意思，一指影帝道：“他来黑无常，我这是黑白郎君，霹雳布袋戏知道不？傲笑天地间，黑白两不分，马车幽灵影，潇洒一郎君。别人的失败就是我的快乐！”

　　两个保安差点眼珠子都没掉出来，中年保安看了看年轻的那个，看他也是一脸的迷茫心里就叹了口气，暗道：【唉，这城里人真会玩啊！这些小家伙好好的读书不认真，一天到晚玩这些不靠谱的玩意儿！】

　　叹了口气，中年保安摆了摆手，道：“进去吧！小心着点，别给小区里老人给吓着！好家伙，刚才就有个老头差点被个打扮成外国僵尸的家伙给吓出心梗来！下次这种活动你们找别处玩！”

　　这中年保安话没说完，张大道和影帝都一溜烟跑进了小区里头。这一进来，张大道和影帝连忙就先把脸给抹干净了。他们可不是来参加什么化妆舞会，要真把老头老太给吓出个好歹来，先不说会被人赶出去，这被讹上了也受不了啊！

　　张大道抹干净了脸，对着影帝纳闷道：“这鬼节不是7月半吗？这早过了啊？咋还有个外国鬼节呢？等等，不对，这鬼节本来就是外国节啊！鬼节就是盂兰盆节，那就是西方教的节日，从阿三那传来的。这早过好久了！”

　　影帝点头道：“是啊！这个您说过了，上次7月半我说要给曹子陵烧点纸钱，你硬说是阿三的节咱们不过，要过就过太乙救苦天尊的生日。白二还说你就是抠门舍不得花钱呢！”

　　张大道翻了个白眼，这么一说他也想起来了，他确实是不舍得花钱现在让人给说破了，这面子上当时就有些过不去。只能连忙转移话题：“别废话，说正事儿！这个鬼节都过了现在又是什么意思？”

　　影帝连忙道：“他们说的不是阿三鬼节，是美国人的鬼节。这天外国人都扮成鬼聚会。”

　　“哦！原来是美国人的鬼节。这美国人也够不开眼，没事儿扮鬼玩，这阴气要是重了可不是得出事儿嘛！”张大道叹了口气，对美国鬼节这倒霉风俗实在看不上眼。这不是没事儿找事儿招鬼玩嘛！

　　两人说着，就到了预定的集合地点。四处看了看，根本没瞧见白二傻子和佟三金。张大道又纳闷了，按到：【这什么情况？莫非他们也被人拦住了？】张大道这么一琢磨，就对着影帝道：“咱们是不是跑错地方了？”

　　影帝摇头道：“以我们两个的智商，可能性不大！倒是白二那边我觉得危险。他演技不好也就算了，反正跑跑龙套也不影响什么！可他这个脑子不好用，这个可会耽误大事儿！我估计就是他们跑错地方，那个佟三金看着也没多精明，可能是被白二带跑偏了！”

　　影帝是时时不忘给白二傻子上眼药，张大道可是没听进心里去，这白二傻子傻他是明白，可要论不靠谱！这白二傻子还能比得上影帝？白二傻子顶多就是办事情办不好，影帝那是直接把办好的事情给搅黄咯。这相比起来，影帝更加的成事不足，败事有余。

　　就这时候，突然间看见远处两个人疯跑了过来！到了近处，才看出是白二傻子和佟三金，这两个家伙跑到了眼前，白二傻子喘着粗气对着张大道道：“天……天师，有鬼！真有鬼，真遇上鬼了！刚……刚才差点就被发……发现了。”

　　张大道翻了个白眼，道：“遇见鬼了？刚才我们还被人当成鬼了呢！”

　　影帝乐呵呵的点头道：“没错，我是黑无常，天师哥是黑白郎君！差点都被人抓了呢！”

　　张大道摇头道：“黑无常是鬼差，勉强算鬼。贫道这个黑白郎君可不是鬼！你别瞎说。”

　　佟三金皱着眉头，道：“都什么时候，你们还有功夫开玩笑！这事儿大了，这小区里头阴气怨气弥漫，要是不抓紧解决恐怕得出大麻烦。”

　　张大道不屑的笑了笑，一抬手指，做了个不屑的动作，道：“什么都不懂！知道不？今天是那个外国鬼节，你就是遇上几个装神弄鬼的小子了！还遇上鬼了，就你们这个脑子，还不如这小区的大爷呢！人家就是差点心梗，你们这是彻底肝颤了！”

　　佟三金一愣，跟着摇头道：“不对，这事情不对！我明明白白感觉到了，那阴气和怨气绝对做不了假！”

　　张大道一摊手，道：“那你说咋办？”

　　佟三金一拍手，道：“釜底抽薪，咱们分头来！一路找沙无忌，根子在他那儿！一路去找那些鬼，可不能让他们惹出麻烦来！”

　　张大道叹了口气，暗道：【唉，精神病人危害大啊！七院果然没错，就不能放那些病人出来！】这个时候，张大道把自己摘出了精神病人的队伍。


第295章 万圣节特辑——地府业务外包户

　　佟三金之前和张大道确实谈过一次，不过他说的那些东西实在太扯淡，张大道根本没当真。原本还是怀疑佟三金脑子不正常，但也不过是认为他的情况和曹子陵差不多，等张大道听完佟三金说的事儿，立马就确定了！这个家伙的病比曹子陵那可严重多了，就他的这个情况，完全有资格入选七院病人之间评定的“七院十大奇葩精神病人”行列。

　　按佟三金的说法，他家历代传承着一家小饭店，那是专门接待各种妖魔鬼怪的。一般凡人没点缘分，根本连见都见不到。光是这个套路，张大道就觉得和唐人的传奇有许多相似之处。佟三金说的情况还不止如此，按佟三金的说法，这一般人就是有缘进了他的店，没悟性的也就是吃点普通的东西，根本发现不了有什么问题。

　　“这是打预防针啊！防止我找别人打听，典型的精神病人自我防卫心里！”张大道私下就是这么和白二傻子他们分析的。

　　要光是这些，张大道一咬牙也就信了！这不靠谱的事儿多了，佟三金说的这个，也不算太过分。可偏偏还没完，按佟三金的说法，他的身份不是如此简单而已的。他那个店卖的吃的，也不仅仅是只有凡人吃的东西的。他那个店里，最特别的就是几种汤！

　　那是能让怨鬼消执念；能使妖怪去业障。谪仙喝一碗能有霞举之福；鬼仙饮一斛，可让阴气化纯阳。反正金丹什么疗效，他那个王八汤就是什么功效。按佟三金的说法，他们家基本就是阴司预备役，鬼差临时工。用现在的说法，就是阴曹地府把一部分业务外包给了他们，按佟三金的说法，他那个汤就是孟婆汤改良出来的。

　　反正他上赶子让张大道去抓鬼，就是为了冲业务量。给张大道的那些个报酬，那都是那些妖魔鬼怪给的报酬，这些东西他自己留着什么都好，就是按规矩不许卖了换钱。所以都便宜了张大道了！

　　就这种鬼话，便是在七院见多了佛祖、上帝、真主、撒旦的张大道，也是第一次听说。地府还外包业务，还什么孟婆汤改过来的王八汤。这种东西，比他是天师转世还来的不靠谱，张大道怎么可能会信！

　　这不信归不信，可张大道这都收了人家的东西了，佟三金都提出了自己的看法了，张大道还能说啥？只能摇头道：“那你说咋办就咋办呗！反正你是消费者！你说怎么分吧？”

　　佟三金连忙道：“这个你之前不是分好了吗？我和这个影帝兄弟，我们两个找沙无忌去！你和那个大个子去对付那些鬼，你这狗归我们！”

　　“凭什么啊？狗归我！”张大道一看这个阵容，别的不说，看着他们这边战斗力是比较强。可是影帝他们是翻墙进别墅，他们是外头晃，这他们遇上保安并被追击的几率要大多了。光白二傻子一个，未必能起到吸引保安注意力的作用啊？张大道认定了不能放弃小钻风，怎么也得带两个肉盾他心里才踏实。

　　佟三金看他这个态度，只能据理力争，道：“你看，张老师您能对付鬼吧！这个大个子你说有你给的符箓，也能对付鬼吧？我们这边不行啊！所以得你把你的灵犬给我们！万一这个沙无忌能御鬼呢？这个说不好吧？”

　　张大道翻了个白眼，道：“废话，他会御鬼贫道能不知道？那人我都见过了，肯定不会！再说了，你不是那什么嘛！区区小鬼，你个下面有背景的还对付不了了？”

　　佟三金苦笑道：“我能对付也对付不了啊！我们下头有规定啊！去年才发了黑头文件上来，严禁我们这些在上头行走的接着下面的威名欺负孤魂野鬼。这个我不能出手啊！”

　　张大道翻了个白眼，道：“反正就是说你是废物呗！”张大道这个不屑的表情，那就跟正常人见着了精神病，神级精神病见到一般精神病似的。

　　佟三金急坏了，他可是觉得这是人命关天的大事儿，这张大道他们怎么就能这么散漫呢？当然，也不都是散漫的，白二傻子就挺急的。张大道和影帝倒是一个德性，根本就没拿佟三金说的事当真事儿。佟三金深深“呼”了一口气，摇头道：“来不及了！就按我说的分！再说了，我也出力啊！这鬼我不能打，人我还不能打吗？那个沙无忌要是反抗，我立马就能拿下他！就这样，分头行动！”

　　佟三金说着，一拉影帝再抢过小钻风，扭头就走！张大道和白二傻子愣在寒风中，过了一会儿，白二傻子才突然喊：“那啥，你们走错了！在这边！”

　　张大道“哼”了一声，摇头叹息：“还说自己没毛病，去哪儿都不知道还敢瞎分配工作！”

　　事已至此，也没什么办法了。白二傻子给他们指了路，才跟着张大道往小区另一头去。

　　小区里头突然风起，正翻围墙的影帝和佟三金都是一哆嗦。影帝在下头给佟三金垫脚翻围墙，这一哆嗦差点没把佟三金掀翻咯。影帝咬着牙后根道：“上头的，是不是又降温了？这是西伯利亚的冷空气要来了，还是又来台风了？”

　　佟三金扒拉这墙根，皱着眉摇头道：“不对，这阴气和怨气又变重了！咱们抓紧，这是要出事儿！”

　　另一边，在小区里头瞎晃荡的白二傻子也突然停了下，摸着脑袋问张大道：“天师，是不是过去阵风啊？感觉有些冷了？”

　　张大道捋了捋耳后的头发，皱着眉头四下看了看，摇头道：“没什么啊？你感觉错误吧？”

　　“是吗？”张大道挠了挠头，突然觉得好像是差不多，跟着道：“天师，咱们去哪儿抓鬼啊？再不去不是要出大事儿了吗？”

　　张大道翻了个白眼，道：“有什么鬼！别听那个傻货瞎说！这美国佬的鬼节，跟咱们这不好使，这都快11月来了，还有个屁的鬼！”

　　白二傻子摇了摇牙，道：“不是，是真有！我瞧着真真的！”

　　张大道一乐，哈哈笑道：“真的啊？行，贫道带你去看看，让你知道什么叫真的！”


第296章 卐解——中华英灵殿，敬礼吧！赖宁！

　　张大道这个意思，就是带着白二傻子去见见人家的那些过万圣节的！他这羽绒服下头还穿着道袍呢！这混进去不是轻松加愉快，白二傻子也简单，就他这个光头，顺便弄弄帮不了高僧来个火工头陀轻松愉快。

　　不过有个问题他给忽略了，张大道压根就不晓得那些弄化妆舞会的家伙在哪儿啊！这找不到人，只能给白二傻子理论指导：“这个我就和你实话实说了，就你和佟三金看见的那几个，那就不是鬼！”

　　白二傻子一愣，道：“哪能不是鬼呢！我看着真真的，一脸的血啊！可惨嘞！这不是鬼还是人啊？”

　　“就是人！今天是骨节知道不？”张大道和白二傻子边晃悠边道。

　　白二傻子一愣，数着手指头算计了一会儿，道：“不能啊？鬼节不过了吗？我还提醒您来着，你抠门不肯给那个跳楼死了的火腿哥烧纸！对了，他那火腿咱们也忘了拿了！”白二傻子脑洞一开，又串到曹子陵家窗户外头挂着的那些火腿上去了。

　　张大道长长叹了一口气，无论是影帝还是白二傻子，要不是看在他们每个月都有贡献钱的份上，张大道早把他们赶八百里外去了。张大道眯了眯眼睛，点头道：“说重点！贫道说的不是七月半的那个鬼节，我说的是外国人的鬼节。”

　　“外国人也有鬼节啊？那他们怎么不和咱们一听呢！这一起过多热闹。”白二傻子挠着头傻笑。

　　张大道叹气道：“人家过年还不和我们一天呢！这个哪说理去！反正你记着，外国人的鬼节就是今天！他们的鬼节都得打扮成鬼出来晃悠，你们看见的就是那些年轻人过鬼节呢！”

　　白二傻子皱着眉，小声道：“外国人这么过鬼节啊？那还是我们这儿好，我小时候鬼节我们村大人都说小孩不行出门！外国人是这样不？”

　　张大道摇头道：“不是，我刚才上网查了。外国人小孩也是打扮成鬼上街要糖吃。”

　　“这为啥？”白二傻子一脸的迷茫。

　　张大道琢磨道：“我觉得吧！外国人这么干也有道理，你说咱们不让小孩鬼节出门是为什么？”

　　白二傻子点头道：“应该是怕冲撞了鬼神，这个其实不对！咱们革命的小将应该天不怕地不怕！这怎么能不如那些帝国主义的小资本家呢！”

　　张大道好悬没气吐咯，这混蛋这时候怎么又想起这种话来了？张大道只能给他解释道：“咱们怕小孩子冲撞了鬼，外国人就不怕了？外国人也心疼小孩啊！咱们用躲的，他们用打入敌人内部这招是不是也行？这小孩子扮成鬼，鬼不就以为他们是自己人了？这就叫东西同调，殊途同归。”

　　白二傻子乐道：“原来鬼这么傻啊？那我不怕了！咱们也打入他们内部呗？这可是我军的光荣传统，咋能让那些帝国主义纸老虎给学去呢？”

　　张大道翻了个白眼，道：“外国鬼傻，咱们天朝鬼精着呢！你看看聂小倩，都能勾搭人！”张大道正准备发散下思想，把历朝历代那些聪明鬼一个个都提溜出来给讲述一遍。

　　白二傻子突然愣住了，指着前头道：“天师，那个就是你说的打入敌人内部呗？”

　　张大道一愣，看着前头瞧了一会儿，根本一个人都没有啊？昏暗的灯光下，除了落叶什么都没有。张大道纳闷道：“没有啊？哪呢？”

　　“就那第三个路灯小头啊！一个女的，就一只手，还拿着自己断的那手呢！真像诶，这个就是影帝哥说的那个特种化妆吧？”白二傻子一脸的佩服。

　　张大道一愣，一下迷茫了，显示觉得白二傻子是不是吓唬他，跟着想到白二傻子的智商就打消了这个设想。跟着怀疑是不是白二傻子出现了幻视，但马上又否定了。白二傻子这个智商，距离这种精神病人的状态还差得远呢！这去掉所有不可能，剩下的就是唯一的真相了。张大道一哆嗦，暗道：【糟糕，莫非真遇上鬼了！白二傻子还有天生阴阳眼？】

　　张大道连忙一摆手，道：“白二，把贫道的牛眼泪拿出来！”

　　白二傻子一愣，跟着知道是出事儿了，连忙手忙脚乱的放下包袱找出了一瓶“珍珠明目液”来。张大道抬手就抢了过来，仰头滴了两滴进眼睛里头，跟着都不等吸收，眨巴着眼睛就往白二傻子说的按个方向看了过去。这一瞧，还是什么都没有。

　　张大道一愣，看着白二道：“那女的还在不？”

　　白二傻子也是又看了过去，点头道：“在啊！正走过来呢！”

　　张大道一愣，把那两个可能又过了一遍，还是觉得比起有鬼这事儿来，白二傻子的智商更加不值得信任，“啪！”张大道一把把眼药水给摔地上了，指着白二傻子骂道：“坑爹呢！你这牛眼泪哪儿弄来的！这没效果啊！假的吧！”

　　白二傻子连忙道：“不能啊！按您的吩咐，找附近那个清真菜馆的老牛要的！他说他找卖牛肉的拿的，60一瓶呢！”

　　“坑爹呢！老牛那是挂牛头卖猪肉，他自己都不是回民！下次去屠宰场卖！”张大道牙根子都咬碎了。

　　白二傻子也急了，连忙道：“天师，这是真有鬼啊！女鬼啊！这么惨还得是厉鬼啊？咋办啊？”

　　张大道深深吸了口气，低头往包裹里头找东西，对着白二傻子道：“别慌！贫道在这儿看不见也照样抽他！白二，嘲讽住。看贫道的斩魂刀！”

　　白二傻子也是傻大胆，张大道一说，换了别的人这回儿就得跑。白二傻子愣啊！张大道一说，这家伙对着前头就是一嗓子：“孙子！”跟着摆了个架势，一家伙就冲了上去！

　　张大道掏了半天，也是一下摸出了个东西来，心里暗道：【好家伙，贫道转世这么些年，终算是遇上一会儿真鬼了！】心里激动之下，张大道也是大喊道：“卐解——天朝英灵殿！看我最强斩魂刀水系变化，敬礼吧！赖宁！”


第297章 影帝的推理游戏

　　张大道和白二傻子各显神通，对付那不知道存在不存在的凶戾女鬼的时候！影帝和佟三金也好不容易翻过了墙去，其实光他们两个要翻墙也不难，主要还是小钻风。按着影帝的意思就让小钻风在外头把风也没什么关系，反正就是对付沙无忌，先不说用不用动手。就是用动手，那沙无忌还对付得了他们？

　　就不说佟三金那连白二傻子都能轻易收拾的功夫，就是影帝他自己，那也是冬练三九，夏练三伏养出来的能耐。影帝追求的就是拥有最宽的戏路，这为武侠剧锻炼的功夫，那哪是一般人对付得了的。别说是一个烧尸工，只要别是在少林、武当烧火的，影帝自认锅炉界他应该能打个遍。

　　影帝觉得小钻风没用，可佟三金不这么想啊？刚才那一阵风来，佟三金就觉得不对劲，在他看来，这就是阴气怨气涌动啊！这种情况，那沙无忌边上搞不好就有冤魂厉鬼跟着。佟三金也是业内人士，知道这些玩意儿的厉害。他虽然不怕，可碍于规矩也拿这些东西没办法啊！这要不带着小钻风，他是不怕，影帝有个好歹张大道不又给借机乱收费啊？

　　但他们怎么想的是一回事儿，小钻风配合不配合是另外一回事儿了！这影帝和佟三金费了九牛二虎之力，等把小钻风弄进来，战斗力都消耗了一半了。这进了围墙这头，两人都是一愣，两层半的别墅一片漆黑，根本不像有人的样子。影帝对佟三金颇为不服，特别是刚才翻墙的时候，又是拿他垫脚又是让他拉狗。影帝现在算是找到找碴的机会了，眯着眼睛道：“说的这么邪乎，根本就没人嘛！”

　　佟三金皱着眉头，想了一会儿问道：“会不会是你那个大个子朋友记错地方了？这阴气怨气是明明白白的，应该就在附近了，要不咱们把附近都翻翻？”

　　影帝神色一正，露出了个看精神病的眼神来，他和张大道这短日子算是高兴了，尽从佟三金身上找优越感了！影帝摇了摇头，道：“第一，白二傻子不是我的朋友。第二，再翻要去你自己去！第三，也是最重要的一点，白二傻子虽然演技差，悟性烂，智商低，情商渣！可不至于白天来过的地方晚上就忘！所以，这个地方应该没有问题。”

　　佟三金一愣，犹豫的看着那房子，琢磨道：“按我们打听来的消息，这沙无忌是个少尸工，而且他是京城人。这在魔都有这么大的宅子本身是不怎么合理？另外，要是卖的起这样的房子，他也不知道去你们哪儿推销了。所以，这里肯定不是他家。”

　　影帝翻着白眼道：“废话，这里高档住宅，精品小区。就这样的别墅，没个两千下不来。都还没算装修了！别说他了，来个二、三线的明星都未必掏得起。”

　　佟三金点了点头，道：“这里不是他的家，那他为什么要来这里？这个你没想到吧？”

　　影帝露出了极度鄙视的眼神，小声道：“就这个？我可是准备演悬疑剧的，这个太简单了。有以下几种可能，第一种，他来做生意的！这里的主人也是他的客户！可要是客户，他就用不着翻墙！”

　　佟三金点头道：“有道理。”

　　影帝跟着道：“第二种，那就是白二傻子忽悠咱们。可是他能忽悠你还有可能，以我的智商肯定不会被他骗过！这种可能性基本也不存在！去掉所有不可能，剩下的就是唯一的真相了！”

　　“什么真相？”佟三金瞬间觉得，张大道这帮人看着不靠谱，其实还是有点水准的！最少这个影帝的逻辑能力，那就相当不错嘛！而且影帝的年纪可比他大多了，看着就是社会经验丰富的样子，只要不来那些乱七八糟的玩意儿，光看表面还是比较靠谱的。

　　影帝得意的点了点头，神神秘秘的压低了声音，伸出一个手指头道：“他啊！他肯定是来串亲戚的！”

　　佟三金一瞬间感觉自己被石化了，极度怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题，出现了幻听的症状。傻了好一会儿，等他缓回来，影帝还跟哪儿熬造型呢！佟三金这才确定自己没听错，长长的叹了口气，摇头道：“行，我就知道你说不出好来！还串亲戚，有亲戚投靠他还赚什么钱啊？这摆明了是不怀好意啊！等会！上面灯亮了！”

　　佟三金突然一急，连忙按下了影帝的脑袋，那楼上似乎是阁楼的窗户，隐隐透过窗帘的暗淡灯光，说明了房子里头似乎是真的有人啊！

　　影帝也是一愣，点头道：“是有人啊！走，咱们找他去！”影帝一拉小钻风，和佟三金一同猫着腰，顺着墙根上了小路，一路就到了正门前头。

　　佟三金上前试了试，摇头叹了口气，道：“哎呀！糟糕，没料到还有这种情况！这门关着呢！早知道就用小钻风换了张兄弟了！”佟三金这会儿想起来了，张大道还有个溜门撬锁的本事呢！

　　影帝摇头叹了口气，昂着头道：“看来到了这个时候，也只有我南七省盗王之王王中王亲自出手了！当年我半斤芹菜撬开三十六个保险箱的独门绝技，终于又有了施展的机会了！”

　　佟三金当场就翻了个白眼，要是不加那些形容词，他还勉强会信！那些乱七八糟的东西一加，他就算白痴也不会搭理影帝，挥手道：“走开，走开！别捣乱！这正烦着呢！”

　　影帝眯了眯眼睛，伸手从耳朵后头摸了根铁丝出来，眯着眼睛道：“真不让我试试？自大看了天下无贼，我可苦学过好久的开锁术！”

　　佟三金照样摇头，还是不信影帝不过倒是让开了位置。影帝联盟乐得屁颠屁颠的上去撬锁，可这锁是正经的十字保险锁，影帝捅了半天，都没半点动静连那根铁丝都快捅断了。就这时候，突然佟三金小声的喊他：“过来！这边，还捅屁啊！这边窗户开着呢！”


第298章 你们太年轻了

　　佟三金一喊，影帝顺势就把那根都扭曲了的铁丝抽了出来，点了点头道：“嗯，我练成了！没想到我撬门，居然隔山打牛把窗户撬开了！”

　　佟三金长叹了一口气，感觉自己这几天，把这一辈子该叹的气都叹完了。佟三金一拉小钻风，先把这正装死的狗给翻进了窗户去，跟着佟三金自己也一撑窗台钻了进去。影帝一瞧，这没观众了，那还演屁啊？麻溜的就一跳一翻进了窗户。这房间里头，那是伸手不见五指。

　　影帝一翻进来，立马就觉得一股子冷风穿堂而来。影帝一哆嗦，心里就暗道：【可以啊？张导演这次找的道具和场务靠谱啊？这个后期得省多少事儿啊？】

　　而这个时候，影帝念叨的张导演正和白二傻子遇上了这辈子第一次面对的敌人！就听张大道那一声大喊，白二傻子先一哆嗦。张大道这斩魂刀，号称卐解能召唤我大中华无数英灵，千变万化奥妙无穷。始解之时就威力不凡，就能屏蔽着最先进的手机信号，如今卐解，按张大道的说法这个威力就能提高十倍。

　　之前他召唤了烈士欧阳海，能阻拦一切有形无形之力。现在这卐解召唤的小烈士赖宁，那是他斩魂刀变化之中最强的水系力量。乃是烈士赖宁面对山火的无力和不甘凝聚而成！威力全开，能瞬间扑灭数十亩的山火。

　　张大道现在一招使出，白二傻子眼里就见一道金光通天彻地，白二傻子被张大道忽悠了这么久，对于张大道惯用的词汇那是了解非常！当时就觉得自己受到了鼓舞，心头勇气升腾，赞叹一声：“好！好强的灵压！”

　　跟着，白二傻子就见张大道手里端着一件灵光四射的宝物，跟着就见一道赤红光芒射来！一下落在了那提着断手诡笑的女人身上。紧接着，张大道就听见一声凄惨的大叫：“啊~”

　　白二傻子也是一声大喊，喝道：“彤彤五星彻地光，镰刀锤子放光芒！看拳！”冥冥之中，“轰”一声，漫天红光！天上一道光华落下！白二傻子打出的拳头化着一个斗大的铁拳。一下红在那女鬼身上。女鬼倒飞而出，化作无形！

　　张大道喃喃道：“果然，果然！”跟着扔下了手里曾名“至阳法水冲”现名“斩魂刀——赖宁”的武器，嘴角带着笑低头在腰间寻摸着什么。

　　白二傻子回头一看，那冲天的灵压光柱消散无踪。张大道这才抬头，眯着眼睛纳闷道：“诶？白二怎么也没了？白二？白二！你在哪儿呢？莫非这就飞升了？”

　　白二傻子连忙赶到张大道身边，连连道：“天师，我在，我在呢！放心，那个女鬼被咱们降伏了！”

　　张大道眼神空洞，看着白二傻子道：“你在哪儿呢？这么瞧不见你呢？”

　　白二傻子连忙过去拉住张大道，嘴里急道：“不好！肯定是天师你动用的力量太多了！你上次看的那个动画片不是说了，万花筒写轮眼用多了会影响视力的！”

　　张大道一愣，连忙闭住了眼睛道：“快！快带贫道找个无人之处调息调戏！贫道的先洗点！贫道最近为了看风水，这天赋还没洗成战斗的！”张大道这破解释，换个人肯定不会信，可白二傻子不知道啊！他都弄不明白这灵压和写轮眼的差别呢？连忙拉着张大道往外跑去！

　　二人这一走没一会儿，路边灌木丛一阵“沙沙”的响，一个一脸血的女人一脸狼狈的爬了出来，捂着胸口发出一个粗糙的男声：“我去！王八蛋！见鬼了啊！上来就打？哎哟，哎哟。”这人惨嚎了两声，一抹脸，又是嚎道：“我去，谁啊！这臊死我了！尿啊！”

　　这人狼狈的爬出了草丛，没踉跄的走出两步，又是一个脚下拌蒜摔了一个大跟头。等他哀声通叫的坐定，一模脚下又是张嘴大骂：“王八蛋！还有没有公德心啊！谁扔得电线灯泡！”

　　白二傻子拉着雀盲眼的张大道去调息恢复。只留下一个到现在都没弄清楚，自己是遇见鬼了还是被人打了的倒霉孩子，就这一下！造就了一个从此只过传统节日，对西方节日不屑一顾的爱国青年！而无人能看见的，这年轻人踉跄的身影上，在黯淡的路灯下，似乎有一股股黑烟腾起不见。

　　另一边，影帝和佟三金摸着黑，凑着那房里电器发出的微弱指示灯光，贼头贼脑，蹑手蹑脚的往屋里摸去。影帝压低了身子，一翻一滚就到了墙角，这个动作专业非常！从《天下无贼》、《罗汉系列》等各种说小偷盗贼的电影里头都能看出些许的影子来。他们翻进来这，边上就是开放式厨房，影帝这一翻就到了厨房边上。

　　影帝眯着眼睛，抬手一抹，手正好伸到了橱柜上头。佟三金隐隐看见了他的动作，心里暗道：【不错，刚才还觉得他撬门不靠谱，这进来了还是很专业的！面对未知的敌人，这第一时间先找武器是正确的选择！额……】

　　下一个瞬间，白二傻子就感谢起了现场的环境。要不是这个环境，他那一句夸出了口，这打脸就打大发了！按他的相像，这个时候影帝应该刷刷掏出两把刀来才对！可是事实狠狠的给了佟三金三十六个大嘴巴！这影帝架势无比拉风，“唰唰”两下，一手拿着一根大葱，另一只手拿着一块案板！

　　影帝自己都觉得有些尴尬，看了看自己两手的兵器，摇了摇牙！就把那个案板给放了回去！佟三金终于看不过去了，小心凑了过去，拿过那块案板道：“你干啥啊？这两个怎么看都是这个比较像武器啊！你那个大葱算怎么回事儿？这个能打鬼？我知道糯米克僵尸，黄豆能打鬼，什么时候葱也可以了？”

　　佟三金倒是不耻下问，他是下头有人的人！这一般人用什么对付鬼，他是真知道的不太清楚。

　　影帝严肃的摇了摇头，道：“打鬼可能不行！打人肯定可以，张导上次说了，有种鸭子能用这个使出居合斩来！”就这个时候，突然“咚”一声，楼上传来了一声大响。


第299章 见鸡行事

　　影帝和佟三金那边一人拿着大葱，一人拿着案板，颇有一些我拿刀来你拿盾，我输出来你坦克的味道。而张大道和白二傻子这方面，情况就显得有些紧张了。这个主要还得是张大道的责任。白二傻子扶着他没走出多远，张大道就先责怪起了白二傻子来。

　　“二傻子！”张大道显然是有了火气，这个称呼就带着不少恶意，张大道直勾勾的盯着白二傻子，这回儿倒是好点能瞧出些轮廓来了！张大道眯着眼睛就怒道：“你看看你！你买的那叫什么牛眼泪！看吧，这下给贫道的灵眼都弄坏了！”

　　白二傻子一愣，连忙扶着张大道在路边的路牙子上坐下，正色道：“不能，天师！我这给你弄的牛眼泪，他就算不是真的也不会有害处啊！老牛就是个开饭馆的，还能弄来毒药不成？撑死了就是自来水嘛！要不您再瞧瞧我？这里路灯比刚才亮些。”

　　张大道眼睛一眯，摆手道：“好点了，还是看不清楚！还说不是你害的！刚才都好好的！”

　　白二傻子连忙一拍脑袋：“好什么啊！您这就是雀盲眼！晚上看不清楚东西，弄点炒肝一吃就好！”

　　“好你大爷！”张大道抬脚就是一下，可惜踹了个空，“还巧盲眼？这是什么玩意儿？”

　　白二傻子忙道：“城里人叫夜盲症。”

　　张大道一愣，骂道：“我去，你还倒口？别废话，贫道这健康着呢！现在咱们在哪儿呢？”张大道心里也是嘀咕，怀疑自己是不是真缺了啥维生素ABCDEFG了。当然，他更加怀疑白二傻子这货弄错了东西，张大道心里打定了主意，这回头非得把天赋点给洗回来。这要是点开了阴阳眼天赋，哪有这些麻烦事儿。

　　白二傻子一脸的迷茫，看了看附近，摇头道：“不知道！诶，按说咱们应该走出小区了？这怎么还没出去呢？”

　　就在此时，又是一阵冷风来，白二傻子挠了挠脑袋，小声问：“什么情况？天师，是不是又冷了？”

　　张大道正郁闷呢，摇了摇头道：“没有啊？你今天怎么神神叨叨的？能不能有点石油工人战天斗地的气势了？”

　　白二傻子一愣，他自己都不晓得，这怎么又扯上石油工人了。他最近这学习才刚到农业学大寨呢！工业学大庆虽然时间上要早，可白二傻子还没学到这段呢！白二傻子一哆嗦，挠着脑袋纳闷道：“天师，都说这个人瞎了其他感官就会更灵敏，天师你这个怎么不灵呢？”

　　张大道气的又是一脚，一脚踹了个空，白二傻子一见他急了，连忙道：“天师，我现在觉得也不冷了！不过这个咱们好像迷路了？你说是不是鬼打墙啊？”

　　“你脑子有坑？那个女鬼不是被贫道一招斩了嘛！还有什么鬼，别神神叨叨的！”张大道一脸的不屑，他也是认死理的人。这佟三金说的东西，他压根就一点没信，这刚才遇见了鬼也是因为他们运气不错。这世界这么大，遇见个把鬼还不是正常的事儿。

　　凡是可一不可二，这能遇上一次鬼就算不错了。张大道他长这么大，这不也还是第一次遇上鬼嘛！这要是还能遇上第二次鬼，这可不是真见鬼了嘛！张大道也跟就不觉得，他们能有这么好的运气。

　　就这个时候，白二傻子突然推了推张大道，指了指两边。张大道这不眼睛还没缓过来嘛！瞧什么都是迷迷糊糊的，被白二傻子一推，他先不乐意了，反手一拍道：“干嘛？没事儿别乱动！”

　　白二傻子都傻了，这路两边，一头是各种丧尸女鬼，跟《生化危机》似的，另一边是各种稀奇古怪的妖魔鬼怪，昏暗的路灯下头，乌压压的看不清楚鬼数，反正数量绝对少不了！白二傻子忙道：“不好了天师哥，快卐解啊！两头都来了，好多，好多黑压压的啊！”

　　张大道暗叫糟糕，这现在他的灯泡电线都扔了，要卐解也不够灵压了啊！最大的危机，突然降临。

　　与此同时，影帝和佟三金终于选好了武器，两人从冰箱里找了块午餐肉，收买了装死的小钻风。这一支小分队，总算是回复了全部战力。影帝小声的道：“这次的对手，恐怕不简单，刚才那‘轰’的一声响你也听见了吧？有这个动静，那肯定是重武器，不是凤翅鎏金镗也得是擂鼓瓮金锤。”

　　佟三金皱着眉头，看了看手里的案板，要是有影帝说的那种武器，他这个盾牌级别就是新手白装，有和没有差别不大。佟三金摇头道：“你觉得可能嘛？这一把吃饱了没事儿谁在家里放这种东西啊？”

　　影帝来劲了，一指小钻风道：“它主人啊！我们店里还有暴雨梨花子和天绝地灭透骨针呢！你要说不是，那你说这是什么！什么东西能弄出这么大的响声来，刚才吊顶都砸下来了一块了！”

　　佟三金点了点头，又摇了摇头，道：“我看是个高手，还是个八极拳的高手！八极拳晃膀跺地，练到高深处有这个动静！等会咱们得小心，要真是高手，我缠住他。你见机行事！”

　　影帝心里虽然不屑，暗想：【八极拳？我还大门五郎地雷震呢！不靠谱！】

　　可嘴里影帝还是给佟三金面子的，伸手就摸出了自己那个手机开始翻电话簿。佟三金一愣，连忙按住他道：“你干嘛！不是说了不急着报警吗？”

　　影帝一愣，道：“谁报警了？这不是你说的，见鸡行事吗！这里也没鸡啊！我不得叫个来，现在正好上班时间！”跟着张大道这么些日子，影帝这别的东西没学会，这些不靠谱的玩意儿倒是无师自通了。

　　佟三金无言以对，默默的从影帝手机抢过了手机，先看了眼号码死死记下。然后才关了机，由此能看得出来，张大道有一点说的还是对的，这食色性也，别管什么人，私底下的龌龊都是一样一样的，精神病如影帝是这样，地府业务外包户的佟三金似乎也没好到哪去！


第300章 有钱人的乐趣

　　佟三金好容易和影帝说明了见机行事是怎么样个情况！二人这才小心的往楼上摸去。说来也是见了鬼了，这两人边往上头去，就觉得一阵阵的冷风从楼上往下头灌。“嚏~呼噜噜~”小钻风突然打了个喷嚏，吓得影帝和佟三金齐齐一个哆嗦，“噗”一下两个人就趴在了楼梯上头，两人这一吓唬，手里的东西差点都没掉地上。

　　影帝还好，这模仿大葱鸭弄了根大葱，虽然打人的时候没半点卵用，可摔地上也没什么动静啊？但佟三金那边就不一样了，佟三金手里拿着的那可是实木的大案板，这还不是切菜的，是揉面的那种大案板。这一家伙砸在实木的楼梯上头，那木头碰木头，“Duang”就是一下，仅次于刚才他们听见的那一下。

　　影帝和佟三金都吓懵了，这一下子那真是打草惊蛇连带吓唬抓蛇的！把佟三金和影帝两个都吓了个不轻，小钻风更是一愣，警觉的转动脑袋私下看，它自己也是纳闷了，自己什么时候练成了这个功夫？这一个喷嚏下去，好像整栋楼都震了震！

　　大响之后，显得更加寂静，就连冰箱压缩机的声音几人都是听得清清楚楚。佟三金又摸回自己的案板，小声道：“上头没动静吧？”

　　“嗯嗯嗯~”影帝连忙摇头，晃悠这腮帮子肉都抖了。

　　佟三金这才跟着道：“看来他关着门真正弄见不得人的事儿！这里的隔音很好，所以没听见！”

　　影帝一乐，太高了声音用正常说话的音量道：“隔音好你还小声个屁啊！咱们直接上去呗！射人先射马，直捣黄龙府啊！”影帝也是一嘴的葫芦话！

　　佟三金连忙捂他的嘴，连连道：“小心第一，小心第一！万一有同伙呢！”佟三金的声音还是极低。

　　“诶~”影帝摆了摆手，扯开了佟三金一边往楼上去，一边道：“你这个胆子，还高人呢！额~”影帝几步就到了二楼，跟着整个人就愣住了，呆呆的站在楼梯口。

　　佟三金一愣，暗道：【不妙！糟糕！要坏！这是被鬼附体了啊！】佟三金暗道不好，就影帝这个情况，那就是被厉鬼震慑住了啊！佟三金自己不能出手，一瞧小钻风，连忙一指楼上道：“灵犬！快上！”

　　“嗷呜~”小钻风也是不含糊，那叫一个沧海横流，方显怂货本色！四腿一蹬脖子一歪，“啪叽”一下，一头载到在地就装死了过去！

　　佟三金呆若木鸡，下意识的扯了扯绳子，小钻风半点反应多没有，他这才晓得后悔！这早知道就把小钻风换了白二傻子了！可事到如今，小钻风掉了链子，再这么也得救影帝啊！佟三金三步并作两步，几步就到了影帝身边。

　　“兄弟怎么了？”佟三金一上来，连忙扯了扯影帝。

　　影帝眼睛里突然有了点神采，伸出手指向前面道：“那儿，你瞧瞧！”

　　佟三金一愣，这个情况，影帝没被附身啊！他身上的气息也没什么问题，佟三金这一愣的功夫，才发现不知道什么时候，刚才装死的小钻风又起来了。也不知道什么时候，小钻风已经跑到了他身边，正对着影帝指着的方向低声发出威胁的“呜呜”声。佟三金当场一哆嗦，暗道：【不妙，莫非鬼在那边！】

　　佟三金连忙看向了那个方向，这个二楼也没有开灯，视线极差。但是对佟三金印象却不大，首先这一楼的光线环境更差，佟三金他们在一楼呆了这么久，已经适应了黑暗的环境。而来外头还是有灯光的，顺着窗户照进来，多少还有些亮。佟三金这一看，也是愣住了。

　　他一眼就瞧见，前面不远处一个中年胖子，浑身光溜溜的没一件衣服，被人跟困猪一般的困在一张椅子上头。嘴里塞着东西，椅子斜摔在地上，这胖子正“呜呜嗯嗯”的对着影帝他们使眼色呢！胖子浑身雪白，白里透青，被黑色的胶带困在椅子上头，看着怪异中带着难言的喜感。

　　佟三金被这个景象弄的有些迷糊，疑问的看向了影帝。影帝耸了耸肩，乐呵呵的来了一句：“你看看，他这跟囚服真像诶！”

　　佟三金这才摸着下巴道：“刚才那一声，大概就是他把椅子弄倒发出来的。还别说让你说准了，这个真是重兵器啊！”

　　影帝一扭头道：“走吧！咱们上楼去！”影帝自顾自的点了点头，就要继续往上走。

　　那胖子都傻了！连忙扭动身子，发出“呜呜”的声音，小钻风好奇的上前闻了闻，抬脚就在胖子身上来了一泡。佟三金还是比较厚道的，连忙拉住影帝道：“等会儿！咱们不放了他啊？看他这个样子，我猜中了啊！沙无忌那个家伙是不怀好意啊！”

　　影帝严肃的看着佟三金，微微摇头道：“你还是太年轻了！这个怎么可以如此草率的确定呢？这个情况，说不好就是他自己绑着自己玩儿啊！SM懂不？有钱人，兴趣特别，咱们干正经事儿要紧，别影响别人快乐了！”

　　小钻风尿完了，也走到了影帝身边。佟三金纠结了下，咬了咬牙对着胖子道：“胖大叔，对不住！现在放了你恐怕会坏事儿，我们先拿下那个坏人，回头就来救你啊！”

　　佟三金这才来到影帝身边，跟他一起继续往楼上去！

　　胖子眼泪哗哗的流，要不是被堵着嘴巴，他真想和这两个混蛋的所有女性亲属轮流发生一遍关系！

　　影帝和白二傻子靠近关底BOSS的时候，张大道和白二傻子也遇上了有史以来最大的危机。这BOSS有什么厉害的他们不知道，可是要论气势，肯定跟他们这会儿面对的无数小怪无法相比。张大道也不知道是夜盲症还是被假牛眼泪给上了Debuff，眼神依旧不好的很。

　　可即使看不清楚什么情况，他也感觉到了气氛不对了！张大道当机立断，大喝一声：“白二，不能等了！放大招。”

　　白二傻子也是往下努着嘴巴，恨恨的点了点头，把手里的大包裹往张大道手里一塞，摆出了个架势来：“大海航行靠舵手！天垂五星红彤彤！左手镰刀右手锤，红旗招摇闹天宫！”


第301章 天音明道大悲赋

　　白二傻子这架势绝对够得上春晚语言类节目的标准，先是两手顺边斜指上方犹如“动感超人”，跟着顺着报出的诗号手如大风车的晃悠了一圈，一个进步青年式收尾。他说他不是来搞笑的，搞笑本身都不同意。白二傻子这时候心里也虚，毕竟这么多的鬼！而主力的天师又负伤了，靠他一个他也怕真打不过，能起到牵制作用，白二傻子觉得就算不错了！

　　所以他姿势一摆玩，两边的鬼都没动，白二傻子也不敢动，一时间居然分外的安静！张大道看不见人，见白二傻子愣住了，气氛有凝固也是不敢妄动，只能靠着触感抓紧找法宝。

　　“哈哈哈！”“呵呵呵！”“哇哈哈哈”突然间，两边的“鬼”都爆发式的发出了各种怪笑。群魔乱舞，只怕说的就是现在的状况。白二傻子刚才那个动静，弄得这些鬼都愣住了，之后才反应过来，都以为白二傻子这是搞笑呢！

　　张大道眼睛是不好，可耳朵没问题啊！一听见这个，也是急了！对着白二傻子道：“闭耳识！这是百鬼夜哭！看贫道的天音明道大悲赋！”张大道眼珠子都红了，也不知道是急的还是假牛眼泪滴的。

　　这一声大喝，白二傻子立马就捂住了耳朵，他倒是不怕什么鬼笑！是张大道的那个招数威慑力太过恐怖！白二傻子耳朵才捂好，张大道手一晃，就掏出了一个白花花的东西来！这东西才拿到嘴前，“因嗯~”一阵刺耳的声音就先响起，跟着就是无比熟悉的一段音乐响起。这音乐，收废品、修电器、卖麻糍！这些人经过的时候常常能听见！

　　张大道也是一愣，知道自己按错键了！连忙又调整了下，就这会儿，那些鬼都笑疯了！这辈子也没见过这种搞笑人物啊！

　　就这一会儿的功夫，张大道已经调整好了白二傻子从装修公司顺来的扩音喇叭！深深吸了一口气，肺部大量的空气吸入，胸口肉眼可见的鼓了起来！张大道的声音经过扩音喇叭的加持，原本那讨人厌至极的声调被破喇叭一扭曲，更多出了一些让人难受无比的电子杂音！巨大的声音仿佛直接在耳边炸开：

　　“Yo~Yo！几岁了！读书没！什么工作，赚多少！有女朋友吗！考试多少分！结婚了吗？生小孩了吗……”张大道声音又大又响又刺耳，而且还烦人！这语速还无比的快速，把逢年过节回老家，小孩到年轻人最怕的问候编成贯口，还能说的这么顺溜。张大道这说学逗唱的基本功，显然已经达到艺术家的程度了！

　　那帮子鬼都快疯了，这声音犹如魔音灌脑！无比可怕，仿佛有人拿着根羽毛挠你脚底板，你还被捆着不能挠！又夹杂着劣质扩音器的电子杂音和尖锐响声，让他们恨不得拿脑袋撞地！

　　这个时候，张大道对着白二傻子使了个眼色！白二傻子也不含糊，一下就冲了过来，一手提起包裹，一手提起张大道。看着鬼少那边一头就撞了过去！

　　“呀呀呀！锦绣河山美如画！建设祖国跨骏马！我当个石油工人多光荣……”白二傻子也是唱起了歌，搭配着张大道的贯口，这绝对是灵魂攻击级别的！高声唱着歌，白二傻子士气更高，巨大的身体带着巨大的动能。到出人仰马翻，瞬间就撞开了一条血路，杀出了生天去了！

　　而此时此刻，正往楼上去的两人一狗中，打前锋的影帝突然一停。佟三金一个不小心差点撞在他后背上，佟三金眉头一皱，小声道：“你干嘛！突然停下干嘛？”

　　“嘘！”影帝一个手指头竖在嘴边，道：“仔细听，有听见什么吗？”影帝一脸的严肃。

　　佟三金原本还觉得这家伙又是瞎闹，可一看他的表情，那真是前所未有的严肃。虽然佟三金看过白二傻子发疯，知道这前所未有的严肃可能代表了前所未有的不靠谱，但这个时候也不敢大意。连忙竖起耳朵小心的认真的听了下动静，跟着摇头道：“没什么啊？连下头那个胖子都没再哼哼了！有什么不对吗？”

　　影帝有些疑惑的皱着眉头，小声道：“我刚才，感觉自己好像听见了张导使用禁招的声音？不知道是不是，既然你没听见，可能是错觉吧？”

　　“不对！”佟三金这下也觉得问题严重了，一按影帝道：“看来真的如我所料，这次事情不简单！走，咱们抓紧！所有关键都在沙无忌身上！”

　　佟三金听了影帝的话，顿时感觉到了一种紧迫感，拉着影帝就加速向上。几步到了三楼。

　　“这间！”影帝环视了一圈，发现一个门的下方门缝有黯淡的灯光，连忙给佟三金指了道。

　　佟三金点了点头，两人一个拿着案板，一个提着大葱，极有默契的一人一遍闪到了门的两侧。佟三金在门轴边，影帝在门锁旁。影帝对着佟三金点了点头，手就摸上了把手。他们的这个站位，那是有讲究的，正好影帝开门，佟三金打头往里头冲。

　　影帝的动作慢极了，到了这个地步，距离已经极近了！再好的隔音作用都有限，毕竟把自己家当录音室这么装修的人并不会太多。影帝这会儿也小心翼翼了起来，极慢的扳下了把手，影帝一推门，居然没推动。

　　“锁了！”影帝对着佟三金用小声的犹如呼吸般的说了两个字。跟着露出诡异的微笑，从耳朵后头把那根歪歪扭扭的铁丝又扯了出来！

　　佟三金脸都黑了，咬了咬牙，想说些什么又忍住了！从嘴缝里迸出几个字道：“钥匙在门上！你开个屁啊！”

　　影帝一愣，露出个丧气的表情，摇头道：“唉，可惜了。没了表现的机会了！”影帝伸手拧了几圈钥匙，这次的速度可是快多了。那钥匙开锁，怎么也会发出声音来的。影帝极快的开了锁，一下打开了门！

　　佟三金“嗖”一下就窜了进去！影帝可没动，等了回儿没听见动静，这才把铁丝一甩，拉着小钻风进了门。一进了门里头，影帝和佟三金一样，都愣住了，喃喃道：“这真是正宗的城会玩啊！”


第302章 BOSS出现，MT开怪

　　影帝和佟三金突入了最后的房间之中，两个人都是愣住了。在此之前，他们设想过很多的场面。佟三金的设想之中，主要都是灵异、恐怖类型的片子！大概都是以阴暗诡异的蓝绿灯光，悠远低沉的配乐，怪异的图案和化妆为主要构成。反正就是一开门，要是有观众就得被吓一大跳的那种，及时投资不够、编剧脑残、导演废物，效果等同于一般国产片程度，也绝对不应该是现在这样的。

　　而影帝就不一样，到底是看多了电影的业内认识，影帝就很清楚！在咱们国家拍恐怖片是没什么前途的，在他的设想中，这应该是悬疑片！这房间里头的场面，那应该是无比血腥，具备象征意义的杀人场面，随便一查都能和诸多的哲学理论拉上关系！表现了罪犯是个彻头彻尾的变态，最好还有个凄惨的童年！

　　从某种程度上说，影帝的推测那是比较靠谱的，这里确实有个变态，也是杀人狂，还真有个凄惨的童年。唯一不同的是，这里缺少个能和哲学理论拉上关系的血腥杀人场面。能有的，只是一个同样能和哲学理论联系上的，酷似日本某类型片的场面。

　　就这个状况，影帝觉得大概只有张大道见了，才能脸不红心不跳的说一句：“看吧！贫道早料到是这个样子滴！”

　　佟三金更是迷茫了，这房间里头，一个长发女子被悬空正面向下吊在房子中间！长发披散着看不清脸，身上也是一丝不挂，被红色的布带复杂的悬吊在了半空中。除此之外，这女人身上还被涂满了一种灰绿色的东西。虽然一丝不挂，可真瞧不见什么。这女的一动不动的，佟三金看着都傻了。

　　影帝这会儿才缓过了些，转头看着佟三金道：“走吧？这个场面就是人家自己快乐呢！咱们管什么？”

　　佟三金连忙一拉影帝，道：“等等，不对！这人都不动了，是不是死了啊？”

　　影帝也发觉不对了，小心的凑前了一些，观察了一会儿，摇头道：“不对，没死！你看那个盘子！这是准备控出些什么来啊？”影帝一指那女的练对着的地方，一个小盘子正放在她脸正对着处。影帝说话这会儿，正好一滴晶莹的水滴落到了那盘子里头。

　　佟三金也不敢凑近，拉着影帝道：“这是不是传说中的怨女泪啊？”

　　影帝倒是近些，低头看了眼，摇头道：“什么啊！攒口水呢！嘴里塞了个口塞，这控口水呢！这要是那个沙无忌干的，那可够变态的！”

　　佟三金正要点头，突然一阵毛骨悚然，连忙就地一滚，跟着“笃！”一下。一道冷光闪过，就见一并小刀插在了墙上，正好穿过了佟三金之前站立处。

　　跟着就听一个犹如砂纸互磨的声音传来：“是啊！是够变态的，可惜这事儿不会传出去了！”

　　影帝一扭头，就瞧见嘴上有道疤，表情犹如怪笑的沙无忌正站在门口，把整个门都给堵了个严严实实。影帝看见他也是一哆嗦，这沙无忌，一手抓着一把剁骨的大菜刀，另一支手拿着几把小刀，看看钉在墙上的那一把刀就知道，这几件兵刃那都是彻彻底底的凶器！

　　影帝当时就是一个狗扑，一下躲到了佟三金的身后。这里头最干脆的就是小钻风，一出溜就到了那吊着的女的身后，“咵”一下，倒在地上很顺利的又装死了过去！这一招，小钻风如今是越用越顺溜。就小钻风这装死的绝招，平时和店铺附件的小孩玩的时候，屡屡能从他们手里骗零食吃。

　　沙无忌眯着眼睛，那一脸的大麻子在这昏暗的灯光下显得更加瘆人了。就沙无忌的这个表情，三分不想人，七分倒像鬼。那个嘴角的疤痕配上他那个笑容，显得分外的狰狞。影帝眼睛都瞪大了，努力记忆着这个表情！就这个脸，只要能模仿个七分，去什么片子里头演反派，都能混到最佳男配角的奖项。

　　“哟，原来是你！我还当白天那个傻大个没这么聪明呢？真是厕所里头打灯笼，找屎来了！”沙无忌眯着眼睛，一下下丢着手里的刀，看着影帝和佟三金。

　　佟三金见他没急着扑上来，心里就琢磨上来，沙无忌这个情况，恐怕是在顾忌白二傻子和张大道。他们两个可是没有出现的，沙无忌见了影帝，肯定怀疑另外两个人也在附近。佟三金看了看被绑着的人，眯了眯眼睛看着沙无忌道：“你跑不了了，我们的大队人马一会儿就到！你的事儿都发了，金山那个老头，已经全招了！”

　　沙无忌一愣，想起自己刚才听见的动静了！之前他就好像听到了一阵古怪的音乐声，还有好多人跑动的声音，这才去上头露台查看下情况。不过一转念，他就想明白了！眼前就两个人，那个年纪大的肯定是带路的，这个年轻的肯定就是警察！这里就两个人，他一瞧就清楚了，这肯定是年轻人贪功，没通知大队人马！

　　沙无忌一下子就想明白了，眼里凶光一闪，杀意翻涌而出：“好得很，对着我老沙还敢贪功，我杀了这么多人，警察还是第一次杀呢！你们就在这儿吧！”沙无忌眼里凶光一闪，一挥手短刀化作流光飞扑而来！

　　佟三金连忙把案板一竖，“笃笃笃”几下，几柄刀子就刺在了案板上头。影帝一推佟三金，道：“小李飞刀啊！丫练过，兄弟你是高手你上！你有盾你是T，BOSS来了，开怪啊！”

　　佟三金可没动弹，他虽然是练过，可是武功再高也怕菜刀啊！再说了，佟三金功夫是好，也实战过，可是实战和死战可不一样。就沙无忌那一身的杀气，寻常人遇上了不尿出来就算万幸了。地府的业务外包工这也是人啊！佟三金也怂不是，可影帝一推，他也没法子了！沙无忌到底不是鬼，佟三金一咬牙，顶着那案板就往上头冲。

　　一大块子的木板档得人严严实实的，沙无忌也是愣住了，他是杀人狂不假！可这杀人狂和高手与否真没多大关系，除了扔飞刀，他真没别的手艺了，这一愣神的功夫，案板到了眼前。一根绿白相间的棍子带着残影劈头盖脸的就对着他干了下来！


第303章 掌心雷与悲酥清风

　　在现实之中，在不考虑使用兵器和辅助工具、药物的情况下，双方斗殴之时，拥有数量优势的一方总占据着绝对的优势。就说白二傻子这人，虽然体魄远超常人，可面对大量的鬼怪，还是选择了立马就跑，别说是他！就是功夫相当不错的佟三金在这儿，也只有逃跑一条路可走。

　　张大道如今瞧不着，只能被白二傻子提着行动。而那些被他震慑住的鬼怪这会儿也恢复了过来，怪叫着一路追击而来！这个动静，那是相当的不小！张大道也弄不明白是不是真有鬼打墙，反正他们也闹了挺长时间了，愣是一个保安都没瞧见。

　　张大道估计，这个应该就是传说中的异度空间了！传说之中，这大量的鬼怪聚集在一块，庞大的鬼气怨气会把一块区域从阳间剥离出去，落入阴阳两界之间，这一块地方半似阴间半是阳界，诡异无比。

　　张大道这么一想，当时就是一哆嗦，心里暗道：【这下糟糕了！这个状况就是贫道修为完全回复也得费一番功夫啊！这不年不节的，怎么出了这么多的鬼？莫非下头也搞改革，一年双长假了？】张大道估计，这七月十五的鬼节下头肯定是大长假，莫非这马列主义已经传到下头去了，牛头马面他们闹罢工，阎王没招只能引进西方鬼节，给放两个长假，这也是有可能的。

　　这脑子一转弯的功夫，时间就过去这么几个弹指而已，后头那大队鬼马，这会儿已经追过来了。白二傻子本来也不是速度型选手，又拎着张大道这个速度就更受一点限制了。耳听着后头脚步声渐密，张大道知道不妙，连忙喊道：“白二，快跑！追来了！看我阻他们一阻！”

　　后头的鬼也是边跑边乱糟糟的喊：“站住！”“别跑！”“有种单挑！”

　　张大道一边伸手往白二傻子背后扛着的包裹里头掏东西，另一边心里暗想：【娘的，一点自觉也没有，都当了鬼了还是这一套，喊喊就会停还追个屁啊？】

　　这个时候，要是从俯视的视角看，白二傻子的逃跑路线诡异极了，七拐八弯不断兜着圈子！这小区监控室里看监控的那些家伙都傻了，面面相觑中，其中一个道：“这个什么情况？这个大个是人是鬼？刚才是在这个地方出现过吧？”

　　另一个点头道：“是，连着两次都从东到西，别是系统出问题卡顿了？”

　　“要不要去看看？这看着像是打架呢？”

　　“算了吧！万圣节，有个业主叫了好多朋友来玩！估计又是什么游戏呢！”

　　……

　　张大道要是看得见，现在绝不至于陷入这种境地，同样的，他要是知道这所谓的鬼打墙完全是因为白二傻子吓跑路造成的，也非得炖了白二傻子不可。但别说他不知道，就是白二傻子自己也不晓得他还有这个毛病。

　　白二傻子也是个奇人，正常情况下，他是认得路的。他的这个毛病叫“应激性路痴综合征”平时没什么问题，人一紧张，就立马分不清东南西北了。那是见弯就拐，见岔道就钻。一下就把张大道带跑偏了！

　　但是不知道这点的张大道如今没功夫追究这些，先从包裹里头抓出了几个白包，大喝道：“看贫道的掌心雷！”“啪，啪！”几个拳头大白包被张大道一下甩到了后头的地上，“啪啪”两声响，地上爆起两团火光。

　　后头的鬼被吓了一跳，白二傻子又跑出了一段路去，后头的鬼仔细一看！其中一个大骂道：“草！大号摔炮！追，今天非活吃了他们不可！”

　　大批的鬼怪再次追来，张大道继续掏法宝，一会儿摸出了一个小瓶子！张大道大喜，哈哈笑道：“好！看贫道的悲酥清风！”张大道一下拧开了瓶子，“哗哗”就对着天上使劲的扬，就见一片白雾从空中散开。

　　“阿嚏~”白二傻子突然来了一个大喷嚏，差点没把张大道给甩出去！张大道一拍他的肚子，大叫道：“走，跑草丛！不走寻常路，贫道的悲酥清风肯定能拖住他们！”

　　白二傻子这时候也不含糊，一个大跳顺着路边的灌木就跳了进去！几下就钻进了小林子里头。这个时候，外头就听见喷嚏声不绝于耳，还有鬼在凄厉的大喊：“王八蛋，胡椒粉！这什么人啊！”

　　张大道这边借助厨房调料躲过了一劫，影帝他们那边却正交上手呢！佟三金一个盾墙冲锋，外加嘲讽开怪，立马就逼近到了沙无忌的身边。影帝关键时刻不手软！精神病人神经粗，沙无忌这杀气连佟三金都有点怂，他却是仿佛没听见一般，还当场实验，以演技表现这癫狂五限制的气质。

　　影帝脸上毫无表情，眼底却露出疯狂的神色，看人的眼神根本不像是看人！仿佛光是目光就能将人肢解一般，影帝身上这一瞬间也升起了一股淡淡的杀气来！手里那根大葱一招力劈华山，对着沙无忌就敲了下去！

　　沙无忌也没想到，这一愣神的功夫，这两个人还敢对他动手了！他杀人是多，可正面交手的数量真的没多少。可好歹人家是个连环杀人犯，这心理素质就不一般。虽然没弄明白这绿棍子到底是什么玩意儿。手底下却不软，抬手就是一个翻手挥刀！抬脚踹板！

　　这一瞬间，就见沙无忌先是一脚踹在案板上头，止住了佟三金的冲锋！跟着那柄后背剁骨刀上下翻飞，耀出亮银光华无穷。影帝只觉得手下一轻，佟三金被沙无忌一脚踹得后退，撞在沙无忌身上，两人一同后退了几步。

　　影帝这时候一看手里的兵器，这葱绿都被砍没了！手里就剩下一小段的葱白，影帝大吃一惊，忙对着佟三金道：“大佬，不成了！咱们装备等级差太多了！我这个撑死了就是多兰剑，人家都出黑切了！怎么打啊？”

　　佟三金第一次遇上自己知道的，才想回答，那边沙无忌看清楚了自己砍下来的东西，哈哈大笑道：“哈哈！葱花？你们两个白痴吧！等会剁了你们正好炒着吃！喝！”沙无忌一声大喊，一个进步下劈，剁骨厚背刀对着佟三金当头劈下！


第304章 绝世宝刀俏厨娘

　　一道银光贯下，及时是佟三金武艺超群瞳孔也忍不住缩了一缩！这沙无忌看着没什么特别的，身体枯瘦还有个鼓着的肚子，配上那个脸三分不像人七分倒像鬼。可这一倒劈下，这个速度连佟三金都觉得惊讶。不过佟三金也是练过的人，下意识的就把案板往上头一举。

　　唰！寒光一闪，佟三金只觉得面前一道冷光闪过，连忙往后头一跳，撞得影帝摔了个跟头。“诶呀我去，扩散攻击！”影帝瞪大了眼睛在翻跟头的过程中骂了一句。

　　佟三金眼前几缕断发飘落，手一分才发现，自己那案板已经被一刀从中间彻底分做了两半。佟三金都愣住了，他都没料到，这实木的案板质量这么差！就算沙无忌力气大速度快，这也不应该一下就从中间给劈开了啊？

　　白二傻子坐倒在地，手脚并用的几下爬到了那吊着的女子身后，用昏迷的女子当成障碍，圣手指着沙无忌大喊：“三金，弄他！你练过的！用必杀，超必杀，别给面子！”

　　沙无忌狞笑着又是一刀，佟三金一手半片案板，低头闪过这刀，气急败坏的道：“说的轻巧，你帮忙啊！这怎么打？他那刀太快了！”

　　影帝一愣，就琢磨开了，这一会儿的功夫，沙无忌又是连连几刀逼的佟三金连滚带爬的。也亏了佟三金功夫扎实，要不然不死也得受伤！就沙无忌这个力气、速度还有那刀，那真是砍着手，手与胳膊分离，砍着脖子，脑袋与身子分离。基本已经达到了古龙小说《七种武器》里头离别钩的杀伤级别。

　　影帝这思维发散了一会儿，才开口道：“他装备是好，你现在不是双持了吗？俗话说的好，双拳还难敌四手呢？你不是有两件兵器吗？单刀不敌双持啊！”

　　沙无忌一声狞笑，又是一刀横扫。佟三金正听见影帝的话，一琢磨这个有道理啊？左手案板一挡，就准备跟着用右手的案板砍沙无忌。寒光又一闪，佟三金只觉得手又一轻，当时就觉得不好，连忙后退了半步。沙无忌狞笑说道：“单刀是不敌双持，可现在的木片挡不住铁刀了！”

　　这一刀下去，佟三金双板变单板，又少了一件装备。沙无忌再次进攻，佟三金都傻了，连滚带爬的跑出好远，对着影帝大喊：“你坑人啊！这丫的用外挂，那刀怎么可能这么快！”

　　影帝还没开口，沙无忌先停下了脚步，乐呵呵的看了看自己的刀，那手指肚挂了挂刀锋得意的道：“知道厉害了吧？这有钱人家的刀就是好用，肯定是进口的！”

　　佟三金都郁闷了，发誓这次要是不死，等查清楚了这刀的牌子，回头就给家里饭店换上。影帝眼睛尖，听了沙无忌的话就生气了，骂道：“你个数典忘祖的狗东西，看不起咱们天朝的刀是不是！我瞧见了，你那刀面上写着呢！进口的刀能叫俏厨娘？”

　　“啥？”战斗气氛瞬间被影帝一句话给Low光了。

　　沙无忌连忙翻刀看，他自己都不信，这么好的兵器怎么能叫这个名字呢！他杀的人也不少了，肢解尸体的事儿没少干，对于厨房道具了解非常，这他都没用过这么快的刀呢！可这个名字，是在Low到爆。即使是沙无忌，也万万不愿意相信这刀叫这个倒霉名字。

　　佟三金更是暗暗抹了把汗，要是他家的店里换上这个牌子的刀，让那些大鬼小鬼瞧见了可不是什么面子都没了。

　　就在这个时候，影帝发威了，趁着沙无忌看刀的功夫，影帝突然一声大喊：“看暗器！”

　　沙无忌一惊，连忙一抬头，就见一个金光闪闪的东西带着许多亮闪闪的玩意儿扑面而来。沙无忌连忙抬手一刀，“咣！”一声响，沙无忌被泼了一头一脸。影帝这时候扔出来的，正是那个女人正面对着的铜盘子。这盘子里头大半的口水也被一下泼了过去，沙无忌一刀劈下，劈掉了盘子，可劈不掉那些口水。当场就被泼了一脸！

　　就这个关键时刻，佟三金抓住了机会，在沙无忌抹脸上口水的瞬间，就见佟三金一个箭步上前，半案板对着沙无忌持刀的手腕就剁了过去！

　　影帝心里一喜，这只要打掉了沙无忌的兵器，两个打一个那还不是跟玩一样！就这一发暗器，他的戏份那就很重啊！可沙无忌这时候突然狰狞的一笑，反手依旧是一刀，直接无视了佟三金砍来的木板，一刀对着佟三金的脖子砍了过去！

　　这是赤裸裸的以伤换命啊！佟三金的武艺虽然好，可要论战斗经验，那真是差了沙无忌老远老远。就在这个关键时刻，影帝再次发挥了自己的潜力，使出了世上最为恐怖、最为凶残，最为灭绝人性的暗器排名第二的神奇密宝！就这暗器，简直是丧心病狂，AD和AP俱全！

　　威力仅在天下第一暗器，唐伯虎他妈朱咪咪之下！这一暗器一使出来，先听见一阵无比惊人的吠叫之声！凄厉之中带着绝望和悲愤。

　　跟着就见这暗器轨迹飘忽，瞬间就砸在了沙无忌身上。跟着沙无忌“嗷”的一声。都顾不得继续挥刀，连连后退，“咣当”一下，手里的刀就掉到了地上，跟着沙无忌疯狂的甩手。手上好像多出了一大坨的东西！

　　甩了几下，他手上那东西一下被甩了出来，佟三金大喜！他这才发现，影帝使出来的那暗器，正是小钻风！小钻风一下被甩了出来，摔倒在了地上，爬起来“呜呜”哼哼了两声，一头栽倒又装死了过去！

　　“嘿，嘿，嘿，嘿！这下是木板对空手了！”影帝搓着手，无比猥琐的笑了两声。

　　佟三金看了眼捂着手腕的沙无忌，对着影帝竖起了个拇指，称赞道：“好暗器！”

　　沙无忌哪有功夫和这两个蠢货逗闷子，趁着这个机会连忙就要捡刀！佟三金如何愿意让他再拿回武器，上去就是一案板！这个时候变故又生！门外突然撞进来一白花花的一团东西，一下把佟三金撞了个正着！就这一瞬间的功夫，沙无忌又捡回了宝刀，门外这才传来一个声音：“混蛋，你瞄偏了！”


第305章 张大道翻墙遇险恶

　　张大道和白二傻子不走寻常路的逃进了草木丛中，白二傻子听见后头传来的声音，乐呵呵的道：“还是天师你厉害，连看不见也能对付那些鬼！不过胡椒粉也对鬼有用啊？”

　　张大道闭着眼睛，嘴角翘起一个不屑的微笑，摇头道：“区区胡椒粉如何能有这么大的威力！这可是贫道特别配置的禁药！不但有三种神符以三昧火烧化的符灰，还融入了六种香辛料的粉末，最厉害的就是网购的墨西哥魔鬼椒！烈日暴晒后碾碎！区区几个小鬼，如何抵挡的住！”

　　白二傻子吓得一哆嗦，这要是刚才他跑的慢些，沾染上那种玩意可得完蛋。他们是跑了，后头那些“鬼”就惨了，一个个都没鬼样了！鼻涕、眼泪、口水！一个个那是口歪眼斜，脸上的妆都花了，一个个连话都说不出来了。

　　白二傻子扛着张大道，没头没脑的跑了好一阵子，跑了好一会儿，白二傻子停下脚步，喘了一会儿才道：“天师，后头那些鬼，那些鬼没追来吧？赫赫~”

　　张大道下意识的回头看了一眼，突然来气了，一巴掌就呼在了白二傻子的脑袋上，骂道：“你丫有病，还敢问贫道！贫道看得见吗？都是你的假牛眼泪害的！明天带贫道去看眼科，钱你出！”张大道这是一手摸电门一手拉存折，找死不忘抓着钱的人！

　　都这种关键时刻了，还没忘记钱得白二傻子出。白二傻子傻笑了两下，自己扭头看了回儿，点头道：“没追来诶！天师，咱们安全了！”

　　“废话！”张大道撇了撇嘴，道：“有贫道在咱们本来就安全的很！你看看，咱们这会儿在哪儿？”

　　白二傻子左右看了看，突然一拍手道：“哎呀！”这一拍手，先把手里提着的张大道给松开了！

　　“哎呀！”张大道都不知道怎么回事儿，就被人扔地下了，差点没吓唬得把最后的大招给放出来！之后听见白二傻子的声音，张大道才反应过来，一脚对着白二傻子的位置踹了过去，可惜眼睛不灵，这一脚又踹了个空！张大道这才骂道：“你有病啊！一惊一乍的？”

　　白二傻子一愣，连忙给张大道扶起来道：“天师不好意思，不好意思，我忘了还拎着你呢！你不知道，咱们又绕回来了！这就是我看见的那个宅子，那个什么推销的就在里头！”

　　张大道一愣，道：“你确定？”

　　白二傻子猛点头道：“确定，百分百确定！”

　　张大道一摆手，道：“走，咱们进去支援影帝他们去！就他们那个脑子，就他们那个运气，到现在都没动静估计是被拿下了！上，咱们救人去！”张大道一挥手，抬脚就走！

　　“天师！”白二傻子连忙拉住张大道，“那边是咱们来的地儿！这边！”白二傻子两手握住张大道的肩膀，直接给他提了起来，转了个方向把他放下。“这边就对了！”

　　张大道认真的点了点头，伸手一摸摸到了墙，张大道顺着墙跟向上举了举手，蹦了两下硬是没够到墙上沿。张大道嘴巴一扁，扭头道：“你傻着干嘛？滚过来抬我进去啊！”

　　“哦哦！”白二傻子连忙过来，抱住张大道往上头举！还别说，这个个围墙还是有些高度的。张大道这个人，什么都挺好的，就是身高不出彩，也就一米七五。白二傻子这一举，离着上头墙沿还差了一些些。张大道够了一会儿没能够到，也是来气了，喊道：“你用点力啊！再高点。”

　　白二傻子也是个夯货，一听张大道的吩咐，这家伙一使劲，“喏！”一下，张大道都没反应过来，就觉得脚下一股大力升起，还没反应过来呢！就被顺着墙头一下顶了过去了！跟着就听“噗通，哗啦”一正响，张大道的声音隔着墙都能听出那份凄厉来：“王八蛋！你敢阴我！这边有个池塘！”

　　白二傻子当时就是一哆嗦，他们选的这个翻墙位置离着影帝他们找的那地儿有点距离，后头正好是个人工湖！其实张大道的运气还真是不错，这湖里原本还养了一只金钱龟呢！多亏了沙无忌之前把那东西炖了汤当晚饭，要不然这一下被咬着个要害什么的？那才是倒了血霉了！

　　白二傻子这下也知道问题大了，连忙扛着包扒拉着墙头翻了过去！有张大道探路，白二傻子可不会再往人工湖里跳，跳到了湖边上！白二傻子可不敢耽搁，连忙就把张大道先捞了出来，手忙脚乱的从包裹里头翻出了件衣服手忙脚乱给张大道换上，嘴里道：“天师，快快！换上这个赖宁套装！刚才您老卐解的时候忘了穿了！”

　　张大道和白二傻子带来的包裹，那可真称得上包罗万象，里头什么都有啊！张大道这会儿湿衣服一换，套上个军大衣，被那些保安遇上百分百得当乞丐对付！白二傻子想了想，打头上把那个帽子摘了下来，往张大道的头上一扣，点头道：“成了！天师，咱们接下来怎么办？”

　　张大道咬着牙，道：“先进屋子！”他心里暗道：【王八蛋，要不是贫道现在灵眼受创，非得先给你煮了不可！】

　　白二傻子原本还有些担心，一瞧这没什么事儿啊？也是心宽，但是就不想这事儿了。翻墙进来的时候，他正好还捡到了小钻风那麻袋衣服，小钻风之前也是被甩进来，位置就在附近，身上的麻袋也是掉了。正好被白二傻子捡到了，这会这东西一搭上肩膀，白二傻子倒是起到了导盲犬的作用。

　　这样看来，张大道如今看不见了，倒是有些因果报应的意思！平时装瞎子，如今倒是报应到了！

　　白二傻子拖着张大道一路就到了门边上，白二傻子看了看门，扭头就发现窗户开着呢！从这点看，白二傻子的观察力比影帝他们要好多了！当然，这和窗户是开着的也有关系！白二傻子拉着张大道到了窗户边上，道：“天师哥，咱们翻窗户进去吧？”

　　张大道当场一哆嗦，连忙道：“你先来！”


第306章 白二傻暗器错解围

　　所谓吃一堑长一智，说的就是张大道这种拥有高等智商的类型，被白二傻子坑这种事儿，有一次就够张大道一辈子当作黑历史的了。虽然窗户那边肯定不会有人工湖，可这到底是不是窗户，张大道又瞧不见。张大道是什么样的人，对于白二傻子的智商，他是绝对不会有任何信任的。

　　白二傻子倒是觉得没啥关系，翻身就进了屋里，张大道竖着耳朵，没听见有什么不好的声音张大道这才撑过了窗户翻进了里头。进来之后，张大道点了点头，道：“哟，没瞧见有战斗痕迹啊？”

　　“诶？天师您瞧得见了？”白二傻子一愣，惊讶的看向了张大道。

　　张大道摇了摇头，道：“看不见啊！就是没感觉到有杀气！等等，上头有杀气！”张大道也不知道是真傻还是假疯，突然咋乎了一声。

　　白二傻子的身体素质还真是全方面的好，这屋子里头虽然不是伸手不见五指，却也是没什么光线。就这样的环境，白二傻子居然看得挺清楚的，张大道一说有杀气，这家伙连忙一抓张大道的肩膀，道：“快，这边！”

　　几乎是被拎着的，张大道就觉得耳边呼呼风响，被白二傻子提溜着几步就上了二楼。白二傻子一上二楼，也是愣住了，看着那个又挣扎了起来的白胖子道：“天师，没杀气啊！这个就有个……”

　　“有个白胖子！”白二傻子话没说完，被拎着的张大道抢先一步开口了！

　　“诶，您又能看见了？”白二傻子一愣，放下张大道就准备上去翻张大道的眼皮。

　　“别瞎动！”张大道一巴掌拍开了白二傻子的手，“好一点了，哼！都是你害的，这要是换了别人眼睛肯定就瞎了！”张大道弄不清楚什么情况，反正他这个眼睛这会儿倒是真能看清楚大概的轮廓了。

　　白二傻子这回儿想起正事儿来了，连忙道：“天师您快给看看，这个杀气在哪儿呢？这胖子莫非是死人？”

　　“瞎说，这人不还哼哼呢吗？闪开贫道问问！”张大道一挥手扒拉开了白二傻子，上前到了那一坨白肉边上，蹲下道：“喂，胖子！问你个事儿？你这刚才有没有两个傻子路过？对了，是来抓坏人的！”

　　“嗯嗯呜呜，嗯嗯呜呜！”那胖子连忙点头晃身子。

　　“哦，哑巴啊？这是你家不？残疾人能弄下这么大的家业也是不易了！要与贫道给你指点下迷津？”张大道这眼睛虽然恢复了些了，可是看的也不是太清楚，能看出这是个胖子就不容易了。根本就瞧不清这胖子是被绑着还堵着嘴的。

　　白二傻子倒是瞧得见，上来道：“天师，这家伙……”

　　“闭嘴！”张大道连忙打断白二傻子的话！这家伙坏他的生意也不是一次两次了，可不能让他开口！张大道跟着笑眯眯的转头，拍了拍白胖子的肚子，道：“贫道给你指条明路。”张大道伸手进了雷锋帽里头，握住铅笔点头道：“你最近的运气就不太好，差点就有杀身之祸啊！不过现在我们来了，你这命算是保住了！虽然贫道来这儿主要是为了弘扬正气抓捕坏人的。可也顺便救了你的命不是？回头该交的钱记得交啊？这是贫道的名片！”

　　张大道絮絮叨叨的，那胖子眼泪的止不住了！就这时候，上头隐约传来一声大喝：“看暗器！”跟着就是噼里啪啦一阵响！白二傻子一愣，看着张大道道：“天师，杀气啊！”

　　张大道连忙道：“带上胖子，咱们支援去！”张大道这会儿眼神又好了一些，白二傻子扛起了胖子，张大道跟着他就上了楼。这上头就一个门开着还有灯光，几人根本不会走错一下就到了门前。有了灯光张大道算是更看得明白了，这才发现胖子情况。

　　不过这个时候也顾不得这些了，里头狗叫声儿都响起了！张大道一急，连小钻风这个贪生怕死的都出手了，看来这是落入下风了啊！张大道连忙道：“白二，用暗器！”

　　关键时刻，张大道也顾不得暗箭伤人了！白二傻子更是没什么道德观念的，他就明白两点！“影帝哥，天师说得对！”“天师，影帝哥说的有道理！”他的这个作用，出去卖苦力干架之外，在智慧活动上也就是和《西游记》里沙和尚的地位相当。

　　张大道一吩咐，他当然照办了！加上白二傻子也明白情况紧急，手边是什么方便扔什么！儿此时此刻，他手边最顺手的，就是那个被捆在椅子上的胖子了！白二傻子二话不说，“忽悠”一下，就把胖子顺着门直接甩了进去！这一瞬间的功夫，白二傻子还瞄准了一下！张大道说了情况紧急，白二傻子这瞄准的就是那个进攻的！

　　这就接上了上两回的所讲，就在佟三金和影帝手段尽出，扭转了劣势发动攻击的时候。门外突然一团白影飞撞而来，就这一下，佟三金就直接飞了出去！众人都是傻了，特别是那个沙无忌，他自己都不晓得，他还有援军？

　　佟三金被胖子这一撞，短时间里恢复不过来，影帝倒是眼睛尖，立刻瞧见了外头的白二傻子，当时就气疯了，大骂道：“白二傻子，你有病啊！这是自己人！”

　　“什么情况？什么情况？”张大道推开了白二傻子拖着包裹到了门口一瞧，也是傻了！这个情况，短时间里没人能弄明白是什么情况！一个大赤膊拎着刀的丑鬼，一个光溜溜被吊着的女人，一个光溜溜被捆着的胖子还压着个男的。更是一只躺倒的狗和一个缩在女人后头的怂货！

　　就这个场面，可以套入悬疑片、恐怖片、伦理片、情色片……除去动画片，似乎什么类型的片子都能套进去！

　　张大道愣住了，沙无忌可没有，这家伙狞笑了下，道了一句：“什么情况？你们要倒霉的情况！”沙无忌这一声喊，抡起宝刀俏厨娘，向着佟三金那边就逼了过去！


第307章 你有俏厨娘我有屠龙刀

　　有了灯光，张大道的视觉一句完全回复了正常，虽然弄不明白这里的情况！可是有点他知道，佟三金是自己人，沙无忌是对头！如今这个情况，佟三金危在旦夕，张大道肯定得出手啊！张大道一声大喝：“看暗器！”

　　这沙无忌也是一惊，连忙退后，摆出了防御的架势！他这也算是惊弓之鸟了，张大道这一伙人，太不是东西了，就这一会儿的功夫，暗器就用两三种！而且一个比一个狠，虽然沙无忌就挨了两种，可这个胆子却被吓得差不多快破了。那第一种暗器也还罢了，反正被泼点口水也死不了人！

　　但是后面那两种暗器，那就太丧心病狂了，小钻风牙尖嘴利咬合力强！而且还是没打过疫苗的，被他咬中极有可能感染上狂犬病，这是淬毒攻击！一个运气不好，那就是绝症！这样比起来，后头那个白胖子带椅子的攻击，也就一般般了！

　　有了这几种暗器打底，张大道这一声喊，别说是沙无忌吓了一跳，边上其他几个都是一哆嗦！就这个一瞬间的迟疑，张大道已经一脚把白二傻子踹了进来！

　　沙无忌这下眉头一皱，没再轻易攻上来，只是眯着眼睛道：“哼！人挺多啊？准备以多欺少是吧？”沙无忌一看白二傻子这个个头，也是有几分忌惮！白二傻子原本他是认识的，可这会儿瞧见却没看出来！

　　要是原本的白二傻子，就算个子大些，沙无忌也不会在乎他。他见过白二傻子两次了，特别是下午那会儿接触，他都瞧出白二傻子脑子不行了！可是如今的白二傻子和下午时候可不一样！白二傻子这发型可是大大改变了，一个人有头发没头发，那根本就是两种样子！沙无忌一看，这又来了个彪形大汉啊！还是满脸横肉剃着光头，一瞧就极不好惹的类型！

　　沙无忌看了看这个人数对比，也有些许的犯怵，不过如今他神刀在手，也是有底气的很，弯腰捡起之前砍下来的小块案板。沙无忌狞笑着拿刀一削，轻而易举犹如无物的，一下就削掉了一块木板！沙无忌说道：“别以为你们人多，今天来再多的人也是送死！”

　　影帝知道那刀厉害，连忙道：“张导小心！这家伙的装备厉害的很！”

　　沙无忌扭头一瞪，影帝连忙缩头。就这时候，沙无忌上前对着白二傻子就是一刀！白二傻子个头虽大，灵活度却不差，一个后跳躲过了这一刀。可他到底不如佟三金灵活，沙无忌也是犯规破格的厉害，这一刀的速度力量，都不像是他这个体型能拥有的。就这一刀子，还是划过了白二傻子的胸前。

　　“刺啦”一声，白二傻子胸前从上到下，衣服齐刷刷的被割了个大口子，瞬间套头衫变成了褂子，衣服两边开！白二傻子虽然傻，可也知道轻重啊！就沙无忌这把刀，绝不是他的血肉之躯能抵挡的。白二傻子连忙向张大道求救：“天师，他有刀啊！好快，好快，好快的！”白二傻子无师自通，掌握了重要的事情说三遍这个技能！

　　张大道也瞧着真真得呢！这个时候，他也不能落了下风，大喝一声道：“小子！靠兵器不算好汉！”

　　沙无忌翻了个白眼，说：“你有病啊！你们还以多欺少呢！要不然让开道放我走，要不我砍死你们！”

　　“不行！”张大道都还没说话呢！佟三金挣扎着从胖子身下爬了出来，义正词严的拒绝了沙无忌。

　　张大道瞧他那个狼狈的样子，不屑道：“三金，你不是说人交给你没问题吗？你的武功呢？”

　　佟三金果然有几分尴尬，沙无忌这个时候又是大喝：“行了！老子没空跟你们几个神经病瞎耗着！要不打，要不滚，有能耐你们也用刀啊！”

　　“哼哼！”张大道哼哼了两声，突然一下抓住了包裹，大喝道：“这可是你说的！卐解——中华英灵殿——开铡吧！刘胡兰！”

　　“唰！”一下，非常不科学的，张大道居然从那包裹里头一下抽出一把犹如门板的巨大砍刀来！

　　本来正想吐槽，“开铡吧！不应该是包龙图吗？”的影帝都把要说的话憋回去了，喃喃道：“我去，屠龙啊！张导演真有情怀啊！”

　　众人都是傻了，先不说那看着不大的包裹里头如何有这样的一把大刀！就说着兵器的样式，那也太过唬人了一些啊！张大道掏出来的这玩意儿，正式赫赫有名的传奇屠龙！虽然不是游戏里头那种一人高的巨刀，可和沙无忌那个俏厨娘比起来，这也有着无比巨大的差距！

　　沙无忌看看自己的菜刀，再瞧瞧人家那个，瞬间明白了之前影帝和佟三金的感受！这完全就是赤裸裸的装备碾压啊！要是他是个精神病，这会儿果断就得跪下投降了！

　　就这时候，张大道还拽呢：“瞧见没有，宝刀屠龙点击就送，极品装备一秒刷爆！看刀！”

　　张大道一个跳劈，气势万千无比牛逼！沙无忌刚才走神了一瞬，回过神来这一刀已经当头劈下了！佟三金他们都是激动不已，这一刀的气势，这是冲着把人劈成两半去的啊！他们这激动，可不是因为能报仇了，这完全就是担心张大道犯罪！

　　沙无忌也是下意识的反应，一边抬刀子一挡，一边被吓的一屁股坐在了地上！就听一声轻响，张大道一刀劈落在地，沙无忌坐在地上，闭着眼睛一刀上挡，时间好像凝固了一般。

　　下一秒钟，沙无忌睁开眼睛，摸了摸自己也是一愣，他这才发现，自己居然活着！在看张大道，手里那宝刀屠龙都少了一节了！张大道被沙无忌直勾勾的盯着，也尴尬了起来，硬笑了两下：“呵呵！”

　　“呵呵个屁啊！你那是塑料的啊？”佟三金差点没气死，张大道这架势摆的不错，他还以为是真刀呢！谁料到又是坑爹玩意儿！这里头只有白二傻子明白，要是真刀，张大道肯定使不动啊！

　　就这时候张大道一边后退一边道：“不怨我，真的贵啊！淘宝上头也没卖的，只能订做！”

　　“好！”沙无忌突然一声大喝，提着刀子站了起来，看他的样子，眼珠子都全红了！一抡刀子大叫了一声：“你们敢耍老子！”然后挥刀就冲了上来！


第308章 抡胖子建功张大道报警

　　沙无忌一刀劈下，不知道为什么，佟三金却感觉不到任何的紧张感。仿佛自打张大道出现，这生死搏杀的战场一般的气氛，都被改变成了随时随地有不靠谱意外发生的狂欢节现场。因为这个，佟三金更加确定了，眼前这个看着还不到二十岁，又像高人，又像骗子，又像疯子的家伙，真的有着特别的能力。

　　佟三金是不紧张，张大道可是紧张坏了！这世上可没规定精神病人都得不怕死，退一万步说，张大道不是精神病，而真是天师转世。那也没什么卵用，天师转世没恢复修为，也一样是怕死鬼一个！要是不怕死，谁会修道觅长生啊？

　　张大道感觉自己心脏都快蹦出来！沙无忌一刀对着他劈来，张大道正琢磨着是不是用地躺刀滚过去来一招屠龙剁脚背！就见横里一团白黑相间的影子一下扫了过来！“咔擦”一下，迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之间，这一团影子直接砸在了沙无忌身上，直接就把沙无忌横扫了出去！

　　张大道扭头一看，白二傻子手里拿着两根断了的木头，再瞧沙无忌原本的位置，一个浑身胶带的胖子正躺在一堆碎木头中抽搐呢！

　　“天师道秘传奥义——抡胖子！”影帝似赞叹似感慨似回忆的淡淡说出了这一招的名字！

　　张大道传授给白二傻子，专门为了配合白二傻子的怪力和死肥宅小胖的体型发明的合击招数！自从和小胖子闹翻后，张大道都以为这一招再没有出现的机会了呢！然而世事难料，这世上的胖子，终归不止一个！

　　佟三金嘴角抽搐，喃喃道：“果然，果然！”他都不知道，现在这个情况到底应不应该笑！似乎从他见到张大道开始，出乎他意料的事情就没少过！

　　“呼！太~刺~激~了。我~的~心~都~快~跳~出~来~了~”张大道突然长吸了口气，一字一顿的说了这么一句，就他说话的那个语调，半点都没听出有刺激的意思！

　　白二傻子摸了摸脑袋，看着那个胖子心里也正纳闷呢！为什么这个胖子扔起来就这么顺手呢？

　　而一次被当作暗器，一次被当作流星锤的那个胖子，这会儿再半昏迷中也是无比的哀怨，这绑了他的那个看着就像变态的家伙还没把他这么地呢！倒是声称来救他的家伙，差点没把他给弄死咯！

　　佟三金总算不愧是在场还清醒着的人中唯一一个相对正常的，小心的靠近了沙无忌，眯着眼睛问道：“这家伙没事儿吧？”

　　张大道看了眼倒在墙角的沙无忌，点头道：“理论上来说，这一招是超越了人肉风火凳的超必杀！正常人挨了这一下，应该是再战不能的！”

　　张大道话音刚落，沙无忌一个哆嗦，扶着墙又站了起来，手里依旧捏着那把宝刀俏厨娘！佟三金一时无语，倒是影帝气急败坏的大喊：“导演，这个时候就别玩剧本转折了！连人家兵器都没打掉，这怎么玩啊！”

　　白胖子手里两根椅腿一竖，挡在张大道身前就道：“天师，这家伙还有防装！”

　　佟三金嘴角一抽，也被这几个家伙带沟里去了，吐槽道：“什么防装，完全就是开挂，GM我要举报啊！”佟三金心里仅有的理智试图阻止自己这么逗比，可此时此刻，他的身体早已经破罐子破摔了。口嫌体正直，佟三金同学果然是个隐藏很深的傲娇。

　　沙无忌爬起来晃了晃脖子，有些忌惮的看了眼白二傻子，拿着刀没说话，和张大道他们对峙上了！佟三金他们也不敢轻举妄动，见过了沙无忌那把刀的锋利，又看见了他的防御力。在场没人敢说能无伤拿下这个家伙！

　　张大道脱离了被攻击的紧张感，恢复的也是极快，似乎是被刺激到了，这会儿脑洞有开了！砸吧着嘴道：“啧啧，三金啊！你看这家伙那一点最难对付？”

　　佟三金点头道：“那把刀！没那把刀我一个就能拿下他！”

　　张大道无奈的踹了脚地上正挣扎在昏迷和不昏迷之间的裸胖子，骂道：“你这找谁磨得刀啊！有不做饭，弄怎么快的刀干嘛！回头救命费加倍啊！”

　　责怪完了完全是人在家中坐，祸接二连三从天上来的倒霉胖子。张大道慢悠悠的掏出了手机，拨了个号码：“嘟嘟~喂，队长，是我！我发现了个连环杀人再逃犯，现在依旧被我困住了！”

　　张大道这话一出，沙无忌眼里凶光爆起，“嗷”了一声，对着白二傻子进步一挥刀，白二傻子连忙后退！就这眨眼的功夫，这家伙扭头就顺着门跑了出去！

　　“我靠！追！”张大道都没想到，这家伙这么傻面贼心，三十六计的精髓居然都学会了！连忙就大喝了一声追！白二傻子也佟三金也是不含糊，一闪身就冲了出去！张大道一边把手机扔给影帝，一把拽起小钻风也是跟着往外冲！还不忘吩咐影帝一句：“叫大队人马来！”

　　这别墅里头“噼里啪啦”一阵乱响！

　　影帝慢悠悠的捡起电话，咳嗽了两声：“咳咳，长江长江我是黄河……”

　　“有病啊！你是谁啊！”电话那头劈头盖脸就是一阵大骂！

　　影帝一哆嗦，这才回复了些正常，连连道：“报告政府，我们导演发现一个连环杀人犯！犯人叫沙无忌，现在正在追捕之中，我们在……”

　　张大道这电话，打得正是之前负责曹子陵跳楼案的那个警察叔叔！沙无忌这边，那更是没命的跑！他原本虽然被人逼住了，还没觉得有什么紧迫感！张大道这个电话一打，他是真怂了！还当张大道他们都是警察的暗线呢！

　　再一想起之前去过张大道的店，之前又遇上了白二傻子，当时就脑补出了一段，警察化妆设套，便衣跟踪的戏码！还当是自己已经被调查了个底掉，如今人家开始抓捕了呢！一想起这个，沙无忌连杀人灭口的心思都没了，一刀逼退了白二傻子，扭头就没命的跑啊！


第309章 沙无忌逃命遇群鬼

　　沙无忌看着没什么大不了的，可经过和他的一番搏斗，佟三金他们都很清楚，这个家伙的力量和速度都是顶尖的。即使是受了白二傻子一击抡胖子，这家伙逃跑的速度依旧让人惊叹！白二傻子和佟三金追出去，连他的影子都没看见！

　　这楼里漆黑一片，白二傻子和佟三金赶着追人，一路上磕磕碰碰，弄出的动静可是不小！等张大道在楼下客厅追上他们的时候，沙无忌的影子都不知道去哪儿了！

　　“靠，你们两个白痴啊！继续追啊！”张大道看着客厅里头这两个傻愣着，推了白二傻子一下就催促道。

　　“诶？”白二傻子一愣，看着张大道纳闷道：“天师您瞧得见？这个，这个我都瞧不清楚东西啊？”

　　张大道也是一愣，他现在才发现，自己在这黑暗之中，居然看的非常分明。张大道自己都愣了，暗道：【诶？莫非贫道又觉醒了黑暗视觉？】

　　张大道这一愣，佟三金就皱着眉头道：“我们倒是想追，万一他埋伏在外头，我们一露头就一刀过来！那怎么办？”佟三金倒是考虑的周到，连沙无忌可能会伏击都想到了。

　　张大道当场翻了个巨大的白眼，几步走到门边上，一下把门给打开了，同时鄙视的看着佟三金和白二傻子道：“你们两个脑残啊？门锁着可以从里头开啊！埋伏在窗户边，你们不会走门啊！”

　　佟三金和白二傻子都是一囧，垂头丧气的出了门，两个人小心翼翼的四处看了看，根本没什么人埋伏的痕迹。佟三金有些尴尬，转头道：“糟糕了，刚才一耽搁，恐怕他已经跑远了！按这个情况，说不好警察来的时候他都跑出小区去了！”

　　张大道摇头道：“不会！那家伙挨了一下抡胖子，哪可能一点事情都没有。他跑不远，小钻风给贫道把那个家伙找出来！”

　　“汪汪！”小钻风叫了两声，立马就跑！白二傻子连忙跑去开大门。张大道和佟三金也是紧随其后，佟三金边跑边对着张大道竖拇指：“厉害啊！这狗还有这个能耐，我之前还当它是拖后腿的呢！”

　　张大道鄙视道：“你才是拖后腿的，说什么武功，明明一点用都没有！还是贫道的灵犬和黄巾力士伤了那个家伙！”

　　三人跟着小钻风一路追出了别墅！小钻风顺着墙根闻了几下，立刻就向着一个方向冲了过去！过了小区里的小路，小钻风一头扎进了小区里的花园中。

　　“果然！那家伙不敢走大路！”佟三金正经用处没有，马后炮倒是放得很顺溜。

　　张大道都懒得搭理他，跟紧了白二傻子往花园里头冲，虽然白二傻子似乎也不太靠谱，可相比佟三金，张大道觉得在面对沙无忌这种没有人性的家伙的时候，还是跟着白二傻子生存率比较高。至少以白二傻子的体格，看起来好像是能多挨几刀的样子！

　　小钻风带着三人钻树丛，一钻就是好一会儿！这白天钻树丛尚且不太容易，何况是晚上。没钻一会儿，白二傻子和佟三金就时不时的抽凉气，这树枝、树叶划拉在脸上，感觉可不太舒服。倒是张大道没什么感觉，人家穿着赖宁套装呢！军大衣往脑袋上一裹，防御力妥妥的无视这些小问题。

　　“哎呀，靠不靠谱？这都瞧不见人嘛？莫非沙无忌还会飞不成？”找了一会儿连人影都没瞧见，佟三金就抱怨上了。

　　张大道撇着嘴，鄙视道：“这就受不了了？之前我们还被一群鬼追杀呢！我们说什么了？”

　　“一群鬼？”佟三金一愣，显得有些不可置信！按他的了解，这种事情是不太可能发生的，虽然因为现在人口数量增加，导致下头鬼手严重不住，大量的工作被外包了出来。可这种大量鬼怪聚集的事儿，怎么也会派出精干鬼差处理的。遇上一两个冤魂厉鬼还有可能，要说有大量的鬼怪，他可不信。

　　当然，张大道看来，佟三金爱信不信！反正佟三金就一个精神病，信了是精神病，不信大不了就是病情严重一些，不影响张大道对他的感官。反正只要是掏钱痛快的客户，那就是好客户，至于智商和三观是否正常，不在他天师大人的考虑范围之内。

　　因为这个，张大道连回答佟三金的兴趣都没有，撇了撇嘴继续往前走！没走几步，在前头开路的白二傻子突然停下了，还一下按住了小钻风！张大道和佟三金对视了一眼，都是暗道：【有发现了？】

　　两人齐齐来到白二傻子身边，都没开口问，佟三金眼睛就是一亮，起身就要往外头冲！白二傻子眼疾手快，一手就把他给直接按到了地上。张大道也是连忙上前捂住了他的嘴巴！小声道：“别动，先看着！”

　　就在他们前头不远，就是一条小路，佟三金之所以激动，就是因为他们追击的沙无忌正背对着他们站在路边呢！这家伙手里一把俏厨娘，斜指地面，看样子正拉风的摆着造型。就这个架势，要不是张大道瞧见了还有被的情况，都忍不住偷袭他一下！嘲讽度实在太高，一般人看见这种皮鞋、短裤配风衣，逆光斜握一菜刀，寒风之中微微颤抖的背影，都会忍不住脱鞋扔他一下的！

　　张大道之所以忍住没动，还按住了佟三金，就是因为沙无忌正对着的，黑暗里头呈半圆把沙无忌的包围的，正是之前追杀过他们的那些鬼！

　　佟三金突然被按住，挣扎了一下！就听见张大道在他耳边道：“别动，先看着！人家内讧了！啧啧，这家伙被那些鬼缠上了！”

　　佟三金也是一愣，他是近视眼啊！光就瞧见了眼前不远的沙无忌，什么鬼啊？怪啊？他一个没看见啊！佟三金怀疑的看了眼张大道，闭起眼睛仔细感应，也是纳闷了！心里暗道：【没什么特别的啊？】

　　就在这时候，突然一阵轰响：“就是这家伙！肯定和那两个混蛋一伙的！兄弟们揍他！”跟着无数杂物从黑暗中飞出，撞在沙无忌身上，紧跟着无数的鬼怪从黑暗中窜出来，几乎瞬间就把沙无忌湮没了。

　　张大道喃喃道：“果然，装备再好，也顶不住人数优势啊！”

　　白二傻子也严肃的点头：“太祖说的对，人多力量大啊！”


第310章 文艺作品中：警察百分百迟到是设定

　　作为一个从小在精神病院长大的资深精神病，张大道见过的斗殴场面屈指可数。如今他眼前的一切，在他看来自然是新鲜无比的。而佟三金和白二傻子就不同了，他们两个是看得眼皮直跳，瞧那个脸色应该是有围观都觉得疼的感受的。

　　佟三金虽然是城市长大的小孩，可因为分心厨艺读书成绩一向不好，属于学渣里的学渣那种！读的也是职业中学，这别的不说，打架斗殴那是家常便饭。白二傻子更是在民风彪悍的穷乡僻壤长大，光是抢水源，他们村和附件的村庄每年都得来几场群架。见血那是再平常不过的事儿了。

　　不过他们两个见多的都是斗殴，可如今这个场面那是一边倒的殴打啊！一群人，少说也是十几个，围着一个人打！这体格差点的都挤不进去，这样的场面，绝不是一般人有机会瞧见的！

　　三个人里头，也只有张大道最是兴奋，边看边挥手踢腿的，连连道：“对！打！踩他！插眼，踢下面！”

　　“天师，咱们不出手吗？”白二傻子都有些看不下去，小声的说：“这个鬼打人，咱们该管吧？”

　　“呵！”佟三金轻笑了下，摇头道：“管这个干嘛？反正……”佟三金话没说完，突然隐隐有一阵“喂呜，喂呜~”的警报声不断传来！

　　那群鬼突然听了下来，其中有人喊道：“不好，有人报警了！咱们快走！”呼啦一下，那群鬼一会儿功夫就四散而去！唯一留下的，就是那个看着好像还有人形的沙无忌，以及一地的各种易拉罐，地上似乎也是潮湿一片，不知道是血还是那些罐子被踩爆流出来的饮料。

　　张大道一看人走了，这才钻出了树丛，叹气道：“果然最猛的就是公检法啊！这连鬼都怕呢！”

　　白二傻子拉着小钻风也跟了出来，听了张大道的话纳闷道：“天师，你上次不是说，城市管理才最猛吗？”

　　张大道翻了个白眼，正要给白二傻子普及下我国执法机关战斗力排行，佟三金就开口打断了他们。这里的几个人中，也只有佟三金这个家伙记得正事儿，走到了路边道：“喂喂！你们觉得这家伙没事儿吧？”

　　张大道也跟着到了边上，侧身探头瞧了一眼，也是直嘬牙花子：“啧啧，这个惨啊！这打完比原来难看多了！诶，莫非那些鬼里头有夺命书生的鬼魂？这是面目全非脚啊！你们看着我去找他学学去！”张大道脑洞一开，又犯傻了，当场就要跳过草丛去追刚才那些鬼。

　　还没跳出去，就被佟三金一把抓住了：“等等！你急什么！我看那些人根本就不是鬼！”

　　张大道正要反驳，就见白二傻子不知道什么时候已经蹲在沙无忌身边了。小钻风也跟了出去，正一个劲舔地上那些残留的饮料呢！白二傻子半蹲着，伸手在沙无忌脸上，表情惊恐非常，对着张大道他们喊：“天师！不好了，这家伙没气了！”

　　“啥？”张大道一愣，和佟三金一起跳了出去，他们两个都有些不信！就这个家伙表现出来的防御力，怎么可能被人围殴一会儿就挂了？张大道和佟三金跳了出来，佟三金比较稳重，先第一时间把掉在路边的那把宝刀给捡了起来。

　　佟三金也拿手指刮了刮刀锋，点头小声道：“有了这个，就是那家伙装死骗我们，咱们也赢定了！”

　　张大道翻了个白眼，一脚先把白二傻子踹开了，现在他眼睛不但好了，还具备了黑暗视觉的能耐，可不会再踢空了！踢开了白二傻子，张大道撇嘴骂道：“你脑子有坑啊？你手放他眼睛上，能有气才是见鬼了呢！闪开，让专业的来！”张大道推开白二傻子，蹲下摸了摸沙无忌的脖子，点头道：“活着呢！白二，捆上他！打电话叫影帝过来汇合！”

　　张大道这下得意了，指手画脚的指挥白二傻子捆人！一边鄙视的看着佟三金，一边一脚一脚的在毫无反抗之力的沙无忌身上踩着：“嘿嘿，武功高是吧？下头有人是吧？连个大叔带菜刀都打不过！还交给你！”

　　佟三金一脸的郁闷，对着张大道说：“喂，至于嘛？你也瞧见了，这家伙不是一般人能对付得了的啊！喂喂，你还踩，他都昏了啊！”

　　张大道撇嘴继续踩，嘴里道：“我乐意，我就踩了！他一个连环杀人犯还有人权了啊？”

　　佟三金知道和张大道说不清楚，摇头小声道：“谁告诉你他是连环杀人犯的，别自说自话好不好？”

　　就这个时候，远处一阵跑步声，还有手电乱晃的光影。一会儿功夫，就见好几个警察和保安跑了过来，灯光直接就打到了几人的脸上，还听见有人大喊：“不许动，手抱头蹲下！把刀扔了！”

　　张大道多乖啊！立马就照做了，佟三金不过一愣，突然后头就有两个扑了出来，一下把他按在了地上！佟三金就算武艺不错，这两个警察按着他，也忍不住痛叫了一声，白二傻子倒是乖的很，跟着张大道老实蹲着。张大道乐呵呵的说风凉话：“个傻缺，警匪片看得少活该倒霉！”

　　就这时候，张大道突然听见个熟悉的声音：“喂！又是你这个小子，张什么来着？是你报的警吧？”

　　张大道一愣，连忙起身道：“队长！你可来了！看看这个，连环杀人犯啊！可凶残了，你看那边那个刀，就是凶器！那边别墅里头还有两个我们救的受害者！不是我说你们，这电视上警察都是最后到了，你们这么也学坏了……”

　　张大道张嘴就是一堆乱七八糟的话，警察叔叔也烦了，打断道：“行了！别废话，来人！把这个先考上，对比下是不是在逃犯，然后送医院！”跟着转头看着张大道，“别墅那边我们有人去了！你们几个也跟我走一趟吧！”

　　张大道乐呵呵的点头，狐假虎威的跟在那个中年警察身后！这一会儿功夫，也不知道从哪里钻出了许多看热闹的人。好些都是穿着睡衣的，楼上灯也亮了好多，这半夜突然间，竟然好像7、8点钟一般。

　　张大道边走，还得意的对着附近的业主拱手呢！

　　“杀人犯，我抓的！”“对对，你们这个小区保安不行！通缉犯跑进来都不知道！”……

　　张大道一路瞎说，说的业主脸色发白，小区保安脸色发绿，都恨不得把他给炖了！


第311章 精神病人警局众生相

　　张大道这一伙人，被警察一个不漏的都拉回了警局里头。在张大道要求下，连那辆三轮摩托都让他们拖了回来，对于这点警察叔叔也是意见不小，鄙视的眼神智商正常的人都看得出来。可惜这车上几个人，除了佟三金每一个智商正常的！

　　车子到了警局，大晚上的，这里的人确是不少。重案组警察这个行业，看着还是相当的累啊！张大道他们被带到办公室里头，却没人理他们！短时间里，甚至没人来理他们。大家都是各忙各的，佟三金他们显得有些局促不安。

　　张大道倒是活跃的很，非常熟练的找一次性杯子给几人泡水，还招呼上了：“来来，都喝水，喝水啊！就跟到自己家一样，用不着客气！”

　　“噗~”边上一个年轻警察一口水就喷了出来，瞧见张大道的时候他眼神就怪怪的！之前张大道来的时候，给他留下的印象就相当深，现在瞧见张大道又来了！他一直就偷偷注意着，果然听见了不得了的东西。

　　佟三金也觉得张大道说的不像话，摇头道：“别乱说，这可是警察局！自己家要是这样我还过不过日子了！”

　　张大道没搭理他，反而和边上那个警察搭上话了，抬了抬下巴道：“哟，小哥！你还坐着呢？看你这个半夜还被拉来加班的样子，莫非你就是这局里背黑锅专用的那种临时工？”

　　年轻警察脸都涨红了，连连摇头：“什么啊！最近事情比较多而已！”

　　张大道左右看了看，果然在忙的人不少，摇头叹息道：“唉，治安真差啊！现在的人就是太自私了，要是都和贫道似的，帮助打击犯罪！肯定不至于这么乱！”

　　白二傻子不知道那根筋搭错了，一边啃着偷偷从桌子上拿的饼干，一边道：“就是就是！太缺乏雷锋精神了！”

　　影帝则是无比认真的做社会观察！这个真实警局的环境，可不是一般人能看到的！影帝觉得，这些东西看了对他以后演警察和犯人都用得着！

　　佟三金都快崩溃了，张大道这般人还真是不一般的很啊！一个是来警局跟回自己家一样，一个胆子更大，偷警察充饥的饼干吃！最后一个影帝看着正常，可却直勾勾的盯着一个女警察！这个样子，就给看上了人家似的，一会儿影帝被当成流氓当场抓住佟三金都不觉得奇怪。

　　除了佟三金，那个年轻的警察也觉得快崩溃了，张大道这种话他可不知道该如何回话！就这个时候，救命的人来了！中年警察拿着个小本子带着几个人过来了！看了下张大道他们，才道：“人手不足！你们几个只能我一个人给你们做笔录了！反正那个被打伤的家伙身份已经确定了！”

　　张大道他们又不懂这做笔录得分开的规矩，都没当回事儿！中年警察瞄了眼白二傻子，嘴角抽了抽！踢了踢坐在他位置上的白二傻子！白二傻子一愣，才起来站到张大道身后，顺便把桌子上剩下的饼干一并带走了。中年警察叹了口气，坐下道：“具体情况等会儿再说！那个张光昭，我问你啊！你到底怎么回事儿？这连环杀人犯才来魔都，你都能遇上？”

　　张大道一愣，大喜！连连点头道：“看见了吧？我就说是连环杀人犯嘛！”

　　“什么！”警察叔叔急了，“你不知道啊？不知道怎么可以乱说！你这是报假案好不好！”

　　张大道一摊手道：“贫道当然知道啊！我是算出来的！”

　　佟三金撇了撇嘴，小声道：“明明就是随口乱说的！”佟三金跟着才对警察队长问道：“那个沙无忌，真的是连环杀人犯啊？”

　　中年警察古怪的看了眼张大道，才点头道：“是，从帝都流窜过来的！那边基本已经查清楚了，至少有12个人的死亡是他干的。其他没查清楚，证据不明甚至没发现的还有不少。通缉令都快出来了！这家伙还涉嫌偷窃、顺坏、贩卖尸体组织。帝都那边抓了不少神棍骗子，宗教协会都介入了！你们不会是？”

　　张大道果断卖同行，点头道：“就是就是！他来贫道这推销，被贫道给拒绝了！我当时就觉得这个人有问题，警察叔叔我给你提供个线索，金山有个姓姜的老头，外号叫食气仙的和这个姓沙的有往来！”

　　警察叔叔对着对面那个年轻警察使了个眼色，那小子果断就去跑腿了！警察叔叔点了点头，这才接着道：“说说具体情况！”

　　张大道看了眼佟三金，佟三金连忙道：“我是找这位张先生看风水的。”

　　张大道连忙道：“文化环境咨询，文化环境咨询！”

　　警察叹了口气，道：“封建迷信不归我们管！那是文化部门的事儿！”

　　佟三金这才道：“那个姓沙的我以前见过，当时也是有客人和我说他不是好人。我是因缘际会跟着他们看热闹的！”

　　张大道撇了撇嘴，跟着道：“我开始没当回事儿，后来他一再说那个家伙不是好人。我一琢磨，这个弘扬正气是公民义务了！就开始找这个人，您也知道我干这行的，要找同行打听打听也简单！就找到金山那个老骗子了！”看张大道这个用词，你就明白什么叫同行之间才是赤裸裸的仇恨。

　　佟三金跟着道：“之后，这位白兄弟就发现了沙无忌的踪迹！”

　　“什么乱七八糟的！”警察听的一头雾水，看着白二傻子道：“你，你叫什么，干什么的？”

　　张大道连忙从白二傻子口袋里把他的身份证摸了出来，递给警察道：“您问他没用，这家伙是傻子！他叫白二傻子，今天是去那个小区做木工的！也是贫道的员工之一。”

　　“白二傻子？”警察叔叔觉得有点奇怪，等一瞧那个身份证，才郁闷了：“我……得，你这个名字，还不如叫二傻子呢！行了之后呢！具体你们怎么干的，都说清楚咯！我就没记过怎么累的笔录！姓张的你一个人说，说具体了，详细了！”

　　就连警察都觉得给张大道这帮人记笔录太麻烦了！


第312章 事件终结

　　张大道有个优点，就是对着警察从来不说假话！一五一十非常详细的把事情都说了一遍。警察听到一半就露出了怪笑等张大道一说完，这警察叔叔就撇着嘴道：“你是说，你们还遇见过鬼？我就见鬼了！这种东西你让我怎么往上头报啊！”

　　佟三金中间就几次想打断张大道，这会儿总算是找到机会了！连忙道：“警察叔叔，别听他的！那些是万圣节玩化妆聚会的人，都是那小区的人。是啊误会了！”

　　“嗯？这个倒是说的通！”警察点了点头，开始按佟三金的说法改笔录。

　　张大道急了，他可是确定那是鬼的！他都是用了大招才好不容易跑掉的，张大道当时就想开口！佟三金眼疾手快，连忙捂住了张大道的嘴。中年警察根本没管张大道，看了会儿记录，才道：“你们看看吧！是不是和他说的一样？”

　　几个人连忙点头，警察才道：“都过来签字，让后这位，你来说你们这边的事儿！”

　　佟三金连忙抢在影帝开口前把他们那边的事情给说了一遍，那些神神叨叨的东西，就都轻描淡写的掠过了。

　　好容易录完笔录，外头的天都蒙蒙亮了！白二傻子“哈~”打了个哈欠，揉着眼睛道：“天师，能走了吧？该吃早饭了！”

　　警察“咳咳”咳嗽了两声，感觉无比的郁闷，这个光头大个子看着一脸凶相，干的事情却是和小孩子似的！吃了他当垫肚子的饼干不说，现在居然还开口去吃早饭！简直就是无耻，他们为了维护治安，现在还又饿又累的干活呢！相比起来，这几个家伙简直就是无耻至极！

　　警察叔叔心头火起，一指外头道：“行了！你们可以滚蛋了！老规矩，有需要的时候随时回来协助调查。这段日子保证手机有电！”

　　张大道连忙点头：“您放心，我有经验着呢！”张大道得意的边对佟三金挑眉毛边答了这句，扭头带着人就要走！佟三金叹了口气，搞不明白这个有什么好得意的！才跟着张大道一起往外走。

　　没走两步，张大道突然停下了，回头道：“等会！警察叔叔，你这得拍个人送我们回去啊！这大早上的，哪有车啊？”

　　警察也是一愣，跟着露出了一个坏笑道：“你们不是有车嘛！放心，交警队的那些家伙没怎么早上班！”

　　张大道一看他这个表情，立马觉得不好！他十分确定，他们一旦真的坐那个三轮车走，这警察立马就会打电话告诉交警队堵他们！张大道当时就挺起了胸，义正辞严的道：“怎么可以这样！怎么能因为没有警察就违反交通规则！贫道这样的人，肯定不会这么干的！对了，警察叔叔，我店才开，你看我老给你们帮忙，是不是能给我发个警民共建模范单位的牌子啊？”

　　“噗~”中年警察一口水喝了一半，当场就喷了出来！呛得他不停的咳嗽，差点没把咳出来：“咳咳咳~咳咳咳~”心里更是暗骂：【这家伙有毛病啊！给算命馆发这种东西，老子这个身皮都得被扒下来！】

　　中年警察也是无奈的很，看着张大道那副你不送我我就赖着不走的样子！他也没办法了，只能找了个人开车送张大道他们回去！当然，白二傻子没有这个待遇，那个三轮摩托是他借来的，自然由他开回去，顺便可以买个早饭。

　　到了这个时候，这事情总算是告一段落了，张大道他们往车上一钻，一晚上的疲惫都爆发出来了。一个个上车没两分钟就睡着了。一路到了店里，影帝都没理会吃早饭的事儿，扭头就去睡了。张大道到底是抠门到家的人，硬撑着等到了白二傻子回来，吃了早饭才去睡觉！

　　等着一觉睡醒，佟三金再次问了彪哥的情况，才借口要去善后处理那些冤魂厉鬼，又找最好说话的白二傻子借了两百块钱，也告辞离去了。

　　张大道他们吃过了晚饭，泡上了三杯茶，张大道开始总结这第一门生意。张大道眯着眼睛，道：“咱们开业的第一笔生意，终于圆满成功了！”张大道跟叫口号似的喊了一句，突然发现影帝和白二傻子都没搭理他的意思。

　　张大道瞬间有些郁闷，咳嗽了两声道：“喂，你们什么情况！说话啊！”

　　白二傻子挠了挠头，乐呵呵的道：“天师，咱们这一笔赚了多少钱啊？这生意都成了是不是吃点好的庆祝庆祝？”白二傻子这人，说他傻也成，说他极单纯也成。一般人这时候就该惦记奖金了，白二傻子不，这世上少有如此专一的人，人家操心的永远都是吃的！

　　影帝冷笑了两声，低头看演技书不说话！张大道瞬间有些尴尬，这生意是成了，可是在不露脸，这账本上头还是大零蛋一个。这第一笔生意到手的报酬，一个正带在白二傻子手上，据说是什么天珠加高僧舍利子，可张大道怎么瞧，这玩意儿都跟淘宝上那一百块能买三五个的玩意儿差不多。

　　另外就是一个长满铜锈的镜子，这东西张大道倒有些拿不准，看着倒像是真的。不过一时间，这玩意儿也没地方折现去。而且古镜这个东西，摆在他这种店里还挺能增强底蕴的，到底卖不卖，张大道自己都没下定主意。

　　这总结会自然是不了了之了，过了两天，张大道这儿店里依旧没半点生意！张大道都琢磨着是不是该把镜子卖了，就这时候迎来了个好消息！之前抓住的那个沙无忌，居然还给张大道带来了一笔收入！警察叔叔亲自给他送来了悬赏，一共九万块！

　　这乐得张大道差点鼻涕泡都冒出来了，白二傻子还提议是不是分佟三金一点，被张大道一顿痛打！

　　这好事一来，就是接二连三！这悬赏才到手，那个被救了的胖子也找上了门来！虽然没给钱，可送了好些东西，还给了个“救危济难”的锦旗！虽然不是“人民卫士”让张大道挺郁闷的，可好歹到了这里，这件事情便也算是彻底结束了！


第313章 平安夜城市野炊事件

　　“天师，为什么咱们得出来赚钱啊？不是有店吗？”天气更加冷了，经过一段时间，白二傻子的头发又长出来了。白二傻子骑着三轮车，拖着一堆的东西，一边摸着头上的板刷头发，对坐在后斗上的白二傻子抱怨。

　　张大道翻了个白眼，道：“你还有脸说！这都两个月了！除了那一笔生意，咱们还有收入吗？坐吃山空知道不？再这么下去，那个镜子都得卖了！”

　　白二傻子又骑了一阵，又道：“那为什么影帝哥不和我们一起来？我可不会演客人啊！”

　　张大道叹了口气，骂道：“你忘了！他昨天不久进组了！那个注定不会播的清宫戏。听说得一个来月呢！就那点钱，还不如去给钱一笑的店当托赚得多呢！”

　　白二傻子这才点了点头，一会儿又道：“天师，没影帝哥咱们怎么弄啊？我又不会演客人，这摆摊没生意，还不如在店里等呢！要不你给公司看风水也好啊？”白二傻子如今算是正式加入装修公司了，五险一金都有了，比起张大道和连身份证都不能光明正大用的黑户影帝来，妥妥的成功人士一个。

　　张大道拍了拍他的肩膀，指了指路两边道：“你瞎啊！没看见今天与众不同吗？”

　　白二傻子一愣，摸了摸头道：“是哦，今天怎么了？路边好多小灯和装饰啊！”

　　张大道得意的道：“圣诞节知道不？今天是平安夜，这天摆摊再好不过了！正好借着这个节日来个塔罗牌摊子，专门做那些情侣的生意。今天就让你看看贫道学贯东西的能耐，让你晓得啥叫拆散一对是一对！”

　　白二傻子一下高兴了，他也是个没对象的单身狗！这些日子，装修公司的人不是没给他介绍过姑娘，可就白二傻子的这个脑子，可想而知结果有多悲剧！在张大道的忽悠下，这家伙也算是FFF团的编外成员了！即使是傻子，对于虐狗秀恩爱的家伙，怨念也是不会变的！

　　白二傻子一听张大道的话，过多就乐了！蹬车的速度都快了几分，还扭头问：“天师哥咱们去哪？南京路怎么样？哪里人多！”

　　张大道骂道：“你傻啊！那地方哪里摆得下摊子！去我们原本住的地儿。离着大学近，要拆就拆学生情侣！让他们了解了解什么叫社会的险恶！”

　　除去对情侣的怨念，这些家伙对不识愁滋味的学生怨念也不小！白二傻子果然也是如此，连连点头道：“没错没错！就得找他们的麻烦！越有知识越反动，那些家伙都是纸老虎！”

　　白二傻子有了动力，骑着车子速度暴涨！一路超过无数电动车，张大道瞬间觉得，白二傻子的和尚头颜色都变成了红色！

　　车子到了张大道住过不短日子的地方，就这附件，张大道再熟悉没有了！熟门熟路的就找到了一条小路，这小路两边分别是不同小区的围墙。不长的一条双车道的小路上，不但没有一家店铺，连路灯都很少。就这条路，平时很少有人和车会经过！

　　不过一旦到了周末和节日的黄昏，这条路上的人就会多出不少！并且大多都是成双成对的年轻情侣，道理也很简单。穿过这条路，有不少的宾馆和旅店在！只要知晓了这点，就很能理解为什么张大道要来这里摆摊子了！

　　就这种风水宝地，摆出一个摊子来！一来没有竞争对手，二来客户群体固定可以针对性布置，三来肯定不会有城管回来捣乱，可谓是完美至极！

　　不过现在是大白天，这个时候看来，这里倒是有些冷清。白二傻子停好车，一边往下搬东西一边道：“天师！这地方也太冷清了点吧？这能有什么生意？”

　　张大道翻了个白眼，道：“又不是卖吃的，要怎么多的人流量干嘛？再说了，等过了中午这里的人自然就会多了！”

　　白二傻子大喜速度极快的搭好了一个帐篷，然后在张大道差异的眼神里，白二傻子搬出了一个炉子和一堆乱七八糟的东西！张大道一愣，看了一会儿才瞧出问题来，郁闷的道：“什么情况？你这些都是什么玩意儿啊？”

　　白二傻子乐道：“卖吃的啊！您看，这个是茶叶蛋，我从老牛哪儿弄来的！上次牛眼泪的事儿他说是假的了，这些算是赔偿。还有这个，烤羊肉串！您昨天和我说今天要摆摊，我就出去找了这些东西了！果然用上了啊！”

　　张大道一愣，歪着头暗道：【这家伙有病啊？弄这些东西刚才还敢让我去南京路？】张大道脑子里这个念头一闪而过，无奈的摇了摇头道：“倒霉玩意儿，我怎么觉得这些东西都得被你自己吃完啊？”

　　张大道眼看着白二傻子飞快的摆开烤炉和简易桌子，瞬间有种不太好的感觉。白二傻子这个摊子一摆，他那个放在边上的小帐篷，瞬间变得Low到爆！立马从有神秘色彩的占卜小屋成了街边烧烤小屋。而且还是拿老鼠肉当羊肉卖的那种。

　　白二傻子可不知道张大道的郁闷，这一会儿功夫，那家伙都升起火开始烤羊肉串了！同时还有一堆的馒头片也被架在了炭火上。张大道无比郁闷的看着白二傻子，又瞄了瞄一个人没有的街道，无奈道：“什么玩意儿啊？咱们是来野炊的吗？这他妈的是大街上好不好？咱们这是来做生意的好不好！你现在就开始，烤了自己吃算屁啊！”

　　张大道也就是手里没有袋盐，要不然非得甩地上大叫“坑爹”不可！

　　张大道摇头回去布置自己的帐篷，没过一会儿，就闻见一股香味。张大道出来一瞧，白二傻子熟练的翻着羊肉串洒下一把孜然，香味一下子冲了出来！张大道吞了口口水，原本让白二傻子立马搬对面去的想法也打消了，心里暗道：【反正还早，不如等下午再让他搬过去好了！】

　　正想到这里，白二傻子也瞧见张大道了，对着他连连招手道：“天师哥，烤好了！来尝尝味道咋样？我这还有啤酒呢！”


第314章 白二傻子暴涨的智商

　　某种程度上说，张大道是个非常健忘和容易收买的人，吃了白二傻子的烤串，这家伙就忘记了把白二傻子赶去对面的事儿。反而和白二傻子讨论起了在店附近弄个烤串摊子是不是有可行性这个话题！

　　“我说白二，你这个手艺看着也是练过的啊？”张大道有些好奇，白二傻子这个技术，一般人可不具备。别看烤肉这事儿看着简单，可是里头的学问可是真的不少！或者说，其实所有的中式料理，难点都只有这几点！火候、少许、适量，这是困扰了无数看菜谱学做菜之人的难点所在。

　　白二傻子看着傻乎乎的，可自我生存能力在张大道一伙里头绝对是最顶尖的，张大道这问题一出，白二傻子傻乎乎的挠了挠自己的板寸头，傻笑道：“我以前在我们镇上的烧烤摊帮过忙。那的师傅都说我学的快！”

　　张大道一脸的惊讶，看着白二傻子叹息道：“你还真是多才多艺啊！木工、烧烤，你还会什么？”张大道一脸的郁闷，这些能耐虽然没什么了不起的，可会这么多技能可不是一般人能做到的。别的张大道不敢肯定，但是在傻子之中，白二傻子肯定是比较多才多艺的那一种。

　　白二傻子被张大道一表扬，也是一下露出了得意的表情，能让张大道表扬他可不是间简单的事情。白二傻子连忙道：“我会的东西可不少，我还会种田，还会种树，放牛、养猪、养鸡……”白二傻子掰着手指头，一件件的数着自己掌握的技术。

　　张大道长叹了口气，差点没抽自己一巴掌，干嘛嘴欠问白二傻子这个。简直就是自找麻烦，低头连忙把最后几块肉给一口撸了下来，跟着仰头把手里剩下的小半罐啤酒都喝了。张大道这才打断还在数自己技能的白二傻子，道：“行了！准备把最后的布置完成吧！再过一会儿应该就有人来了！”

　　这附近的情况，张大道可了解的很，有挺多宾馆的那条街上，还有不少的饭店和一个电影院。从下午开始，应该就有过节的情侣开始往那边去了！平安夜这种时候，可不仅仅只有开房一件事情可干。要做耗费大量体力的活动前，补充体力也是必须的。退一万步说，张大道才不相信，这些大学生有这么好的体力，能做到传说中的一日就是一天。

　　白二傻子一听这话，也停下了数技能，乐呵呵的从小三轮上搬下两个牌子来！一个立在了张大道的帐篷连上电瓶，七彩小灯开始不断的闪烁。这立牌上头画作一副有些神秘诡异的画，还有许多一看就神神秘秘的字符。无论是画还是花纹，都透着股神秘感，唯一的共同点就是这些玩意都是看不懂的东西。

　　唯一能看得懂的东西，也只有边上的一排闪光的大字：“真情假意，一试便知。”

　　张大道满意的点了点头，对自己这个耸人听闻的牌子相当的满意！不过跟着他就愣住了，白二傻子手里居然还有一个牌子在。张大道纳闷的道：“你这个什么玩意儿啊？不是只准备了一个牌子吗？”

　　白二傻子挠了挠头，道：“这个啊？广告啊！昨天你让我做你这个牌子的时候，我顺便也做了一个！你看看，能给天师你也拉点生意嘞！”白二傻子得意洋洋的把另一块牌子往自己的摊子牵头一竖，张大道跟过去一瞧，差点没气昏过去！

　　白二傻子那里的牌子，看着要简陋许多，展开来了是一共两块。一块是写着各种价格的，另外一块才是重点。这块牌子上头用鲜红的油漆写着：“消费满五十，算命打八折。消费满两百，免费送算命一次！”后头还有个大大的红色箭头，直接指向张大道那边！

　　张大道一下火了，白二傻子这个家伙，居然自作主张弄出这种东西来！完全就是利用他的算命技术给自己的摊子拉生意嘛！张大道瞬间有一种自己的智商受到了鄙视的感觉，白二傻子在他心目中，那就是个脑子一根筋，除了吃什么都不知道的单纯山里青年啊！果然魔都不愧魔的称呼，一个好好的年轻人，才来这大染缸里头泡了几个月，这就学坏了！

　　不但学坏了，还学会连着他一起坑，这简直不能忍啊！张大道咬着呀，恶狠狠的道：“你有病啊！你知道贫道收费多少，你就敢给我免咯？我算一次50块呢！你这两百就送一卦，不是成本都收不回来！”

　　白二傻子一愣，摸着脑袋道：“天师，咱们没成本啊！烧烤的东西都是老牛的赔偿，啤酒是我从不锈钢厂的食堂买的，还有半个月就过期了，一块五一罐。”

　　“额~”张大道看了看自己丢在路边的几个罐子，这一瞬间又感觉到了自己再次受到了伤害！咬着牙道：“就差一个月过期，你还敢给我喝！我让你喝你还敢说自己要做烧烤，不能喝，免得下手没准？”

　　白二傻子摸了摸脑袋，傻笑道：“天师，是还差半个月才会过期。”

　　“白二，你这个月……”张大道咬着牙，恶狠狠的正准备给白二傻子点颜色看看。

　　就在这个时候，不知道什么时候，张大道的帐篷牵头来了一对情侣，看着那个牌子正对着张大道他们喊呢！

　　“喂，你们两个，知道这里的老板在哪儿吗？”那个挽着男生手的女生大声的对着白二傻子喝张大道喊。

　　张大道挥了挥手，道：“我就是我就是！”一边往那边跑，一边对着白二傻子恶狠狠的道：“你丫给我等着！回去我再收拾你！”

　　张大道说完了这句，又堆起了笑容，连忙对着那两个客户跑了过去，一边跑还一边观察。这显然是一对情侣，看起来这个女生相当的有兴致，而男的看着像是笑眯眯的，眼里却有一丝不耐烦。张大道能看得出来，这男的是强颜欢笑，对算命什么的一点兴趣也没有，不过是碍于这个女的才装出这副样子的。

　　张大道微微一笑，乐呵呵的都凑了过去道：“哟，两位是不是有兴趣算一卦？”那个笑容，就跟偷了鸡的狐狸一般。


第315章 烧烤算命一连锁能才散情侣无数

　　“你，你就是老板？”看见张大道的样子，这一对情侣都是愣了愣。他们两个可没想到，这家伙居然是算命的，瞧年纪怎么看都应该不太对吧？

　　张大道也露出了不悦的表情，摇头道：“真是不懂规矩，怎么能叫老板呢？不叫大师也该叫声先生啊！老板这么俗气的称呼，怎么可以用来称呼我们这个行业的人！”

　　“说什么俗气，你又不是不收钱。”那男的撇了下嘴巴，小声的嘀咕了一句。看这个样子，他似乎真对算命这个行业没什么好感。不过这个也能理解，现在的年轻人中二期过的慢，就算到了大学，只怕还是怀着“我命由我不由天”之类的中二想法，对他们这个行业了解不住也不奇怪。

　　那个妹子也是皱着眉头，看着张大道疑惑的道：“你真会算命啊？看你好像不大啊？你是不是也是我们学校的？哪个学院的？”这妹子一脸的怀疑，张大道这个年纪，看着确实不像是已经工作的样子，要说是高中生，这个时间又不太可能出现在外面。而且张大道的样子气质，都不太像是干体力活打工的。

　　张大道摆了摆手，掏出一张名片递过去道：“仔细看看，咱可是社会人！正经有实体店的好不好！仔细瞧好了，贫道可是从业十多年了！”

　　“真的假的！”那男的一脸的不信，“看你的样子最多二十岁，莫非你十岁就出来算命了？”

　　张大道翻了个白眼道：“跟着师傅实习也算工龄的好不好！喂，两位算不算啊？你们这都改查户口了，要不要看身份证啊？”张大道吐了个槽。

　　妹子看了下张大道，原本的兴致似乎少了不少，咬了咬牙才道：“你都有怎么算的？要多少钱啊？”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“算法嘛？这个就多种多样了，比如说看相，这个也简单。比如你们，你们应该是交往不久，嗯？不超过三个月吧！让后是他先追得你！”张大道没说多少钱一次，先说了点东西加强他们的好奇心。

　　那妹子一愣，惊讶道：“你怎么知道的？你真会算命啊！还看出什么来了？”

　　张大道撇了撇嘴，有些傲慢的点了点头，道：“看出来的东西就多了！不过现在可不能说，今天这个时间，最应景的算法当然是星座和塔罗牌了！你们要不要试试看，一次50块。算是节日促销了，平时去我店里的话，价格可高多了！”

　　张大道看着这两人的样子，心里也是吐槽：【就你们的长相，贫道都不好意思收费太高，逼格不符！】这对情侣，真说得上天造地设，两个长的都极一般。

　　“五十？”这对男女都有些犹豫，这钱虽然不多，可对于学生党而言，也不算少了！两个人都有些挣扎，张大道没插嘴，这笔生意成不成，可就看现在了。随便开口，很容易造成反效果的。

　　果然，那两个家伙交头接耳了一会儿，那个妹子道：“要是算不准怎么办？”

　　张大道乐道：“贫道从业这么多年，出师以后就没算错过！不过你既然说了，我就许你一句，要是不准，边上那个卖烧烤的你看见了吧？我不但一分钱不收，还请你们两个烧烤吃到饱，啤酒随便喝！今天一天之内都有效！”

　　那男的侧头看了眼白二傻子那边，白二傻子一见这个，连忙对着这边挥手点头。男生这才看着张大道问道：“你们一伙的？”

　　张大道挥手道：“不是一伙，而是他是我的小弟。那边是我们的连锁店！”

　　“连锁店？算命的和卖烧烤的连锁？听着怪怪的。”那妹子点着下巴，一点都不可爱的装可爱。

　　那男生倒是仔细许多，眯着眼睛道：“不对吧？你刚才看向，又说自己是贫道，你这道士怎么会星座和塔罗牌的？这些不是道教的玩意儿吧？”

　　张大道叹了口气，摆手道：“什么玩意儿啊？都什么年代了！如今咨询发达，都是算命嘛！它山之石可以攻玉，多学习些有什么不对的。你们算不算？”

　　“算算！”那妹子推了男生一下，连忙说要算。

　　张大道这才又露出一个笑脸，一摆手道：“那里边请！”既然决定了要算，那就是客户了！张大道的态度一下好了许多。引着两人进了那个小帐篷里头，一进来妹子又是一声惊叹，张大道别的不说，这个包装还是弄的相当不错的。

　　一张小圆桌被紫色的绒布罩着，帐篷里头灯光也是淡淡的紫色，这种平时只有不做美容的美容店里才会出现的灯光，用在这个地方看着也很有几分神秘的感觉。帐篷的内侧，也挂着一个个两片做的小弯月和星星，除了桌子上头少了一个水晶球，这个场面和那种传说中的巫婆算命店没太大的区别。

　　张大道绕道桌子里头，敲了敲桌子道：“坐下吧！要看坐着看也舒服点。”

　　“哦哦~”那对男女有些慌乱的点了点头，连忙在张大道身前坐下。张大道伸手从桌子下头一掏，摸出一叠塔罗牌，“刷刷”几下，用专业赌徒一般的华丽手法洗起了牌。

　　那女生看得眼前一亮，佩服道：“真厉害！”男的撇了撇嘴。

　　张大道笑道：“那是，贫道之前和一个号称是上海滩赌神传人的家伙切磋过，之后专门研究了一下洗牌！”

　　那男生皱了皱眉头，道：“你也不先问问我们要算什么？这就直接开始了？”

　　张大道理所当然的点了点头，道：“这是当然的了！贫道就收50块，你们还以为能私人订制啊？今天只算感情，当然，感情范围内要算什么，你们说了算！”张大道说完，把牌往地上一放，手来回一抹就摊开成了两个扇形。

　　张大道一摆手，道：“贫道的塔罗修为一般，不过是再解的境界！不过这种程度，贫道也已经自成一家了！贫道的算法也简单，你们既然是两人，一人抽一张就成了！先按在手心默默想着自己要算的东西，然后先告诉贫道你们要算什么，最后再打开牌就行了！”


第316章 女人天生就是演员

　　张大道进入这帐篷开始，就启动了装神弄鬼模式，今天他的打扮也是特别的。万能的天朝电商们提供的奇异紫色斗篷，那兜帽一拉，整个脸都沉入了阴影之中，配上张大道那装神弄鬼至极的模糊飘渺的语气，整个小帐篷里头都充满了一种诡异的神秘感。明明是大冷天，这小帐篷里头塞进了三个人，不一会儿功夫，这小帐篷里的温度就高了不少。

　　张大道一说完算法，那对小情侣都觉得有些许的紧张，男的拉了衣领正伸手想拿塔罗牌。就听见那女的说：“诶？你这个不对吧？塔罗牌不是要抽五张吗？”

　　果然，妹子这种生物对于算命的事情总是很热衷的，这妹子对塔罗牌果然有所了解。张大道一看果然如他所料，阴影下露出的嘴角翘起一个诡异的弧线，发出了几声有些惊悚的“呵呵”声。他心里此时此刻得意无比，这一桩生意就能遇上他最希望碰见的客人，这可真是意外之喜。

　　张大道心里暗道：【果然，最好的客人就是这种大喇叭的三八妹子！只要忽悠住一个，等会儿就能宣传引来一堆人！贫道今天果然是蓝光盖顶啊！】

　　张大道心里如此想着，怪笑了两声，才淡定得道：“妹子你有些了解啊！不过贫道用的可不是那种四正一逆那种初级的算法！我不是说了，我已经自成一派了！你们只要抽就可以了。”

　　妹子点了点头，和他男朋友每人抽了一张牌！按着张大道的吩咐合在手心里头闭着眼睛沉默暗祷。张大道嘴角抽动了几下，在心里吐槽道：【凡人的破习惯，心里想事情就闭眼睛。】

　　就这时候，长得瞧见外头的白二傻子不知道什么时候到了帐篷门口，一手串一手对着他猛竖大拇指。张大道叹了口气，突然觉得眼前这两个凡人还算不错，至少比起外头那个傻缺来，要好多了。

　　这个时候，那对情侣也想完了，同时睁开了眼睛。张大道忙回过神，慢悠悠的带着笑意道：“好了，你们可以告诉我，你们要算什么了！当然了，因为算的是情感问题，所以很可能会有不想让对方听到的情况，所以两位还是一个一个来比较好！当然，如果你们希望一起也是可以的。”

　　张大道一说完，这一对情侣愣了愣，那男的正要开口，那女的先道：“那我先来吧！”

　　男的一愣，皱了皱眉头才点头起身，出了帐篷。他的那张牌还盖在桌子上，张大道挠了挠下巴，笑容越发显得诡异了。这念头，果然是没有多少矢志不渝的爱情的。等那男的出去了，张大道才犹如叹息的道：“哟，早发现了呢！你们两个里头，你是更加不坚定的那个。不过也正常，通常恋情之中，被动的那方都是比较容易动摇的。”

　　那妹子低着头没说话，张大道打了个响指，道：“好了，可以说说看你要算什么了！”

　　妹子点头道：“我就是想知道，他是不是真的爱我。”

　　“啧啧！”张大道摇了摇头，道：“空泛的问题。不过第一笔生，还是看看好了。”张大道伸手先翻开了那男的身前的塔罗牌。

　　“哟，月亮啊！还真是合适的牌。”张大道露出一个奇异的笑容，道：“这张牌啊！牌本身而言表示的就是迷惑，别的不说，至少现在你男朋友应该挺迷惑的呢！嘿嘿，他恐怕觉得，你会选和他一起算吧！”

　　“是吗？”女生不置可否的问了一句。

　　张大道跟着道：“爱情这东西，我是不太明白的。不过你这张，我没猜错的话肯定是倒吊者！”张大道说着伸手翻过了那妹子身前的牌，果然是一个被倒吊的男人。张大道把牌转了个方向，笑道：“男阳女阴，逆位倒吊者！牺牲和无谓的牺牲。可以确定，之前你男朋友以为自己挺爱你的。现在的话，应该有了点心结呢！”

　　妹子皱着眉头，道：“这个也不知道准不准吧？”

　　张大道点着桌子，笑道：“当然准，比如你现在还有另外一个男朋友这种事情，那家伙也知道啊！”

　　“啊？”妹子一愣，沉默了很久才起来对着张大道点了点头，走了出去。

　　过了一会儿，那个男的也表情严肃的走了进来，在张大道身前坐下，张大道还没开口，他就一拍桌子，问道：“她刚才算了什么？你怎么说的？”

　　张大道笑了笑，道：“哟，她面临一个艰难的选择，问我该如何选呢！具体的倒是没说是什么？”

　　这男的一愣，连忙道：“你是怎么说的？”

　　张大道摆了摆手，道：“这个可是客户的隐私，我可不能透露，你还是说你要算的事情比较好！”

　　这男的看了眼张大道又翻过来背着的两张牌，皱着眉头道：“那你算算，我们会不会结婚！”

　　张大道翻了个白眼，道：“和你刚才想的事情不一样的事情，我可算不准。”张大道一副神秘莫测，贫道早已看穿一切的架势。

　　男生一愣，想了想才道：“那我再算一次！可以吧？”男生一来有些被唬住了，二来也是关心则乱，连忙提出了要再算一次！

　　张大道一伸手，道：“先付钱！两次一百。”

　　男生咬了咬牙，掏了一百放在了张大道手上。张大道指了指面前的两张牌，道：“选一张就行！”

　　那男的果断翻开了离他近的那张牌，正想拿起来暗祷，张大道就拦住了他，道：“等等！不用麻烦了！”张大道翻开了另外一张，道：“哦，审判啊？明白了，你的这张是世界啊！那就没问题了。这么说吧！刚才那个妹子的选择，是你所希望的。”

　　“真的！”这男的脸上一片惊喜。

　　张大道又详细的解释了下两张牌的内容，当然，大部分都是张大道瞎编的。过来好一阵子，张大道才送他出了帐篷，看着那男生揽着女生的肩膀，两人一副恩爱的样子慢慢离去。张大道叹了口气，看着边上的白二傻子道：

　　“看见了吧？这世上的女人天生就是演员啊！”

　　白二傻子一愣，茫然的摇头道：“刚才那个？她和影帝哥是同行啊？额，看着好像是演坏女人的！”

　　张大道一愣，看着白二傻子，有些惊讶这家伙的奇异直觉。


第317章 咱们就当不认识行不行？

　　对于白二傻子拥有特别敏锐的感觉，张大道并没有觉得有什么奇怪的。民间传说里头，猫和狗还能看见鬼呢！大凡比较低级的动物，感觉总是比人类要敏锐一些的。毫无疑问，以白二傻子的智商，拥有类是的感觉一点都不奇怪。张大道觉得，这大概就是所谓的“一饮一啄，皆有天定”吧。

　　上天给了白二傻子一个傻缺的脑袋，同样也让他拥有了几乎金刚不坏的身体和敏锐的感觉，这个也不能说就是坏事儿。说不定霍金还挺羡慕白二傻子这样的人也不一定。对于那离去的一男一女，张大道和白二傻子都没什么大事儿，白二傻子啃了一口手上的烤馒头，看着张大道问道：“天师，你都做成一笔生意了，我这都没开张呢！你也不给我介绍下生意。”

　　张大道拉下兜帽，掏出一张一百块的粉红票子弹了弹，发出新钱币特有的清脆声音，得意的道：“不是一笔，是两笔！贫道已经做成两笔生意了！”

　　白二傻子显然有些嫉妒，扁着嘴巴说：“天师，你这忽悠人也算了，还一次忽悠两遍，还不给我介绍点生意，我这个好歹是真材实料啊！”

　　张大道一愣，先是摇头然后又点了点头，道：“白二啊！跟着贫道这么久了，你无耻的程度也大大提高了啊！差半个月过期的啤酒，你好意思说真材实料？”

　　白二傻子一愣，在他的认知之中，这差半个月过期的东西也是没过期的。白二傻子一点都不觉得，卖这个有什么错的！摸着头傻笑道：“天师哥你这话说的，我这可都是能吃能喝的东西，你那个空口白牙的，我这里要实惠多了！”

　　张大道翻了个白眼，道：“按你这种说法，贫道从他们手里忽悠来的都是他们的开房费。还不知道拯救了多少失足少女呢！而且没钱开房他们就得去打工，不但得到了工作经验，还创造了社会价值，贫道这个才是意义深远好不好？”

　　比起扯淡来，白二傻子当然远不如张大道，一时间不知道说些什么好！到了这个时候，隔一会儿也有人经过了！来问张大道算命价格的人也多了起来，虽然真正来算的一个都没有，反倒是白二傻子那边生意不错！比起张大道这五十一次不低的价格，果然是还是白二傻子那一串一块的肉串价格更加亲民。

　　张大道和白二傻子一时间都忙了起来，张大道在帐篷里头等着人来咨询。虽然他也是经历忽悠，可大学生到底是靠家里的生活费过日子，花五十块就听几句话显然没几个人舍得。白二傻子当然更加没功夫了，他的生意那可是相当不错啊！

　　过了一会儿，张大道这边也真来了生意。不知不觉的，张大道就忙了起来！也不知道是之前第一笔生意的那个三八心机妹开始发威了，还是有人闻讯而来。反正张大道的生意好像一下子好了起来，一个接着一个的来！不但有了生意，居然还排起了队！当然，也有在白二傻子哪儿消费满200的，过来要求免费算命！

　　张大道也没时间和白二傻子一般见识，只是默默的掏出小本本记下！等结束了和白二傻子算账。张大道如今是痛并快乐着！这生意好了自然是值得高兴的事儿，可这郁闷也在此处，为了保证忽悠的质量！他没法子加快速度啊，外头排队的人无聊之下，都往白二傻子那边消费去了！平白给白二傻子赚了不少钱！

　　张大道才打发走了个独自来的女的，无比的郁闷的叹了口气：“就长成这个样子，还问什么时候能遇见白马王子！脑子有病，这个情况，花钱整容比花钱算命好用多了！”

　　“喂，我就知道是你！”张大道才叹了口气，就挺帐篷的帘子被撩起，一下钻进了三个人来！带头的那个乐呵呵的道：“在微信群里一听人说有人在这边算命，我就猜到肯定是你了！不会有别人的！”

　　张大道看见来人，也是一愣，进来的三个人！两个是老熟人，一个是钱一笑，一个是小胖子！还有个却是个妹子，是他不认识的。这妹子长的倒是非常漂亮，算是张大道今天遇见的所有女性客户之中最漂亮的一个了。看类型，这妹子倒是清纯型的。

　　张大道一愣，落下兜帽道：“怎么是你们两个？上次还说什么学期结束了要回家，我才想起来，你们学期明明才开始不久来着！”

　　小胖子撇了撇嘴，道：“纯粹只是不想和你打太多交道而已。怎么？你的店倒闭了？又开始街边诈骗了？”

　　张大道翻了个白眼，道：“傻缺，贫道只是因为节庆的关系，过来让你们更好的感受节日气氛罢了！怎么？你们也要算啊？先说好了，男男情侣我这里虽然能算，可你们这个组合还是太诡异了一些！那个美女，这两个家伙哪个是你的情敌啊！”

　　张大道的斗嘴能力，可不是小胖子比的了的！长得这话一出，帐篷里的气氛当时就有些诡异。这帐篷本来就不大，四个人挤进来就显得有些拥挤了。张大道一说，小胖子就发出：“切！”的一声，转身直接出了帐篷去！

　　那个妹子似乎被张大道突然的问话也是突然“呀”了一声，巧巧拉了拉钱一笑的衣服。钱一笑也是笑着摆手道：“没关系的，这家伙是我朋友。既然来了，咱们也算一下好了！”钱一笑拉着那个妹子就坐到了张大道身前。

　　张大道脸色有些古怪，重新拉上了兜帽，钱一笑就道：“今天用塔罗算啊？怎么算的给说说呗！我都听说了，50一次对吧？”

　　张大道伸出一个手指头，摇了摇手指道：“啧啧，别人当然是五十！咱们这老熟人的关系，怎么能用一般人的标准算！你既然来了，贫道当然要拿出点真本事来，一次五百不二价！”

　　“什么！你抢啊！那给我来一般的就行了！咱们就当不认识行不行？”钱一笑看着张大道，眼里带着浓浓的警告意味！


第318章 专业组的选手登场了

　　钱一笑现在也是无比的郁闷，虽然早知道张大道喜欢坑人，可他万万没料到张大道连着他也一起坑！怎么说他和张大道也算是朋友，张大道那两个手下，严格说来也是他的员工。这种关系张大道也能义无反顾的下刀狠宰，他一时间都差点没反应过来。

　　不过钱一笑也不是一般人，很快就反应了过来！张大道的能耐他还不清楚嘛！论到忽悠人和装神弄鬼，这家伙绝对是顶级的！可要说这家伙真的会算命，钱一笑都敢和人赌吃桌子！他基本可以肯定，张大道绝对不会有什么算命的能耐的。想让他平白无故的就掏五百，钱一笑又不傻！

　　要是张大道直说缺钱，别说是五百，就是五千，他眼睛也不眨一下就会掏出来。可如今这个情况，张大道摆明了就是让他在明明知道会上当的情况下，跟个冤大头一样的掏钱主动上当啊！钱一笑怎么想，都觉得这么干很没面子。

　　张大道听了钱一笑的话，手不停的洗着牌，突然道：“对了，有个事情想跟你打听下！我那个房东现在是在国内还是在国外啊！”张大道仿佛不在意一般的突然问了一句。

　　钱一笑脸色瞬间变了一变！张大道这种人精，怎么可能看不出他对王霞有意思，现在就是赤裸裸的威胁！这家伙带着个妹子，明显是花花心思发作了又勾搭上了个妹子！这可不是自己主动把把柄送到张大道手里来吗？就他干的这个事情，还不如知道了上当还送钱呢！

　　钱一笑咬着牙，强笑道：“不，不清楚，我们也好久没联系了！估计是出国了吧！”

　　“诶？你们看起来，真的关系很好呢！怎么都没和我说过啊？”那个妹子歪着头，一脸迷糊的看着钱一笑。

　　张大道心里又是暗笑了两声，就这一对，比他看见的那第一对还要经典。装清纯的心机婊和爱演的无良二代，果然算命师这个职业总是能看遍人心的阴暗！不过反正眼前这两个也是一个愿打一个愿挨，就是可惜了小胖子那注定说不出口的暗恋了。

　　张大道叹息了一声，这种事情，说旁观者清也好，说别的也罢！对他来说，还真是和狗血剧一般的精彩，更莫论这看好戏的同时，还能捞一笔简直就让张大道热血沸腾到天眼都快冲开了。钱一笑这个样子，显然是默认了会付500块，张大道一边看着两人演戏一边把算法给两人说了一边，又把牌抹成两个扇形做了个请的手势。

　　钱一笑皱着眉道：“行了，快些开始吧！别让胖子等急了！”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“胖子就怎么不识趣啊？你们约会，他来当什么电灯泡。”

　　“不是的，是我有个同学，我想介绍给他认识！”那妹子连忙摆手，帮胖子解释了一句。

　　张大道点了点头，道：“那就没问题了，隔壁的烧烤店也是贫道的连锁，他有吃的不会急的！请吧！”

　　那妹子连忙拿了张牌，合在手心闭上了眼睛。钱一笑可不会按着张大道的说法来，只是拿了一张牌，自己看了眼就扣下了，跟着使劲和张大道用眼神交流。张大道也是微笑着，对着他不断的努嘴！两个不说话不打手势，光是用表情交流了起来。也不知这两个家伙的脑子构造是不是有什么问题。

　　那妹子闭着眼睛好一会儿才睁开，等睁开的时候，张大道他们也是瞬间正了表情。张大道的脸又藏到了兜帽下头，点头道：“好了！老规矩，贫道这里算的是感情，这个东西是很私人的。你们二位或许有不想让对付知道的问题，所以开始前我问一下，你们是分开算还是一起算！当然，收费都是一样的！”

　　那妹子一愣，看向了钱一笑，钱一笑也是瞬间露出了个阳光无比的笑容，道：“按你的想法来吧！”

　　“诶？我还说听你的呢！”那妹子不好意思的吐了吐舌头。

　　钱一笑点头道：“那我们一起算好了，反正也没什么好瞒着对方的！”

　　张大道心里骂了句“狗男女”跟着感叹道：【不能比啊！这专业的就是专业的，跟这两个比起来，前头那些简直就是渣渣啊！那也叫谈恋爱，眼前这两个才是宫斗等级的！】

　　张大道点了点头，一拍手道：“那真是再好不过了！说实话，你们可是第二对要一起算的，前头那对可是差点没当场打起来呢！弄的贫道挺有负罪感的。”

　　钱一笑一脸的正义，忙道：“这也不能怪你，他们要是没问题，你说得再准只能是感情越来越好！”

　　张大道心里连连拍手，要不是钱一笑这货不缺钱，他都想拉他给自己当托！这两个家伙这时候的演技，就是影帝来了都得说一句“给我搭戏足够了”。张大道心里感叹万分，要来的都是这样的情侣，那才叫好玩呢！张大道乐呵呵的道：“行了，说说你们要算什么吧！女士优先，美女你先来怎么样？”

　　“额？我叫柳左颜，你是他朋友叫我名字就好了！”那妹子连忙自我介绍了下，张大道心里暗叹：【连名字都这么清爽，简直就是天生当绿茶的条件都必备了！】

　　那妹子也开口道：“那么我先说吧！就算算看，看他有没有骗我，这个算是送分题哦！既然是他的朋友，那就说说看吧！在我之前，他有几个女朋友！”

　　张大道心里暗叫了一声漂亮，这妹子果然是专业选手。这一开口就问的有深度，这话问的，好像钱一笑已经交代过几个前女友一般。这话，摆明了就是引着张大道说真话。可惜的是，张大道果断的摇了摇头，道：“这个可不是送分题，我和老钱认识也就是今年的事情。男人之间，可不会打听对付有几个前女友。我也还是得用算的啊！来吧，大将同志，把你的牌翻开吧？”

　　“大将？”那妹子愣了愣。钱一笑也是一脸的迷茫，他都不知道，自己这么有了这个外号。

　　张大道笑眯眯的道：“你不是叫一笑吗？《海贼王》的那个新任的瞎子大将就叫一笑啊！”说了这句，张大道心里暗道：【一笑啊！你这次可是瞎眼了，这个妹子是高手啊！兄弟我也只能提醒你到这儿了！】张大道的心中，满是一种等着看热闹的恶趣味。


第319章 新算法有新领悟

　　俗话说的好，再狡猾的猎人也斗不过好狐狸。这妹子虽然是高手，可钱一笑也不是白给的，虽然张大道的暗示他未必听懂了，可就张大道说话这功夫，这家伙已经在张大道脚上用脚划了一道横线。张大道了然的微微点头，对着钱一笑道：“来，先翻开瞧瞧你的牌！哟，圣杯二！”

　　“圣杯二？圣杯有很多种吗？”果然，大凡妹子，特别是这种假装清纯的高手，对这些文艺青年骗妹子的手段都有些了解。

　　张大道点头道：“有挺多张的，不说这个了，再看看你这张。诶，审判啊！”张大道看见这牌的时候也是一愣，心里暗道：【这塔罗牌有些门道啊？逆位审判，在感情上，不断地回忆着过去的美好时光，不愿意去正视眼前的问题，表示关系已经是貌合神离了。别的不说，这个貌合神离倒是说准了啊！】

　　张大道一时间愣住了，也不知道在思索这西方的算法到底靠不靠谱，还是有自恋的以为都是他本身修为已经到了沟通天道地步才算准了一些的。这一愣神的功夫，那姓柳的妹子就追问道：“怎么了吗？是牌有什么问题吗？”

　　张大道连忙摇头，道：“没有没有，一下走神了！嗯，你这个问题，要用塔罗算是比较麻烦的。不过也真是凑巧了，这家伙翻了个圣杯二。你还真是他第二个女朋友。”张大道不着痕迹的在二这个字上加了重音。

　　“真的吗？不是随便说说的吧？”这妹子显得有些不信。

　　张大道一摊手，道：“肯定是真的啊！你想也知道，这才读大学，他高中再能折腾能折腾到哪儿去？有一个就不错了！这个事儿，要不是算出来了，我都不晓得呢！这家伙一天到晚和胖子呆一块，我都以为他取向有问题了。”张大道拿出了一个无比有力的证据。

　　钱一笑怒道：“你才取向有问题呢！别废话，给解释解释，就一个二你就说二啊！”

　　张大道笑道：“当然不可能啊！你这个圣杯二，本身就表示近似初恋的爱情关系，人际关系里头，表示一种平等和谐的状态。说明两方是差不多的状态！”张大道心里暗道：【也表示水平差不多，是势均力敌的状态，这玩意还真挺能忽悠的！】张大道突然间，对塔罗这玩意儿又有了新的领悟。

　　这玩意儿他其实就是初学乍练，主要是为了忽悠人，现在用了几次倒是发现这东西挺好使的，解释的方向极多非常有忽悠自由度。有了这一层领悟，张大道忽悠起来更加得心应手了，又把审判给改头换面的编出了段看着一点破绽没有的说辞，轻易的就糊弄了过去。

　　那妹子也不知道是装的还是真的，眼睛都冒星星了，一副坚信不疑的样子。张大道这才转头看向钱一笑，乐呵呵的道：“老钱，你要算点啥？”

　　钱一笑沉默了一会儿，才开口道：“就这么一会儿你这就算搞定一半了？你这个生意可以做啊？这么一下你就二百五了！”钱一笑也是肚子里头有气，现在大麻烦过去了，开口就没好话。

　　张大道摇了摇头，道：“贫道做生意你还不了解，从来没有卖半分的。你们是一体的啊！你这个意思是要分开算呗？你一个二百五，她一个二百五？”张大道嘴巴上头从来没吃过亏，今天看似被白二傻子占了便宜，他都要记账找回来，怎么可能白吃这种亏，立刻犀利反击。

　　那妹子这时候就瞧出情商来了，捂着嘴在边上笑，也不拦着张大道他们斗嘴。张大道更加确定，这妹子绝对是高手，钱一笑这回说不好都得吃亏。也亏了胖子那货表面上看太有欺骗性，看着就是死宅穷屌丝的样子，要不然换了那个胖子，估计这会儿被忽悠的卖肾去了都不一定。

　　钱一笑摊上这个女的，其实也算是为社会主义和谐社会作贡献了！无量二代配心机绿茶，就这个祝贺一下子就挽救了两个纯真青年，还顺便降低情杀类的犯罪事件。

　　钱一笑还想开口，张大道连忙道：“你算不算啊？不算我也不退钱，陪聊另收费的啊！”对付钱一笑，张大道也是有诀窍的，二话不说拿收费逼他就成。虽然钱一笑不缺钱，可是老钱这人也有个特点，不值得的钱他从来不多花，张大道这话一出，老钱立刻闭嘴了。

　　而他的第二个特点，花了钱会尽量找回价值来。现在就是体现这一点的时候，钱一笑果断道：“算呗，你这么能，你算算我们哪天在一起的吧！以你一惯的风格，不准不要钱的吧？”

　　钱一笑这会儿咬着牙，恶狠狠的给张大道出了个难题。张大道也是一愣，点头道：“不准倒确实是不要钱，老钱你够狠的啊！拿塔罗牌算具体时间，你懂不懂塔罗牌啊！敢让你们自己提算什么都是贫道道行深了！其他人最多让你说个方向好不好？”

　　“这个我不管！”钱一笑一脸占据上风了的表情，得意的道：“你自己说了由我们说的。算吧！你不是厉害吗！还敢收我十倍的钱。”

　　张大道皱着眉头，心里就算计开了，沉默了好一阵子才道：“这个具体的时间用塔罗是没法算的！除非你让我用别的算法，不过用了别的算法，我又不合算你知道贫道的收费标准的。用别的算法，可不止五百，我又亏了！”

　　“呵~”钱一笑轻笑了一声，道：“你愿意我还不愿意的！说好了的就用塔罗！你这是自己承认算不出来了吧？那我们可走了啊！钱咱们就不给了！”

　　“真要这么绝？”张大道眯着眼睛道。

　　“就这么绝！”钱一笑也是半点不退步。

　　“你这么弄，朋友没得做了啊！”张大道威胁道。

　　“呵呵~”钱一笑笑了两声，乐道：“你自己琢磨琢磨，你占我便宜多还是我占你便宜多？”

　　“啪！”张大道一拍桌子，怒道：“老钱，你丫逼我出绝招！今天贫道就让你见识见识，贫道的厉害，别说是塔罗，今天就是拿筷子贫道都给你算出来！”


第320章 弱气的客户

　　张大道虽然嘴里叫得嚣张，这个时候心里也没底啊！别说是拿塔罗牌算具体日子，用别的法子他也未必算得出来啊！张大道踹起了手，心里无比快速的默念着时间，用兜帽下的眼睛死死盯着钱一笑，他藏在斗篷下的手，抓着蓝色铅笔的指节都显得有些发白了。这种危急时刻，张大道能依靠的，也就只有蓝色铅笔了。

　　张大道心里飞快的往后数日子，钱一笑脑袋上却是蓝光一片，怎么看都是好运气！张大道一时间都没法说话了，这个情况，莫非他猜错猜对都不影响对方的运气？张大道这边一沉默，钱一笑就有些不耐烦了，敲着桌子道：“喂喂，你可以了吧？今天可是重要日子，我们还有别的事儿呢！没功夫跟你这耗，再不说我可倒计时了啊！”

　　张大道一愣，突然道：“你说什么？对了！贫道算出来了，就是今天，你们就是今天才开始正式交往的！”张大道突然间大喝了一声，他光顾着往前数，居然忘记数今天了！等到钱一笑开口提醒了今天是重要的日子，张大道才想起来这点。

　　钱一笑也是愣住了，沉默了一瞬才开口道：“喂喂，你这个家伙该不会是乱猜的吧？乱猜也靠谱点好不好！什么叫今天啊！”

　　张大道一愣，摸着头道：“什么啊？莫非猜错了？”

　　“你他妈真的用猜的！这个就是你的真本事吗！什么玩意儿啊！”钱一笑完全怒了，张大道居然承认了，他居然承认自己的猜的。钱一笑瞬间觉得一股邪火直冲脑门。

　　“等等！”妹子突然拦住钱一笑，道：“他说对了啊！”

　　“诶？”钱一笑和张大道都愣住了，张大道反应快，大笑道：“看见没有，看见没有！这就是贫道的真本事！乱猜？老是猜错偶尔对那叫猜的，次次都猜中，那就叫做天人交感，冥冥之中上合天道，这是境界好不好！”张大道大言不惭，这种瞎话他早就成套路了，都不用动脑子就可以张嘴就来。

　　钱一笑脸皮抖了抖，猛的一拍手道：“什么玩意儿，你算错了，我们早在一起了！半个月前就在一起了！”

　　张大道撇了撇嘴，往椅子上一靠，慢悠悠的道：“哟，男女对于交往这种事情的定义，本来就是不一样的啊！你们既然各执一词，要不然先把钱结一结，等你们商量好了再说。老钱和我这么熟，真商量好了是我错了，你们再来退钱就是了！”

　　钱一笑翻了个白眼，不屑道：“你算好的吧！就五百块钱，我哪来的美国时间跑你哪儿去要啊！不亲自过去，你这个家伙肯掏钱才怪，亲自过去了，别被你坑更多的钱我就万幸了。”

　　妹子一直没说话，这个时候才拉了拉钱一笑的衣服，钱一笑摇了摇头，又道：“算了，反正你这个家伙怎么样都有话说！算你对了，我们走吧！”钱一笑总算是想通了，摇了摇头起身往外走。那妹子连忙对着张大道点了点头，连忙跟着钱一笑走了出去！

　　张大道一愣，等钱一笑都出去了，他才反应过来，连忙起来追了出去：“喂！老钱，你个混蛋，钱还没给呢！”

　　张大道急急忙忙的追出来一看，差点气死！白二傻子不知道从哪儿弄来了几张折叠桌子，还有许多的塑料凳，这会儿生意做的热火朝天，钱一笑和那个妹子，还有胖子正在烟气滚滚的烤架前头和白二傻子聊着呢！

　　张大道眼皮直跳，上前找钱一笑先把钱给收了回来，钱一笑他们也气冲冲的走了！张大道这才看着白二傻子道：“白二，这桌子和凳子你从哪儿弄来的！”

　　白二傻子乐呵呵得道：“借的啊！天师，这里生意正好诶，今天就做了快一千的生意了！明天咱们再来好不好？”

　　张大道翻了个白眼，道：“你脑子有坑啊！平时这里哪有这么多的人啊？再说了，成本不要钱啊！还不如你做木工来得稳定呢！”张大道哼了一声，转身回了自己那个帐篷里头。

　　钱一笑走了之后，生意差了一些，等好一会儿才会有人进来。而且来的大多都是些挺没用意思的人，绝大部分都是一般的大学生情侣。都是一眼就能看穿的类型，像钱一笑这样的专业人士一个都没遇上。这让张大道颇为郁闷，今天这个生意，他虽然是冲着赚点钱来的。可要是一点乐趣没有，也容易无聊的。

　　又送走了一对既伤眼睛，又伤智商的情侣，张大道叹了口气：“唉，就这种情侣，收五十块钱都挽回不了贫道受到的伤害啊！”

　　就这时候，帐篷的帘子又被撩了起来，一个看着就无比憨厚，鼻子挺大的年轻人把头伸了进来，显得有些小心翼翼的道：“那个，这里就是能免费算命的地方吧？”

　　“免费你个头啊！贫道是收费的！”张大道瞬间气不打一处来，这免费算命的名头要是传出去了，他的档次岂不是要下降许多！以后还怎么高收费坑人啊！

　　那年轻人似乎吓了一跳，连连摆手道：“不是，不是！我是在隔壁吃了烧烤的，那个老板说，消费满两百你这里可以免费算命一次的。”

　　“切！”张大道撇了撇嘴，才道：“进来吧！真是见鬼了！”

　　那年轻这才蹑手蹑脚的进来，张大道又是一愣，道：“就你一个？我着可是情侣算命？你这个情况？”

　　“额！”年轻人显得有些不好意思，搓着手道：“这个我是单身啊！”

　　张大道无奈的撇了撇嘴，道：“算了，你一个人吃了两百也不太可能吧？看你不算胖啊？交个基友进来也行嘛！贫道不歧视这个的！”张大道也是真无聊了，居然调笑起了客户。

　　这年轻人苦笑了下，摆手道：“他们都走了！我们就是打赌，我输了请他们吃烧烤而已。看见免费的我才想算算看的，要是不行就算了。”年轻人红着脸，起身就想走。

　　张大道伸手一摆，道：“等等，一个人也可以算，就当你和你右手是一对好了！先说说吧！你叫啥？”

　　“诶？那个我叫祝小祝。”这年轻显得有些气弱，一副怯生生的样子，小心的报出了自己的名字。


第321章 衰神附体祝小祝

　　“猪小猪？你这个名字起得还挺萌的吗？看你这个样子，叫小猪有点不合适吧？再吃胖点说大猪倒是挺对头的！”张大道上下打量了一会儿面前这个气弱的家伙，觉得这张脸和这个名字实在不太配。

　　眼前这个叫猪小猪的家伙，身高也有一米七五往上，提醒是偏胖的那种。要是身边没有死肥宅那个吨位的朋友，他也已经可以当得起胖子这个称呼了。这种体型的家伙叫小猪，张大道是在觉得有些可笑。或许，这就是传说的反差萌。

　　祝小祝听了连连摆手，道：“不是猪肉的猪，是祝！祝愿的祝，祝小祝！”

　　“诶？这个名字，也是怪怪的！”张大道对别人的名字横挑鼻子竖挑眼，也不想想看，要论名字怪，他这个张大道的名字也没好到哪里去！更别说他身边还跟着个白二傻子，那名字说出都像是骂街！

　　这祝小祝果然是个性格极为软弱的人，张大道都这么说了，他也只叹了口气，道：“这个也是没办法的事情，名字都是爹妈取的，我也没办法啊！”

　　张大道摆了摆手，道：“算了，说说看吧，你要算什么？”

　　祝小祝犹豫了下，道：“我其实也没什么要算的了，要不然我还是走好了！”

　　“哟！”张大道这下反倒是来气了，眯着眼睛道：“你这个样子，你是看不起贫道是不是？贫道就让你知道知道贫道的厉害！看好了，诶？”张大道本来想露一手，却突然之间把自己给吓了一跳。他一摸到蓝色铅笔，想看看这家伙的运气，这一瞬间就差点没把自己给惊得大喊出声来。

　　张大道从来没见过这样的场面，这个叫祝小祝的家伙，头上的红光恐怖到不可思议的地步。红的都发黑了，犹如一片乌云盖在这家伙的头上。张大道见过的倒霉家伙不少，可是再怎么红，其中都有一丝的蓝光。张大道觉得这大概就是天衍四十九，遁去其一的一线生机吧！

　　而且他也见过，通常这红光的劫难过去后，蓝光就会疯狂的增长，这个就是福祸相依的道理。可是眼前这个家伙，恐怕就是传说之中的绝顶倒霉鬼，天生被衰神附体的那种类型。

　　张大道都吃了一惊，好一会儿才缓过神来。那祝小祝见张大道突然沉默了，也是被吓住了，一时间想走不敢走，小心翼翼的看着张大道不敢动。张大道浑身一震，纳闷的看着这家伙，歪着头道：“真是难为你了，你怎么倒霉的命格是这么活到今天的？”

　　张大道有些好奇，虽然他的吉凶灵眼有效期就24个小时，可祝小祝这个家伙头上的红光，绝对不是一天倒霉能有的程度！要是光一天就红成这样，这家伙现在肯定已经死翘翘了才对！按他的推论，这家伙肯定是长年累月倒霉的类型。因为那团乌云里头头顶有些距离，只有丝丝红线垂下，就跟顶着个冠冕一般。

　　张大道这话一出口，祝小祝浑身就是颤抖不停，跟着眼泪“哗哗”的就下来了！“噗通”一声，这家伙一下就跪下了，对着张大道连连磕头道：“您是真大师啊！您救救我吧！求求您救救我吧！”这家伙连连悲呼，连外头都听见了。有人撩开了一点帘子往里头偷看！

　　“看什么看！不知道保护隐私啊！”张大道先喝止了偷看的人，这才道：“先起来！先起来！你先说说你的情况，要不然贫道也不知道怎么帮你！”

　　祝小祝没动弹，又哭了一会儿才平静了些，踉跄着起来坐上椅子，这才道：“大师，您看出来了吧？我确实倒霉的很，不但倒霉还克人！我是不是天煞孤星啊？我找过很多大师的，都没什么办法！”

　　张大道翻了个白眼，道：“你这话说的就有问题，很多大师！这世上哪有这么多高人？你肯定是被江湖骗子骗了，知道金山食气仙不？”

　　祝小祝连忙点头道：“知道知道！姜大师，我前年找他看过，也没好转啊！”

　　“嘿嘿，两个月前，那个家伙就进去了！他就是个骗子知道不？行了，说正经的！你从什么时候开始倒霉的？”张大道搓着手，兴趣一下子上来了。捏着蓝铅笔细细观察着这家伙头上的红光。

　　祝小祝却是垂头丧气的，摇头道：“从什么时候开始，我也不记得了！反正从我有意识起，我的运气就没好过。虽然不算孤儿，不过差的也不多了。我从小我爸妈就死了，是我叔叔收养我的。过了两年大概5岁的时候，我叔叔和婶婶还有他们的女儿有次出门出车祸就都死了！”

　　“等等！”张大道听出不对了，“他们一家三口都死了？你呢？你没一起吗？你不是被收养了？”

　　祝小祝叹了口气，道：“那个时候，我因为吃饭的时候被掉下来的吊灯砸到，正在住院。”

　　“我去！这都可以，你还真是倒霉的可以啊！”张大道都震惊了，这个状况，他都不知道是说祝小祝运气好，还是倒霉催的了。

　　祝小祝无奈的点了点头，道：“是，不但如此！后来也没别的亲戚能收养我了，我就进了福利院。没过两年，福利院就着火了！然后我又被送到另外一个福利院。到我独立算，我经过3个福利院。每个都因为各种原因黄了！一个是着火，一个是九八年的时候被大水冲跨了，最后一个好点，被人收购盖购物中心了。”

　　张大道叹了口气，满是兴致的道：“要不要我给你介绍个工作？你这个情况，去拆迁公司干再合适没有了，哪里的房子要拆，你先去去租房子住就能拆房于无形了！这么厉害的天赋，你居然都不知道利用？”

　　祝小祝都愣住了，全弄不清张大道到底在琢磨什么。他心里倒是也有一丝幸喜，他还从来没听过，有人称赞他的天赋的。

　　祝小祝苦笑了下，道：“这个，这个真的有可能？我也试过干类似的工作，可是，可是结果都不太好！”

　　张大道一愣，好奇道：“你都干过些啥？说说看呗！”张大道也是好奇的很，这家伙的独特情况，还能造成些什么样的破绽。


第322章 比把妹手还倒霉的倒霉蛋

　　张大道现在也没有了那没精打采的状态，整个人都激动了起来，这种有趣的人可不是他平常能遇见的。别说是平常，这种自己倒霉不算，还带着倒霉光环的家伙，张大道都恨不得把他忽悠瘸咯，直接送进七院去！要是能顺便把七院给捣毁，放出七院里头的有趣家伙，那就再好不过了！

　　这个想法在张大道心里一闪而过，跟着很快让他抛到了脑后，眼前这个家伙杀伤力略大，要是七院里头那些家伙一个不好挂掉几个，那就不好玩了！虽然张大道有时候也觉得，与其让他们治疗好了变成无聊的家伙，还不如死了算了！

　　祝小祝继续述说着自己悲剧的经历，当然，这种悲剧在张大道看来，更像是酒神的狂欢！那浓浓的宿命意味，让张大道都忍不住鸡皮疙瘩起了一身，心里无比的兴奋和喜悦。悲剧这种东西，在无关己身的情况下，常常荒诞的比喜剧更加搞笑。

　　张大道最近翻多了影帝留下的书，显然脑子有些不正常，琢磨的东西越发诡异了起来。

　　祝小祝已经说到了自己的高中生活，正在讲述自己连续表白遇见种种意外连连失败的故事。张大道突然打断道：“等等，你说这么多，有个重点你没说。你虽然挺倒霉的，可大概看来还是挺顺的嘛！你现在不也大学读着，挺舒服的样子，还有钱吃烧烤呢！”

　　祝小祝脸都绿了，一脸菜色的摇头道：“您还真猜错了，我现在都工作了！我正准备说大学呢！我就读到大专，高考考了两年，第一年我听了一个大师的话，说做好事能转运，考试那天在公车上给一个老太太让坐，刚好碰上急刹车直接飞出了钱挡风玻璃。浑身四个地方骨折，根本就没能参加考试！”

　　张大道都听傻了，这个状况简直就是笑话啊！张大道摇头道：“换了我，病好第一件事就是先揍那个大师一顿。”

　　祝小祝仿佛灵魂被抽出了一般，一点精神也没有的继续道：“第二年，因为我很小心到了最后一场才突然盲肠炎发作，虽然少考了一门，不过大专还是上了！我也知道我的运气不好，也没再考一年，就去读了！结果才读了两年，学校就被别的学校给并了，我们那个专业直接就取消了。虽然发了毕业证，可是学校都没了，基本没什么屁用。”

　　张大道也无奈了，摊了摊手道：“还真是倒霉的可以，不过反正是大专毕业证本来用处就不大就是了！”

　　祝小祝摇头道：“唉，工作以后就更不顺了，没一个单位能坚持过一年的，手机掉水里是家常便饭，丢钱包更是丢的都习惯了！赚的钱只要攒下一点，不是遇上意外就是自己生病。今天就是这样，被同事拉着打赌，光我一个人输！唉~”

　　张大道也是叹了口气，道：“难为你了，这种情况下你就没想过自杀吗？你能活下来还真是够坚强的。”

　　祝小祝突然笑了笑，摇头道：“这个我还真没想过，可能是习惯了！”

　　张大道这个时候突然一愣，古怪的看着祝小祝道：“我说，你不会是桃花运特别好吧？你那左手是不是有什么特别的能耐啊？还是说，你其实有日本血统？”

　　“额？你说上条当麻吧？这个我还真的知道，你不知道，我朋友给我取的外号就是当麻。可惜，我可没有什么桃花运，手也普通的好。”祝小祝一脸的郁闷，比起上条当麻虽然倒霉，可好歹有把妹手这个补偿，他可是要更加倒霉几分！

　　张大道听了这话，反倒是一脸的郁闷，叹息道：“可惜，居然没有啊！贫道还以为能研究看看那个把妹手到底有什么神奇之处呢！”

　　“喂，那是动漫好吧！现实里面怎么可能有，你真的是大师吗？”祝小祝都有些怀疑，张大道是不是真有本事。看他的样子，完全就是个沉迷ACG的死宅在Cosplay嘛！

　　张大道连忙摆手，道：“被在意，只是业余爱好而已。正经事上贫道还是很专业的！不过你这个情况也确实不多见啊，贫道也没百分百的把握呢！”

　　“唉~果然，我就知道我没有这么好的运气，怎么可能路边随便遇见个算命的就能转运的！”祝小祝的力气仿佛一下被抽空了，虽然嘴上这么说，可他心里还是带着一丝的侥幸的。

　　张大道敲了敲桌子，连忙道：“喂喂，我还没说不行吧？你拿着，这个是贫道的名片，你有时间来我店里吧！你这个情况，这里的设备可能不太够。”张大道抽出了一张名片，递给了祝小祝，张大道这名片也是有个性非常。

　　名片是硬质的，材料好像是木头，事实上只是木纹的塑料。正面印着许多无意义的奇特符文，还有张大道的名字和地址，那个头衔更是霸气无比，大师两个字堂而皇之的印在了名字后面。而名片的后面，密密麻麻的印了无数的小字，其他的看不清楚，大概都是服务项目之类的，倒是最后那个“持续增加中……”相当的显眼。

　　祝小祝拿着名片，整个人都傻住了，张大道还得意的拽呢！“看见了吧！贫道的名片可是我亲自设计的，绝对的高端大气上档次！”

　　祝小祝有些为难的看了眼名片，咬着牙道：“那个，大师！我能不能问一下，就我这个情况，要是转运的话，得花多少钱？”

　　张大道一愣，上下看了祝小祝几眼，恍然道：“哦，懂了！你这个家伙这么衰，刚才你也说了，自己攒不下钱来，原来是付不起钱啊！”

　　祝小祝连忙道：“大师，只要能真的转运，多少钱都行啊！我以后肯定拼命打工也还上的！我就是怕，就是怕花了钱运气还好不了，你也说了，我这个情况挺麻烦的。”

　　张大道果断的摆了摆手，道：“这个你不用担心，要是你好了自然一切如你所说，你得拼命换钱！可要是没能弄好，那贫道也是有责任的嘛！只要贫道需要的时候，你能来帮忙，这个费用的事儿就算了！而且，给贫道帮忙也是有报酬的哦！”张大道说着，露出了一个古怪的笑容，祝小祝忍不住的，就打了个哆嗦，似乎有种不太好的感觉。


第323章 独自看店的张大道

　　平安夜这种日子，在天朝有着诸多的别称，比如“破处夜”、“成人夜”等等一系列意思差不多的称呼，说的都是同样的日子。张大道觉得，要是那位耶哥知道，恐怕得从天上下来再给这个世界来次大洪水才能消心头之恨。天朝人就是这种能耐，特别是天朝的死宅和网民们，不管什么正经的玩意儿，总能被他们弄成乱七八糟的东西。

　　就在这样的夜晚，整个国家不知道又有多少人转大人的夜晚，张大道和白二傻子在店里的大堂之中，正凑在一起不断的数钱。或者说，主要是白二傻子再数钱。也许是张大道的影响，白二傻子这家伙数钱的时候表情也是极度的扭曲，一副奋勇杀敌的样子。

　　“一百，两百，两百二……好了，数了三遍了！一共是一千三百四十八块！去掉两百的啤酒钱，还有老牛那边四百的材料费，一共赚了七百四十八块！天师哥，我赚了七百五呢！”白二傻子一脸的兴奋，看着张大道抖着手里那一叠有零有整的钞票。

　　张大道拿着一个小本子，在上头写写划划，让后突然抬头道：“你只赚了五百四十八块，我这里接待了八个你哪里来的客户，要求免费算命。八个就是四对，一对五十，所以你要给我两百。”张大道说着，手速暴快的从白二傻子手里抢过一把的钞票，数出两张来把剩下的甩还给了白二傻子。

　　白二傻子都愣住了，他怎么都想不到，张大道会这么狠，直接就把钱给抢走了！白二傻子琢磨了一会儿，才道：“天师，这个不对吧？你就算收钱，不是也该给我个内部价的吗？”

　　张大道默默的收起钱，挑了挑眉毛道：“你提前和贫道商量，那就是算你的业务提成。你自己自作主张，那就是你接贫道的名气。现在当然是只能给你正常的价格咯，贫道没有多收你钱就已经是开恩了！”

　　白二傻子倒是好心态，默默的又数了一遍自己赚的钱，又傻乐了起来。他可不会因为张大道又剥削他而觉得不高兴，反正要是不卖烧烤，他还不是得白干活没一分钱拿！现在不但赚了不少，自己还吃了个痛快，已经赚大了！白二傻子天生乐天派，现在马上就开心了起来，乐呵呵的整理工具，准备明天干活需要用的东西去了！

　　自打影帝一进组，张大道的店里顿时冷清了不少，虽然平时影帝在时，不是闷闷的看书，就是对着镜子表演。可好歹他也是个活物，有个活物在家里多少有点人气。白二傻子在张大道看来，是足够评上劳模的工作积极分子，基本天天都会去装修公司干活。

　　如此一来，店里自然只剩下了张大道和小钻风。但凡张大道没堕落到和狗聊天的地步，会觉得无聊也是理所当然的。就他这个店，那是真正的一点生意也没有，别说生意了，到现在位置，进了店里的人一双手就能数得过来。

　　除去沙无忌、佟三金真正是连问价的人都没有一个，其他上门的人，不是问路的就是送外卖的。唯一一个不是的，就是附近的邻居，就这个悲剧的人流量，也多亏了现在不用交房租，要不然倒闭关门似乎是迟早的事情。

　　张大道这段日子在家里看店，游戏、动漫都复习完了，没事除了训小钻风，就只能看影帝留下的书了。现在就是如此，一夜过去，已经是圣诞节了也就是12月的25号。一大早张大道都还没起来，白二傻子已经出门了，张大道果然又迎来了无聊的一天，在大堂翻着自己没看完的那本《悲剧的诞生》。

　　张大道翻着书，心里也是暗道：【果然名气还是不够啊！看来得找件事儿弄出点名气来，要不再去摆摊？】张大道如此琢磨着！

　　按他原本的计划，今天要是影帝在或者白二傻子没去干活，今天他是准备假扮神父找个教堂在门口摆摊的。为了这个，张大道连圣经和神父服都准备好，网购的麻婆神父COS装，连给白二傻子准备的“大战略”T恤他都准备好了！麻婆神父带着征服王，张大道的恶趣味显然已经突破天际了。

　　不过现在都白费了，白二傻子一去干活，他也不能说什么！毕竟这几个月，张大道完全是靠着从白二傻子和影帝身上剥削，才维持住收支平衡的。相比不知道会不会赚钱，还有可能被人围殴的忽悠事业，还是让白二傻子去干活来的比较靠谱。

　　张大道叹了口气，一把把手里的书扔下，摇头道：“又是狄奥尼索斯又是什么什么斯的，这种玩意儿可亏影帝看得下去！根本和演技一点关系也没有嘛！”张大道一脸的郁闷，他本来还想趁着这个机会也学习下演技的。毕竟演技这个东西，对于他的业务开展也是挺有用处的。毕竟外头还是凡人多，他这般的高人，也不得不学习下包装的技巧了。

　　张大道叹了口气，正准备捡起书继续看的时候，就听见叮咚一声！张大道叹了口气，一点兴奋的感觉都没有，他可不认为来的是客户。这几个月下来，他早习惯了！开始的时候还会激动的起来招呼，如今却是早习惯了！每次这声音响起，进来的只要别是推销的，张大道就觉得万幸了。

　　等了好一会儿，没人根本没看见人进来，张大道也是一愣，觉得事情有些奇怪了。过了一会儿，才瞧见屏风边上有个人影隐隐约约的晃了下。张大道正要开口，就看见有人伸出了头来，张大道一看骂道：“来了就进来吧！躲那儿干嘛呢？我还以为见鬼了呢！不过这么说也对，你是倒霉鬼嘛！哇哈哈哈！”

　　张大道哈哈大笑了起来，算起来这可是开业以来的第二个客户，有了客户来张大道当然高兴非常。

　　“唉，我知道我倒霉，大师你也不用一见面就说出来吧？”一个弱弱的声音传入耳中，跟着就见一个弱气的家伙畏畏缩缩的从屏风后绕了过来。


第324章 无所不妨祝小祝

　　张大道被祝小祝怎么一说，总算是想起什么是正经事儿了，连忙请祝小祝坐下，开口道“你现在来，肯定是已经决定要找贫道给你消灾转运了吧？”张大道一副有道高人的样子，拿起桌子上的小紫砂小杯子喝了一口，这家伙连茶都没给祝小祝泡，显然是怕暴露自己拿紫砂喝高碎的下三滥品位。

　　祝小祝连连点头，道：“是啊！虽然说好像真能转运的可能性不大，可就算是死马当成活马医好了。”

　　张大道点了点头，道：“看你的样子，以前也找过不少人的样子，现在你还是先说说看你用过那些转运的方法好了。这样贫道也能看看用什么给你转运？能排除掉不少没用的法子。”张大道一脸的悠哉，他才不会说，自己是为了听更多的祝小祝倒霉事儿才这么说的。

　　祝小祝当然也不知道张大道的阴险用心，叹了口气道：“昨天我和您说过了，用过做好事的方法，不过没半点用。”

　　“这不是当然的，这种事儿，一听就知道是江湖骗子的手段，你居然也会上当！”张大道一脸的不屑。

　　祝小祝无奈道：“我怎么知道啊！而且那个大师说的有道理啊！他说那些做慈善的，都是大富豪居多。这个就是做好事儿有好报的道理啊！”

　　张大道哈哈笑道：“你脑残啊！这因果前后你都分不出来吗？那些人明显是先发财才做好事儿的嘛！要是让我来忽悠，肯定说他们是发财的时候作孽太多，这才作好事想求心安的。还有啥，说说看呗！”

　　祝小祝见张大道这一脸兴奋的样子，也琢磨出点味道来了，纳闷道：“你不会是把这些当笑话听吧？”

　　“别废话，快说，这研究客户资料的事儿，严肃着呢！你怎么能说是笑话呢！”张大道一脸的正派。

　　祝小祝唉声叹气了一阵，他也明白自己这个状况完全符合那句话“人生就是一个笑话”，也没法怪别人会取笑，只能接着道：“其他的我还试过作法、喝符水、带护身符什么的！结果没一个有用的，做法那次蜡烛倒了烧着了帷幔，那个大师家的房子都被烧光了。喝符水我拉了六天肚子，幸亏同学给我送医院要不然说不定都脱水死了。带护身符那次是过敏，浑身起疹子。”

　　“我去，虽然你挺倒霉的，不过作法那个家伙好像更惨啊！”张大道轻轻点头，道：“不过这些方法也不一定没用，应该还是你遇见的人没什么本事，都是江湖骗子！”张大道嘴里这么说，心里却决定绝对不用什么做法之类的法子。

　　祝小祝跟着道：“其实后来我都绝望了，没相当这名气不知道怎么在老家那边传开了，还有不少大师找上门来！”

　　张大道连连点头，道：“果然，我们这行名气很重要！你这种属于疑难杂症，要是能攻克那名气可就一下起飞了！这种人一般都是邪门歪道，他们都让你干什么了？”张大道更加感兴趣了，祝小祝之前说的还都只是常规的招数，要是再有那肯定都是更加诡异的招了，张大道的兴致一下子就起来了。

　　祝小祝无奈的点了点头，他级别能肯定，张大道那个货就是在纯粹的听笑话，可是如今他有求于人口袋里头还没钱，也只能老实说了！祝小祝显得更加气弱了，无奈道：“那个，有个大师说，我这倒霉是天生胎里带来的先天煞气之类的，得阴阳交合泄去元阳才成。”

　　“我去，采阴补阳！这个正宗的邪门玩意儿啊！你不会真信了吧？这还不如用狗血洗澡呢！”张大道一脸的震惊，这种邪门的招数的都想得出来，那个江湖骗子也是个人才啊！这个就算是失败了，客户也没脸说出去吧？何况客户怎么都爽了一发，不会太郁闷。

　　不过祝小祝显然是个意外，这家伙就一脸郁闷的道：“这个法子我根本用不上啊！我这么倒霉，怎么追女生都会有各种意外的，这种事儿我根本没法子用啊！”

　　张大道冷笑了两声，道：“你还是太年轻了！这个时间上，有很多事情是只需要花钱就能解决的！”

　　“诶？”祝小祝惊讶道：“你和那个大师说的一样诶！他也这么说的，我也咬着牙这么干了，可惜我衣服都没脱，就赶上我们那儿三年来规模最大的扫黄！直接就进警局了。不过进去第二天，就有辆工程车刹车失灵，直接冲到了那个警局里头……”祝小祝气弱无比，说话都有气无力的。

　　张大道都震惊了，这家伙还真是倒霉到一个程度了啊！连公检法都镇不住的倒霉家伙，张大道都是第一次遇上。张大道无言以对，竖起了一个大拇指表示自己的敬佩。

　　祝小祝破罐子破摔，跟着道：“剩下的还有最后一个大师，这次是说我八字有问题，要不就出家，可以跳出三界外不入五行中。我那时候读大专呢，也下不了决心，就听那个大师的找了个庙住着试试有没有用。”

　　张大道如今都知道套路了，点头道：“可想而知，我真为那个庙的主持感到伤心。那庙是着火了还是山崩了？要不就是大梁塌了！”张大道一脸的兴奋，这和尚庙又不是道观，敌庙倒霉，张大道自然幸灾乐祸了起来。

　　不料祝小祝摇了摇头，道：“没有啊！那庙倒是没什么大事儿，就是自打我去之后，那个庙不知道怎么了，就没人来了！两个月香油钱一共就5块，还是我给的。本来几个住哪儿念经的老头和老太太一个脑淤血，一个摔断了坐骨神经。庙里的三个和尚，两个食物中毒，老和尚出门交流的时候也出了车祸。”

　　张大道都快哭了，笑骂道：“我去，还不如着火好不好，你这把人家都妨绝户了吧？你是去占他们庙的吗？我说，叫你出家的那个家伙说不定有些道行啊！你按他说的办，很快就能当主持的！”张大道突然之间感觉到，似乎认识这个家伙不是什么好事儿啊！

　　就这他想到这点的瞬间，就听“啪”的一声，头顶上一个灯泡突然炸开，无数碎玻璃掉落，其他的灯也一下子都灭了！


第325章 稀缺型人才

　　“我靠！”头顶上突然爆开的电灯，让张大道也吓了一大跳！下一个瞬间，他就转头看向了祝小祝。这个情况，张大道当然第一时间想到的就是这个家伙，按照他走到哪里妨到哪里的特性，张大道这里发生的意外，不用考虑张大道就第一时间锁定了祝小祝。

　　祝小祝被张大道一瞪，也是一个哆嗦，赔笑着对着张大道连连拱手道：“抱歉，爆气！大师，我也不想的。这个，唉~”祝小祝显然也把这当成了自己的责任，他本来还想说这个不是我的责任，可下一个瞬间他也无法可说，只能把一切都化作了一声长叹。

　　张大道摇了摇头，起身找了影帝常用的马扎，道：“走吧！肯定是跳闸了，咱们去外头聊吧！再在这里呆下去，说不好贫道的店面就毁了！”张大道拉着祝小祝出了门，直接在路边放下马扎往上头一坐，才道：“喂，祝小祝，咱们坐这儿你不会倒霉到引着车子直接撞过来吧？”

　　祝小祝连忙摇头道：“不会不会！我虽然倒霉，可是到现在为止，可是一次生命危险都没遇上呢！您和我坐一起，肯定不会有事儿的！”

　　张大道撇了撇嘴，纳闷道：“你这莫名其妙的自豪感是怎么回事儿啊！”

　　祝小祝挠了挠头，干笑了两声。张大道摆了摆手，道：“算了废话不多说了。贫道突然觉得，还是抓紧解决你的问题，再和你保持距离比较好！回到之前的话题，你这个家伙为什么不去出家算了？出家不是挺好的嘛！说不定能成一代高僧呢！你这种倒霉鬼，按那些和尚的说法，也算是经历过人间疾苦，能领悟命运无常的类型吧？”

　　张大道非常坚持让祝小祝出家，他个人觉得，这种倒霉鬼要是进了空门，说不好能把西方教给整黄了！送这个货把各大著名寺庙都挂单个遍，西方教应该就不剩多少人了。这种近乎异能，犹如因果律的逆天人物，居然没被朝廷收进龙组里头，简直就是浪费啊！这种人才，就应该让他移民，然后什么白宫、五角大楼、靖国神厕轮流观光个几遍。再把全球的美军基地都走一圈，我大天朝一统全球指日可待啊！

　　有一个瞬间，张大道都质疑起了政府的办事效率。这种稀缺型人才，居然放他在社会上游荡，野有遗贤啊！

　　祝小祝见张大道走神了，推了推他，才道：“这个，出家这种事儿，唉！虽然没什么希望，不过我总还是想交女朋友，想结婚生子过一般人的日子的啊！再说了，这庙里的人不是都倒霉了，我觉得还是算了吧。”

　　张大道翻了个白眼，道：“这个又没影响，出家也能照样结婚生子的嘛！下班不影响私生活嘛！你确定不出家？”

　　“嗯，要是可以的话，还是不要出家的好！”祝小祝小心翼翼的道。

　　张大道摸了回儿下巴，道：“我觉得你说了这么多的方法，最靠谱的一个就是出家，从这点来看，这出家还是有些用处的。不过你找的那个庙，我估计是法力不行！你可以试试看，找个好点的有名的庙先住一段时间看看！贫道这些日子，也琢磨下方法！要是佛庙也镇不住，再由贫道来想办法。”

　　祝小祝皱着眉头，沉默了好久，他才开口道：“大师你也没什么办法吗？”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“办法自然是有的，不过要做好多准备。你又没钱，贫道要是办你转运，还不知道哪年才能收回成本呢！有简单的方法，还是先试试好了！你要是没主意的话，我给你建议啊！普陀山不远，金陵也有天童寺，武林有灵隐寺和净慈寺，这几个可都是顶尖的古庙！灵气比一般的强多了，那里头的和尚也都是高僧，你去住再好没有了！你自己看着办吧！实在不行，再来找贫道。你说是吧？”

　　张大道那一边说话，一边搓手指头的姿势，摆明了就是说你丫穷逼，老子不伺候。面对这种情况，祝小祝还能说是吗！只能咬了咬牙道：“那，那行！我先去试试，要是不行大师您可千万要帮我，您放心！不管多少钱，我一定会还上的！就是去卖肾也肯定换！”

　　祝小祝对着张大道连连鞠躬，张大道敷衍的点了点头，祝小祝这才转身落寞的离去。张大道看着他的背影，狠狠的出了一口气，抹了抹一头的冷汗，心有余悸的道：“我去！这家伙太恐怖了，那头上的红光居然跟会传染似的！再在这儿呆下去，肯定得出事儿！”

　　就在这个时候，张大道突然看见向着远处走去的祝小祝头上，一个东西飞快的掉下！他正想大喊一声体型，那东西已经“轰”一下砸在了地上！

　　“我去，有没有这么倒霉？天上掉花盆砸脑袋？不会死了吧？”张大道突然感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，身上的冷汗不知不觉已经湿了后背。

　　“啊！好疼好疼！”就在张大道以为祝小祝被砸中了的时候，就看见祝小祝突然捂住了额头，连连后退了好远，突然脚后跟绊倒了什么一屁股坐到了地上。

　　张大道这才摇了摇头，拎起马扎往店里去，心里暗道：【切，贴着脑门砸下去的吗？这家伙的运气还真够变态的，差的要死还死不了的类型！】

　　“啊？大师，大师！”祝小祝回头看见正在进门的张大道，连连大声叫了两声，张大道不但好像没听见一般，还加快了速度一溜烟的开门进屋又带上门！

　　祝小祝在风中摇摇欲坠，而飞快关上门的张大道却是靠着门，看着上头爆开的那个灯泡，又瞧见一地的破玻璃渣，看着张大道都觉得有些狼狈。张大道叹了口气，摇头道：“他娘的，还以为小韩是老实人呢！给老子装的这个LED的灯泡根本罩不住嘛！不是说LED的耐用吗？这家伙百分百吃回扣用劣质品了！”

　　张大道捏着拳头，脸色的无比的疯狂，心里狂叫着：【敢坑我！这世上还有人敢坑我！从来只有贫道坑人的，小韩，你死定了！】


第326章 后街的假回民老牛

　　家里不但是灯泡炸了，顺便连电也都断了，对于这些玩意儿张大道是半点都不懂的。别说是不懂，连了解都称不上。张大道自己觉得，但凡天才总是有弱点的。所以根本半点去了解的意思也没有。店里一断电，张大道就算彻底完蛋了，虽然有着大大的落地窗，可根本不向阳。

　　今天又是个大阴天，这没了电灯采光首先就崩溃了。而且你不能指望一个在医院长大，每天和病号饭为伍的倒霉鬼拥有什么了不起的厨艺。一停电，张大道独自一人在家时依为神器的微波炉自然不会有半点。这种情况下，张大道级别丧失了自理能力。

　　更何况没了电，张大道这家伙连游戏都不能玩了，就这破店的生意不用别人说张大道自己也知道。平时就一个人都不会有，别说是这种圣诞节，别说是人了，连鬼都不会有一个的。就这种情况，张大道这一个下午完全就是无聊加无趣，所有打发时间的事儿都算是完蛋了。

　　电脑不能用，手机坚持不了太久，游戏机更是从来都是用外接电源的。面对这种情况，先不说中午吃什么，就说娱乐活动，也只剩下去门口借着自然光看小说一种了！

　　张大道正无比郁闷，不知道该这么办的时侯。张大道的肚子突然“咕咕”响了两下，张大道浑身力气好像也瞬间被抽干了，一下子坐到了椅子上，长叹了一口气道：“呼~屋漏偏逢连夜雨啊！”张大道无比哀怨的长叹了一口气，今天和祝小祝这个家伙见面，果然是个无比错误的决定。

　　张大道连连摇头，唉声叹气的起来，准备出去找点吃的。至于之前想到的那个去门口看书的打发时间方法，几乎想出来的瞬间就被张大道给否决了。先不说这种行为太Low，就这个天气，在外面吹冷风还不如裹着军大衣睡一觉呢！

　　张大道才起身，没走出两步身上的手机就响了，“摩擦，摩擦！似爪牙，似魔鬼的步伐！”张大道身上，响起一个土得掉渣的不标准普通话声音。他才换的这个手机铃声，让人听见就有总不舒服的感觉。张大道连忙接起电话，连名字都没看。

　　“喂，我是张大道！有什么可以帮助您的！”张大道觉得，肯定是自己来客户了！心里还得意呢！觉得这就是传说中的祸福相依，一接起电话，这声音里头都透着热情和喜悦！

　　不过下一个瞬间，张大道又一下字垂下了头，身上的仿佛冒出了黑气，整个人气势瞬间到了底端，看着和祝小祝都有几分相像了。张大道浑身哆嗦了一会儿，声音仿佛从九幽之中冒出来，整个人的表情无比狰狞：“影帝！你是想死是不是？”

　　“什么？你明天回来？你回来干嘛？你不是说要拍到一月底吗？”张大道一脸诧异的表情。他这个语气，也不是不想让影帝回来，只是纯粹的惊讶而已。以影帝一向的个性，就算是拍完了，也应该缠着那个倒霉导演要求角色，或者帮忙跑龙套才对。

　　“靠，挂了？”张大道都没等到回答，或者说他上一句话都没说完，这电话就已经被挂了。张大道瞬间觉得无比的郁闷，连影帝都敢挂他的电话了。果然这个世界上，经济地位决定政治地位。他这几个月没有什么收入，居然白二傻子和影帝就敢接二连三的爬到他头上去！

　　张大道一下子连出去吃饭的心思都淡了，琢磨着影帝怎么早回来是不是又在片场指手画脚得罪什么人了？越想越觉得应该是如此的，张大道都忍不住笑出了声儿来！

　　这么一排遣，张大道的心情就好了很多，锁了店门就准备去找点吃的。他们如今住的这个地方，附近可没有多少饭店。离着最近的，就是后头一条街上老牛开的西北拉面，以及和西北拉面齐名，号称中华饭店业双璧，天朝两大情报机关的另一种连锁饭店——沙县小吃。

　　这个老牛也是个奇人，张大道虽然和他没见过几次面，可是这家伙和白二傻子关系很好。据白二傻子的说法看来，这个叫老牛的家伙是个几乎大隐隐于市的高人。这老家伙是不是高人张大道不清楚，不过这个家伙擅长坑蒙拐骗倒是确定无疑的。之前那瓶假牛眼泪，就是这个坑爹的老牛提供的。

　　这个老家伙，硬要说的话，是那种年纪不小的老光棍。张相极度猥琐，要是二次元化的话，绝对是伊头家的血脉无疑。反正他曾经托白二傻子找过种子没错！虽然白二傻子在张大道的知道下拿了包真正的种子过去，可也能看出这个老家伙确实不是什么好鸟。

　　虽然老牛自称回民，开的也是清真的饭店，但知道的人都明白，这老家伙就是个挂羊头卖狗肉的货。他是不是少数民族不知道，可肯定不是穆斯林。因为据白二傻子说，那个家伙常常喝酒。而且那家伙有次来张大道店里，对白二傻子炖的红烧肉赞不绝口。

　　就这种人，张大道觉得就算真是回民，大概也是在老家混不下去，差点被打死的类型。

　　当然，更大的可能是，这家伙根本就不是什么回民。反正张大道是不认为，姓牛的就是只吃牛肉的回民。老牛这个家伙，更大的可能就是个外号，反正以他的吹牛能力，叫这个外号一点都不奇怪。

　　张大道一边往后头走，一边琢磨着老牛吹过的牛。自从知道张大道这店是干什么的之后，老牛就没少吹牛！什么他和屠宰场有关系啦！能弄到牛眼泪、黑驴蹄这些东西了！还有什么自己也学过跳大神，现在家里还供奉黄大仙。

　　只要喝过一点酒，这家伙就什么牛都吹！在白二傻子的坚持下，张大道曾经买过一瓶牛眼泪，后果很明显！这家伙就是嘴上没把门的猥琐老光棍而已！指望他能弄到牛眼泪和黑驴蹄子，还不如相信他在拜黄大仙呢！

　　张大道摇了摇头，在两家店之间纠结了一下，毅然决定去沙县，他心里暗想：【哼，坑了贫道一次还想贫道照顾他生意？我就是这么记仇的人！】

　　就在他要迈步还没迈步的时候，突然听见一声喊：“诶，张道长！张道长！”


第327章 地上的毛发弯曲曲

　　听见这个声音，张大道头都没回，脚下反而快了一分。都不用回头，光是听声音他就知道叫他的是什么人，这声音沙哑之中带着一点猥琐，猥琐里头更有半点装熟。方圆三十里内，张大道可以肯定绝对不会有第二个如此具有识别度的声音。更何况，除了老牛以外，附近也没人会管他叫张道长。

　　在附件这一片，张大道的名声可没多好，大部分认识他的人，当面都是管他叫张老板的。不过背后，这些人只会管张大道叫骗子、神棍诸如此类的称呼。

　　张大道蒙头走，没走出两米突然发现有人拉住了他的胳膊：“诶诶，别走啊！张道长还没吃饭吧？来我们店吧！”

　　“我靠，老牛你会轻功啊？”张大道都被吓了一条，这里离着老牛家的西北拉面虽然不远，可这不过一扭头的功夫那家伙就从店门口飞到了他身边，这个肯定是轻功吧？

　　老牛一愣，摇头道：“什么啊？来来，来我店里坐坐呗！”

　　“哼~”张大道一扭头，道：“不要！我去那边吃！”张大道指了指前面的沙县小吃。

　　“诶？”老牛一愣，撇着嘴道：“那种店有什么好吃的！都是弄好的配方！我们这儿可都是手工的，不是那种做好配料的快餐。要吃就要吃现做的啊！”

　　“不要！”张大道干脆利落的撇头，道：“我准备今天中午吃大肉饭配啤酒的！”张大道一口说出了两个清真饭店里头绝对不可能有的食物。

　　“额~”老牛也是愣了愣，干笑道：“这个，张道长，不是我说你。这猪肉可不合适你吃，猪肉可是最不干净的了！是脏肉啊，你这样的高人，这么也得吃牛羊肉才对，再不济也得吃带翅膀的啊！”

　　张大道一脸的淡定，摇头道：“没事儿，贫道我早修炼到诸秽不沾的地步了，想吃啥吃啥，全无禁忌。我今天就想吃大肉饭配啤酒你咋的？”

　　老牛咬了咬牙，拉着张大道往他店里拖，嘴里直道：“那个有什么好吃的，来我这儿，啤酒也有还有卤肉饭哦！”

　　“不要，卤牛肉也能盖饭？我今天就想吃猪肉！”张大道看老牛就烦，根本不想去他店里。

　　没想到这个时候老牛咬着牙道：“什么卤牛肉？就是卤肉饭，正经的台湾卤肉饭！”

　　“我去！你不是回民吗？果然是假的吧！”张大道一脸惊奇的看着老牛，虽然早知道这个混蛋是个假冒的，可在西北拉面的店里卖卤肉饭，这个也太牛了一点，老牛这个名字果然没叫错啊！

　　老牛也显得有些尴尬，讪笑道：“那个，这个怎么能是假的呢！做生意不容易，我这也是生活所迫啊！不多弄点品种生意不好做啊！你来我这儿，给你免费！就当帮我试试卤肉饭的味道好了！你知道的，我是回民也不能自己试。”

　　“骗鬼呢！你上次在我店里吃红烧肉还不是没事儿！”张大道嘴上虽然这么说，人却老老实实的跟着老牛进了他的店里。张大道这家伙，对于免费这种事儿，可是半点抵抗能力都没有。

　　进了老牛的饭店里头，张大道撇了撇嘴摇头道：“你这里还真是冷清，一个人都没有诶！我说，我记得你们这个也是连锁的吧？你卖卤肉饭真的没关系？别被人把资格都取消了！”虽然张大道不认为这种连锁会有多严格，可是在店里卖猪肉还有啤酒，怎么想也是不靠谱的事儿吧！

　　老牛笑了笑，先给张大道拿来了一瓶啤酒，才道：“你说的那是兰州拉面！我这个又不是，我这儿是西北拉面！”

　　“我靠！山寨版？连这个都能山寨，你就不能山寨个坑爹鸡啥的？糟践咱们国产快餐连锁有意思？”张大道一脸的无可奈何，老牛这个家伙果然不是一般人。以前只以为这个家伙的回民身份是假的，现在倒是好根本连这个店都是山寨的。张大道摇了摇头，看了下啤酒的生产日期，才道：“你这儿装修和真的挺像的啊！哪儿弄的？”

　　老牛一边给张大道端来一碗卤肉饭，一边道：“这个？这个简单，尺寸弄好找个打印店就能弄到，网上也有的卖的。试试看，我从网上找的配方，看看味道咋样！”

　　张大道一愣，突然觉得这家伙热情的有点过分，眯着眼睛放下才拿起来的勺子，疑惑道：“喂，你不会是下了什么药了吧？你这个老家伙会怎么好心免费请我吃饭？你这个家伙肯定有问题！上次那个假牛眼泪，可差点把贫道弄瞎了！”

　　张大道突然想起之前的假牛眼泪，不由新仇旧恨一起来，眼神不善的看着老牛！老牛一愣，连连摆手慌张的道：“不是不是啊！怎么可能！再说了，上次那个牛眼泪绝对是真的！”

　　“我真你的头！有没有胆子跟贫道去质检局检验去！咱们赌命！”张大道也急了，一巴掌拍在了桌子上！他可是百分百确定那是假货，要不然以老牛的个性，怎么可能白借给白二傻子烤炉还送了一堆烤肉和调料。

　　老牛果然瞬间怂了，讨好的笑了两声，摆手道：“这个，这就算是假的，说弄坏眼睛也太夸张了！那个虽然不是牛眼泪，也是真的珍珠明目液啊！滴眼里头只有好处的！”

　　张大道翻了个白眼，道：“废话，有好处你就敢卖几百块？别废话，老实给我手，你到底有什么目的？你这个老货，看着就是无利不早起的样子！贫道现在才感觉出不对劲来！你百分百下药了！对，说，你是不是觊觎贫道的美色！”

　　“啥？”老牛都啥了，他咋不知道这道士还有这个爱好，连忙摆手道：“没有，绝对没有！我是后头金海岸的熟客，我对男的没兴趣！”老牛一脸的惊恐，后头那个金海岸，就是那种灯光暧昧的理发店，连剪刀都没有一把，那种店也有脸说自己的理发的！地上就是有毛发，也都是弯弯曲曲的！

　　张大道眯了眯眼睛，死死盯着老牛，老牛这才长叹了一声，说出了自己的目的！让张大道都不得不感叹：

　　“雷霆崖上喜多村，英梨村长赛凯恩。

　　血蹄踏遍花开处，男女皆是牛头人！”


第328章 长惨了的混血儿

　　张大道一问，老牛先是变了变脸色，跟着一声长叹道：“算了，您都猜到了我也就直说了，小道，出来吧！”老牛扭头对着房间里头喊了一声。

　　这一声别人没咋样，张大道先急了一拍桌子道：“哟，老牛你占我便宜！老子叫大道，你敢说小道！你不掏二十块钱这事儿没完啊！敢侮辱我的人格！”感情张大道的人格，也就值二十块钱的。

　　老牛也是一愣，就这个时候后头大概是厨房的方向，出来了个低着头的瘦弱青年。那个气质也是孱弱无比，跟祝小祝有的一拼！看见这人张大道又是一愣，暗自琢磨自己最近还不是犯弱受。老牛这个时候反应过来了，连忙拉过那个年轻人道：“张道长误会了，误会了！我说的不是您，是这个孩子。这是我外甥，他妈是我表妹。”

　　“哟，表哥表妹，老牛你玩的挺High啊！”张大道一脸的坏笑，果然是只要有一颗猥琐的心灵，什么地方都是风俗店。

　　老牛一脸尴尬，连连摆手道：“不是这个关系！不是这个关系！”这老家伙显然也不是什么好惹，“这是我外甥，名字叫庞左道。就是他的事儿，我要求您。”

　　张大道下意识的就摸上了那根铅笔，要是再来个祝小祝那样的倒霉鬼，他就立马让白二傻子回家的时候带点柚子叶来。不过还好，开了写轮眼一眼看过去，张大道果然看见了查克拉的眼色，红色之中带着一半的蓝色，还算一般人。不像祝小祝，那简直就是九尾人柱力才有颜色。

　　张大道送了口气，舔了舔嘴唇灌了一杯啤酒下去。张大道也叹了口气，小声道：“还好贫道只是犯弱受，没犯倒霉鬼。”

　　“啊？您说什么？”张大道说的小声，老牛也没听清，连忙追问。

　　张大道摆了摆手，道：“没什么，说正经事，你这外甥低着头干嘛？哦，死宅对吧？你这个得送戒网中心电疗，贫道虽然也会心理咨询，可是没行医资格证。”

　　张大道旧病复发，又开始瞎扯淡。老牛感觉有些莫名其妙，等了好一会儿他才反应过来张大道是在瞎扯，连忙道：“不是不是！唉，小道你……”

　　“喂，你再叫这个我翻脸了啊！”张大道一脸不爽的打断了老牛的话，他总觉得以这老家伙的猥琐程度，这么喊心里肯定在占他的便宜。

　　老牛一愣，连忙赔笑着改口道：“那个外甥，你抬头给道长看看。”

　　“恩，”那弱受闷闷的应了一声，慢慢抬起了头。这头一抬起来，张大道就是一愣，这家伙长的细眉小眼，张相只能说一般的很。可每个看见的人都绝对会一下就记住，他的眼睛实在有特点的很！张大道愣了一瞬，歪着头看向老牛道：“哟，老牛！看不出来嘛！你还有外国亲戚啊？虽然现在海外关系是没什么屁用就对了！”张大道的语气，带着浓浓的嘲讽。

　　老牛也是愣住了，想了想才道：“这个，这个你怎么算出来的？虽然不算国外，不过我爸爸说过，我大伯以前跟老蒋退守宝岛去了。”

　　张大道无语的看着老牛，指着边上那个弱受少年道：“还有他不是吗？这个家伙是混血儿吧？不过我听说混血儿都长的不错，看来他是混残了的那种！”

　　“额~”那年轻人一愣，连忙又死死底下了头不说话。张大道心里就暗骂：【有病！】

　　老牛这才想明白，连忙道：“不是不是，他是纯中国人！他这个眼睛是，是什么来着？”老牛抓耳挠腮，一副努力回忆的样子。

　　“虹膜异色症。”那低着头的年轻人小说但是清晰的说了一句。

　　“哦！知道知道！我还以为你带美瞳了呢！”张大道摆了摆手。

　　“对对，就是这个病！”老牛这会儿也作出了焕然大悟的表情！

　　张大道点了点头，安心吃了几口饭，才道：“就这事儿？这个用不着管啊！这病好像没什么关系吧？看着还听新奇的，是在不喜欢你配个隐形眼镜不得了！”张大道心情其实不怎么好，这家伙一只眼睛黑、一只眼睛黄，看着虽然诡异可也算是天生异象啊！要是长他身上，就靠这个能忽悠多少人。长在一个弱受身上简直就是一种资源浪费。

　　张大道低头吃饭，没看见那个弱受这会儿正全身颤抖，老牛也是脸色大变连忙推着那弱受进了后头。然后才到张大道身前坐下，把自己杯子里的酒也一口闷了，然后才道：“唉，要是这么简单我也不会求到你头上来了！这事儿说来可就话长了。”

　　张大道摆了摆手，含糊的道：“长话短说。”

　　老牛点了点头，道：“简单的说就是这孩子生出来眼睛就不一样，当时还没什么，这几年也不知怎么了，反正他爸爸就怀疑他不是自己亲生的。”

　　“哟，怀疑你表妹偷人吧？偷的还是外国人！”张大道一脸看热闹的表情。

　　“大概吧。”老牛也有些尴尬，“这孩子从小是和我小叔他们一起住的，哦，也就是他外公。他家的事儿挺乱的，反正他爸他妈后来闹翻了。他爸爸前些时候和他妈离婚了，原本是把他判给他妈的。可他妈精神出了点问题，他爸又不要他。他就只能跟着我小叔，要是这样也还罢了。倒霉就倒霉在我小叔前些时候生病进了医院，那边的亲戚也都忙得团团转，只能把他交给我了。”

　　张大道点了点头，道：“没什么大不了的啊？这种家庭悲剧比起芒果台的狗血剧差远了，难道想让贫道给他妈治病啊？精神病这种事儿，我可帮不上忙，我就会一招喂安定！”张大道边吃东西边敷衍老牛。

　　老牛连忙道：“不是不是！是这孩子自己的事儿，你不知道，我小叔和你可是同行！”

　　张大道一愣，就听老牛道：“我可不是吹牛，我爷爷也是高人，正经的茅山道士。当年破四旧砸了道观这才还俗的。听我老家人说，我这个外甥也有些怪怪的。我这才想着找你问问嘛！”

　　张大道一愣，一脸无聊的道：“这个啊？听到前面我还以为和出轨有什么关系呢！原来这么无聊。”

　　这个时候论到老牛愣住了，喃喃道：“要是您这么说，好像还真和出轨有些关系啊？”

　　张大道一下来劲了，眼睛里直冒星星：“真的，快详细说说。不要放过一点细节！”


第329章 老牛家的家丑

　　对于老牛这个人，张大道的感官一向不太好，所以老牛让他帮忙张大道打一开始就没往心里去。他的想法很简单，既然老牛这么客气的要免费请他吃饭，那张大道就当仁不让的准备吃敷衍敷衍这家伙，等吃完了就走人！可是他却没想到，这个老牛家里居然还有这么有意思的事儿。

　　被的东西张大道不太关心，即使是那个虹瞳异色的弱受小子张大道也没觉得有什么特别的。要是换了他转身前的年代，这种人是很厉害，光是靠着天生异象就能忽悠人！可如今是什么年代？花点钱上个网店，或者是跑个动漫展，这样的人不要太多。张大道根本没半点兴趣管他的闲事。

　　可现在不一样，老牛这意思，他家里的热闹可不少。张大道当即点头道：“说说~”

　　老牛无奈的点了点头，道：“我这个外甥会落到今天这个田地，先就是因为出轨的事儿！”

　　“嗯，他爹怀疑他妈出轨，这不也就是怀疑嘛！不是我说，老牛你那个表妹心理承受能力太次！诶，对了，你们家不是有什么精神病史吧？我劝你也小心啊！精神病不好治！”张大道一副专家的样子，还给老牛普及起了知识。不过话说回来，对于精神病这种事儿，张大道还真是比一般人要专业许多。

　　老牛脸皮抽搐了几下，差点没翻脸，多亏了他是有求于张大道，才深吸了口气压下了不爽，复又笑道：“玩笑了，我们家可没有精神病史！再者说，这事儿其实也挺复杂的。我那个表妹是没出轨，可是有人出轨！小庞他爸想和我表妹离婚，不是说怀疑我表妹出轨吗？其实真正出轨的是他自己！”

　　“诶？”张大道一愣，道：“莫非你外甥命格特殊，妨得身边人婚姻不顺？这个可少见！”张大道都没用脑子想，随口胡说八道。

　　老牛也不明白这个只能摇头道：“我不知道，不过我这个外甥这个情况，确实也挺不顺的。他爸爸本来想再要个孩子，可是我表妹生小庞那回是难产，已经没有生育能力。等离婚了我表妹才发现，小庞他爸爸在外头有个女人连孩子都两岁了！”

　　张大道一愣，连吃东西都忘了，喃喃道：“贼喊捉贼？这招够贱的啊！难怪你外甥没跟他爸爸！老牛我错怪你了，你家这个情况，和芒果台的狗血剧还是可以媲美的！”

　　老牛摇头叹了口气，道：“还不止如此！我小叔我刚才和你说过吧？”

　　“嗯！住院了的，是脑淤血还是心脏病来着？”张大道问了一句，不过没什么诚意的样子。

　　老牛点了点头，道：“被气的！我小叔比我不大多少，是我爷爷最小的儿子。我爷爷那点本事，他学的最多，在我们哪儿也是十里八乡有名的阴阳先生。要是他没事儿，我这外甥也不会来我这儿！还别说，也是因为出轨！”老牛不知道为什么，有点心有戚戚的感觉。

　　张大道一愣，摸着下巴道：“要是连着来，那真相就只有一个了！你那个外甥百分百是妨别人婚姻不顺！不过老牛你不用担心，反正你是光棍。而且就你的面相看，你这被子都是孤独终老的命！”张大道一边扒拉着饭，一边暗想：【哟，这饭味道还挺正宗的，这洋葱的味道真足！】

　　老牛脸上冷汗都下来，张大道抓紧时间吃了几口饭，发现老牛突然不说话了，突然觉得有些无聊，又催道：“喂，你小叔什么情况说说啊！不会是你小叔和你一样，去消费的时候不小心马上风了吧？”张大道表情里头带着满满的恶意，老牛这个家伙，可是没少去附件的金海岸消费！连影帝都被他教坏了，老是去学习如何演床戏。

　　老牛虽然没听出张大道的意思，却也反应过来了，摇头道：“唉，我小叔他老婆，没事儿的时候就喜欢去跳广场舞，结果那女人和一个老头勾搭上了！我小叔有次说话了要出门给人看风水，结果提前回来，在家里就抓了个正着，结果一下气得就厥过去了！现在老家那边都乱成一团了，那女的家里亲戚也不少，我小叔也有不少徒弟！听说现在三天两头就打一场呢！”

　　张大道摇了摇头，道：“啧啧，修道之人三灾五弊是少不了，可倒霉成你小叔这样的，肯定是人妨的！不过这命格的事儿，贫道也帮不上忙。我看也没什么要紧的！你这注定光棍的搭配个妨人姻缘的，不是正好嘛！”张大道这时候也吃完了，起来说了这一番话，扭头就要走。

　　“诶？”老牛一愣，连忙道：“等等，等等！我要找你帮忙可不是为了这个啊！”也亏了老牛反应不慢，连忙追了过来把张大道拦下。

　　张大道一愣，挖着鼻孔扭过头，顶着双死鱼眼一脸不耐的道：“不是为了这个？不是为了这个你和我说这么多的出轨事儿干嘛？你脑子有问题啊！”

　　老牛都快崩溃，气急败坏道：“什么啊！不是你问我我才说的吗！”老牛差点没被气死，张大道那副好奇至极又兴冲冲的样子，他也是被逼无奈才把自己家里的丑事都说出来的！现在倒好，张大道这家伙听了八卦还反怪他不好。这简直就卑鄙无耻到了能和他媲美的地步嘛！

　　张大道可没觉得有什么问题，顺势坐下道：“算了，看在咱们好歹是邻居的份上，贫道就帮你点忙。不过先说好了，贫道的收费可是很贵的！”

　　“诶？还要钱啊？”老牛又是一惊。

　　张大道翻了个白眼，道：“废话，贫道打开门做生意，这收钱不是正常的吗？你先说说看什么事儿，贫道再给你算账！”

　　老牛都愣住了，他可没想到张大道这么狠，原本也是以为吃人的嘴短，请张大道吃一顿顺势让他帮忙，张大道应该不好拒绝！没想到张大道答应倒是答应了，回头就立马要收钱！老牛一时间，都有点凌乱！


第330章 老牛家的精神病史

　　张大道一说要收钱，老牛就露出了犹豫的表情，张大道一看这老家伙的样子就知道这老家伙舍不得钱。老牛这个人，虽然算不上特别抠门，可也不是有钱人。这地方的房租虽然不高，可是生意也没多好，老牛还老是去金海岸消费，这个时候显然是觉得心疼了。

　　张大道一琢磨，最近反正也没开张，要是老牛的事情不麻烦，就当圣诞打折促销做成了这笔生意算了。这么一想，张大道点了点头就道：“老牛，不如你先说说看你的事儿！咱们也算是邻居，虽然你挺不是东西的，可贫道不能也这样不是。要是不麻烦，贫道给你打个折，收点成本价帮你个忙也没什么关系！”

　　老牛一听这话，脸色也没好多少！虽然和张大道不太熟，可是白二傻子他熟啊！他可是听白二傻子说过的，张大道一笔生意几十万都收过！老牛可是一直以为，张大道是那种专门忽悠有钱人的大师！他却是不知道，张大道不但做一笔几十万的生意，还做一把五十块的生意呢！

　　如今张大道都这么说了，他也没办法说不算了，这个面子还是得给张大道的。只能道：“这个，是这样。我不是和您说过吗？我爷爷是茅山道士！”

　　张大道摆手道：“是，用不着反复强调，说一遍就成了！天下道术出张氏，贫道可是正经的龙虎山嫡传，你爷爷差远了！”张大道还以为老牛更她拽呢！张嘴就嚣张了一把，别说是茅山道士的孙子，你就说自己是太上老君下凡，找到张大道头上该花的钱也少不了一分！反正在七院里头，上帝、真主、如来张大道不知道见了多少。

　　老牛连忙道：“是是！张道长你肯定是有本事的人！要不然我也不会求您不是。我爷爷不是会点道术嘛！他一共四个儿子，前头三个都没学，光传给我小叔了。”

　　“被废话，你小叔都住院去了，还拽个屁啊！”张大道轻蔑的晃着手指头。

　　老牛被张大道连着打断，也没什么好脸色，快速的跟着道：“别急啊！我就说我外甥，我外甥家里出事儿的时候，正好是他高考那年，出了这么大的事儿，他的成绩也大受影响。当年果然就没能考上！”

　　张大道乐呵呵的道：“搞笑，你外甥平时成绩肯定也一般。最后一年就是复习，厉害的人高二结束高考也能考上！”

　　“额，这个，这个不重要了！”老牛有些尴尬的摇了摇头，“总要的时候后来！后来他不是没考上大学嘛！他家那个情况，想再读也没人供他上了，他自己也不想再读书了！我小叔一看这个情况，也没什么办法，只能把我爷爷教他的东西交给他！也算是家传的手艺。”

　　张大道一愣，暗中点头道：【嗯，老牛他小叔也是个聪明的家伙啊！那小子的眼睛，干这行确实能忽悠人啊！说是血继什么的！】

　　老牛见张大道点头，还以为张大道同意他的看法，连忙跟上道：“麻烦就麻烦在这儿了！道术这东西，我是不太懂啊！可是到底家里有传承，多少也知道点！这孩子根本没学多久，可他来我这儿不久，常常一个人窃窃私语，好像和什么人说话。可把我给吓坏了，这阴阳眼可不是容易开的啊！我就想找您问问，是不是冲撞了啥了！”

　　张大道翻了个白眼，道：“你不是还在家拜黄大仙的嘛！你会跳大神啊！你找你家神仙问问不就好了，没事儿找贫道花这个冤枉钱干嘛？”张大道吊着死鱼眼，眼底却是一片笑意。老牛这家伙平时吹牛不把门，之前喝多了差点没拉着张大道斗法，不是白二傻子拦着估计得被揍进医院去！现在张大道总算是找到机会给老牛好看了！

　　老牛叹了口气，也是没法子了，干笑了几下道：“这个，这个您也知道的，我其实就是顺便说说的了。我们家家传的茅山道术我不学，学跳大神的手艺干嘛！我随便说说的。”

　　张大道摆了摆手道：“说你的干嘛！不就是家里说你没天赋你又羡慕，这才找了人学了跳大神嘛！贫道一下就推理出来了！当然，你这种一看就天生固定孤独终生的类型，肯定是不适合学道术的！跳大神什么的，你估计也学不会。”

　　老牛瞬间更尴尬，虽然不知道张大道说的是真是假，反正老牛的脸色是不太好看，老牛叹了口气道：“张道长，能不能帮忙你给句明话不成吗？”

　　张大道点了点头，道：“要是真的撞邪了，帮忙当然是没有什么问题的！不过你确定你家没有精神病史吗？我怎么看，你家都好像是有精神病史的样子，你表妹就进去了是吧？你看你外甥，与其说是撞邪了，还不如说是精神分裂或者是人格分裂吧？”张大道点了点头，跟着道：“说不好你爷爷也有这个病，自以为自己是茅山道士什么的！嗯，贫道看很有可能哦！”

　　张大道这种心里阴暗的人，对所有同行都抱有莫名的敌意！老牛他那个早已去世的爷爷，这会儿也没躲过成为精神病的命运。

　　老牛一听这话，连连摆手道：“不是不是！我们哪儿的人都知道！我爷爷还有个师兄弟呢！我家里也没别人有什么问题了！”

　　张大道晃了晃手，道：“这个有什么好奇怪的？精神病也是有一脉单传的好不好！说不定是你天赋不好，没有继承这个毛病也不一定。”

　　老牛脸色都绿了，摇头道：“没这么说话的，我让你来帮忙，你这老挤兑我家有问题算什么啊！”

　　张大道一愣，撇了撇嘴道：“算了，我说实话而已。家里突逢大变，跟着又和神神叨叨的人接触，会有精神病也是正常的嘛！我从你外甥身上也没看见有什么邪气、阴气啊！这种情况，要不就是外甥天资绝顶，没学多久就开了阴阳眼，能沟通鬼神，要不就是你外甥精神病了！不管是那个，我都没招，开了阴阳眼也算是好事儿，精神病就更不该找我了。”

　　张大道说完，扭头又要走，心里正得意着今天白混了一顿午饭，突然又被人拉住了！一扭头，就见老牛对着又是鞠躬又是作揖，一副他不帮忙就没完没了要赖上他的样子。张大道也是无奈了，只能停下脚步一摊手道：“老牛，你什么意思？你到底要咋样啊？”


第331章 霉运光环威力爆发

　　这个时候，张大道开始后悔不该贪小便宜了，吃了人家一顿免费的饭果然被讹上了！可是如今想要走，怕是不太容易，老牛这个不要脸的货已经连大腿都抱上了！张大道挣扎了两下，发现实在脱不开，只能无奈道：“老牛，你到底要咋样？”

　　老牛一见张大道态度放软，连忙抹了抹不存在的眼泪，开口道：“张道长，我是真没办法了！这天天说些有的没得我也怕啊！我听小白说过，道长你是真有本事的人！我这个外甥呢，也和我小叔学过几手，怎么也算是业内人士。我想着是不是让他跟着道长你学习段日子？这个阴阳眼，在您哪儿也能发挥作用不是！”

　　张大道一愣，瞬间无语了，一脸荒唐的看着老牛，果断摇头道：“你想什么好事儿呢！你外甥跟着我学，有能免费处理他的问题，贫道还得给他工钱。你甩了拖油瓶不说，还给你外甥找了工作。老牛你这一顿饭，可真够值钱的啊！你当贫道傻啊？门也没有，你想也不要想。”

　　张大道果断的拒绝了老牛的痴心妄想，他如今店里三个人，都是用不着花钱付工资的人。不但不用他花钱，影帝和白二傻子每个月还能给他贡献不少的钱。现在他生意不好的情况下，怎么可能弄个吃白饭还要领工资的学徒来。就老牛这个外甥，在张大道看来根本就是一无是处。长得不帅不能当门面，性格内向不适合忽悠，本事就跟不用说了，先不说老牛家与没有茅山道术传承，就是有学了几个月能学出什么来？

　　就连唯一比较有特点的那个虹瞳异色，掏五块钱弄个美瞳，张大道连写轮眼都能给你弄出来。完全没有半点竞争力说的就是这个弱受，张大道想也不想的就拒绝了老牛，跟着又使劲挣扎了起来！

　　老牛还是死死抱住张大道的大腿，根本不让张大道甩开半点。张大道又是坐着的，完全没法发力，挣扎了一会儿，张大道也知道甩不开，果断的道：“行！你要抱就抱着！反正贫道是绝对不会答应你的！你要抱着，贫道晚上也在你这儿吃一顿免费的！”要比无赖，张大道自认不差世上老赖半点。不要脸这种事儿，不是年纪大就经验多的。

　　老牛也是愣住了，他和白二傻子是熟，可张大道打交道却不多。他从白二傻子嘴里知道的张大道，那基本就和半个神仙差不多了。老牛虽然不信，可也觉得张大道是有本事的人，这有本事的人，怎么会这么耍赖的！老牛一时间，受到了巨大的心里冲击。

　　这一愣神，抱大腿就抱得没这么紧了，张大道眼里神光一闪！唰~一下就把腿瞬间抽了出来，跟着张大道手撑着桌子整个倒翻了上来，跟做体操似的一下翻到了另外一边，跟着迅雷不及掩耳之时，张大道猛的一窜，老牛一眨眼的功夫张大道就一溜烟跑得没影了。

　　老牛使劲眨了几下眼睛，怀疑自己刚才是眼花了，想了好一会儿，老牛眼里也是射出了惊奇的神采，喃喃道：“假的吧？体操运动员啊？莫非这个张道长还真是厉害人物？不行，得把小道送他哪儿去！果然今天是太怠慢了！”

　　老牛想到这儿，连忙对着屋里喊：“小道！出来，咱们去买点好的礼物，找时间去拜师！”

　　老牛可是不知道，这会儿出了门的张大道正不断揉着自己的肩膀和手臂呢！他自己也在郁闷，不断的小声暗道：“倒霉催的，这动作做太大了，手都伤了啊！”张大道都快哭了，这手根本没法抬起来，一时着急准备逃跑，居然弄到自己手臂拉伤。

　　张大道哭丧着脸，暗道：【真是的，这一顿饭吃的可真亏大了，虽然不花钱，可这两头右手怕是都抬不起来了！还得锻炼啊！】

　　张大道揉着手臂，疼得龇牙咧嘴的。今天他也算是倒了大霉了，张达道不由有些怀疑，是不是早上遇见祝小祝被他给传染上霉运了。这么一想，张大道就觉得有可能，咬着牙发誓，再不和祝小祝当面接触。原本张大道还准备，先忽悠住祝小祝，等有目标的时候把祝小祝当成秘密武器使用的，现在他倒是把这种坏算盘给打消了。

　　张大道受了这样的打击垂头丧气的在路上瞎晃，他也没往家里去，只是没劲的四处逛。现在店里的情况，他可待不下去。一直晃悠到晚上，张大道才回了店里，白二傻子这时候也回来了。让白二傻子修好了电，这倒霉的一天才总算是过去了。

　　张大道躺在床上，思索着今天遇上的两个倒霉的弱受，不知不觉间就睡着了。等第二天起来，吃过早饭没一会儿，店门又传来了“叮咚”一声。张大道当时就是一哆嗦，连忙带着三分惊恐的看向了门的方向，昨天好像也是这个时间，来的可是祝小祝。张大道当时就有一种时间轮回了的感觉，要不是他右手臂还疼着，他都以为昨日重现了！

　　而且这门铃想起的瞬间，张大道不知道为什么，又种浑身一抖的感觉。张大道觉得有些不妙，特别是这门铃响后，好一会儿没人从屏风后出来，张大道也是紧张非常，这个情况显然和昨天一模一样啊！张大道心里暗道：【不会吧？莫非那个倒霉蛋今天又来一次？昨天没被花盆砸死果然是悲剧啊！】

　　张大道脸皮都哆嗦了，小心翼翼的起身靠近屏风，要是真的是祝小祝又来。张大道肯定飞起一脚踹翻了他先跑再说！就在张大道靠近屏风的瞬间，突然之间，屏风后头一个黑影闪了出来，一下子和张大道撞了个满怀，直接把张大道撞了个跟头。

　　【我靠！】张大道坐在地上，心里骂了这一句，才抬头一瞧就见影帝靠着墙，露出一个无比怪异的笑容，对着他咧着嘴道：“S~Surprise！”

　　“我S你个大头鬼啊！”张大道瞬间抓狂，当时就有一种找柚子叶去晦气的急迫感！


第332章 没钱傻大胆的影帝

　　影帝昨天就打过电话，说今天要回来，可是张大道昨天遇见一系列的倒霉事情，早忘了这事儿了。如今被撞了一个屁敦也是张大道自己大意了，影帝讪笑着把张大道扶起来，嘴里连连道：“抱歉，抱歉，我也不知道导演你亲自出来迎接我啊！”

　　张大道动了动右手，发现拉伤的上臂没有更加严重的意思，总算是舒服了些。张大道没好气的坐下，影帝也拉着行礼箱进来了，张大道摸了摸下巴摇头道：“喂，不是说你那个片子得拍到年底吗？怎么早就回来，你是戏份被删减了吧？”

　　张大道眼里满是怀疑，要不是他签合同的时候他也在，钱也一句收到了，张大道都怀疑影帝是不是被骗去传销了！就那个剧组，从导演到演员，没一个张大道知道名字的，连片名都是一副浓浓的山寨味道。怎么看都不像是能播的样子！

　　张大道这么一说，影帝也尴尬的笑了笑，他一句话没反驳张大道就知道他差不多猜对了。这个情况，不是剧组投资不到位黄了，就是影帝被人赶出来了。张大道突然有些怀疑，是不是祝小祝的霉运光环威力太过惊人，连影帝都被影响到了。

　　不过这个时候张大道却没对着影帝继续冷嘲热讽，到底也是手下的人，他还得靠着影帝出去当托挣钱呢！张大道一想到这儿，连忙安慰道：“没事儿，反正咱们钱都到手了，少拍点不是显得你片酬高嘛！”

　　影帝虽然觉得好像有些不对劲，可按张大道的说法，也有道理啊！当时心情就好了不少，脸上也有了笑模样。就在这上下一心，和谐欢乐的时候，“叮咚”的声音又响了起来。张大道再次哆嗦了一下，心里暗道：【不会吧？躲得过初一躲不过十五啊！这是祝小祝上门了？】

　　张大道长到这么大，祝小祝这个家伙绝对算是他的心理阴影之一。那种恐怖到只要在你身边走过，你就有可能倒霉的运气，简直就和死神来了差不多。他只上门一次，就搞得张大道现在听见门铃响就怂。

　　不过这一次他很快就调整了过来，因为屏风边上来人已经出现了。一看见来人，张大道心里的惊惧是压下去了，火气倒是冲了上来。这来的不是别人，正式拎着两袋东西的老牛，他身后还跟着他那个外甥。老牛一进来，就笑着道：“张道长，您老早上好啊！诶哟，影帝兄弟也回来了？听小白说你不是去拍电影了吗？”

　　老牛也不知道影帝的名字，跟着白二傻子管他叫影帝。影帝一见是老牛，点了点头没说话。张大道本来不乐意搭理这家伙，可是俗话说的好，伸手不打笑脸人，老牛这堆着笑脸上门来，张大道又是打开门做生意的，总不好赶人家走吧。

　　张大道纠结了一瞬，摇头道：“老牛，昨天你死缠烂打，今天就找上门来，不会又是昨天那事儿吧？贫道不是和你说了，不行吗？”

　　老牛连连赔笑，道：“张道长您见谅，见谅。昨天我不就是想探探您的口风嘛！这一时失礼，忘记规矩了。今天这才带着东西来，想正式让我这个外甥拜师的。您放心规矩我都懂，三牲六畜都准备着呢！您定好时间，我回去就把香堂准备好，三年学艺三年效力，早年间的规矩一个不差！死走逃亡绝无怨言，您是任打任骂！”

　　张大道都听傻了，这些规矩他自己都弄不明白，不由看向了影帝那边。这一眼看过去，影帝可是误会了，突然起来道：“老牛，什么情况？你这个外甥想拜师啊？啧啧，来抬头我瞧瞧！”

　　老牛半强迫般的让他外甥抬起了头，影帝也起身走了过去。这个场面张大道一瞬间有总错觉，影帝要是上去再一挑下巴，这不就是恶少调戏良家妇女的戏码吗？不过可惜，影帝没这么干，甚至连惊讶都没惊讶一下，显然影帝和张大道差不多，只不过张大道是觉得老牛他外甥是混血儿，影帝更直接他觉得这小子是个非主流。

　　影帝上前掰开老牛外甥的嘴，左右看了看！回头点头道：“张导，这小子不错啊？”

　　“什么就不错？你看什么呢！有看牲口这么看的吗？”张大道一脸的不屑，影帝这家伙，什么都不知道就在这儿装伯乐相马，张大道会听他的才是有鬼了。

　　影帝撇了撇嘴，看着老牛道：“老牛，你这外甥想学手艺，是想学什么呢？我们这三个人呢！”

　　老牛连忙道：“这个不是想让他拜张道长为师嘛！您给说说好话把，回头我请你喝酒。”

　　影帝摆了摆手道：“学张导？这个恐怕不太行，要不你让他拜白二为师算了，白二演技是不好，可是有手艺啊！那个木工干的，以后当个道具师没问题！”

　　老牛连连摆手道：“这个，这个不合适，他这个体格，恐怕顶不住体力活。”

　　影帝撇了撇嘴，道：“这可麻烦了，不想干体力活啊？那你看我怎么样？要不让他拜我为师，学习演技。嗯，虽然你外甥长的一般，不过反正我是演技派，长得帅也没什么用！”

　　“别扯淡！”张大道听不下去了，插话道：“你才被剧组赶回来，还有脸教别人？没瞧出来啊？人家这是给他外甥找工作呢！”张大道鄙视的看了眼影帝。在他看来，老牛昨天说的那些乱七八糟的事儿，肯定没多少是真的，特别是什么看见鬼啊之类的。他的目的就是想甩了这个拖油瓶的外甥。

　　张大道一副名侦探的样子，对老牛已经形成了先入为主的偏见。他有偏见，影帝可没有，这家伙在剧组待了段日子，显然以为自己已经是个腕了，一听张大道这话，一拍手对着老牛道：“老牛，这个就是你的不对了，要找工作你早说啊！这个好办，你这个外甥就给我当助理好了！”

　　这话一出，正在喝茶的张大道差点没一口茶水喷到影帝的脸上，就影帝赚的那点钱，去掉上交给张大道的管理费，剩下的多了能有两千，少了也就千来快。自己都卖不起好衣服，还敢养助理？张大道瞬间觉得，影帝这家伙的胆子搞不好比他想象的要大得多！


第333章 郭靖大侠才小二

　　影帝想要收老牛的外甥当助手，张大道瞬间觉得非常的无语，一时间都反应不过来，愣愣的看着影帝半晌没说话。别说是张大道，老牛也是傻了。他是管影帝叫影帝，可也不过是说说而已，他可不认为影帝真的是影帝。不但不认为他是影帝，老牛还很明白影帝的程度，撑死了就是死跑龙套的。

　　现在影帝提出了这样的要求，只要老牛不傻就万万没有答应的道理。老牛愣了一会儿，也是慌了，他也怕影帝是当真啊！连忙道：“不是不是！我不是给他找工作，是真的想找张道长学本事啊！不是为了找工作，真的！”

　　影帝一愣，转头看着张大道说道：“张导，你什么意思？人家是铁了心要找你的，我想教他都不学！这演员的地位就是不如导演的高啊！”老牛都有些纳闷，影帝这莫名其妙的感叹到底是怎么回事儿。

　　张大道却是不为所动，果断摇头道：“不收，老牛你知道我是龙虎山的嫡传，我们这个是传内不传外的！要拜师也没这么容易，你找我不如送你外甥去江西。当然，我还是那个意思，你给他找师傅，还不如回去查查家族病史来得准确。”

　　老牛皱了皱眉头，张大道这个意思显然是铁了心不收他外甥了。可老牛是什么人，耍赖这招他不过脑子就能来啊！昨天耍赖没耍过张大道，老牛就总结教训了。昨天的失败，主要是失去了地利，在他的地盘上比耍赖，他天生就弱几分。张大道一赖下来，这吃他的喝他的，可不是抄上了！

　　可今天不一样，今天是在张大道的地盘啊！只要往这儿一赖，他和他外甥两个人，吃张大道的用张大道，张大道肯定熬不住啊！老牛想的是挺好的，可是进了张大道的点，有些事情就不是他能想到的了。这里我们又得说到祝小祝了，张大道是没拿蓝色铅笔观察这甥舅两人，要是看了肯定能发现，他们从外头进来这过程中，头上的灵光变化不小。

　　来的时候，这两个家伙头上的灵光半红半蓝，等进了这店脑袋上级别就大半是红色了。

　　就这个时候，张大道的店门口又来了个人，就这个人才是老牛他们两个倒霉的根源。刚来的这人名叫郭靖宇，听名字就知道不是一般人。自打小学起，这位的外号就一直是郭靖！最后一个字直接就被忽略了，不但是同学们这么叫他，就连老师都忘记这位大侠的真名了。

　　郭靖宇叫这么拉风的名字，却不是什么拉风的人，这样一来自然有了心里落差。他从小就抱怨他爸为什么给他取这么个名字，等知道他爸不是武侠迷后，这心里的怨气就更重了。不过郁闷归郁闷，这位大侠和郭靖还真有点相似之处，人虽然憨厚了一点，可顶不住人家有毅力啊！

　　木叶忍村的小李老师说的好，努力就能够战胜天才！郭靖大侠自以为就是这样的人，他从小就向往成为武林高手，最好打抱不平。自小学一年纪起，就为了抗击高年级的不良学生收保护费，连续三周被人打的鼻青脸肿！为了拥有和不良学生做斗争的本钱，郭大侠果断报了各种业余班。从跆拳道学到散打，战斗力那是节节攀升。

　　从一个人揍他他都抗不住，学习了一阵子以后，就算是高年级的学生只要来的不是三年级以上的学生，起码也得两个人才能把他打趴下！当然，不管来多多少人，结局都不会变，郭靖宇还是每次都会被打成狗。

　　对了说到这里，还没说这位的年纪。郭靖宇大侠如今正是小学二年级，就是附近的小学的学生！就这附件的小学，大部分的学生都是附件工厂的外来工人的小孩，郭靖宇不一样，他就是本地人。这外来的小孩到了这儿，当然会报团，加上外地孩子数量又多，这数量一多个性强悍的自然也多，这本地小孩受欺负可不是理所当然的吗？

　　郭靖宇今天就倒霉的很，在学校附件就被几个老对手给劫了！郭靖宇给那几个外地孩子取了名字，一个叫欧阳锋，一个叫金轮法王，最后一个叫欧阳克！反正都是郭靖小说里的反派，到底郭靖宇是小孩子，不知道他不知不觉间，已经黑了对方一把！两个对手被他这一弄，倒是成父子关系了。

　　当然这个并不重要，重要的是郭靖大侠这会儿倒霉了，三个反派堵住他！那先是一顿暴揍，之后是搜身先把他身上的钱给搜了个干净。之后连书包都不知道甩去了哪里！等郭大侠爬起来，学校早上的门禁时间都到了，校门都关了！更加倒霉的是，看门的保安还不知道去了那里，他连门都进不去了！

　　郭靖宇以来被打的不轻，二来书包也被抢走了，当时就哭了！也不知道该去哪儿，只能哭哭啼啼的往家走，一路走来就到了张大道的点门口。看着张大道这店，郭靖宇就愣住了，这条路他也有小半年没走了，倒是不知道什么时候多出了这么一个店。

　　郭靖宇当时就想起来了，这郭靖当年也是遇上了一个道士，这才武艺大进的。他一个小学二年级的小屁孩，字是不认识几个的！偏偏张大道这家伙为了装B，在落地玻璃后退挂了个竖，写着“有道全真”四个大字。就这四个字，那都是苏东坡的作品！

　　这都是张大道一个字一个字从苏东坡的作品上头抠下来放大打印的。连落款和印章都一个不少，这也就是张大道，一般人都干部处这么无耻下作的事儿。这小学生郭大侠虽然认识的字不多，可是这有道全真四个字里头，全真两个字他绝对认识！这家伙一瞧，这是全真教啊！教郭靖内功的那个道士，不正好是全真教的吗！当时郭大侠就是一个激灵，顿时觉得，一切都是命运的安排。连今天早上挨揍的那点伤都不觉得疼了，干嘛推开了张大道店的门！


第334章 这年头拜师还有插队的

　　老牛正准备拉着外甥跪下，直接来一出你不收下我外甥我们就长跪不起，吃你的、喝你的，直到你收下为止。就这个时候，就听见“叮咚”一声，一下子所有人都看向了大门的方向。张大道一愣，纳闷道：“嘿，今天还真是见了鬼了，平时一个月都来不了几个人，今天倒是好，连着门铃响了三次！”

　　张大道话音刚落，就见屏风后头转出来一个小孩，看着也就十岁上下，瞧着倒是黑黑胖胖的，不过看着有些狼狈身上脏兮兮的。一瞧这小胖子，张大道当时就叹了口气，小声道：“我就知道，又来个不消费的！”

　　张大道突然觉得，这开店的主意是不是错了，瞧瞧他这几个月过的。正经的钱根本就没收过万！做成了的生意，还就弄了点东西来，到现在都没出手折现。现在来个小学生，张大道再傻都不会觉得这小孩能花多少钱消费。张大道一见这小孩，直接就挥手道：“喂，小鬼！代写作业的业务还没开呢！”

　　那小孩一愣，没头没脑的问了一句：“那么谁是道士啊？”

　　张大道今天的打扮也挺绝的，他这店里是有中央空调的，不过张大道这抠门玩意儿，怎么可能把空调打开，影帝在的时候连看书有时候都得去外头凑着路灯来。这空调当然是从来没开过的。这大冷天里头，张大道里头倒是穿着道袍，外头就搞笑了，他给白二傻子卖的那件巨大的军大衣往身上一批，怎么看怎么一股浓浓的乡土气息。

　　张大道这个打扮，也怪不得人家小学生没瞧出谁是道士来！张大道这时候点了点头，拉开军大衣露出了自己的道袍，有顺手拿桌子上的一次性筷子把披散的头发给扎起了发髻，点头道：“干嘛？贫道是这儿的头！”

　　张大道这话才出头，那小孩“咵~”一下一脑袋磕在了地上，大声道：“请师傅收我为徒！”

　　“啥？”张大道都傻了，突然有种莫名其妙的感觉，这几天是不是沾到什么脏东西了？别人是犯小人，他是犯徒弟啊！

　　影帝也是纳闷，他这几天不回来，张导演的威名远播啊！要不是最近他还关注的演艺圈的事儿，都以为张大道拍的哪部片子大卖了呢！到现在，影帝依旧认为这来的几个人是找张大道学导演的。

　　张大道和影帝这两个地主是纳闷，老牛和他外甥就更纳闷了，这年头还真是什么都有人抢。张大道也不是什么有名的人，连拜师都有人抢了，老牛一看这个情况，要抢咱们就抢啊！老牛果断的拉着他外甥瞬间也把他外甥给按下了，连忙道：“张道长，一只羊也是赶两只羊也是放，我外甥您也收下吧！”

　　张大道就纳闷了，无奈的看着眼前这两人，叹了口气道：“什么叫也？我也没说收这小鬼啊！喂，小鬼，你什么情况啊？老子认都不认识你，你是流浪儿找我这饭辙来了吧？”张大道看着小鬼确实有些古怪，这小家伙穿的虽然还算不错的样子，可是太脏了些。张大道可不知道，这小鬼之前还被几个高年级的学生给围殴过！

　　虽然小学生打架脸上没见伤，可这一副裤子也打破了不少，张大道会认为这小孩是流浪儿这也是有些道理的。这小孩当然就是郭靖宇郭大侠，这熊孩子听了张大道的话，却没听太懂张大道的意思，还老老实实的回答道：“我是后头惠民小学二三班的，我叫郭靖宇，不是流浪儿。你能收我当徒弟教我功夫不？”

　　张大道一愣，还没回答就听见老牛跟着道：“还有我外甥，还有我外甥！”

　　“你闭嘴！”张大道先瞪了眼老牛，道：“你们先起来，跪着也没红包！”张大道说了这句，老牛他外甥立马麻溜的就站起来了，到底是年纪大些对下跪这种事儿有点抵触。要不是老牛刚才踹了他膝盖窝，他也不会跪下。

　　那个小孩子倒是没动，还拱手又是一拜道：“师傅不收下弟子，我就长跪不起！”郭大侠一脸的憨厚家坚定，显然是个死心眼的直肠子。

　　张大道郁闷非常，看着影帝抱怨道：“你瞧瞧，你瞧瞧！这熊孩子就是电影、电视剧看多了！这都是什么教育啊！你们文艺工作者有责任知道不？”

　　影帝也是连连点头道：“主要还是现在无良编剧和导演太多，我就说得拍有内涵的片子，现在就是商业片太多了！”影帝鄙视的看了眼张大道，在他看来，张大道显然也是那种无良导演。

　　张大道这时候可没功夫和影帝抬杠，眼前这熊孩子显然比老牛还难对付。他瞧得出来，老牛的外甥是寄人篱下，其实没多少心思拜他当师傅，更多的是一种随波逐流的心态。主要作的是老牛，可这个熊孩子就不一样，这是正经的死心眼熊孩子！还是武侠小说看多的了的那种，明显准备和他玩长跪不起那套了！

　　张大道看着这个孩子，想了想问道：“你想拜我为师是准备学些什么啊？想学忍术什么的我可不会！”

　　郭大侠连忙道：“我想学武功！”

　　张大道一愣，苦笑道：“你电视看多了吧？你以为是个道士就会武功啊？别以为你叫郭靖就能成大侠！”

　　“我叫郭靖宇！求师傅收下我！”熊孩子坚持拜师不动摇。

　　张大道摊了摊手，道：“小鬼，这都什么年代了？学武功还用拜师？《易筋经》上千度就能搜出来，你这不是白费功夫嘛！学武功找别人去，贫道不会！”张大道没招了，只能实话实说，这要是来的是个看着有钱的成年人，他不会也说会。别说是武功，就是恶魔果实你想要张大道都能给你弄出来。当然，有没有用就另说了。

　　可来个一看就是没有消费能力的小屁孩，张大道连忽悠他的兴趣都没有，果断的实话实说断了他的念想。

　　可事情有时候就是这样奇怪，他说假话忽有人吧，手段尽出人家也不一定信。现在说了实话，倒是让人认定你是高人了！

　　郭大侠眼珠子一转，一个脑袋磕在地上，坚定道：“求师傅收我为徒，我能吃苦的，你教我什么我都学！”


第335章 名人办学

　　张大道实话实说，可郭靖宇却是完全不信半点，还当是张大道在考验他能，跪地上一动都不动！张大道愁得脑仁都疼了，他这边头疼，老牛那边也和他外甥商量了好一会儿，这时候也开口道：“张道长，你要收也是收我外甥啊！你看看这小孩，年纪太小，字儿都认不全呢！我外甥多好，还有基础呢！”

　　“去你娘的有基础！”张大道被逼急了，连脏话都出来了！这话说出去他也觉得有些掉身价，连忙补充道：“你外甥学的茅山术，跟我转学正一道术，比没基础的还麻烦！”

　　影帝这时候连忙起来，凑到张大道耳边小声嘀咕道：“天师，这事儿说不定是个机遇啊！现在不是流行名人办学嘛！咱们从小坐起了，说不定也能用个艺术学院啥的！先说好咯，我来艺术总监啊！”

　　影帝这么一说，张大道也是一愣，影帝说的虽然不靠谱到极点，可也是个思路啊！张大道感觉一下子看见了曙光，这生意是不好，但可以开发新业务嘛！就想影帝说的似的，这办学发财很有搞头啊！他正经的业务开展了这么久，也没见干成什么大生意，既然现在就有两个现成求学的，不如顺势开展教学，搞不好是条出路来着！

　　这么一想，张大道脸上也有了笑意，态度一下好了不少，看着老牛和那个郭大侠，眯着眼睛道：“你们真的想学啊？”

　　“嗯嗯！”老牛和郭靖宇连连点头。

　　张大道看了眼影帝，突然端坐这，慢悠悠的道：“吾有神仙法，传自正一家。若有求问者，无缘不轻夸！”

　　老牛几人都是一头雾水，“什么意思？”老牛倒是个老实人，不知道的就问。

　　张大道一脸的高深莫测，这个套路他们平时没生意的时候不知道演练了多少遍了！张大道一装模作样，影帝立马跳出来当翻译：“这个都听不懂，你们这个文化水平，这么学习？就是想教你们，你们这个文化程度也学不会啊！跟你们说，这个意思就是就是想拜咱们张导为师，得看你们有没有缘分！那个小鬼，先起来吧！光跪着没什么卵用！按照一般的情况，这个时候应该进行入学考试！”

　　“你作什么鬼！”张大道再扮不了高人了！影帝这个状况，显然是又给自己设定了什么作死的角色背景了。再不打断他，说不定会弄出什么来。张大道连忙道：“你瞎说什么呢？哪有什么考试！不过小鬼先起来，想拜师也得听听规矩！”

　　郭靖宇还在哪儿跪着没动，老牛倒是精明的很，一听张大道这意思就知道张大道的态度松动了，连忙把那小鬼拉了起来，道：“就是就是！快起来！”

　　张大道见老牛把人拉了起来，这才慢悠悠的道：“这个道术不可轻授于人，还得有缘分才行！所谓相间即是有缘，咱们之间小缘分还是有一些的，不过收不收你们为徒还得有个说道。现说小鬼你，你监护人在不在？”

　　“什么叫监护人？”郭大侠这个年纪，显然没到知法懂法的时候。

　　张大道撇了撇嘴，道：“就是你爸妈！你这平时还得上学，只能参加兴趣班。每天下课后两小时，辅导作业外加道术基础、武术基础、表演基础、工艺美术。四门可以任选其一。周末可以选一天学习，寒暑假班算。一个学期四个月，按一个月两千收费，包晚饭的话加500。有兴趣的话可以回去和你爸妈商量商量，你现在属于无行为能力人，你自己做不了主。有兴趣找你爸妈来！”

　　郭大侠一愣，哭丧着脸道：“那我爸妈不同意怎么办？”

　　“还怎么办，就是没缘分呗！”老牛都学会抢答了，一把把小胖子拉到了身后，又道：“张道长，我们呢？我们呢？”

　　小胖子这个时候也懵了，不知道该说什么好！张大道说的东西他具体没听懂，不过有两点听明白了。一个就是这里真能学武术，还有一个就是要学得花钱。他一琢磨，这他也没钱啊！只能盘算着回去怎么一哭二闹三上吊的找爸妈耍赖。

　　张大道跟着就看向了老牛，老牛一愣，连忙先道：“张道长，我外甥和这小鬼可不一样啊！这小鬼什么都不懂，来了也是你受累，我外甥可是有基础的，还有阴阳眼呢！这个你看……”老牛搓着手，这个意思很明白，要他掏钱不太可能。

　　张大道皱起眉头，看着老牛道：“老牛，你外甥这个情况，你确定是阴阳眼？你闭嘴，让他自己和我说！那个外甥，你老舅说你晚上和鬼聊天来着！有没有这事儿啊？”

　　张大道也是不会聊天的人，张大道一问，老牛他外甥根本一点反应也没有。老牛连忙一拉他外甥，那小子才“哼”了一声，小声的道：“我叫庞左道。”

　　张大道一愣，摆手道：“叫什么？庞左道？旁门左道？你这个名字取的，一看就不是学正经道术的料，你看看贫道，贫道叫张大道！张开大道，比你那个有前途多了吧？”张大道开始普及姓名学知识，跟着还不忘来一句：“你这么倒霉，贫道估计和名字也有些关系，你有没有兴趣改个名字？贫道给你改个名字咋样？我这里起名字只收两百！”

　　“咳咳！”老牛咳嗽了两声，这他们是来拜师的，现在正经事儿没干成，张大道先推销起生意来了。

　　张大道这才反应过来，现在不是推销的时候，也尴尬了下！然后才道：“庞左道是吧？你说说你的情况，要是可以呢！现在贫道这儿一边实习一边看看你的情况。先说好了，实习期没有工资。当然，你要是能拉来生意，可以给你提成。”张大道嘴里说的好听，心里其实认定了这小子应该就是精神病。琢磨着有机会还是把他给送青山精神病院去！

　　老牛一听张大道这么说，马上觉得有了甩掉拖油瓶的机会了，连连点头道：“好好！小道快跪叫师傅！张道长你放心，我回去就开香堂让他拜师！”

　　“我开你的头，老子什么时候说要收他当徒弟了！实习生知道不？实习生！我这可是正经单位依法纳税的，你当是作坊呢！再说了，他的情况贫道还不知道呢！小子，身份证拿来看看！别没成年，老子不雇用童工的！”张大道连连摆手，这要是认了师徒关系，他还怎么把人送精神病院去！万万不能同意啊！


第336章 财政赤字

　　庞左道不是那种可以交流的类型，张大道虽然问了他不少问题，可除了身份证外什么都没问出来。除去“嗯嗯，啊啊！”之外，这家伙就只是低头不语。所有的问题都是老牛在回答的，张大道可以肯定，老牛的回答绝大部分都是没什么用的屁话。这个猥琐的老家伙为了甩开他的外甥，什么节操都甩干净了。

　　张大道很怀疑，老牛这个外甥除了有点人格分裂之类的毛病外，恐怕还有点自闭倾向。虽然处于人道主义精神，张大道还是收下了这家伙，但这并不说明张大道承认了这家伙有阴阳这事儿。或许张大道会收下他，纯粹是因为他想试试看，他从七院学来的那些法子对于治疗精神病有没有用。

　　当然，张大道不会承认，他收下庞左道的另外一个原因，就是他店里的三个人没有一个能胜任小学三年级以下的功课辅导工作。鬼知道现在的小学为什么要教那些小鬼英文！

　　虽然收下了庞左道，但是很可惜的，郭靖宇郭大侠在那天之后就没再上门来了！这是一个更加大的悲剧，有了老师可是办学的生意依旧没有开张的意思。张大道似乎收下了一个完全没用的人，万幸的是，这个家伙用不着他给开工资而且有了庞左道，他们在老牛哪儿叫所有外卖都能打折，伙食费的开销没上涨多少。

　　不过事实也证明了一点，那就是张大道不适合做一个好医生。他对于庞左道有自闭倾向的判断，完全就是错误的。这个家伙对不熟悉的人是不太说话，可没几天混熟了，张大道才惊讶的发现这个家伙完全就是个话唠。张大道突然发现自己非常理解老牛，他会迫不及待的把庞左道交给张大道，明显是因为受不了唠叨啊！

　　时间已经来到了2015年，今天正好是1月1日，俗称元旦的日子。张大道的店里所有人都在，天气越发冷了，装修公司那边也到了淡季，白二傻子最近常常有空在家。倒是影帝忙了起来，生意不好的时候，想他这种负责忽悠的专业托，显然越发重要了。

　　今天难得人齐，张大道一大早就召集众人开始了开会！坐在主位上，张大道手里拿着个小本子，皱着眉头看着众人道：“经济危机啊！你们看看，看看！上个月咱们的财政已经出现赤字了！要不是因为贫道咱们店租是免费的，这上个月得亏多少！这还像话吗？”

　　白二傻子挠了挠头，作为店里现在的主要赚钱力量，虽然看不懂张大道那鬼画符的账本，可白二傻子知道自己赚了多少钱啊？当时就道：“天师，上个月我可还是交一样的钱！”

　　“哼！”张大道哼了一声，剥削白二傻子他也知道自己理亏，上个月白二傻子自己赚的少了一些，可上交的钱却半点不少，白二傻子一说开了，张大道立马瞪向了影帝！影帝也是连忙摆手道：“跟我更没关系了！我上个月没在几天，没花钱不说，片酬还大多都上交了！本来要两个多月的，我提前回来你也说是片酬更高了。”

　　张大道也是一愣，翻了翻本子发现确实是如此，按说影帝交的钱还比平时多了来着！张大道又看了看最后的余额，发现确实是负数，张大道一琢磨，又看向了坐在末位的庞左道。

　　庞左道一愣，抬头道：“不会是要怪我吧？这个可不对啊！我是新来的，我算算啊！咱们圣诞节才认识的，我第二天才加入，一二三四，这么算我才来不过六天而已。六天就是十八顿饭，我算了一下，总共是1216块5毛。其中大部分都是白二哥吃了的，我最多一顿饭吃10块钱，也就是180块，算多了撑死也就200。加上水果之类的就算250，因为这个数字不好听，可以多算点，就算268。这样看来，我花的钱不但不多还少的可怜，这个赤字的事儿，怎么也算不到我的头上……”

　　庞左道的话唠毛病开始发作，没一会儿就念叨着张大道他们一头的雾水，感觉有人把一根搅屎棍突然捅进了他们脑子里头，慢慢的顺时针搅拌。不过一会儿功夫，就搅得他们脑子里头屎和脑子混成一团，根本分不清什么叫正常思维了。如此凶残的能力，也难怪老牛会承受不住！

　　张大道从来没像今天这样希望自己店里的生意门庭若市，因为只有在有陌生人的时候，这犹如一群苍蝇的烦人家伙才会老实闭嘴！

　　“Stop！”张大道在一瞬间清醒了下，急忙伸手喊停！等庞左道闭嘴后，他有些痛苦的揉了揉额头，道：“那你们说，咱们上个月明明收入变多了。凭什么会赤字的！”

　　影帝和白二傻子对视了一眼，一起转头看向庞左道。庞左道一下兴奋了，刚才被打断了，他还没过瘾呢！这时候有了机会，连忙道：“其实刚才你打断我的时候正好就是我想说原因的时候。你不应该打断我的，我今天开会前就做过功课了。你如果没打断我的话，现在我都说完了，等我说完你自然知道原因，就不会问现在这个问题。所以说你是多此一举……”

　　“说重点！”这回儿连提议让他开口的白二傻子和影帝都忍不住了，一齐怒吼了一句。

　　“好吧！”庞左道耸了耸肩，“其实原因很简单，我们开销变多了，老板你上个月买了大电视和电动车。还有好些衣服和厚被子，虽然冬天到了这些东西确实买，可是你可以在双11买的，这样的话可以便宜不少。说不定不会有赤字也不一定……”

　　“够了！”庞左道的话让影帝和白二傻子一齐转头看向了他，张大道瞬间有些尴尬，连忙喊了停止。

　　“咳咳！”张大道清了清嗓子，仿佛刚才的事情不存在一般的再次开口道：“嗯，因为最近店里公共开支增加，所以我们要想个办法增加收入，我觉得……”

　　张大道话没说完，就听见“叮咚”一声响，庞左道立刻低下了头，而其他人突然盯住了屏风那边，这个时候要是来个客人，是不是挺妙的呢？张大道缺钱就来客，这是言出法随的节奏啊！


第337章 少年，维护世界和平的任务交给你了

　　突然之间响起的门铃，只是让张大道高兴了一瞬。本来还觉得来的可能是客户，可张大道转瞬之间就想起了前几天发生的事情，这段日子他的运气可算不上好，来的人接二连三的，可一个花钱的都没有。现在听见门铃响，张大道也没什么好气，果断的摇头道：“什么玩意儿！谁啊！公司开会呢！”

　　张大道的态度相当的不好，可以说得上恶劣。这个也是有原因的，张大道分析这个时间会来的人，不是老牛就是推销！这休息日的时间，大早上八点多，哪有什么正经的人会来。张大道却是忽略了，他这个店本来也不会有什么正常的人会上门的。

　　张大道这一声喊，突然就见有人屏风后头人没出现，先听见了一个浑厚的男人的声音：“抱歉抱歉！请问这里是不是有个道士？”随着说话的声音，就见三个人陆续从屏风后头走了过来。

　　一个三十多岁的西装革履的男人，头发浓密微微发福，带着个金丝眼睛。一个是年纪差不多的少妇，说不上有多漂亮，气质倒是非常的贤妻良母。最后就是少妇拉着一个挺壮硕的小鬼，正是之前来过的那个看无效小说走火入魔的傻蛋小学生。

　　张大道几个人都是一愣，只有当头不在场的白二傻子傻乎乎的道：“诶？一家三口来的？你们又啥事不？”

　　那中年男人看了在场的人一圈，也有些弄不清状况了。他们家这几天可是没清静过，他是附近一家公司的高管，平时工作相当的忙。虽然他儿子常常脏兮兮的回来，他也只以为是男孩子在外面玩的比较野，他也没往心里去。偶尔有点乌青，在他看来也是正常的，毕竟男孩子，玩闹的时候有个磕碰也是平常事儿。

　　对此本来他还挺高兴的，自己的儿子不像其他小孩那么娇气，应该也是好事情。可前几天却发生了一件事情，他正工作的时候。儿子的老师居然打了电话来，说他儿子早上没来上课。这一下就让他着急了！虽然他觉得男孩子放养也没什么问题，可这并不包括儿子没去上学也没什么关系！

　　他首先想到的就是儿子是不是遇上坏人了，当时就急得够呛。大凡家长都是如此，没看见证据前都不会相信自己家孩子是坏小孩！他都没考虑过他儿子是逃学了，立马就联系亲戚朋友开始找人！差点连警察局都去了！

　　不过还好，孩子总算是找到了。不但找到了，经过他一番逼问，还把读书后的被高年级欺负的事儿都说了出来！大凡家长，听见了独生子遇见校园霸凌都很难按捺住心头的气愤。更让他气愤的是，他儿子还什么都不说，打死都不愿意说到底是什么人在学校里头欺负他。

　　不但如此，这熊孩子还叫嚣这要学武功自己找回场子来！这中年男人一瞬间都有些怀疑，儿子这个和他一点都不像的个性，到底是不是亲生的！不过孩子他爷爷这时候一番话，却打消了他的这个年头。具老爷子说，当年他小的时候，有一阵子也叫嚣着要去少林寺学功夫。

　　突然之间，这中年男人觉得，既然现在条件好了，让小孩子的幼稚梦想实现下也没什么关系！当然，要是想去少林寺的话，他是万万不会答应的。结果他疑问儿子想学什么，又是愣住了，他儿子虽然说的有些颠三倒四的，可中心思想却很明确。这个熊孩子对少林寺根本就是不屑一顾，不但如此，好像对他提出的小孩子里头挺火的跆拳道啥的也不太感兴趣。

　　等他连连追问了一阵，这孩子才说出了自己的目标，居然就是附近的一个道士。这熊孩子哭着喊着耍赖，满地打滚不吃饭，什么招都使出来了，就是要拜附近一个全真教的道士为师。中间男人瞬间有一种《功夫》的感觉，听他儿子那没什么重点的解释，他还真有些想是和《功夫》一样，莫名其妙的在被欺负以后，就遇上了一个兜售秘籍的高人！

　　中年男人脑补出了一个落魄老道士展开一把秘籍，拍着他儿子的肩膀忽悠：“保护世界和平的任务就交给你了！”

　　不过他跟着甩开了这个想法，他是成年人！这见识自然不是他儿子这样的小学生能比的。全真教会武功这种事儿，他也是看过小说的，可是现实里头是什么样子的他可明白的很。要说武当的道士有功夫他信。可全真教，会不会武功他不晓得，可肯定不是以武功出名的。中年人百分百确定，他儿子肯定是被人骗了。

　　可现在的情况是，他儿子一哭二闹三上吊，铁了心的除非让他拜师，要不然不吃饭不上学！家里就一个孩子，只要诚心耍赖，当家长的根本没有半点办法。好不容易熬到了元旦放假，他才拉着儿子和老婆来这个店里打探打探。

　　可是一进来，先被人责怪了一句不说，进来更是郁闷。他设想中，这可是落魄的老骗子，可瞧张大道这店面，这装修，这里头的家具摆设！还有门口那个诡异、华丽的屏风，这个店是不是骗子店不说，投资倒是真不小啊！他可是有眼光的人，这个装修没个几十万绝对下不来！他不知道的是，就连装修和店面，其实都是张大道骗来的！

　　这么一想，他进来的时候被张大道喝问，才小心的道歉。可一进来看见了人，他就纳闷上了！在坐的四个人里头，可没有那个看着有道士的样子。庞左道低着头，气质又弱，还坐在末位，一看就是地位最低的那个。

　　影帝道士有些年纪，可是为了拍清宫戏，这家伙脑袋现在还是秃瓢一个。说他是和尚还有可能，道士明显不想！白二傻子就更别说了，那个模样，像山贼像海盗，但是绝不像什么出家之人！

　　最后剩下的只有张大道，披着个军大衣，一手本子一手算盘，虽然坐在主位又是长头发。可这个年纪，他怎么看都不像是道士啊？这才有了哪一句问题：“！请问这里是不是有个道士？”


第338章 中国人不是东亚病夫

　　郭啸天，好吧！郭靖宇他爹大概不叫这个名字，不过他到底叫什么没人会在乎。反正名字不过是个代号而已。郭靖的爹叫郭啸天，郭靖宇的外号是郭靖，就姑且这么称呼他。郭啸天问出了这个问题的时候，店里的所有人就直接扭头看向了张大道。就连庞左道这个弱气的家伙，都抬起了头用那算诡异的眼睛看着张大道。

　　“额~”张大道本来还想否认来着，可如今他这几个手下的眼神已经把他给出卖了。张大道无奈的摇了摇头，道：“有什么事儿吗？我们这开年终总结大会呢！”张大道找了个借口，他这小破店也不是外企，哪有元旦开总结会的道理。咱们大天朝，从来都是按着农历算日子的。

　　张大道之所以这么干，原因也简单的很，郭啸天带着儿子和老婆上门，他估计又九成可能是来找碴的。反正要是换了他，百分百不相信算命的店还有提供功课辅导的。张大道可不知道，郭靖大侠光和他老爸说了要来学武功，可根本没说过张大道给他介绍的业务和收费。张大道这下子干的事情，完全就是枉做小人了。

　　郭啸天听了这话一愣，不好意思的笑了笑，道：“这个，你就是老板吧？还真是年轻啊！我就是想问问你们这儿的老师里头，有没有一个道士，可以的话能不能告诉我他什么时候会在？”

　　张大道一听，脸就放下来了，就这个时候那个郭靖大侠就拉了拉他妈妈的衣服，小声的在弯腰的他妈耳边说了几句。

　　“什么？你说这个年轻人就是你要拜的师傅？”郭大侠他妈突然惊讶的说出了话来。

　　郭啸天一听这话，也是一愣，看着张大道疑惑的道：“老板你就是我儿子说的那个高手？”

　　张大道板着脸，撇了撇嘴道：“喂，都为人父母的人了，能不能有点礼貌！怎么能用老板这么俗气的称呼来喊贫道！不知道尊重艺术家啊？”

　　白二傻子听了也是一愣，小声问张大道：“天师，咱们不是算命的吗？兼职推销装修，什么时候又成艺术家了？”

　　影帝倒是十分满意张大道的定位，点了点头插嘴对着郭啸天道：“就是，老板这种词太市侩了，不叫老师称呼声先生也是基本的吧？”

　　“是是！”虽然心里疑惑颇多，郭啸天倒也从善如流，连忙点头道：“那这位先生，你就是我儿子说的那个道士？我儿子说要找你学武功，这几天在家耍赖闹的不得安宁。我这才趁着今天有空想过来看看，据我观察你这里应该是起名算命的店吧？”

　　郭啸天对于张大道，百分百的不信任。这到不是单纯的因为张大道年纪小，而完全是因为在他的心里，这算命、风水之类的勾当，就和骗子是划等号的。有这个先入为主的印象在，他会感觉张大道是骗子也是应该的。

　　张大道翻了个白眼，道：“是，是算命馆！怎么了？我们这是中华传统文化咨询公司，算命、起名、看风水不过是一方面业务而已。”

　　“诶？这么说你这里还真教武术咯？”孩子他妈这时候突然插嘴道：“要是可以的话！能不能让我们看看你这里的练功房啊？你也知道的，我们送孩子来学习，这硬件条件总是要看看的。”果然是女人比较细心，一看张大道这里的规模，不会有太大的房间当练功房。

　　张大道心里也是有些纠结，从本心上说，他是想做成这个生意的。可这对夫妇的样子，似乎对他的能耐并不如何相信的样子。张大道撇了撇嘴，道：“喂，你儿子没和你们说吧？我可没说要收他！”张大道如今可掏不出什么练功房来，能做的就是先试试欲擒故纵的手段。

　　“诶？”那女的一愣，倒是郭啸天反应快，立刻对着他儿子道：“你听见了，人家都没说要收你，我看你还是听我的，去学跆拳道算了！”

　　“什么！”突然之间，郭靖宇都还没开口，白二傻子先一嗓子把所有人都镇住了！白二傻子怒气冲冲的走到郭啸天身边，居高临下的看着他！就白二傻子的身高跟张相，对于绝大部分的普通人而言，都具备绝对的压迫感。要不然张大道当初也不会把白二傻子这脑子有坑的家伙收下当保镖。

　　郭啸天当然不是什么不普通的家伙，直接就被白二傻子给镇住了，他老婆也是一脸的惊恐。白二傻子这时候，才伸出一个手指，竖在郭啸天眼前摇了摇，道：“记住，跆拳道，不行！中国功夫，牛B！”

　　张大道一愣，他都不知道白二傻子什么时候这么愤青了，不由怀疑的看向了低着头的庞左道。最近加入的只有这个家伙，要是有人影响了白二傻子，只有可能是这个话唠又离中二年纪最近的家伙了！张大道正这么想着的时候，突然听见影帝用非常失望以及怒其不争的语气道：“喂！最重要的台词你忘了！得说‘中国人不是东亚病夫啊！’。”

　　白二傻子一愣，一哆嗦整个人虽然没见有什么变化，可身上的傻气莫名其妙的冒了出来，原本的压迫感瞬间就消失了，白二傻子摸了摸头，道：“这样啊？那我再来一遍啊！”

　　白二傻子一句话出口，突然间身上的压迫感又瞬间冒出来了，白二傻子转头又居高临下的瞪上了郭啸天：“中国人不是……”

　　“啊打！”白二傻子话没说完，就见一个黑影横空飞来，一记飞踹直接把白二傻子踹得一个踉跄，脚下一个不稳撞翻了椅子又摔到了地上。再看那飞踹来的黑影，正是负手而立一副宗师风采，穿着飘逸道袍的张大道！而主位上头，就剩一件军大衣扔在原地。

　　张大道一脚踹飞了白二傻子，白二傻子却是半点事儿没有，不过是一时重心不稳而已。这会儿都站起来了，他都没生气就是摸了摸头看这张大道，问道：“天师，你踢我干嘛？”

　　张大道没理他，只是对着郭啸天道：“不好意思，这个家伙脑子有点问题！练武的都这样，四肢发达了脑子容易跟不上！”


第339章 自古学霸有病多

　　张大道虽然本来就觉得这次的生意有点悬，可要是他好好忽悠，还是有成功做成的可能的！可白二傻子来这么一出，估计能成的可能性就不高了！如今这郭啸天和他媳妇，都一脸惊慌的看着他们，这个意思，仿佛把张大道他们当成了精神病一般。虽然说某种程度上，这夫妇两个倒是猜对了不少。

　　郭啸天一看这个情况，更加觉得这个店怪怪的，营业范围就很奇怪，不过这样的算命馆也不算少见。毕竟就算是算命一条街，在不少城市里也是能找得到的。郭啸天不是没见过江湖骗子，可像张大道他们这么清新脱俗的神棍，还真是前所未见。郭啸天和他老婆交头接耳了几句，才道：“这个，既然你们在开会，那我们还是下次再来拜访好了。走~”

　　郭啸天对着他老婆使了个眼色，不等张大道他们开口就要离开。张大道是什么样的人？这进了他的店能不掏钱的，除了那些推销的也就只有送外卖的和老牛了。其他的人，就连朋友上门他都要诈个红包出来，如今郭啸天和他老婆送上门来，又碰上张大道他们财政赤字这个关键时刻，不好好从他们身上捞一笔回来，张大道将来如何在忽界立足！

　　虽然张大道坚持认为，自己是有真材实料的，最多就是收费标准比较高。可这并不意味着张大道就准备退出忽界了啊！忽悠这个事儿，算命的怎么离得开，绝大部分来算命的人，其实根本就不在意你是不是真算得准。他们也不过就是自己自信不足，需要外部的肯定罢了。这些人，那才是客户的主体啊！

　　张大道一看他们要走，连忙道：“等等！我们会已经提前结束了！”

　　“诶，这个不太好吧？”郭啸天搓了搓手，摇头道：“影响你们开会就不好了，我们还是下次来好了！”

　　“这怎么行！”张大道还没来得及阻止，就见白二傻子一个入马，一个箭步就把脚别入了郭啸天脚间，一手就揽住了郭啸天的肩膀。张大道心叫不好！这个动作，白二傻子是要打人啊！张大道顿时有种不妙的感觉，之前白二傻子的表现就有些古怪，现在看来搞不好这家伙病情加重，已经有暴力倾向了啊！

　　张大道心里顿时有些着急，白二傻子这家伙的战斗力，要是发起疯来在场根本没有对手啊！【莫非贫道要解开封印？】张大道如此暗想着。鬼都不知道，张大道说的封印到底是什么玩意儿。反正他的招数名字乱七八糟，同样的手段，就有三五个不同的名字。不过同样的是，这些招数没有几个是真的有用的。

　　张大道就在纠结要不要放大招解开封印的时候，白二傻子并没有动手，郭啸天都已经害怕的有些颤抖了，白二傻子这时候才突然开口，他的表情瞬间从狰狞变成了憨厚无比的傻笑，身上的傻气几乎都实质化了：“哟，这位客户，咱们天师说了。客户就是玉帝啊！必须不印象！”

　　白二傻子脑子明显出了点问题，拉业务这种事儿，本来就不是白二傻子该干的事儿。现在干起来，果然傻到冒泡。张大道连忙上前一把推开白二傻子，白二傻子还有空给张大道使眼色呢：“天师，别忘了提成啊！”

　　白二傻子兴奋非常，这靠手艺赚钱和靠脑子赚钱，带来的成就感可是不一样的。做业务之所有给人成就感，就是因为忽悠到客户有种智商上碾压了对方的优越感。当然这种优越感，白二傻子这辈子估计没什么机会感受了！

　　张大道一把拉开了白二傻子，连忙开口道：“误会，误会！这位小同学看来是没和你们说清楚！当时我就说了，我们这不当是教武术的。我们这儿主要还是课后辅导！你看见没有，就这位，名牌大学毕业的。影帝，告诉他们你什么学历！”

　　影帝慢悠悠的点了点头，道：“我啊？我是交大文学系毕业的，不过大二交流去了首尔大，后来研究生是在师大读的！”影帝声音不急不许，整个人的气质大变，突然间变的文质彬彬，看着有点山寨的大师气质。这个状态，普通话再烂一点都够上百家讲坛了。

　　张大道都是一愣，他早在七院就知道，精神病里头高学历的人不少。还听说影帝这家伙进来前，放弃了很好的工作，就判断这货是高材生。现在影帝一说，他都有些被震住了，要是影帝说的是真的，这家伙还是个学霸啊！

　　郭啸天夫妇显然也有些意外，被影帝身上的气质给吓住了。他们哪里知道，这家伙的演技早到了出神入化的地步，要不是脑子不好分不清什么时候该发挥，说不好真能拿影帝也不一定。不过影帝一向不靠谱到极点，张大道可不敢让他发挥下去，要不然这家伙敢说自己和霍金是师兄弟。张大道连忙又道：

　　“还有这个不说话的，这个是我们这儿的实习生，来勤工俭学的，魔都大学的大二学生。这两个不管那个，给你儿子辅导功课都是绰绰有余了！除了正常的功课辅导，我们这儿还有兴趣班，他说的武术应该就是说的这个，我们这儿真有武术兴趣学习。”

　　“我要学武功！”郭靖宇大侠这才开口说了第一句话，语气坚定无比，一听就知道这熊孩子是个死心眼。和一般孩子的任性不一样，那种熊孩子最多就是哭闹耍赖。郭大侠这种熊孩子，你不答应他他真能和你玩持久战！

　　郭啸天显然明白自己儿子是什么货色，立刻觉得有些头疼，加上张大道之前说的话，虽然在这个场合下显得有些诡异，可影帝看着还真是挺唬人的！或许是看在影帝的面子上，或许是知道今天没个结果他儿子会没完没了，郭啸天犹豫了下，还是开口问道：“既然真有武术，你们这儿谁来教啊？怎么教啊？不是你吧？”郭啸天怀疑的看着张大道，显然对于张大道他是没什么信任的。

　　就张大道之前那个飞腿，就算他不懂武术也看得出来，完全就是混混打架的业余水准而已！


第340章 寸劲破墙张大道

　　郭啸天心里有杆秤，超过一半的程度，他都不愿意让他儿子在这个古怪的店里学东西。一来是张大道这个店，一个小学生课后在算命馆补习，不管是怎么说都是古怪至极的事儿。另外，张大道他们的样子，不管那个都不像会功夫的样子，就是白二傻子看着也是像摔跤的躲过像武术高手。

　　要是在张大道这儿学不到武功，他可以肯定他儿子会闹得更加厉害。与其以后麻烦，他觉得还不如现在就弄清楚，只要证明了张大道他们没什么武术，那就一切好办了！反正无论如何，他都觉得让儿子课后辅导在一个算命馆里学，显得太过诡异了。虽然他不信会沾上什么脏东西，可要是学坏了咋办？张大道这一伙人，除了影帝和那个低头不说话的，好像其他两个都不是好人的样子。

　　张大道要是知道郭啸天心里的想法，肯定会狂笑上好一会儿。他说的那两个靠谱的人，一个是张大道认为最不靠谱，随时有可能爆发的影帝。另外一个张大道更加看不上眼，就是一个话唠的天然杀马特，由此可见郭啸天的眼光差得令人法指。

　　不过张大道可不知道他的心思，还当这生意有门呢！连忙一把把白二傻子揪了过来，拍着他的胸脯道：“看看这个！我们这儿的主力MT！工艺美术大师的徒弟，中华实木镂雕技术的传承人。培养动手能力的最佳选择就是跟他学手工，另外他家里祖传的八极拳，兼修柔道和自由搏击！你儿子要学武功，要是对八极有兴趣就他来教！”

　　“额？木头雕刻和八极拳？学的东西还真够不挨着的！”郭啸天吐了个槽，他儿子却是眼珠子都放光了！白二傻子这个形象，看着就是有战斗力的类型啊！

　　张大道没管郭靖宇，作为一个大师、高人！眼里至少也得是顶级江湖骗子的程度，他一眼就瞧出来了，这里真能做主的还是话最少的那个女的。无论是郭啸天还是郭大侠，都没拍板的权利！张大道听了郭啸天的话，又注意到那女的皱了皱眉头，连忙又道：

　　“不过你们孩子年纪小，学习八极拳不太合适，主要还是保持锻炼强壮身体和打基础比较重要。当然，我们这里不只是只有一种拳法！你看看这位！”张大道一把拍在了低着头的庞左道肩膀上，“庞左道，跆拳道黑带。家传的北腿腿法，而且年纪和你儿子最接近，踢腿踢多了对长高还有帮助。绝对的好选择！”

　　那女的听了微微点了点头，他可不准备让他儿子真去学什么武术，能锻炼身体就不错了！张大道这个提议，在他看来还算靠点谱。当然，对于庞左道是不是真会跆拳道，她倒是有些怀疑。张大道嘴里依旧不停，继续道：“要是觉得这个还不好，那最后就只能我来教了！贫道会的功夫可不多，除了一门《玄都八景剑法》是民国大师李景林传授的之外，就会点咏春和八段锦。”

　　“还有军道杀拳和穿林北腿！”白二傻子急忙给张大道补充。

　　“这个？”郭啸天看了眼他媳妇，然后才道：“这个道长，你们这是真能学武术啊？能不让让我瞧瞧，我实话实说啊？这些东西我们也不懂，看外表也看不出来啊！”

　　张大道一愣，用食指挠了挠下巴，道：“这样啊？嗯，八极拳这种功夫，展示起来动静太大，这家伙一发力就跟拆迁差不多。这里地方小，腿法也耍不开，既然这样，贫道就展示下好了！”张大道挑了挑眉毛。突然竖起了一只手掌，伸手一横，指尖顶在了身后的墙上。这面墙是隔断墙。后头就是生活区了！

　　张大道伸直了手，之间正好顶在了墙上，笑着道：“这里比较挤，只有我学的比较合适表演呢！这一招，就是寸劲！喝~”张大道突然一声大喝，整个人猛的一沉，拧跨侧身发力！瞬间扎出了马步，手掌化拳，在这一掌之距突然爆发，一拳打在了墙上！

　　“啪！”一声犹如鞭子抽在地上的脆响发出！张大道慢慢的收回拳头，慢悠悠的回了自己的位置上坐下，拿起桌子上的茶碗，撇了撇茶沫子，吹了口气喝了一口！这个动作，简直刷满了逼格。不过他也是有苦自己知，拿茶碗喝高碎，那个沫子的数量哪里是撇一下就能干净的。何况这大冬天的，这回儿茶都冰冷了！这一口下去，差点没让他打了个哆嗦！

　　不过没人注意到张大道不自然，这个时候，他们都被张大道刚才一拳的结果所吸引了！就这一面墙，是仿古的青砖墙！张大道这一拳下去，墙上顿时多出了一个四方的空缺！能透过墙直接看见后头的东西！都用不着解释，看见这个场景，立刻就能脑补出来，张大道这一拳，直接把一块砖头从墙里打了出去！

　　“嘶~”郭啸天不由咬着舌头倒吸了一口气，他老婆也是满脸的震惊！就连庞左道也是抬起了头，一脸震撼的看着张大道。在场能稳得住的，也只有白二傻子和影帝两个了！影帝不但稳住了，还给张大道捧哏呢！拍了拍手道：“精彩！张导你的功夫更精深了啊！要是换了你最擅长的器械功夫，肯定更震撼！”

　　其他人还在震撼之中，郭靖大侠这时候反应的最快，抱着他妈的大腿指着张大道就喊：“就是他！我就要拜他当师傅，我要学这个！”

　　听到这话，又看见郭大侠他妈的表情，张大道就在心里比了个“二”显然他的装逼非常成功，这个情况看来这门生意基本已经成功大半了！

　　果然，那郭大侠他妈和郭啸天耳语了几句，郭啸天就点了点头，眼睛还是盯着张大道打出来的那个缺口，嘴里问道：“您姓张是吗？张老师，要是学成你这个，得花多少时间？你这里收费怎么算的？”

　　张大道一下来劲了，放下茶碗把那天和郭靖宇说过的收费标准无比熟练的报了一遍。郭啸天和他老婆商量了几句，点了点头道：“成，那就这样。不过有个事儿，不知道能不能和你私下商量几句？”

　　张大道一愣，想起那天看见郭靖宇的情景，点了点头道：“那两位这边请！”说罢，引着两人进了小间里头。


第341章 发票和电影道具

　　“行了，这里你们儿子肯定听不见了！不过其实用不着说，你们是想说你儿子被人欺负的事儿吧？”张大道一到小间，等郭啸天夫妇坐下，抢先先说出了这么一段话。

　　郭啸天夫妇一愣，他老婆才突然笑道：“啊~您都知道了？是小宇和你说过吧？”

　　“没有~”张大道果断摇了摇头，这个时候他可没说是算出来的，而是实话实说道：“那天又不是放假，他那个样子一看就是被人扁了，练书包都被抢走了，一眼就能看出来！”张大道没忽悠人，可不是因为良心发现了，纯粹是因为这两个家伙摆明了不像信这些的人。能忽悠点学费来就算是超额完成任务了！

　　“额？”郭啸天本来也以为张大道会忽悠说是算出来的，没想到张大道会这么回答，让他也愣了一瞬。之后才反应过来，连忙道：“就是这样，那孩子倔的很，也不肯说是什么人欺负他！所以我们想，要是以后他来您这里学习，是不是放学的时候能去接他一下！他们学校离着不远，下午三点半下课。”

　　张大道果断点头道：“这个没问题。”他一点都没犹豫，现在店里还有个庞左道是闲人，张大道准备把郭大侠交给他来管理。每个月怎么也能收入两千呢！

　　见张大道答应了，郭啸天松了口气，看了眼他老婆意思是还有什么要补充的。他老婆皱了皱眉头，没说话。本来他对张大道这里的收费是有点异议的，可是张大道之前也说了，这里本来不是专业干这个的。他们这属于私人订制，又是一对一服务，高手还这么多！多收点钱似乎也不过分。

　　而且，郭啸天他们家还真不缺钱，他们家是本地人，光是拆迁补偿的房子就四套。郭啸天自己在附近的工厂任高管，而且还是股东。他老婆也是附件银行的分行长，就一个月两千的补习费，其实也接受的起。再一想张大道那一拳头，原本想说的话也就憋了回去了！

　　她没什么意见，可张大道却说话，伸手一下从桌子下头拉出一个巨大的算盘，还有一个小本子，开口道：“行了！都商量好了咱们就该收费了！你们是先来几个月的？寒假要不要也算上，寒假我们是翻倍收费，多教一门外语。对了，还有练功服两百！这个你自己买也是可以的，需要的话我把款式告诉你们。对付，发票要的吧？台头开哪里？开办公用品可以吧？方便报销……”

　　张大道热情的给郭啸天夫妇介绍着，正经的东西张大道不太擅长。挖社会主义墙角这种歪门邪道，张大道完全就是无师自通，根本不用学，听听就直接晋级最强王者。这家伙开业这么久，正经生意可以说一笔没做成。可魔都附件哪里卖发票，哪里卖光盘！什么地方有传销，这家伙比警察还清楚。各种倒头的电话号码，他这里都有存，再这么下去！他这店里连代挂专家门诊号的服务都能推出！

　　“额！”郭啸天和他老婆都傻了，长这么大，他们都没听说过这孩子上辅导班还能报销的。而且还是这种严打三公消费的关键时期！郭啸天他老婆连忙摆手道：“不用不用！发票不用了，还有一个多月就放假了。寒假你们要是也能管的话，那就先算到寒假结束。其他的钱只要数量不大，你就加上吧。对了，晚饭他会回家吃的！”

　　郭啸天他老婆也是怕了张大道，讨价还价的心思也没了。张大道点了点头，手飞快的拨动算盘，一脸可惜的把发票给放了起来！这开店日子可不短了，他这发票一张都没开出去！

　　“嗯，一共是6400块钱。现金刷卡还是支票？也可以移动支付。”张大道一脸灿烂的笑容。

　　郭啸天和他老婆对视了一眼，突然之间感觉不太妙，不知道为什么突然有一种上当了的错觉。

　　收了钱，送走了郭家三口。张大道一下子就蹦了起来，几步冲回自己的座位上，飞快的打开小本子算计了一阵，哈哈笑道：“哇哈哈！终于盈利了！赤字抹平了不说，还赚了不少啊！”张大道乐开了花，眼睛都眯成一条细缝了。

　　白二傻子也挺高兴的，点头道：“嗯，那个小孩以后也要来吗？交给我好了，我教他做木工活！”白二傻子身上，居然也有好为人师的一面。

　　倒是影帝很淡定，摇头道：“那个孩子年纪太小，年纪小经历就少，内心不够丰富学不了演技！童星大多长大了都不出彩原因就在这儿了！”

　　张大道摇了摇头，道：“没你们两个事儿，你们老实干活赚钱去就好！庞左道，那个熊孩子交给你了！每天接他放学，让他做完作业再教他点跆拳道啥的！”

　　“什么？”庞左道一愣，连忙摇头道：“等等，不行啊！虽然我却是学过跆拳道，可根本就是玩玩的，就学了一个暑假啊！这点根本就是基础而已，教不了人的。我看还是道长你亲自教的好！别说是那个小孩，我看了都想和你学啊！刚才的寸劲太牛了！简直就是李小龙，不，是叶问在世啊！道长你怎么练的？这是暗劲不？别告诉我你已经化劲了啊？我说……”

　　陌生人一走，庞左道立刻回归了话唠状态，唠唠叨叨的没个够，影帝和白二傻子看着都快进入半睡眠状态了！

　　“停！”张大道连忙喊停，道：“说了是你就是你！基础就够了，不行就先教他广播体操。或者网上下载个《易筋经》、七分钟锻炼法之类的。先忽悠着！白二，修墙！”

　　张大道制止了庞左道无止境的唠叨，白二傻子也连忙绕去了后头，不一会儿提着一块有明显印子的青砖回来，乐呵呵的道：“嘿，天师，给你打出印子来了？是就装这块还是换一块？影帝哥弄来的假砖头还有几块备用的。”

　　张大道翻了个白眼，骂道：“废话，当然换新的！这泡沫的砖头那灰漆粘的，要是来人一摸不是都曝光了？下次再有这种活你来，那边角落的假地砖要是不用，两年就得换新的了！”

　　张大道和白二傻子一番话，说的不知道这些布置的庞左道都傻了？啥叫专业的，张大道他们这家店的布置，显然就是专门为了忽悠人而准备着的！

　　影帝默默的喝了一口茶，突然觉得他这样的专业人才，不演戏干道具也能出头！


第342章 武术若不够，广播操来凑

　　冬日清冷的时光如水般的流过，不知不觉间，几天的时间就过去了。“有名算馆”里头的日常已经进入了正轨。没错，张大道这算馆经过这么长时间的纠结，总算是有了名字。这名字听着和“有间客栈”是一个套路的，不过其实并非如此。

　　这个名字，可是张大道憋了许久，翻了好多的书才决定的，这个有名不是有名气，而是道德经中所说的“有名万物之母”的意思。张大道个人觉得，这个名字相当的不错，当然，店里其他的人除了白二傻子和影帝，都觉得这个名字有些奇怪。庞左道更是对张大道进行了长达两个小时的说明，证明这个名字其实很一般。

　　其最后的结局，是被张大道指示白二傻子一招天地返，直接歪着脖子好几天。白二傻子从来都是以张大道马首是瞻的，张大道说这个名字好，他当然也说好。至于影帝，对于有名这两个字那是相当的满意。虽然他觉得叫“成名经济公司”、“成名影视”什么的也是很不错的选择。至于新来的郭靖大侠，一个熊孩子字都认不清，根本没有发言的地位。

　　又是一天工作日，白二傻子一大早，就骑着电动车拖着影帝出去赚钱了！张大道慢悠悠的吃了早饭，在大堂坐着不知道琢磨什么。自打庞左道加入，张大道就显得更加闲了，原本他在家还看看网店。现在这些活都交给庞左道了。

　　不但是给网店当客服，庞左道主要的任务还是当水军，在晚上四处宣传各种灵异事件，还顺便给张大道的店做宣传。按张大道的说法，只要来店里的人说是从网上打听到的消息，庞左道就能有百分之二的提成。当然，到现在为止，庞左道还是义务劳动状态。不过他在天涯连载的帖子，似乎倒是点击率不错的样子。

　　张大道喝了会儿茶，突然放下茶杯对着边上正抱着电脑四处灌水的庞左道问道：“对了，那个熊孩子来了也有几天！这几天你教的咋样了？”

　　庞左道一愣，点头道：“其实还算可以，不过也不能说好，因为这里头还是有一些小问题的。比如说接他下课，我个人觉得虽然距离不远，但也应该给我配一个交通工具。电动车什么的我就不指望了，连自行车都没有实在有些过分。而且我教他居然没有工资，这个也不合适，虽然是实习，可是按劳分配也是应该的吧……”

　　张大道静静看着庞左道，一边听一边点头，庞左道好不容易停了下来，张大道才伸手从耳朵里头拉出了两个东西。点头道：“不错，新买的静音耳塞效果很好。好了，说说看吧！教他的过程有没有什么问题？那个熊孩子可是咱们这段时间唯一赚钱的客户！”

　　庞左道也是一愣，虽然之前说的话全都白费了，可他却半点没在意，又道：“要说麻烦也不麻烦，小学的功课还是难不倒我的，虽然没高考，可是我要是去考的话二本以上绝对没有问题。别看我这样，在我们哪儿我也是学霸啊！因为这个眼睛古怪我也没什么朋友，只能靠着学习打发时间。我的成绩可是很好的……”

　　“没人在乎你，说熊孩子！”张大道差点没忍住把耳塞又塞回去。庞左道这个家伙，实在是太烦了。

　　庞左道嘴里不停，内容倒是转过来了：“学习还好，就是他缠着要学武功我受不了。现在还是打基础，每天教点基础动作问题不大，以后可怎么办？他可要在这儿待很久的。我的本事我自己知道，就学了两个月的跆拳道，长这么大打架的次数都数得过来。小学是没什么意义了，初中就打过两次，两次都输了，高中一次架都没打过，更加悲剧。让我教他完全不合理啊！我看还是你们教的好，你那个咏春是坑了些，可是白哥肯定行啊！白哥那个……”

　　自从被白二傻子来了一招天地返，庞左道对白二傻子的战斗力就陷入了脑残粉的状态中。

　　对于庞左道的意见，张大道完全不置可否，微微摇头打断了庞左道无止境的絮絮叨叨，小声道：“完全不行啊！还是太年轻了！小子，在我们这儿干活可没有这么简单。不是让你下载《易筋经》去了吗？你教他这个啊！”

　　庞左道摇头道：“我看过了，那就是几个动作，一天教一个也坚持不了半个月啊！好，就算那个小子年纪小又笨，一个动作能教好多天，最多也就坚持一个月啊！你别小看他，那个熊孩子傻归傻，可真死心眼啊！我才教他一个正踢，他回去真拼命练啊！我接他下课他回来还一路正踢回来的，我看就他这个毅力，要是你们好好教说不定真能成高手，是个人才……”

　　张大道连忙摆手，就这个家伙的絮叨程度，让他继续说下去不知道什么时候会停。张大道暗道：【教他，我们也得真会才行啊！】张大道无奈的很，也又不是不想教，是真教不了啊！他们几个里头，真会点功夫的其实就影帝一个，他是真学过点套路的。白二傻子那种完全就是靠着身体素质撑着，根本不适合还没长开的小屁孩学习。

　　张大道想了想，开口道：“你丫学过广播操没有？教他那个啊！一共八节，打乱了掺进《易筋经》里头教他，就说害死《易筋经》前置功法！反正那玩意儿也是活动身体的，练不出问题来！”张大道果然狡猾非常，连广播操这种玩意儿都能拿来当武术教人，而且还收钱，这种脸皮没有修炼过的人根本确实不可能具备。

　　庞左道都傻了，瞪大了那双异色的眼睛道：“广……广播操？不是吧？他们学校自己也教的啊？”庞左道太过正经，居然都没说废话。

　　张大道神秘的一笑，道：“你不知道吧？广播操这种东西，可是有很多套的！你上网找，从第一套开始教，怎么也能撑个一年半载的！”

　　“这……这也可以？”庞左道被张大道的无耻所震慑，陷入了失神的状态之中。


第343章 天庭公关的简易方法

　　庞左道按着张大道的吩咐开始研究广播体操，张大道则是掏出了游戏机开始继续打游戏。有时候他也觉得挺无奈的，虽然逃出七院已经有半年多了，经历的事情也是很多。可张大道现在感觉，似乎外头还不如七院里有意思呢！特别是开店以后，张大道无聊的日子越来越多了。这让他常常有种，还不如在七院里来的有趣的感觉。

　　当然，七院里头绝对不可能像再外头这么自由是肯定的，张大道看了眼手里的游戏机，打消了一瞬间冒出来的，回七院自首的想法。

　　【唉，这之后只有除夕一个节日，都不好找借口出去摆摊赚钱！今年可是贫道出了七院的第一个年！怎么也得多赚点钱好好过才行啊！】张大道思索着如何赚钱，不知不觉这一天的日子就到了下午。

　　庞左道在网上兴风作浪了一天，好好发泄了一番自己憋着的唠叨欲望，也出去接郭靖宇下课去了！时间过的很快，白二傻子和影帝回了家，跟着郭靖宇也被他妈给接走了！自打有了庞左道接那小子放学，加上早上有人送去学校，郭靖宇再没被人欺负过。因为这个，他爸他妈对张大道他们的态度也越发好了。

　　到了吃饭的点，一上桌白二傻子就愣了，看向张大道问道：“天师？你今天做成什么大生意了？”

　　张大道一愣，摇头道：“没有啊？”

　　“没有今天吃狗肉锅？天师你什么时候这么大方了？”白二傻子一脸的好奇，在他眼里张大道可是数得着的节约之人。这个不是贬义的，出身偏远山村的白二傻子看来，能省的都是厉害人物！何况张大道不只是能省，还很能捞！

　　张大道翻了个白眼，道：“非得赚钱了才能吃狗肉啊？”

　　“根据我的经验是这样的！”影帝淡定的开口道：“前面几次都是赚了钱才吃的狗肉！”

　　张大道“哼”了一声，道：“你们不动，作为道士，吃狗肉是一种规矩。每隔一段时间就得吃一次狗肉！前面几次只是刚好碰上了罢了！”

　　“还有这个说法？为什么？这个不合理啊！我就知道猎人不吃狗肉不打鹰，你们知道不？说是因为鹰犬对于猎人来说是伙伴，我在网上看过……”庞左道明明只是好奇，问一句就得的事儿。可是再他这儿，一句出来以后就忍不住跑偏了，习惯性的话唠了起来。

　　“闭嘴！”白二傻子忍不住了，伸手把一个馒头塞进了他的嘴里，把他后面的话全部都堵了回去。跟着白二傻子也好奇的问张大道：“天师，这个有啥说法不？不是因为你喜欢吃就这么说吧？难道是因为小钻风喜欢吃？”白二傻子看了眼一边的小钻风，这狗正翘着屁股吃的无比激动，之前吃饭的时候，他可没见小钻风有这么积极！

　　如今虽然来了庞左道，可是小钻风也不是什么人都能溜的，可以说张大道一般情况下唯一的正经工作就是溜小钻风了！当然，遛狗这种事儿，其实也算不算什么正经活。

　　张大道听了白二傻子话，严肃的摇头道：“不，是真的规矩！你们不懂！狗这种动物，在我们道家是有说法的！天下最恨狗的当然是乞丐，所以他们有打狗棒法！我们道士是不狠狗的，不过是为了和上头搞好关系，吃吃狗肉算是公关而已！”

　　“啥？”影帝他们都傻了，筷子也放下了，纳闷的看着张大道。吃狗肉算公关？这个听着就有些天方夜谭的意思。

　　张大道笑道：“没错，就是公关！听说过狗咬吕洞宾吧？”

　　“听说过，听说过！狗咬吕洞宾，不识好人心！这个我知道，我还看过个八仙的电影。电影频道放的，还有那个点金棒！那个好刁，这个故事西方好像也有，玩过Duota不？就是点金手的故事，也不知道是哪边抄的哪边？不过我估计是巧合的可能性大，都说……”能具有这种思维发散型的，这一伙里有不少，可同时具备这种话唠属性的当然只有庞左道一个。

　　这次也一样，他话没说完就被人拿吃的给堵住了，不过这次堵住他嘴巴的人换成了影帝。

　　影帝摇了摇头，对着张大道说道：“张导，这小子这碎嘴子有没有的医？前几天还担心他是不是哑巴！现在真恨不得给他缝起来！”

　　张大道撇了撇嘴，道：“你可以试试，我不反对！”

　　“天师继续说狗肉的事儿！”白二傻子的好奇心依旧没得到满足。

　　张大道点了点头，道：“不是说了，狗咬吕洞宾嘛！人家可是上八洞真仙，剑仙之祖！这种人物被狗追过，你想想这面皮能过得去？他对狗的态度可不好，所以我们吃狗肉，间接就是和吕纯阳还有纯阳一脉搞好关系了！不但如此，二郎神知道不？那家伙有个哮天犬！”

　　“知道知道，那货就是个官二代，玉帝是他舅舅嘛！养鹰遛狗，典型的纨绔子弟啊！”影帝连忙抢先说话。要是让庞左道开口，简直就是方便作者水字数！

　　张大道点头道：“没错，其实上头的神仙们，也讨厌官二代！二郎神和玉帝的关系其实也不太好，那狗可不一般，上头不少神仙都被它咬过！孙悟空知道不？就被咬过！所以这吃狗肉，还能顺便讨好下这些不喜欢狗的神仙！这可不是一本万利的事儿嘛！当然，今天吃了好的，这几天就得想办法再做成一笔大生意！不管怎么样？咱们今年得过个好年！不管谁能拉来生意，提成涨一倍，就当给你们年终奖了！”

　　“嗯！”在场的三人哪里还顾得到什么狗肉的事儿，注意力都集中到了年终奖这件事儿上。

　　白二傻子最淡定，之前郭家的事他想要提成，差点没让张大道打死，早熄了做业务的心思了。影帝倒是琢磨着，自己是不是能给张大道拉个生意来，这不是为了钱！纯粹是准备拍张大道的马屁，好在“下部片子”里头占个好角色！

　　庞左道更是暗暗咬牙，准备抓紧吃完饭，就去网上忽悠人！就这个时候店里响起“叮咚”的声音，张大道还没反应过来，就见“唰唰唰”三个黑影闪过，饭桌上只剩下了他一个人。


第344章 东北会计和常仙太姥

　　门铃响，那肯定是来了人了！张大道却一动都没动，他现在是想明白了。干他这行的，得先把架子端起来！真有事儿的人，你越是端架子他反而越信你。人性这玩意儿，说穿了就是一个字“贱”。更何况这人都走了，张大道可不得趁机好好吃嘛！不然白二傻子在，这一锅的狗肉他抢不到几块！

　　张大道一点都不担心生意会黄，就出去的那几个家伙，庞左道见着生人舌头都捋不直。白二傻子更是笨口拙舌，唯一一个影帝，只要别超常发挥，那忽悠住人个把小时绝对没问题！影帝给装修公司当了这么久的托，这方面的演技和口才早练出来，完全不用他担心。

　　张大道淡定的吃这东西，其他三个人也在大厅遇上了来人！

　　张大道出道以来，几笔大收入都是从有钱人身上来的。看着要了人家十万八万的，对于张大道来说是挺多钱了，可对于人家来说，搞不好去趟夜总会就花出去了，根本不叫事儿。今天来的这个，却不是这样的有钱人。

　　今天会有客户来，那还得说是庞左道的功劳。这家伙比起店里的其他人来，优势实在太大了。就如今店里的这个人员构成来说，绝对核心的张大道是从小在七院长大的，和社会脱节严重。虽然出来半年了，可差距还是极大，很多东西都玩不溜。

　　影帝当然也差不多，而且和张大道不同，这家伙是属于那种逻辑能力有问题的精神病患者。别看现在挺正常的，可要让他一个人在外头晃悠，没几天就得又被送回七院去。

　　白二傻子更是不用提！虽然现在国家富强了，他们村子虽然偏远可也算是有水有电，今年更是连网都通了！可是白二傻子不一样啊！在村里他都是最穷的那个，分地是最差的地，住的是最破的房子。比起张大道来还要封闭几分，现在都不能顺利的使用电脑。除此之外，这家伙的脑子也不好使，算是店里智商拖后腿的第一人！

　　就这样的环境之下，庞左道加入了进来，这简直就是填补了店里信息技术的空白啊！这家伙以来，先是各大论坛、贴吧里头一晃，各种直播帖一开，讲鬼故事带推销。一下子就把张大道这有名算馆的名头给打出去了。不但如此，这家伙还加入了各种相关的QQ群，在里头讲述各种自己瞎编的张大道抓鬼传奇。

　　还别说，让他这么一弄，不少人都知道了张大道这算命馆的存在。连网店的生意都好了不少，不过因为张大道这里没装固定电话，所以电话没法留。

　　被庞左道这么一弄，现在居然真的有人找上门来了！来的这个人不是魔都本地人，当然，用现在的话说，得叫新魔都人。徐毅，东北松花江市人，来魔都已经六年了！自打六年前大学毕业，他就来了魔都工作！六年下来，在魔都郊区也买了房子。就是看见了庞左道的留言，他才慕名找上了门来。

　　这徐毅的工作是会计，虽然对于东北老爷们而言，个大男人干会计他也觉得有些不合适。可耐不住他对这行还挺有天赋的，在事务所里头干领着工资不说，自己还兼职了几个小公司的会计。一个月满打满算也有一万多的收入！在魔都算不上多，可绝对也不能说是少了。

　　加上徐毅这哥们没什么不良爱好，也不去夜店也没有女朋友。每个月自己过的挺滋润不说，还能剩下不少的钱来。可最近几个月，他感觉却不太妙。他的房子最近正在装修，可却连连出现问题。先是过来帮他盯装修的爸爸不小心摔断了腿，只能回东北老家养伤。就是那几个工人，也是频频出现问题。

　　紧接着，他兼职的几个小公司接连倒闭，一下子让他的收入锐减。这两个月更是连续出现问题，他在公司接的单子接连被查，这一个会计做的假账被查出来的，这基本就和医生出了医疗事故差不多。如今他们事务所都开始考虑是不是该把他给裁了。

　　本来他也只是觉得不太顺利，可打电话回家的时候和家里人一抱怨，倒是被提醒了！他老家虽然属于松花江市，可却不是市区。只是下面的一个小村，封建迷信活动在哪里发展的还是比较顺利的。他一说自己的情况，他妈妈就觉得不对，当天就请了村里掌握着跳大神这项传统技能的一个老太太来看！

　　老太太一阵“日落西山黑了天……”请来了附件山上的常仙太姥一问，就说他爸爸果然是遇上了煞了！因为徐毅他本人不在东北，常仙太姥也不是张大道这种现代高人，不能提供远程服务，也算不出他的问题来。他妈妈只能让他在魔都找高人瞧瞧，实在不行就回趟家让常仙太姥给断断。

　　徐毅一听，也琢磨着这事情有问题！他虽然是大学生，可对这种东西还是信的。那个常仙太姥他可知道，是附件有名的大仙。如今都传到第三代了，就在附件几个村子里头找弟子。现在这个弟子，原来他就知道，本来就是一般的农村妇女。后来得了场大病，好了以后就能和常仙太姥沟通了。在当地十里八乡，那都是有名的，光辉事迹说三天三夜都说不完，再加上他的两个前任，这英雄的传说能扯到光绪那会儿去！

　　徐毅虽然信这些，可他真没接触过啊！魔都有什么高人，他怎么可能知道！不过还好现在是信息时代，有事儿上网查这点他还是明白的。立刻就上网找线索，七拐八拐的，还真让他查出了不少高人来！庞左道发的那些帖子，当然也被他瞧见了！

　　庞左道也不是一般人，他发的帖子可不都是瞎编的，张大道来魔都干的事儿，白二傻子和影帝也给他说过！徐毅看过之后，立马就决定了要来找张大道！

　　张大道他是不熟悉，可是金山食气仙，还有丘明六，这两个都是名人！金山食气仙进去了这事儿，在魔都玄学界和江湖骗子界都是大事儿，直到庞左道发帖出去，才算是破了案了！所以徐毅会找上张大道，根本一点都不奇怪！

　　今天一下班，他就开着自己的小别克连晚饭都没吃就一路向着张大道这冲了过来！


第345章 病急乱投医

　　“额？请问，这里是有名算馆不？张真人在不在？”一进店里，见到了那个屏风徐毅就震撼了一瞬。等绕过屏风，才瞧见三个人正从后堂绕过来，他再网上瞧过了庞左道的文章。自然知道店里的大概情况！一见这三人，大概分析了下觉得张大道可能不在其中，就开口发问。

　　听了他的问题，三人对视了一会儿，庞左道刚才还挺激动的，现在见了生人立马又怂了！一个字都说不出口。影帝点了点头，没直接回答问题，只是道：“外头不是有招牌吗？你不认识字啊？”

　　影帝这个态度，显然太过恶劣了些，他也是这几天听张大道老是念叨，说他们逼格不够，要拿架子，所以现学现卖的。白二傻子就不一样了，这些东西和他说没用，可是见了影帝的态度不好，他依样画葫芦还是会的，连忙抢在徐毅开口之前道：“就是就是！你文盲啊？还张真人，找张真人你去武当山啊！”

　　白二傻子的态度比影帝还要恶劣，这家伙的智商根本连模仿都做不到。影帝那个还能说是傲慢，白二傻子这个完全就是没事找事儿了！就徐毅这个东北爷们儿的暴脾气，虽然在南方待得久了不如在老家的朋友们火爆，可这一下要不是有求于人，百分百得削白二傻子一顿才能消气。

　　不过这个时候他可不敢动手，别说白二傻子那个块头，也别说对付人多！光是现在有求于人这一点，也让他只能憋住了火气！徐毅只能苦笑了两下，摊手道：“外面是有牌匾，可那上头的字我也得认识啊！那个是什么字体啊？”

　　白二傻子得意了，点头道：“那个可是小篆！我亲手刻的，厉害不？”

　　“嗯，”徐毅不置可否的点了下头，看了看另外两人，道：“那个这里是‘有名算馆’吧？我找张大道张真人！对了对了，你们谁是‘烛龙睁眼’？我从网上看见你的帖子找过来的？”

　　庞左道一愣，低着的头一下抬了起来，还举起了手！影帝“切”了一声，这个情况就说明提成的事儿和他没关系了！影帝起身摇了摇头，一边往里头走一边道：“你等着吧，我给你叫去！你问这家伙也没用，他基本就等于是哑巴！”

　　徐毅一愣，看了眼眼睛眼色不同的庞左道，小心的远离了他和白二傻子，在边上找了个位置坐下！进了店里他才发现，这里的人似乎有些不太一样。这个倒是让他多了一分信心，这样看来，这里有异人，说不能办异事。

　　徐毅一坐下，白二傻子却坐不住了，也往里头去，一边对着庞左道说：“走吧！再不走饭都凉了！”白二傻子说着，半强迫的把庞左道拖进了后头。

　　徐毅有些手足无措，他可没见过这样的店，哪有把客人直接扔下，一个接待没有，水也不倒一杯的道理。大厅里头就剩下他一个人，徐毅只能观察着店里的摆设，他对面是一个货架，上头放着不少古董样子的东西！右手边的隔断墙前是供桌，上头摆着香炉和罗盘、木剑、铃铛等法器。

　　他的背后，有一个玻璃的货柜，里面一张张放着各种符箓。刘毅一好奇，抬头看了一眼。符箓他是没看懂，先被下头的标价吓了一条！就这符箓，最便宜的一种下头也标着5000，许多连价格都没有，只写着面议两个字！

　　就这些符箓，可不是张大道的那个动画片系列，看着都和正经的符箓一样！还有符印红章，看着无比的正规！这些都是张大道拿打印机直接打印的，连上头的符印也是用半个大土豆刻的。这些玩意儿，完全是张大道接受意见妥协的结果。要不是人人都说那画的那些符箓没人买，他可不会弄这些正经的东西出来。

　　可现在就是这些符，让徐毅觉得可能张大道真挺有本事的！毕竟要是没点道行，可不敢把符纸卖出iPhone的价来。

　　就在徐毅认真研究这些符箓的时候，突然听见有人喊他：“喂，你找我啊？”

　　徐毅一愣，连忙回头一看，差点重心不稳从椅子上摔了下来。等他稳住一看，就见一个估计不到二十岁，长头发披散着！穿着军大衣拖着一条狗的年轻人，正一脸不爽的看着自己，那对死鱼眼和疲惫的表情，显得他眼底的不爽分外的明显。

　　徐毅一愣，他虽然看网上写了说这个张真人看着年纪不大！可是这个年纪，似乎也太小了一些吧？这一愣的功夫，张大道又开口了，摇头道：“你这人什么情况啊？有什么事儿吗？是有事儿还是问路？”

　　“有事儿，有事儿！我看了网上的消息，说这儿有个大师！您就是张真人啊？”徐毅连忙点头。

　　张大道翻两个白眼，道：“有没有文化？啥叫真人？庄子说了：‘古之真人，不逆寡，不雄成，不谟士。若然者，过而弗悔，当而不自得也。若然者，登高不栗，入水不濡，入火不热。是知之能登假于道者也若此。’我还没到这个境界呢！叫老师或者先生都成，叫真人我当不起！”

　　“是是！张道长，是我不懂这些！这个，我最近有些事儿，想找个明白人问问呢！”徐毅连忙改口，张大道这一招以退为进，这个逼装的可以给满分。徐毅对他是高人的事儿，又信了三分。这一般的江湖骗子，恨不得说自己就是活神仙，哪有这种连真人都不敢当的，还引经据典，显然是有底蕴的人！都说病急乱投医，徐毅现在显然就是这个状态。

　　张大道撇了撇嘴，道：“不是我说你们，怎么挑这个点来！这正饭点的时候，弄得贫道晚饭都没吃好！今天可是吃狗肉！”张大道说这话的时候，小钻风正死命想往后头挣扎呢！它还剩一点没吃就让张大道强拉了过来，心里也是无比的悲愤。

　　徐毅古怪的看了眼小钻风，显然是误会了张大道把原材料拉到了前面来。

　　张大道坐下叹了口气，道：“行了，有什么事儿说说看吧！先说好了，咨询费100。要是不用我出手，和你白聊天贫道就亏了！”一瞬间，张大道完成了从高人到市侩的奸商的完美转变！


第346章 令牌验钞和年终红包

　　张大道也是没料到，这网上宣传这么有用！庞左道居然真能忽悠来客户，张大道顿时对他在店里白吃白喝的事儿释然了！徐毅也是先愣了愣，这才反应过来张大道的意思，连忙从口袋里头掏出钱包数了数出了两张50的给张大道递了过去。

　　张大道接过钱，又干了件徐毅意想不到的事儿，他顺手从供桌上拿下一个令牌模样的东西，手一按令牌一边亮起紫色的光，张大道熟练的在两张钱上照了照才满意的点了点头！

　　徐毅瞬间愣住了！他前一秒钟还以为是什么法术呢！下一秒才反应过来那个令牌是验钞灯！这个让他瞬间有一种蛋疼的感觉。一般人拿了五十的，恐怕连验都不会验，最多也就搓一搓手感，看看水印。那个验钞灯的造型他就不吐槽了，这个专业态度算是怎么回事儿啊！

　　张大道可不晓得，徐毅这会儿都以为自己是看见幻觉了，显然是刺激太大陷入了自我否定之中。看他的神情恍惚，还当自己又装成功了呢！得意的暗想：【果然是万能的马云啊！这个私人定制的验钞灯就是牛！】

　　所以说，张大道店里赤字，其实不能怪别人！他买来的那些从来没发挥过作用的破烂玩意儿不要太多！张大道这会儿一高兴，手一晃就不知道从哪里又摸出了一叠小本子来！打开了撕下一张，飞快地问道：“你叫什么？收据台头开你个人的没问题吧？照实写还是要开办公用品？价格要不要给你多写点，方向三公消费这种事儿贫道是不管的！不过最近管得严，你真要报销最好还是顺道算下官运！”

　　徐毅一呆，堂堂一个高人，先是验钞然后开收据，还一口一个报销、三公的，他实在有种抽离的感觉。摇了摇头，徐毅总算是回复了些正常，连忙道：“没事，没事儿！我不用报销的，不开也没关系！哦，我叫徐毅！”

　　徐毅本来还想推辞，可张大道难得遇上开发票的机会，怎么可能放过！凶狠的眼神一出，徐毅立马妥协了，老老实实报上了自己的名字！

　　张大道飞速的开好了发票，把发票往徐毅手里一塞，才道：“嗯，差不多了！可以开始了，你说吧！你是遇上什么事儿了？”

　　徐毅点头道：“这事儿，得从两个月前说起……就这样，我卖了房子……我爸爸腿就摔断了……工作也……”徐毅详细的把自己遇上的事儿给张大道一五一十的说了个遍，张大道就这么听着，一点插嘴的意思也没有。好一会儿，连去后头吃饭的几个家伙都填饱了肚子回来了，徐毅还是在说！

　　好不容易说完了，徐毅才发觉自己口干舌燥的厉害，不由舔了舔舌头。见他说完了，白二傻子带头鼓起了掌！他也是习惯了，在村里开大会，村长、支书说完话都要鼓掌的。在装修公司里头，虽然他不算员工，可经理训话完了他也总是第一个鼓掌！

　　影帝也点了点头，总结道：“这个经历加工加工，也算是一个不错的喜剧剧本！”

　　只有张大道注意这客户的表情，见这几个家伙还在扯淡，一拍桌子道：“还有功夫说风凉话！客户来了多久了，你们瞎啊？没人上茶吗？”张大道狡猾非常，人家客户还没吃饭呢！他半个字也不提！

　　白二傻子连忙给徐毅上茶，张大道敲了敲桌子，思索了一会儿道：“嗯，大概我是明白了。就是说你是这两个月才开始不顺利的咯？这样的话，流年不利是可以排除了！这样，现在有几个选择，一个是我给你算一卦，看是纯粹的运气不好，还是有什么人或者物在害你！收费268。要么就是我给你拍个八字星盘，直接能知道到底是什么原因。这个收费比较高，6888。你自己看来哪个？”

　　徐毅一愣，小心地问道：“这个，两个有什么区别不？我不太懂这个，您能详细说说不？我们东北那旮的跳大神的没这么多说道的。”

　　张大道翻了个白眼，道：“废话，旁门左道的请黄、常、白、胡、灰上身能和贫道这个比？那个有后遗症的知道不？我这个保证治标治本，绝没有并发症。至于差别，先是一事儿不二算，选了一个就不能再用别的方法再算了！你也知道便宜没好货，前面的便宜自然只能范围区分，没有第二种精确！第二种虽然贵点，可是精确，不过要配合天时地利人和，我算下看看啊？嗯，大概再过半个月就合适摆阵法，不过还得和你八字配合着来。你八字多少？”

　　“不用！还有半个月我也受不了啊！要是就这半个月我有大灾，那不是晚了！”徐毅也不傻立刻听出了问题，“您先说说看，要是用第一种算，还能不能再精确点？”

　　张大道点头道：“当然可以，就是麻烦点！不过你不用担心，确定了是天灾还是人祸，还是地劫，可以针对性防御的！刚才那些符箓你瞧见了吧？”

　　徐毅连忙点头，道：“瞧见了，看着挺精致的！”

　　“呵，那些是骗外行的！效果非常一般！”张大道倒是没说没用，毕竟他刻的那个符印还是有些法力的！当然，这仅仅是他认为。

　　徐毅都傻了，弄不明白张大道这是什么意思？张大道笑道：“我有真的，价格和哪里标的一样！咋样？决定没有？”

　　徐毅连忙道：“来个快的！”他可没说来便宜的，这家伙也是精明的人，知道选了便宜的百分百有后续收费！

　　张大道就更高兴了，何止是有后续收费，他这后头服务项目几乎无穷无尽！等进一步摸清楚状况，大概能把徐毅所有的流动资金都收刮过来！见到这家伙第一眼，张大道就决定了，今年过年的费用这家伙起码得出一般！如今他看徐毅的眼神，都给看年终奖的红包差不多！

　　张大道点了点头，道：“要快还是算卦快，只是贫道麻烦些！既然这样我们就开始，白二，把客户登记表拿来！小庞，开法坛！”


第347章 老鸡陈米与蚊香

　　张大道一声吩咐，除了庞左道给徐毅拿来了一张表格和一根笔外，其他人根本就没动。张大道皱了皱眉头，看着白二傻子道：“傻站着干嘛？拿贫道的道袍法器去啊！不是说了设法坛了！”

　　白二傻子苦笑了下，道：“天师，就268块的生意，用得着这么大场面吗？再说了，蜡烛是还有，香你上次说厕所味道大，都熏厕所了啊！之前买的公鸡你嫌它打鸣儿太吵，不是也给吃了！你忘了？两个鸡腿都是你吃的！糯米你之前一个人在家煮豌豆饭，也用完了。现在连简易版的也设不了啊？”

　　张大道也是一愣，好像设法坛的那些玩意儿，还真被他给糟蹋光了。张大道不由有些尴尬，要说不设法坛吧？边上客户正眼巴巴看着呢，可要设法坛，这个时间上哪儿弄那些玩意儿去啊！就在张大道进退两难之时，影帝叹了口气，拉过庞左道说道：“先准备着，差的东西我和小庞去老牛哪儿看看！大概能凑齐！”

　　张大道大喜，连忙掏了20块钱塞给他们算是采购经费。影帝还没什么关系，点了点头拉着庞左道就往外走，庞左道可是快哭了！就20块钱，香、公鸡、糯米，显然买其中一种都不够啊！这次不但要跑腿，说不好还得赔钱，庞左道哭丧着脸，要不是有徐毅这个外人在，指定要抱怨上20分钟。

　　影帝应下了手机材料的活，白二傻子也进里头抗桌子拿法器去了。徐毅咬着手里的笔，看着面前的表格，各一会儿填一点，不过很快填了几条就遇见问题了，开口问张大道：“张道长，这姓名，出生日期我知道是有用，这后头这些填了干嘛？收入情况？交过几个女朋友，后面这个最过分，银行帐号密码都要填？”

　　张大道一愣，接过表格一看，连忙道：“不好意思，不好意思！这是员工调查表格，那几个傻缺拿错了！”张大道连忙把手里的表格揉成一团，徐毅完全无语了，什么叫员工调查表格，感情张大道这家伙连员工的银行卡号和密码都要掌握。他瞬间觉得，自己那个无良老板和张大道比起来简直就是慈善家。

　　张大道扭头开始找真正的表格，在一边的柜子里头边翻边找：“嗯，这个是女客户调查表，这个是附件超市的宣传单，哦哦！贫道的网店打折单！诶，上次订的会员卡原来放这儿啊！”张大道突然回头道：“喂，小哥你要办会员不？一次消费满五万就能成为我店普通会员！我估计你这个状况，怎么也能达到最低标准？”张大道满脸诚意的看着徐毅，内容却不太友善，这个意思是肯定会骗满五万的意思吗？

　　徐毅失神了片刻，跟着很快反应了过来，连忙道：“到时候再说吧！那个，表格……”

　　“哦！”张大道连忙有迅速的翻了一会儿，才拿出了一张表格道：“对了，是这个！来，填了！”张大道走到徐毅身边，把表格拍在了他面前。

　　徐毅点了点头，低头开始填表格。这个表格就正常多了，和一般的简历差不多，不过要让他填曾获得的奖项这一点，让徐毅觉得颇为怪异。张大道也看出了他表情不太自然，笑道：“感觉很熟悉吧？这个是我从网上下的简历表格改的，不过都有用的啊！好好填！”

　　徐毅还能说什么，只能老实填呗！他心里还嘀咕呢：【这城里人真会玩啊！算个命都这么多形式，和常仙太姥是不一样！真正规！】

　　所谓的鬼迷心窍，大概就是这个意思了，张大道这一套顺便换了谁，都会觉得不靠谱。徐毅还觉得正规呢！现在这个时候，他的思维基本已经接近七院一般病患的水平了！

　　徐毅很快填好了表格，张大道拿过来看着！白二傻子也是进进出出，一会人功夫，大厅的样子就全变了，椅子和茶几都被放到了两边，中间的大桌子和椅子也一样放到了边上。隔断墙下的供桌被拿到了中间的位置，还铺上了一一块画满了各种符箓和图形的黄布。

　　白二傻子布置好了法坛，一边捧来一套道袍，张大道一边和徐毅闲聊一边打开了双手！白二傻子果断过来给张大道换袍子，这个架势和逼格，绝对够点三十二个赞的！那套屎绿的军大衣很快就变成了一套道袍。换好了衣服，张大道突然一个哆嗦，这才看了看自己的衣服。张大道顿时大怒：

　　“喂！白二你脑子有问题啊！这他娘是薄的吧？你想冻死贫道嘛！换冬装啊！贫道双11才卖的那套里头衬绒的道袍呢！抓紧拿来！”张大道连打带踹，白二傻子很快拿来了冬天用道袍，又是一阵忙活，张大道才算是变身完毕了。

　　等他换好了衣服又扎好了头发，又听见“叮咚”一声，影帝和庞左道也回来了！庞左道一手一只大公鸡，一手一个袋子，影帝倒是两手空空。两人进了店里，影帝对着张大道竖了个拇指，点头道：“搞定！张导，下次有戏的话，我觉得道具我也能兼咯！”

　　张大道撇了撇嘴，到了两人身边，先看了看那只被捆得严严实实的公鸡，眯着眼睛道：“哟，这个公鸡年纪不小了啊？是童子鸡吗？”更着又看了眼那个袋子，“嗯，糯米也是陈米！喂喂，就这个香最过分！”张大道说着掏出了两个盒子，一脸怒意的看着影帝道：“正点蚊香！你脑子有坑啊！老子要的是香，你这什么玩意儿！”

　　影帝连忙道：“张导，这个也是檀香形的！”

　　张大道一愣，勉强点了点头道：“算了，勉强能用！我告诉你们，也就是贫道法力高强，这换了别的道士，岂不是要被你们坑死！”

　　徐毅打张大道掏出蚊香那一刻，眼皮就直跳，这时候连忙道：“大师，这个，这个行不行啊？要是不行的话，我能多等一天的！要不明天你们准备好了我再来？”

　　张大道瞬间黑化，阴沉着脸看着他道：“什么意思？信不过贫道？夜长梦多知道不？就这个，肯定可以！”跟着，张大道仿佛自言自语一般的小声道：“花了20块钱呢？”


第348章 设下坛来作妙法

　　“啪嗒”一声，有名算馆里的灯就被暗灭了，两点烛光昏暗摇曳，招摇之间照得店里分外诡异。徐毅不知觉的，浑身鸡皮疙瘩就都起来了，法坛已经设好，店里的人也都换了装扮。刚才灯亮着的时候还好，看着还挺可乐的。可如今灯一灭，店里的情况可就有些诡异了！

　　张大道也还罢了，一身毛领的月白道袍！说是道袍，其实也难说，寻常道家有的阴阳八卦，这件袍子上一个也瞧不见，倒是背后绣着几个繁体字——天鬼我道。正面虚线阴绣着一龟一蛇。徐毅之前好奇问过，据张大道的说法，这龟蛇乃是玄武，代别北方、水、冬季。乃是张大道作法穿的冬装！

　　而背后那四个字，乃是“天下第一道士，鬼神见了摇头怕怕，我在之处即福地，道印我心。”这句话的简称，大概意思就是张大道自吹自擂的话的缩写，没有任何实际意义。当然这一点，徐毅问的时候张大道只是高深莫测的笑了一笑，没有证明回答！

　　张大道看着还挺正常的，但其他三个人就有些古怪了！影帝不知道从哪里弄了件清朝的官服来！张大道猜测，应该是他这次拍清宫戏顺来的戏服。这家伙这衣服一穿，配合上昏暗的烛光，看着立马有一种老鬼片里头僵尸的感觉！

　　其他两个更是惊悚，庞左道的头发被张大道强制性的扎了一个冲天髻，脸蛋上涂了两个红圈。加上那对瞳色诡异的眼睛怎么看怎么不像人，而且他的衣服也特别的很，干脆就是一件纸剪成的衣服，上头画了各种奇特的符箓和图案。这些东西到底有没有用不说，反正庞左道被冻得直哆嗦，牙齿打架不住的发出“咔咔”的声音，看着确实诡异无比，特别是灯一熄更是犹如纸扎的假人一般。

　　要是说影帝和庞左道是诡异，那白二傻子就是让人无语了，这家伙上身完全裸着，露出纠结的肌肉！下身穿着紧身的皮裤还是有毛边的那种，当然，他上身也不是完全裸的！有个皮毛的坎肩，出来前这家伙还拿花生油抹了抹身子。这灯光在的时候就数他吓人，灯一灭更是洋溢着一种“哲学”的味道。这个打扮，应该可以归类为比利风！

　　就这么一个场面，徐毅没被吓傻已经算是万幸了！灯一灭，徐毅立刻感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，看着张大道颤抖道：“那个，大师，下面怎么办？”

　　张大道一摆手，吩咐左右道：“起阵！喝！”张大道一身大喝，手里桃木剑猛的一展，犹如孔雀开屏！手在怀里一抓摸出了一张符箓来，桃木剑刺上符箓，在烛火上引燃，跟着往影帝那边一个虚刺，道：“符灵为引，灵官开道！上引天星！赦令！”

　　“嗷！”影帝晃悠着脑袋就是一嗓子，吓唬的徐毅又是一哆嗦。张大道选择影帝第一个来，那可是有原因的！这里也就是影帝的演技能玩得转这一招！影帝神奇无比的严肃，身上的气质突然变得飘渺了起来，整个人微微晃动着，好像下一个瞬间就会消失一般！

　　“咔咔”的声音从他身上传来，好像骨头碰撞发出的脆响，徐毅不知道为什么，突然觉得有股子冷风吹过，连烛火也晃动了一下。不由发出一声“嗯~”的闷哼。听见了这声音，张大道嘴角微翘，心里暗道：【果然，中央空调开始要装的！】

　　就这个时候，从漆黑的天花板上，好像有点点荧光落下，正对着影帝的位置犹如萤火一般。

　　“喝！”张大道一声大喝，把看傻眼的徐毅的注意力拉了回来，影帝那边飞速动了动，荧光消失不见犹如从来没有出现过！影帝悄悄抹了抹额头上的虚汗，暗道：【一次成功，没有NG！】

　　“星光落地，天门已开！再唤鬼童，下穷碧落！”张大道剑往桌上的一个小碗里头一挑，剑尖挑起一点糯米。这一点糯米往烛火上头一晃“腾！”一下啊爆起一大团火光！张大道就觉得一股热浪铺面而来，不由皱了皱眉头，跟着一剑指向了庞左道！

　　“呜！”庞左道呜了一下，拉着不断狂叫的小钻风一下子冲出了门去！庞左道都快哭了，就这个天气让他穿一纸片出门，简直就是谋杀啊！不过他的地位最低，也是不得不办！张大道趁着他冲出门去，吸引了徐毅注意力的瞬间，咬着牙压低了声音对着身边的白二道：“混蛋！火药放多了！下次给贫道减一半！”

　　一会儿功夫，“叮咚”一声，庞左道拉着狗有回来了，这晚上八点半的时候！虽然这一片外头没人，出去晃悠一圈不怕吓到人。可就这一圈下来，差点没把庞左道给冻死，这会儿他的脸色就惨白无比，比鬼还像鬼。庞左道手里多出一张枯叶，张大道伸手拿过，在桌子拿起笔点了点红色的墨水！

　　边在枯叶上写写画画，张大道边道：“善信徐毅，生于……”张大道忘了徐毅的八字，不断含糊的念叨。念叨了好一会儿，他才跟着把枯叶也刺在剑上，就这烛火点燃！最后一摆剑指向白二傻子，大喝道：“天地贯通，中合人望！”

　　“呵呵哈嘿！”白二傻子突然之间，不断的摆出健美的姿势，差点没让张大道当场破功！之前说好的可不是这样的！影帝和庞左道两个也是不断的颤抖，憋笑憋的无比艰难。

　　张大道好不容易忍住了！才一拉徐毅，把他按在了供桌前头的蒲团上，道：“无想无念！清心正意！闭目！”张大道一声大喊，徐毅连忙闭上了眼睛。跟着他就感觉手里被塞了个东西，他也是一愣，立马反应过来了——是签筒！

　　张大道松了口气，伸手从口袋里头掏出一个小方块按了几下，“道可道，非常道……”张大道念诵道德经的声音突然响起。那录音应付这种事儿，果然是他的行事风格！张大道跟着给几人使了个眼色，一下子在场的人就都散开了。各自收拾手尾！比如影帝藏在身上的荧光管子碎片，比如掺了火药的糯米，比如庞左道再不穿衣服就得进医院……


第349章 哎呀，贫道没档期

　　徐毅的心情有些古怪，才来的时候他确实是抱着试一试的心情的。虽然他自己对于这种事儿，是抱着宁可信其有，不可信其无的心理的。可他同样也知道，这世上的江湖骗子远远多余真正的高人。他在网上可是挑选了好久的，魔都这一片网上有名有姓的高人他都了解过。

　　甚至，他想过要是魔都这片找不到合适的人选，就往附近几个城市去找找看。在魔都附近，可还有金陵、武林等好几个大城市来着。他也是好不容易才选定了张大道的！魔都的高人不少，可有名有姓的也不多！要说名气最大的，就是丘明六和金山食气仙等几人了。金山食气仙被逮捕，在网上也是传得沸沸扬扬的。

　　在徐毅看来，这金山食气仙的事儿和张大道关系不浅，张大道肯定害死有道的高人无疑。来的时候，他是相当信任这里有高人的。可是进来一瞧，徐毅又有点忐忑了，张大道他们弄出来的动静实在有些太过诡异了。

　　“道可道……”道德经的声音不断的回响着，徐毅渐渐也宁静了下来。这个时候，那些顾虑和疑惑都消失了！

　　张大道他们也收拾干净了现场，影帝对着张大道点了点头，张大道古怪的笑了笑，把不断播放的《道德经》给关了！开口道：“好了，请摇签吧！”

　　徐毅一愣，下意识的就“唰唰”的摇起了签筒，张大道心里得意非常！事实证明，他买的那些东西都是用得上的嘛！而且效果还相当的好！

　　“答~”店里没人说话，仿佛连呼吸和自己的心跳都能听见。只有“唰唰”的摇签声响，突然一声，竹签掉在地上的声音明显非常！徐毅当然停下了摇签，也睁开了眼睛。

　　“天光放量！送神！”张大道一声大喝！影帝一甩衣袖，蜡烛当场熄灭。白二傻子“啪嗒”一下把店里的灯给打开了！所有人第一时间挡住了眼睛，这昏暗的烛光下待了一阵子，突然亮起灯光确实让人觉得有点眼晕。

　　张大道倒是好像没受到什么影响，自打上次用了假牛眼泪，张大道感觉自己就好像开了写轮眼，眼睛的各项能力都是大大增强！他先捡起了那根竹签，又取了徐毅登记的表格，做到了一边的椅子上。徐毅一看这个情况，也是连忙起来坐到了张大道对面。

　　白二傻子他们换衣服的换衣服，收拾东西的收拾东西，分工合作的忙看了！张大道看着了会签，又瞧了瞧徐毅，再低头看表格。空出一手手指不断的曲曲点点，眉头紧皱一副在算计的样子。

　　徐毅这会儿也是紧张非常！看张大道这个脸色，他真觉得有些不妙的感觉，等张大道放下签，他就连忙问道：“大师，我没事儿吧？”

　　张大道点了点头，又摇了摇头，不知道从哪儿摸出一支看着极古老的圆珠笔，边写边念道：“祸福无门人自招，天生一气悬云霄。四煞冲门唯一念，福德有尽知奇奥。”

　　张大道摇头晃脑了一阵，徐毅感觉无比的郁闷，这个南方的算命怎么这么神神叨叨的！他们东北多好，跳大神的都是大白话！还连蹦带唱的，常仙太姥有什么都是直说的。哪有张大道这种还七个字七个字对着来的。徐毅反正是没听明白，再看张大道写的东西，那个字都够得上医生开处方了，根本看不明白。

　　“大师，您这说的都是什么啊？什么意思？我有事儿没事儿啊？”徐毅虽然听不懂，可是感觉不是什么好词。

　　张大道摇头道：“这个签呢，算不得下下签，要是下下签你是凶多吉少，就是贫道出手你也得元气打伤。你这个没到这个程度，是中下签。我早说了，这个算法只能算范围！你这个不算是人祸，这个还好，不是有人要害你。你看着第一句，‘祸福无门人自招’说明是你自己犯了什么忌讳，才惹来的麻烦！”

　　“额，我自己惹的麻烦？不会是遇鬼了吧？”徐毅显得有些慌乱。

　　张大道摇头道：“应该也不是，您看这个啊！天生一气悬云霄，说明是天灾！所谓的天灾，说的就是并非鬼神之灾！后头又说四煞，看来是沾惹了煞气了！”

　　“啊？那，那怎么办啊？”徐毅也是着急了，这煞气听着就不是好东西啊！还不是一个煞，是四煞！那得多凶啊！徐毅当时就慌了，要是张大道这会儿表现出一点没把握，他立马就决定回老家找常仙太姥去！

　　张大道一摆手，道：“没事儿，不算特别麻烦！不过现在当务之急是找到那煞气的源头。这样，找个时间我先去你家看看！要是不是哪里，再去你公司看看！”

　　“那，那您看明天怎么样？”徐毅也怕夜长梦多，连忙问张大道。

　　张大道摇头道：“不行，明天贫道有预约，白二，贫道什么时候有档期？”张大道摆起了架子，白二虽然笨可是这种套词张大道早就安排好了，逼着白二傻子演练背诵过好久。

　　白二傻子连忙从后头拿了个本子过来，道：“天师，这周周末下午有空。”

　　张大道一摊手，道：“看见了吧？周末才行。”

　　“大师，能加塞吗？我这儿事儿急啊！我加钱，加钱！”徐毅一看这个情况，还以为张大道是要加价呢！

　　“不行，都是急活！这个我办不了你，我这里的客户都不缺钱。”张大道无奈的摊了摊手。

　　徐毅皱起了眉头，有些郁闷的道：“那这还有4天呢！”

　　“恩恩~5天，周末是星期日！”张大道补充了一下。

　　徐毅又道：“那这几天我不会有事儿吧？”他担心的主要就是这个。

　　“这个说不准？”张大道摇了摇头，道：“要是倒霉说不好也会有事儿。”

　　“啊？”徐毅一下急了，他最近的运气可没好过！要是倒霉说不好会有事儿？在他这儿那基本就是一定会有事儿啊！

　　张大道这还补充呢：“本来也没什么？你现在不是找我算了吗？这煞气自然会有感应，会爆发是很有可能的！唉，要不然你看看别的服务？虽然我不看现场没法断根，可是治标的方法还是有的。”

　　“啊？那您快给我说说！”徐毅抓住了救命稻草。


第350章 能预防感冒团龙手串

　　徐毅就是再傻，这会儿也知道张大道是什么意思了啊！别说张大道要卖的东西可能有用，就是没用，这会儿他有求于人，莫非还敢不买不成？徐毅也算是有决断的人，要不然当年大学毕业也不会来南方闯天下，立刻就向张大道请教。

　　他虽然是个工薪阶层，可好歹挺节约的，这几年还真攒下了几十万块钱。虽然卖房付了首付，可原本准备装修的那十几万还在身上呢！如今花一些保个平安，徐毅还是舍得的。

　　徐毅一开口，张大道也在心里暗道了一声“上道”，笑了笑就道：“现在基本确定你这个情况是沾惹了煞气了，虽然不知道是风水问题还是别的，可原因是这个不会错。现在有两个方法，一个是你弄张符箓回去，一个就是佩戴避煞的护身符。光说没什么用，你等着啊！”张大道说完一扭头，对着庞左道道：“去，把贫道的iPad给拿来，让客户瞧瞧咱们的网店。”

　　徐毅瞬间感觉一囧，没料到居然还有网店，这家算命馆还真的是非常的与众不同啊。一会儿功夫，庞左道就把iPad送来了，连网页都开好了。张大道连忙给徐毅当导购：“你看，这些是符箓！”

　　“诶，这里的价格都好低啊？我看你那边柜台里的差不多啊？”徐毅接过一看，就有些纳闷，这网店里头的符箓价格可是不高，几十块而已，最高的也不过200多。看记录销量还过得去，而且好评还不少。徐毅心里暗想：【这个划得来啊？几十块钱最多200多就能撑到周末！】

　　不料这个时候，张大道淡定的道：“本来就是一样的，这些符箓和柜台那边的一模一样，都是假货，一点用没有。叫你就看个类型就好，这边不是有高级符箓区吗？等会你得买高级符箓，价钱就是那边柜台的价钱！”

　　徐毅一听也是无语了，他还没见过这么坑人的，网上的价格和店里的差别也太大了！要是不知道的买了柜台里的那些符箓，还真像张大道说的那样，是被当棒槌了。不过这个高级符箓的价格，徐毅可觉得哟些高了！柜台他刚才仔细看过，最便宜的一张符箓也要500，上千的比比皆是，最上头那三张更是标着价格面议。

　　徐毅有些犹豫，便道：“这网上卖的真是假的？我看好评还不少啊？那些买家也没这么好骗吧？”

　　张大道翻了个白眼，道：“这不是说明他们其实用不到那些符嘛！估计都是买着玩的！我给你说，你这个情况，比较合适的是挡煞符。就是这种，1198一张，能挡煞劫难的。有点是价格实惠，缺点也有这东西是一次性，要是遇上了煞劫，就会发黑！要是符纸发黑了，也就没效果了！你这种情况，很可能是住的地方风水有变化，那种环境下，这种符箓失效很快！所以我建议你搭配镇宅符使用，就是这种，这个价钱略高一点5888一张，只要房子的煞气不是特别大，一般坚持个一年问题不大。”

　　徐毅皱着眉头犹豫了起来，要是保几天平安就得花七千来块，这个事儿要治本还真跟张大道说的一样，绝对够得上办会员的标准。一看这个情况，张大道连忙又道：“或者你可以看看法器，这个就厉害了！一般带上了煞气的影响就很小了，只要不是长期待在煞气满溢的环境下，你平时的运气也能改善。当然，一分钱一分货价格也肯定比较贵。还得和你的八字命格相合才行，我这儿也不知道有没有货。”

　　徐毅点了点头，决定还是都了解下再决定，便道：“那个护身的法器什么价？我看网上那些小说写得都顶贵的！”

　　张大道翻了个白眼，道：“小说能信？就是开光的护身饰品而已。你这个命格嘛？我问问看，白二~”张大道高声的喊到。

　　“白二洗澡去了！抹一身的花生油擦不干净！”影帝这会儿换了正常的衣服，过来和张大道说了一声。

　　张大道皱了皱眉头，问道：“你知道我们这儿，檀木团龙手串还有没有开光好的？”

　　影帝的配合能力，比起白二傻子可高多了，平时忽悠的人也多，立马笑道：“哟？他是88年生的？还是木属的命格啊？”

　　张大道点头道：“还有没有？”

　　影帝摇头道：“我不知道，我给你问问去！”说着就走了。

　　徐毅听他们两个说话，那真是有一种不明觉厉的感觉！影帝一会儿就回来了，手里还那着个雕刻极为精美的小盒子。放下道：“还有，不过其他的最少一愕也还得再供奉六天，还有龙血香也不够了。吞月玉佩缺货了，还得卖料子刻新的！”影帝这家伙瞎话也是张嘴就来，张大道店里，哪里有非木质的别的饰品。

　　徐毅可不知道这些，看着面前的盒子有些紧张的道：“这个？”他倒是想看看，可又怕张大道这儿有什么摸了就要买的规矩！

　　果然，张大道伸手打开道：“看看可以，不能碰，这种东西别人最好是不要碰，就算是亲人、妻儿这种关系，最好也别多碰。对了，这个的价格是16888。正宗小叶紫檀树心，大师手工雕刻，刻的时候还得默念《太乙救苦经》，之后以龙血香供奉在太乙救苦天尊像前49天，天天念诵七七之数的特别咒法！这个价钱绝对超值。这个护身符对身体最好，带着他对病人有特别的效果，你身体不错带着也能预防感冒啥的！”

　　张大道这个介绍，让徐毅瞬间觉得无语了，花一万多预防感冒？他还没冤大头到这个地步，他这样的年轻人感冒了多喝点开水不就过去了，连药都不吃别说去医院了！之前还有犹豫，等看见了张大道拿出来的这个法器，他倒是下定主意了，点头道：“这，我还是先来个符箓好了。就来一张挡煞符先看看效果。”

　　张大道撇了撇嘴，不过也没生气，摆手道：“影帝，去上头请张挡煞符下来，教客户者好咯！行了，我先吃饭去了！这里交给你了！”张大道起身往后走，经过影帝身边的时候，在他肩膀上拍了两下。摇了摇头去了后头！


第351章 心算和电视遥控器

　　徐毅来的时候，张大道才开始吃晚饭呢！他根本没吃多少就出去忽悠客户了，现在乱七八糟一番弄，都已经九点了，张大道早饿的不行了！回来一看，张大道满意的点了点头，白二傻子他们还是有些良心的，给他留的菜不少，重新热上火锅，张大道乐滋滋的吃了狗肉。

　　影帝过了一会儿也回来了，坐下没说花，一会儿功夫庞左道也进来坐在了边上。张大道才放下筷子开口道：“人打发走了？”

　　影帝点了点头，庞左道就开口道：“走了！老板，这个我的提成得算吧？你说了提高一倍的，我的提成原本是百分之二，现在提高一倍就是百分之四，268加上1298就是1566，百分之四是62块6毛4分，我们四舍五入一下，就算63块你看行吗？应该可以吧？这么冷的天我可差点没裸奔，可冷了，说不好我就感冒了！这样的话可以算工伤吗？要是不报医疗费就太坑爹了，说不定我赚的都不够治病……”

　　庞左道没完没了的开始絮絮叨叨，不过张大道注意到的东西不太一样，感叹着打断道：“啊？你心算的速度挺快的啊？不错，不错！”

　　影帝对此嗤之以鼻，“切”不屑的发出了个气音道：“什么心算，他刚才一个人拿计算器算了六遍了！”

　　庞左道又开始了：“这话说的，现在是什么年代？信息时代，我们是人类，借助工具很正常。而且我算的……”

　　“行了！”张大道连忙打断，摇头道：“我交道的事儿你们没忘了和他说吧？”

　　影帝点了点头，庞左道又道：“影帝哥和他说了，不过老板，我们这么弄太麻烦了！一个晚上这么多人，这么大的场面，就才赚了一千五，这种生意还不是天天都有的，我觉得应该多要……”

　　“行了！”张大道再次打断，跟着道：“多要点你就能多提成是不？你放心，少不了你的，只要贫道交代你们的话你们和他说了，不出两天他就还得来！不过后面的提成就恢复成百分之二了，影帝和白二傻子也各有百分之一。”张大道这个时候倒是难得大方了一把，不患寡而患不均，这个道理张大道还是很明白的。

　　庞左道还想发表什么意见，这个情况似乎是原本该归他的提成被影帝和白二傻子分走了！可是在张大道凶狠的眼神下，这家伙只能马上改口道：“额，我还有个问题，我想问下为什么那个家伙还有两天就会再来，莫非你真的会算命？我也学过茅山道术，不过我看大多都没什么用！我舅舅说我有阴阳眼，其实就是我憋不住了自言自语而已。影帝哥就是和他说让他每天注意符箓，要是变黑了记得来来咨询！莫非那个符箓还是真的？这样的话我就要好好学学我外公的法术……”

　　庞左道简直就是《大话西游》里的唐僧，不打他绝对不会停！张大道总算体会到了，什么叫做一群苍蝇围着你不断的“嗡嗡嗡！”这个感觉，简直就让人忍不住抓头！

　　“呜呜！汪~呜呜”小钻风突然狂叫了一声，冲上来一口咬住了庞左道的裤子，跟着用力一甩头。

　　“咔擦”，“碰~”“啊！”小钻风一招下去，庞左道被扯着裤子直接连人带凳子给扯翻在了地上！不但他话被打断了，还发出了一声痛叫！小钻风干完了这事儿，好像什么都没发生一般，转头就往外头跑。影帝点了点头，伸手表扬式的顺着小钻风的头揉了揉。

　　张大道也点头道：“这就是废话多到狗也嫌的真实写照！”

　　庞左道唉声叹气的好不容易爬起来，手撑着腰看着小钻风消失的方向咬牙切齿。张大道这时候吃完了饭，扭头就不知去了哪里！影帝走慢了一步，被庞左道一下拉了个正着，庞左道无穷无尽的追问之下，影帝也是急了，只能道：“还问什么啊！那些符被做了手脚的！用不了两天就会被氧化发黑的！好好学习知道不？想知道具体的回去翻化学书去！你收拾桌子！”甩下这一句，影帝也扔下这个话唠货跑了！

　　张大道花钱买了电视机，关于打扫卫生，洗碗这样的事儿更加没人干了，基本都被扔给了庞左道。这个电视张大道也就看个新闻，打个游戏啥的，平时不太用！当然，给新闻联播捧哏这个练功法子，张大道是又捡起来了！

　　他晚上不用，影帝和白二傻子可积极的很！经常会因为抢电视遥控器发生冲突！白二傻子喜欢看的是狗血剧，基本上家庭妇女爱看什么他爱看什么！影帝和他不一样喜欢看央视的大剧，最近狂迷《北平无战事》。虽然是重播，可还是一集不肯落下，每天都研究里头的演技，还拿着个镜子模仿各种影帝的表情！

　　今天两个人又抢起来，闹的那叫一个不行！这种事儿张大道从来都不介入，他就没有看电视剧的习惯，在七院的时候，医生从来不给他们看电视剧！生怕这电视剧会影响病人的病情。倒是《新闻联播》天天都放，张大道有时候都不知道他们怎么想的！

　　要是看《新闻》能治精神病，那才真是见鬼了！张大道一向认为，要是看新闻能病好的，那绝对是真正的精神病晚期。

　　白二和影帝抢着遥控器，眼看都要打起来了，张大道带着耳机听着俗到暴的各种网络歌曲和神曲合集的盗版磁带，拿着游戏机转身去了自己的房间！反正影帝肯定抢不过白二傻子，这个剧情他早已熟悉非常了！

　　张大道一边打着游戏，一边琢磨着该怎么创收！这个徐毅，最多是弄点过年的经费来，张大道的要求可没这么低。张大道一琢磨，不知道有神游去了哪里，时不时就“呵呵”的发出诡异的笑声。庞左道洗碗了碗筷，一脸悲愤的上楼，正好听见张大道那诡异的笑容，不由的打了一个哆嗦，不住的小声道：“我去，这是又准备坑什么人……”即使是自言自语，庞左道也是唠叨起来没完没了，看着比张大道那个情况还要诡异几分！


第352章 老朋友带来的新生意

　　新的一天，昨天晚上来了个西伯利亚平原南下的冷空气团，气温瞬间下降到了零下。也是因为如此，昨天晚上被逼着近乎裸奔的庞左道实际承受的寒冷远超张大道的估计。时间大概是八点半，“喀拉喀啦”的卷帘门拉起声响起，张大道的“有名算馆”算是正式开始营业了。

　　“阿嚏~”拉开了卷帘门，庞左道狠狠的打了个喷嚏，不断的自言自语：“真的感冒了啊！亏了，提成太少啊。早上干嘛要按点开门，反正都没生意。嗯，今天雾还挺大的。白二他们去上工也不顺便开个门！真是见鬼了，老板是有失眠嘛？昨天玩游戏到两点居然这么早就醒了，简直无情……”

　　庞左道是个正宗的碎嘴子，自言自语起来都没完没了的。张大道实际测验过，只要没人打断他，这家伙的最高记录是一刻不停的絮叨27分钟，还是保持住语速的那种！这样的变态实力，要不是他说的东西常常没有逻辑，张大道觉得这家伙应该挺合适学单口相声的。

　　“喂！开了门就抓紧打扫，在门口念叨什么呢！”这个时候，就来了人打断庞左道的喋喋不休，张大道带着小钻风，正好出现在了门口。

　　小钻风也是弓背伏身，发出“呜呜”的威胁声！庞左道点了点头，念念有词的进了店里：“早上遛狗？也不怕被车撞死，就没见过这样的疯狗，还吃狗肉……”

　　张大道摇了摇头，对这个家伙的话唠症能治好基本是不抱希望了。张大道进了店里，开始泡茶准备玩游戏，一会儿功夫，庞左道也做好了简单的卫生清理，开始来到张大道身边打开笔记本电脑继续在网上做宣传。庞左道嘴里小声的算计：“一笔生意才60多，就算后续有也不会太多，我又没有基本工资，起码也要每天做成一笔生意，日子才好过……”

　　张大道皱着眉头，有些不满的看了庞左道一眼，庞左道这时候突然对着张大道说道：“天师，咱们今天也没事儿，干嘛要让昨天那个人周末来啊？抓紧解决了不是更好？我觉得……”

　　“你觉得有屁用！”张大道现在也学乖了，果断在一开始的时候就打断了他的话，“你懂什么？要是让他今天来，他还以为贫道这儿生意不好呢？而且连着两天让人掏钱，会有抵触的好不好？给他点时间缓冲，才能让他掏出更多的钱来！”

　　庞左道撇了撇嘴，低头继续干自己的活。他外公可也是干这行的，对于张大道说的东西，他一下就理解了。张大道清静了好一会儿，庞左道没说话他也乐得清静，乐呵呵的玩游戏玩得开心。庞左道继续发了不少的帖子，时间快10半的时候，他才突然停下，活动了下肩膀，转头道：“天师，这个徐毅你看咱们能从他身上骗出多少来啊？我好计算……”

　　“放屁！”张大道突然一声暴喝，脸色边的难看非常，眯着眼睛看着庞左道说：“喂，你小子不想干了是吧？贫道强调过很多次了吧？你刚才说什么呢？骗！什么叫骗？”

　　“嗨~”庞左道挥了挥手，道：“放心放心，我不会说漏嘴的！这个咱们都知道嘛！昨天影帝哥都和我说了，你那个符箓就是氧化发黑反应。我外公也交过我些……”

　　“等会！”张大道再次打断道：“你们家叫的骗子手段，贫道没兴趣！什么不懂就别瞎说，贫道可不是江湖骗子，收了人家的钱，是肯定会解决人家的问题的！贫道的符箓上，那是加持了秘法，只有遇见煞气的时候才会发黑！影帝什么都不懂，你也敢听他……”

　　“叮咚~”突然的门铃声，把张大道的话也给打断了。庞左道显得有些激动，心里暗道：【诶？网上宣传效果这么好啊？这就来客户了？】

　　张大道的想法却不一样：【昨天那家伙又来了？他家煞气这么狠吗？一个晚上都坚持不住？莫非是冷空气南下空气湿度变大了？】

　　就这一会儿功夫，屏风后的绕过了两个人来，一见这两人张大道原本提起的精神就一下子泄光了！庞左道见了陌生人又说不出话来，只能焦急的盯着张大道。张大道一瞧他那个模样，就知道他想什么，摆了摆手道：“干你的活，不是客户！”

　　来人也是笑了，摇头道：“张大师，你这生意发展的可以啊？这都雇上新员工了啊？”来人自顾自的坐下，指了指和他一起来的人道：“这个是我同学白亚琪，正好路过着和他过来瞧瞧你。”

　　张大道翻了个白眼，道：“你的好基友胖子和上次那个女朋友呢？”来的这个，正式钱一笑，今天和他一起来的不是熟人，是个国字脸的年轻人，一米八的个子长的也挺壮的。

　　钱一笑摊了摊手，道：“胖子回武林了，好像是他表姐结婚。”前一笑根本没提那个女朋友，显然是个人隐私不欲为人所知。特别是张大道和王霞还有关系，他知道的越多越危险。

　　张大道其实也是随口问问，随手把桌上的茶壶递给钱一笑让他自己动手，嘴里就道：“你没事儿跑我这儿来干嘛？贫道可忙着呢！昨天晚上一比生意忙到半夜，没事儿喝了茶早点走，我就不留你吃饭了！”

　　钱一笑一愣，纳闷道：“不是吧？你这真有生意？你不是都混到要摆摊了吗？”

　　“注意用词，贫道那是过节搞活动！你就说你啥事吧！我这忙着呢？昨天晚上的客户是大活，还得准备好多东西呢！”张大道张口闭口就是有事儿，生怕钱一笑要留下吃饭，这来了客人，他又不能请人家吃盒饭。昨天才吃了狗肉，今天再弄席面，伙食费又得超支！

　　钱一笑皱了皱眉头，才道：“有事儿！是有事儿才来找你的，这不是给你送生意上门了吗？”

　　张大道直接摆手，道：“算了吧！你那个装修公司的经理一个星期也给电话，贫道早说了！一般的客户如今我不接了。看风水也得来别墅才是！”

　　张大道话音刚落，钱一笑就拍手道：“巧了！这次就是别墅！不当是看风水，说不好还有别的活呢！问题就是，你解决得了解决不了！”钱一笑眯着眼睛，嘴角带着冷笑，仿佛挑衅，又似玩味。


第353章 都是姓白的智商上的差距咋这么大？

　　钱一笑的话让张大道有些疑惑，这个家伙会主动上门给他介绍生意，张大道下意识的就表示不信！钱一笑这个人，对于风水啊~鬼神啊~之类的东西，那是最不信的。张大道眯了眯眼睛，就摇头道：“你刚才可是说你正好路过！而且，你不是从来不信这些东西的吗？谁的房子啊？用你亲自来请我？不是你身后这个小哥的吧？别怪我说话直接看他的面相，家里不想住别墅的样子。”

　　钱一笑翻了个白眼，道：“知道你眼尖，面相什么的就别说来唬我了，看衣服就看衣服！”

　　张大道果断摇头道：“肤浅！还有鞋子、饰品、皮肤、发型、体型！相面是综合观察推断的科学！行了，到底什么事儿你直说，看在你的面子上怎么也会打折的！”

　　钱一笑叹了口气，道：“我大伯你还记得吧？”

　　张大道一愣，点头道：“认识啊！老钱嘛！怎么了，他有遇上事儿了？他有我名片吧？”

　　钱一笑摇头道：“不是我和你比较熟嘛！我大伯在无锡那边弄了个别墅区，去年就卖光了！本来没什么关系，可是前些时候有个业主说他买的房子不对劲。”

　　“我去，你大伯可以啊？售后服务还包驱邪抓鬼改风水？要不要你和他商量看看，雇贫道当顾问啊？一年二十万，解决问题另算，可以不用预约优先服务哦！”张大道纳闷的撇了撇嘴。对于钱一笑他大伯的事儿，张大道并不太相信，哪有房地产公司连这种事儿都管的，不过这个机会他可不会放弃，能捞一笔是一笔呗！

　　和钱一笑一起来的那家伙听了张大道的话，完全惊呆了！这一张嘴什么都没干呢！就敢先要二十万！有没有本事搁一边，这胆子是真够大的！钱一笑倒是没什么反应，张大道这个德性他早明白，只是吐槽道：“喂，你不是说弘扬正气嘛！什么时候又变成这死要钱的模样了？”

　　张大道淡定的道：“你大伯又不缺钱！没看过《论语》啊？子贡赎人，子路受牛！子曰：做好事收钱天经地义。好不好！”

　　“什么乱七八糟的！”钱一笑郁闷无比，摇头道：“你不是道士嘛！这满嘴儒家算怎么回事儿？”

　　后头那个白二傻子的本家也是插嘴道：“那个大师，你说的这个不是《论语》是《吕氏春秋》里头的。”

　　张大道一愣，拽文被人发现了错误，这世上没有比着更尴尬的事儿了！张大道也有些郁闷，强行摆手道：“不要在意细节！反正这个道理是对的，做了好事儿得到报酬，才会有更多的人愿意做好事儿，这说明了做好事对自己是有利的！这才是最大的正能量好不好！重点是贫道能解决问题！收钱不办事儿或办不了事儿这叫江湖骗子，我给你解决了就是正能量了！这个平衡点贫道已经掌握了！”

　　张大道一本正经的胡说八道，硬生生把一宣扬封建迷信的活动说成了高大上的促进社会主义和谐社会建设。庞左道一脸的佩服，喃喃道：“这个才是大骗子啊！外公那个层次果然差远了……”

　　钱一笑也明白，和张大道说不通，连忙按住还想和张大道辩论的同学，开口道：“算你有道理！说正事儿，你有时间帮忙不？要是真能解决，顾问的事儿我和我大伯商量，一年20万也不是不行！”这一年二十万，对钱一笑来说可能有点肉疼，可对他大伯来说完全不叫事儿。就当公司多了个中层干部而已。

　　张大道一听这话，满意的点头道：“可以啊！你先说说情况，贫道给你分析分析看看！看在老朋友的份上，咨询费就免了！”

　　“还有咨询费？你这儿是越来越黑了啊！”钱一笑一阵子不见张大道，都不晓得张大道如今的情况，不由叹息了一声。然后他才道：“那房子的业主是我大伯的朋友，说是住在房子里头感觉怪怪的，他家有小孩，说是看见了家里有别的人！本来他就觉得那房子住的不舒服！这下算是真被吓到了！当时就搬去了别处，还给我大伯打电话抱怨了一通！”

　　张大道点了点头，道：“这种情况，不是风水问题导致的煞气引了鬼物来，就是房子真闹鬼！细节的问题一会儿我再问！你继续！”

　　钱一笑点头道：“我大伯对这些事儿，也是半信半疑的。就让我找人去看看！我这个同学，也是出了名的胆子大！而且他很聪明又喜欢推理，就自愿和我去瞧瞧。昨天晚上我们就住那间别墅里头的！”

　　张大道一愣，他是真没看出来，钱一笑这家伙怎么狠！不过上次一起抓了杀人犯，这家伙的胆子确实是不小，会干出这样的事儿来也不是不能理解！张大道眯了眯眼睛，看着他身后那个人道：“哟，这位白兄弟喜欢推理啊！正好正好，贫道兼职名侦探！人称新中华狄仁杰，改革开放后的福尔摩斯，21世纪的白面包青天！正好切磋切磋啊！你昨天晚上既然住哪儿，可有什么收获没有？”

　　那国字脸的年轻人点了点头，道：“白亚琪，天津人。我是旗人，业余侦探、推力爱好者。没什么外号，不过要说收获，昨天还是有一些！那是高档小区，监控密集！保安力量也很强大，每十五分钟巡逻一次，24小时不停！基本可以排除一般小偷侵入的可能。房子是三个人住！一个小孩两个大人，但是长期居住的只有两人。没有看得三人的合影，只有一个年轻女人和一个小男孩的合影。男孩大概4~5岁。女子不到三十。”

　　“我去，传销！”张大道在这方面的嗅觉无比敏锐，瞬间就判断了出来。

　　白亚琪也是点了点头，道：“我分析也是这样的。大概就这些是重要的，其他的我还没发现，昨天我们到的时候已经8点多了，几乎没什么收获。”

　　张大道眯了眯眼睛，道：“老钱，你呢？有觉得有什么不对劲的吗？”

　　边上听了他们说话的庞左道也是小声的吐槽：“都是姓白的，白二和这个大学生智商的差别咋就这么大捏……”


第354章 架子必须端起来

　　张大道可没注意到这个自称业余侦探的家伙和白二傻子有什么相似之处，事实上除了同姓加同性，这两个家伙还真是一点相似之处也没有。张大道如今关心的东西，是这次的声音到底能不能做成！钱一笑听了张大道的问题，要头道：“我要是有什么发现，也不会来找你了！我觉得没什么奇怪的，昨天我睡得他家沙发，8点到的，我10点就睡了，根本没什么感觉！老白你呢？”

　　白亚琪耸了耸肩，道：“没什么特别的，我倒是一晚上没睡！特别的感觉都没有，感觉就是个正常的别墅！我觉得很可能是你大伯他朋友的错觉。”

　　张大道这时候开口道：“不管是不是错觉，你们这么和他说都不会有用的！那个业主和你大伯是什么关系？”

　　钱一笑皱了皱眉头，道：“合作过生意，算不上特别好的朋友可关系也还不错。”

　　“那就没错了！”张大道拍手道：“要不是认定了那房子有问题，你会和一般朋友还是生意伙伴说？就算是真的没问题，只是他的错觉，不让他认为问题已经解决也是不行的！行了，贫道就去看看好了！你们能联系到业主本人不？最好还是和他交流交流！对了，那个说自己看到人的小孩也带来！”

　　钱一笑点了点头拿起电话开始往外头去，白亚琪皱了皱眉头，问张大道道：“难道还真是风水的问题？风水我还信一点，能说是磁场和空气流通的问题。可要说是闹鬼，这个……”

　　张大道翻了个白眼，道：“那帮江湖骗子把风水包装成磁场还真有人信啊？你真是去看热闹的？看你的样子不像是喜欢丑热闹的人啊？”

　　白亚琪摇头道：“老钱和我关系不错，他和我一说我也觉得有些兴趣，没想到什么都没有，白白熬了一个通宵！”

　　张大道眯了眯眼睛，他之前还怀疑这家伙可能是同行呢！现在看来还真是前一笑的同学！张大道也放下了心，一会儿功夫，钱一笑就进来了，先对着白亚琪道：“老白，你怎么样？是会学校还是……”

　　白亚琪连忙道：“我没事儿，今天下午没课，早上的反正也赶不上了！干脆和你们去瞧瞧热闹好了，改风水和抓鬼我还真没见过呢！”

　　钱一笑点了点头，转身对张大道道：“行了，那我们走吧！人我联系过了，今天下午就有时间！”

　　“呵呵！”张大道笑了，摇头道：“他有时间，你也不问问贫道有没有时间！贫道忙着呢！现在预约吧！什么时候有空我什么时候去看看！还跟贫道拿架子，贫道下午有事儿！”张大道是什么人，钱一笑这个让他随叫随到的态度当时就惹到张大道了！立马就让他明白了什么叫做任性！

　　钱一笑一听张大道的话，也是苦笑不已，忙道：“大道哥！天师哥！帮帮忙好不好？您老别任性了！这都什么时候了，我那边都说好了啊！你放心，绝对少不了你的好处的！”

　　张大道“哼”了一声，摇头道：“不去，贫道是为了钱吗？我是真有事儿！你也不提前问好咯，自己自作主张怪不了别人！贫道可是遵守诺言的男人，说了下午要等人的就是要等人的！”

　　钱一笑完全郁闷了，看了眼身边的同学。白亚琪立刻扭头去研究那个屏风！他和张大道可不熟，根本没有他说话的地儿！钱一笑又看了看庞左道，眼睛一亮，立马过去道：“喂，小哥，你们老板下午真的有预约？你和我实话！放心，好处少不了你的，就算他要开除你我也能给你更好的工作！”钱一笑也是机灵的人，知道张大道九成可能是在瞎说，立刻找到了张大道店里的人来反击！

　　张大道“嘿嘿”怪笑了两声，拿起杯子喝茶根本不为所动！要是换了白二傻子和影帝在这儿，张大道还会担心下！可是庞左道的话，张大道根本一点担心也没有！见了钱一笑这个陌生人，庞左道能说出一个字来都算他开了封印了！让他在陌生人面前说话，基本和开眼就是万花筒，才拿到浅打就直接卐解是一个难度的事儿。

　　果然，钱一笑越是问，庞左道就越是低头，最后连脸都藏起来了！钱一笑无奈了，回头再找张大道：“喂，你就帮帮忙呗！这样，中午我请吃饭！你要吃什么你说了算！还有顾问那事儿我给你去说，只要你这次办成咯。我保证给你说成功！而且这次这个业主肯定少不了你的好处！”

　　张大道“哒哒哒”的扣着桌子，根本不为所动，钱一笑只能再次加码：“你要是办成了，我给你介绍生意还不行嘛！我悄悄把这事儿宣传出去，肯定有有钱的客户上门找你！”

　　张大道挑了挑眉毛，钱一笑连忙又道：“就这样了啊！再不行我也没招了！大不了找别人去！这行可不是你一个人！竞争激烈着呢！”

　　钱一笑这么说，张大道才总算是被说动了！这竞争还真是相当的激烈啊！点了点头道：“那行吧！看你的面子啊！小庞，给贫道把2号箱子拿来！”

　　庞左道一会儿就拿来了个旅行箱，开口处贴着一张张符箓，上头也画着阴阳鱼之类的东西！张大道点了点头，道：“你看店！要是有人来了给我电话，晚上别忘了去接小郭！”说了这句，张大道扭头对着钱一笑道：“你等会，贫道去换个衣服！”

　　钱一笑一脸惊奇的看着张大道这个箱子，觉得自打张大道开出了这个店，名堂是越来越多了！趁着张大道去换衣服的功夫，就对着庞左道问道：“老张最近什么情况？事儿越来越多了啊！用得着这么多噱头吗？”

　　庞左道一愣，连忙低头，扭头躲去了边上。钱一笑郁闷的对着白亚琪道：“什么玩意儿啊？他这个员工是哑巴啊？找残疾人能减税是不是？”

　　张大道的声音突然传来：“行业竞争压力大！行了，能走了不？”

　　钱一笑扭头一看，眼睛顿时瞪大了，喃喃道：“我去，可以啊！这……”


第355章 穿貂的优越感和东山西水

　　出了店门，钱一笑在前头引路，跟着来的白亚琪被张大道临时征用，成了拉箱子的。三人来到了一辆SUV前头，瞧这个样子，这家伙又换了新车了。放好了箱子上了车，发动车子开了没一会儿，张大道就皱起了眉头。正好这个时候钱一笑回头问道：“大道，咱们中午吃什么啊？你说了算！”

　　张大道皱着眉头道：“有事儿求贫道就叫大师、天师，现在我答应你了就叫大道，巧言令色说的就是你这样的人！还有，吃什么先不说，你把空调先给贫道关咯！”

　　“关空调？”钱一笑一愣，“什么啊？关什么空调？今天可是零下，现在连太阳都没有，关了空调不得冷死！”

　　张大道眯着眼睛，第二次道：“我说关了空调！要不贫道立刻下车！”

　　“凭什么啊！这不冷啊！”钱一笑虽然这么说着，手还是伸向了空调开关！

　　张大道满意的拉了拉毛领，得意的抚了抚道：“你不关空调，如何体现得出贫道穿貂的优越性！”

　　张大道这一句话，说的钱一笑和白亚琪差点没揍他！就这个理由，就拖着他们两个挨冻啊？白亚琪一脸的郁闷，看着张大道那个毛领道：“你这真是貂？别是假的吧？多少钱买的？”

　　钱一笑也不太相信，如今虽然貂也人工养殖了，可价钱也不会低，张大道穿的还是道袍，一看就是特别定制的，以他对张大道的了解，按照这家伙的抠门程度看，怎么都不像会花大价钱买衣服穿的样子！他之前就觉得惊讶，长大到今天这个打扮，实在是拉风的有些犯规了。

　　道冠高束，身上的一件黑白分明的道袍，下摆和衣领衣襟满是黑色的绒毛！连鞋子都是祥云团纹的布鞋！就这个包装，换个长须飘飘的老头来，人人都得称呼一声老神仙！就算是穿在张大道身上，看着也是一副高人风范！而且这么穿，还不像是Cosplay的，硬要说的话，和拍古装片的倒有几分想象。

　　他这打扮虽然厉害，可要说这件道袍是貂的，钱一笑还是不相信的！这也是他不知道张大道店里的情况，要是他知道白二傻子和影帝两个家伙被张大道常年剥削，张大道的店还能赤字，只怕会了解几分张大道乱花钱的能力！

　　张大道受到了质疑，也是愤怒非常，板着脸道：“看不起贫道是不是！这可是贫道从海宁皮革城定做的！7000多呢！”张大道的话要是让白二傻子和影帝他们听见，他们肯定会立刻明白，为什么才卖了电视和电动车，店里的财政就会赤字！当然，他们现在也没怀疑别的，毕竟以影帝的精神状况和白二傻子的智商，绝对不会想这么多的。

　　“真的假的？你这么舍得花钱？不会这里衬都是貂吧？那没说的肯定是假货！要不就是用了次等的毛！”白亚琪对这些东西不太懂，可钱一笑是行家啊！立刻就像回头翻开张大道衣服瞧瞧！白亚琪被他吓了一跳，连忙从副驾驶的位置上把他给拦住了。

　　张大道翻了个白眼，全当钱一笑是羡慕嫉妒恨！真的假的他不在乎，反正这会儿他暖和着钱一笑和白亚琪冻得够呛！他们两个昨天下午出来的时候，这气温还是零上呢！中午的时候能有十度左右。谁知道这过了一天，西伯利亚的冷空气就来了，瞬间下降了有七八度的气温，这会儿就是在零度左右徘徊着！

　　车子开了一阵子，钱一笑就冷得手脚都不利索了，连忙和白亚琪换了一下，指着路到了一家饭店里头。据钱一笑说，这家店也是有名的淮扬菜馆子！张大道反正也不懂这些，就是感觉还不如昨天的五香狗肉锅好吃！不过看结账的时候钱一笑花了1000多，他也觉得好像回味悠长了起来！

　　张大道这个货，对吃的真没什么要求，这世上的食物在他这儿一共就分三类，七院食物、狗肉火锅、其他食物！其中七院食物是拍在最末的，属于填饱肚子的选择，狗肉是最上等的！属于心满意足的享受，其他食物就是完全看价钱来。别人请客越贵越好，自己花钱便宜为先！

　　如今三个人吃了1000多，张大道已经相当的满意了！这一高兴，连钱一笑提出的要开空调的要求他也大度的满足了！

　　无锡，在魔都东北，过了苏州之后就是。这小城就在太湖边上，有太湖明珠之称！钱一笑开着车子，下午两点多就到了地方！这一片别墅就在太湖边上，依山傍水环境非常的好！别墅都是依山而建，和自然的植被完美的融合！又有绿道相连绝对称得上高端小区！

　　车子在门口小区的入口停下，钱一笑去和保安交涉，张大道逼着眼睛一副入定的样子。白亚琪昨天一晚上没睡，这会儿才刚醒过来倒是精神起来了，对着张大道不住的问：“张道长，这里的风水不错把？有山又有水的！”

　　张大道眯着眼睛，道：“山在东，水在西！山上有木，应了东方青龙之相！西方有水，水能生金，西方白虎属金！以水生金！从大势上说这小区的风水挺好的，甚至能说相当好！生意人住进去对财运大有帮助。要是我推论的不错，这里的房子应该卖的挺好的！”

　　张大道和白亚琪下了车，靠着车子张大道就给白亚琪吹牛！还别说，这家伙说的还挺像这么回事儿的！这时候钱一笑正好回来，听见张大道的话就愣住了，纳闷道：“你不会是在车上拿手机查的吧？这还真让你说对了！去年我大伯弄的那个盘，就这个好卖，没造完就出干净了！”

　　张大道得意的对着白亚琪挑了挑眉毛，白亚琪也是皱着眉头，他虽然信点风水，可也没信到这种程度！要说风水好房子就好卖，那也太扯了一点。

　　钱一笑是完全不信这些，直接道：“你直说就是，有没有上网查？没查的话怎么看出来的？我们又不会照顾你生意，你直说就好！我们肯定不出去乱说去！”

　　白亚琪也是连连点头，他现在可是真的好奇无比！张大道翻了个白眼，道：“走吧！边走边说好了！”说罢，张大道带头就往小区里去！

　　钱一笑一愣，才连忙高喊着追上前去：“喂，你知道在哪儿啊！别瞎带路啊！这边！”


第356章 貂领羽扇指点青龙能探爪

　　擅自乱跑的张大道总算被拉了回来，这家伙不认识路乱带路不说，回来了还拽呢！仿佛指点迷津一般的对领着箱子的白亚琪道：“其实也简单，这里环境不错吧？离着城市也不远，可以说是闹中取静了！再看房子设计的也不错！最主要的是，你们看看下头码头那边的船！数量不少吧？房子看着也是都有人住的！说房子卖得不错一点问题也米有啊！”

　　“就这个？这也太简单了点吧？”白亚琪有些发愣。

　　“还想多难？这个就是会者不难难者不会的！”张大道翻了个白眼，道：“算命和风水这一行，最总要的就是仔细观察，小心假设，大胆开口。要复杂也有，俺就是专业词汇了，这个局用风水来说，就是青龙吸水局！你看看这里的绿道，从头到尾连成一片吧？你看那边的，两个房子，各成犄角！中间的那个房子不用说我都能猜到是售楼处！最好的位置龙口处被售楼部占了！你这的风水也是找人看过的吧？”

　　白亚琪和钱一笑都跟看大神一样看着张大道，钱一笑都有点犹豫，暗道：【莫非这不靠谱的家伙还真是个有道行的？】他虽然不信这些，可是卖房子的肯定得和风水师打交道，自己不信有客户信你就得找人啊！

　　张大道这会儿心里暗暗的得意：【哼，贫道的眼力如今可是日看千里夜看八百！别说那售楼处的造型和别的房子不一样了！】

　　张大道这时候开始给同行上眼药，眯着眼睛道：“你们说有问题的那个房子，不会是那栋吧？”张大道说着指向了前头的一栋别墅！

　　钱一笑一愣，纳闷的看向了张大道好奇道：“真的假的？你怎么看出来的？真是那！”

　　白亚琪也奇怪的摇了摇头，道：“不会是从阳台上没晒衣服看出来的吧？这个也不对啊？这里的房子好多都没晒着衣服？难道还有什么细节我没注意到？”白亚琪号称自己是推理爱好者，可到底没到推理达人的地步。

　　张大道神秘的一笑，摇了摇头道：“老钱，和你大伯说！那个风水师水平虽然可以，可也就是一般的程度！这个局，最大的一个破绽就在哪里！龙有逆鳞知道不？哪栋房子正好有绿道的一条岔路，房子正好造在了逆鳞之上！那是这一局最大的破绽所在，要出问题那里先出！只有一个人说房子有问题，那只可能是那里！”

　　张大道眯着眼睛，心里暗道：【同行是冤家！弄倒了这个，贫道就用不着给装修的看房子了！咱直接看楼盘，这可不是赚的更多！】

　　钱一笑却是皱起了眉头，道：“可这里要是不造房子，中间间隔就太大了！这不是影响整体格局嘛！你说该怎么办？”

　　张大道得意的笑了笑，伸手从袍子下头掏出一把羽扇来，也不顾湖边的风和零下的温度，轻摇羽扇一副高人的样子！让看着的两人差点吐槽，“你也不怕冻死！”张大道这下还觉得自己很有风范呢！羽扇一指那房子边的一个小山崖道：“从哪里搭起一个架子，水泥浇筑一个平台直接把房子造上去，中间用桥链接！不影响整体布局还能破开这一局的弱点！这叫青龙探爪吞水局！”

　　张大道一摆手，宽袍大袖手握羽扇，一副指点江山的样子！钱一笑眼角抽了抽，张大道说的东西对不对他不知道，反正房子都卖出去了！只要质量不出问题，都找不到他们头上，他关心的是别的事儿，摇头就道：“你不冷啊？还有，这扇子这么大，你怎么放进袍子里的？还没掉毛！你小叮当啊！”

　　白亚琪也是好奇的很，跟着道：“这一路你要是塞着这个东西，坐车的时候不会不舒服吗？”

　　张大道得意洋洋的把扇子放在身前，轻易的弯了弯擅自的手柄：“什么都不懂！硅胶羽扇！不掉毛随意弯！”

　　钱一笑带着两人，这会儿都到了房子前了，摇头道：“可以了！你厉害！好了，我打电话问问看人到哪儿了！”钱一笑转身就要打电话。

　　就这时候，前面不远的别墅门开了，一个中年男人拉着个小孩，身边还跟着个一身黑的年轻人走了出来！钱一笑连忙放下电话招手脚上张大道迎了上去。

　　“邓叔叔！我是钱一笑，早上我给你打的电话！”钱一笑上去和那个中年男人打招呼。

　　张大道可没上前，作为大师架子还是要有的，这中年人身高最多一米七，长的还挺胖的！看着40岁挡不住，50岁应该有，头发也是经典的地中海！看着就是财大气粗的样子。张大道偷偷对他身边的白亚琪道：“哥们，你看见的那个小三长得怎么样？”

　　白亚琪带着莫名的笑意道：“三十不到，身材很好，虽然化妆了可是底子不错的样子！”

　　张大道叹息道：“果然，好白菜都让猪拱了啊！”

　　就这个时候，那个小孩子不知道什么时候跑到了张大道身边，一手就薅下了一把他的貂！

　　“啊~”张大道无比心疼的痛叫了一声，什么高人风范都Hold不住了！一下子扯回衣服两步跑到钱一笑身边，道：“那孩子什么情况！家长呢？”

　　那胖子一愣，看着张大道犹豫了下，才对着身后的年轻人摆了摆头，年轻人立马过去抱起了熊孩子。他才看着张大道问道：“您就是张大师？”

　　张大道倨傲的点了点头，老钱连忙道：“邓叔叔，这位就是张大师，年纪虽然轻，可是有真本事！”

　　胖子有些犹豫，道：“这个也太年轻了点？行不行啊？”

　　张大道翻了个白眼，道：“又不是老母鸡和人参，还年纪越大劲头越足啊？魔都那个金山食气仙年纪倒是大，还不是照样被贫道揭穿抓进去了！”张大道再次提起自己的光辉事迹来！昨天晚上的事儿让他明白，金山食气仙这个老骗子可是相当有地位，扯他的大旗好用无比！

　　果然，胖子也是立刻就肃然起敬，金山食气仙他也听说过啊！可是进去了他就不明白了！但是张大道敢这么说，显然是有本事的，连忙道：“不好意思了大师！是我以貌取人了，您快里头请！”

　　张大道这才点了点头，对着后头的白亚琪一摆手带头和胖子进了房间里。白亚琪一脸郁闷的走了过来，对着钱一笑道：“我这是被他征召成马仔了吗？”


第357章 小楼不见红衣女

　　白亚琪的问题钱一笑没有回答，只是看了眼身边被人抱着进门去的那个小孩，小声的道：“你这个待遇已经不错了，要是换了平时，你信不信那家伙会抽这小孩？”钱一笑留下一句让白亚琪眼皮直跳的话，也跟着进了房里。白亚琪这才一个哆嗦，连忙也跟了上去！

　　他们进屋的时候，张大道和胖子都坐下喝起茶来了！张大道现在心里也是无比的激动，那可是他的貂！第一次穿出来，前面没风光多一会儿，才感受了一下的优越感，居然被个熊孩子给薅下了一把毛来！虽然看着没什么大变化，可是心里别扭啊！张大道这会儿可是打定了注意，不好好坑一笔回来决不罢休！这是为了被薅走的那把貂毛！

　　邓老板也是没说话，只是给张大道倒茶客套着，他的身价也过亿了，这点耐心还是有的。张大道当然更淡定，一高人要是上赶子问你什么事儿，可是挺掉价的。过了一会儿，那抱着小孩的家伙就过来了，在胖子耳边小声的说了几句。胖子点了点头，才开口道：“这次我麻烦老钱找您来，为了什么您想必也知道了吧？”

　　张大道没动，看来眼身边的钱一笑，钱一笑连忙道：“邓叔叔，具体的还没和张大师说呢！昨天晚上我大伯让我过来瞧瞧，我早上才拉着张大师过来。”

　　长大大爷点头道：“没错，具体的情况我并不了解，而且这种事情还是听本主说比较好！”

　　邓胖子点了点头，又微微皱了下眉头，才道：“张大师，您看我这房子有什么问题吗？”

　　张大道笑道：“风水上看，位置有些问题，不过正常情况下也不改有什么大变故才对。这小区的整体风水是极好的。至于其他的，说实话我没什么感觉。还得您说了我才好针对性调查。”

　　邓胖子叹了口气，道：“我和老钱是朋友，要是这房子问题不大，我也不会打电话麻烦他！这房子是去年年底装修好的！过了年出了正月搬进来的。开始住着都没什么问题，可三个月前有一天开始，我住着就开始不舒服了。那天睡到半夜我醒来，就发现全身起疹子。当时没特别在意，可后来每次我来住这儿，就起疹子连着好多次！去医院也看不出个所以然来，后来还开始浮肿，我就有些怕了。来的就更少了！”

　　张大道皱了皱眉头，道：“只有你这样还是其他人也……”

　　“开始只有我这样，后来我儿子有时候也会有！不瞒您说，我工作忙少在家住，什么时候开始的我也弄不清楚！而且孩子他妈也说感觉怪怪的，晚上睡不安稳，老是做噩梦，还有鬼压床。上个月有天我过来这里住，我儿子就说他看见了人！我感觉不太好，就搬出去了，之后越想越不对劲，就找了老钱！”邓胖子说了大概的情况，看他的情绪挺稳定的显然是城府挺深的人。

　　张大道点了点头，道：“发生这样的事儿，你先联系了钱老板，没有想着找人来看看吗？”

　　邓胖子笑道：“孩子他妈倒是说要找人来看，可我和老钱是老交情了！我要是不知会他一声就找人来看，别人瞧见也不合适吧？”

　　张大道点了点头，拍了拍手道：“好了！这样的话，能不能和令公子谈几句？”

　　邓胖子点了点头，之前钱一笑通知他把孩子带上，他就知道有这一出，对着边上那个年轻人点了点头年轻人就去了边上。邓胖子又道：“大师你等会儿给我好好看看，我就这一个儿子，要是沾了什么脏东西，还要麻烦大师。”

　　张大道还没答应，那个年轻人已经抱着熊孩子过来了！一瞧见张大道，熊孩子又准备往上扑，显然是薅毛薅上瘾了。邓胖子连忙把孩子抱过来，孩子这才安静了下来。等胖子对着小孩道：“壮壮怪，和这个叔叔说说看，那天看见什么人了？”

　　张大道皱了皱眉头，他什么时候又成叔叔了！那熊孩子好像对邓胖子挺服气的，点头道：“那天我看见一个叔叔。后来我去叫妈妈来看，就没了！”

　　张大道眯着眼睛道：“在什么地方看见的？”

　　“哪里！”熊孩子一指楼上的走廊！

　　邓胖子跟着道：“那天我也在，大概是后半夜了，两点来钟。我在这儿房里睡不着，那时候还醒着呢！孩子一敲门我和他妈就都出来了，确实是什么人都没有！挺他妈说这孩子以前就说过，她没当回事儿。”

　　白亚琪和钱一笑在边上窃窃私语，小声讨论着可能性。张大道点了点头，笑道：“还好不是什么穿红衣服的阿姨、姐姐！”

　　张大道这话一出来，气氛当时就一轻，众人都轻笑了下。鬼片大家都瞧过，这女鬼可比男鬼厉害，特别是穿红衣服的都是厉鬼。还有什么小孩鬼，这个通常也挺猛的。倒是男鬼一般，只要不是积年的老鬼，都属于好对付的那种。白亚琪更是好奇道：“大师，这个红衣的女鬼莫非还真是厉鬼不成？”

　　张大道翻了个白眼，道：“谁知道呢！你要觉得是，大概就是了。鬼无常形，不过是幻像罢了，你怕什么一般就看见什么。”张大道这话一说出来，其他人觉得好像是有点道理，钱一笑却是明白，这家伙又开始忽悠了！

　　张大道见气氛好了些了，就道：“邓老板，大概的情况我明白了！问题不是很严重，不过却挺复杂的，办事儿之前这个收费标准要和您先说一下！”

　　邓老板一愣，他从事的行业和张大道这样的人打交道的机会少，但规矩他也了解一些！一般的大师都是不谈价的，给多少完全看诚意。当然，一般也没人会少给。张大道这样的他倒是第一次见，不过人家都开口了，他也只能点头道：“应该的，应该的！”

　　张大道点了点头，对着白亚琪打了个响指！白亚琪一愣，没反应过来，张大道才没好气的道：“临时工就是反应慢，小白！拿贫道的工作箱来！”


第358章 钱白巧解机关锁

　　张大道这个箱子，个头可是不小！拉杆旅行箱里头也算是最大号的那种了！也亏了白亚琪个头不小，要不然真抗不动这个箱子！饶是如此，以白亚琪一米八的个头，拉着个箱子也显得有些费力。这个箱子，基本是专门准备着让白二傻子来拉的。

　　这箱子一放在茶几上，基本大半个茶几就消失了！邓胖子等人一看见这个箱子，立马就被吸引住了全部注意力，这大箱子实在拉风得有些过头，颜色是极为鲜艳的红色，上头画满了各种白色的符号和怪异的文字。箱子正面下面是一个大大的阴阳鱼，上头写着一个“贰”字。沿着拉链一圈，首尾相连的用符箓严严实实的贴满，不留一点空隙！

　　就连拉链头，也被一个小巧的木质怪锁锁在一起。那熊孩子见到这箱子，就拼命的向往上头扑，邓胖子按都按不住，连忙把他交给了边上的年轻人抱了下去。

　　邓胖子这会儿也有些紧张了，小心的看着这个一看就古怪非常的箱子，感觉里头好像封印了些什么东西一样。邓胖子搓了搓手，小声问道：“大师，您这个里头是什么东西？”

　　张大道一笑，伸手把那一溜的符箓一下都撕了下来，一张一折的叠好，跟着从脖子上摘下一个挂着的小木牌放在手上。钱一笑愣了愣，他都不知道张大道还有带饰品的习惯！张大道倒是乐呵呵的手指一搓，那木牌居然打开了！张大道边挑边道：“贫道的工作箱一共有4组，分别应对不同的情况！这是第二组工作箱，上头的那个锁，是专门由高人打造的！这个牌子里头藏着的就是钥匙！”

　　张大道抽出一根好像牙签一样的细细棍子，在那个小木锁上一捅，木锁立刻就四散成了一块块不规则的木块！张大道那个表情无比的得意，仿佛在说：“快来夸奖我！牛逼不？机关术啊！”

　　他这个木锁，连白二傻子都失败了好多次才做出来！可以说是精巧至极！就在张大道得意的时候，白亚琪问了个很现实的问题：“大师，你这个锁是什么材料的？”

　　这一句问到了张大道得意的点上！他洋洋得意的解释说：“正经的槐木心！这叫以阴锁阳……”张大道巴拉巴拉就是一堆的专业词汇。

　　白亚琪点了点头，道：“是木头的啊？那不是小刀一砍就开了！”

　　“额！”张大道表情一窘，心里无比惊悚的泛起了波涛，不断回荡着“小刀一砍……小刀一砍……”

　　“是哦，刚才没注意呢！拿打火机烧好像也烧得掉，这个锁不大。”钱一笑瞬间又补上了一刀。他和白亚琪这个时候都觉得，张大道的脑子有点问题。就一个旅行箱本身就自带密码锁了。费半天弄个这么精密的玩意儿，还不如那个密码锁来得牢靠呢！简直就是有病！

　　邓胖子是弄不太明白这些年轻人在弄什么，弄的明白他也不关心！现在可是他家有事儿，表面不急他心里还是急的，见张大道愣住了，连忙提醒道：“大师，那个你刚才说的收费的事儿？”

　　“哦哦~”张大道这才反应过来，恶狠狠的瞪了钱一笑和白亚琪一眼，飞快的就拉开了箱子把箱子一开！

　　“哦~”“牛逼~”箱子一开，看见的人都不由赞叹出了声音。这箱子里头，一边是各种奇奇怪怪的法器，又见过的有没见过的，另外一边是各种黄纸、符箓、香烛还有笔墨之类的。张大道虽然得到了赞叹，可是他一点都不开心，之前受到的打击还没恢复呢！瞧见白亚琪和钱一笑好奇的看着自己箱子里的东西，张大道果断的从箱子里头拿出几张纸来！跟着一下把箱子给关上了，隔绝了钱一笑他们的视线！

　　钱一笑这才叹了口气，心里暗道：【这货现在正规多了啊？和以前那个乞丐的讨饭碗，还有小学附近买的水枪比，这个装备升级了好多啊！】

　　张大道没功夫管钱一笑心里的想法，把纸往自己面前一放，不知道从哪里抽了根水笔出来。看着面前的邓老板道：“首先你这的风水是要看的，看风水别墅的话我是按总价收费的！三年内购买的房子是按照购买时的总价百分之二计算，你这里的购买价格是多少？”

　　老邓一愣，没想到张大道进入角色这么快，他现在的样子和房地产公司的那些业务员颇为相似，有种名为“专业”的特殊喜感。邓老板下意思的就回答道：“买的时候大概12000一平，总共是356平方。”

　　“那就是四百二十七万两千。百分之二是85440。”张大道不知道什么时候，又摸出了个小算盘来，用指甲飞快的拨动一下就算出了价格。在那个价格单上填写了上数字后，张大道又道：“先说好了，需要用的风水镇物是不附赠的。其他的如果有需要，可以后续加订！”

　　邓胖子有些发愣，还是连忙点了点头，张大道这个收费在他看来可不算贵。张大道这才满意的打开箱子，飞快的取出了几件东西。

　　钱一笑和白亚琪这个时候连忙走了过来看新鲜，钱一笑虽然认识张大道，可还真没瞧见过他是怎么看风水的。两人一瞧见张大道那些东西，也是愣住了，白亚琪偷偷问道：“老钱，你这个朋友看风水怎么都没有罗盘啊？这些都是什么东西？”

　　钱一笑也是纳闷，这年头，看过林正英电影的都晓得，看风水得要罗盘啊！看着张大道那些东西，钱一笑也觉得稀奇古怪的，自己一个都不认识，而且，什么时候看风水也要用到四五种工具了！

　　这边张大道拿出了最后一件东西，钱一笑总算是憋不住了，开口道：“喂喂，你这个什么情况？这个是铃铛吧？什么时候看风水也要用到铃铛了？还有你的罗盘呢？我可看过别的风水师看风水！”

　　张大道翻了个白眼，倨傲的道：“外行指导内行，最烦的就是你这种嘴强王者！给贫道好好看看，这是啥！”张大道伸出手，在钱一笑眼前摊开！


第359章 铃响“当”“咚”有不同

　　看着张大道手心里的那个东西，钱一笑差点没忍住笑出声来！一个军绿色还带着不少锈迹，看着有不少凹痕和刮伤的小指南针被张大道握在了手心里头。这东西张大道可是好久没拿出来用了，由京城的二代大少叶大饼买单的美军指南针。

　　看着这个东西，钱一笑心里的吐槽冲动翻滚不休，他又不是没见过别的风水师看风水！一般点的那个罗盘，档次高点的直接掏出司南的也有。可张大道这样摸出个军用指南针来，还是个旧得快报废的，实在有些太过低级了。

　　钱一笑叹了口气，摸出手机按了一阵子，递给张大道道：“你就是拿个APP还能说是科学看风水，这个玩意儿有用嘛？别都失灵了！”

　　邓胖子也一听，也挺担心的，连忙道：“大师您是不是忘带了？要不我让人去买个新的来？放心，一个小时以内肯定能买来！”邓胖子与其说是相信张大道是高人，不如说是相信钱一笑他大伯，一看张大道掏出来的东西，他也觉得有些不靠谱。

　　张大道却是摆了摆手，道：“你们不懂，这个可是法器，美军打越南的时候留下的，里头封禁了三个军魂。一个美国佬，一个越南猴子，一个越共。这个对看风水和一般的一样，另外还能看看这里有没有阴邪之物！一物两用，比罗盘好用多了！你那个APP就别说了，半点灵敏度没有的玩意儿！”

　　张大道都这么说了，其他人当然不敢再有意见，邓胖子更是看着张大道那指南针一脸的震惊。白亚琪看着张大道放在桌子上的各种东西，纳闷道：“大师，这有了你这个军用指南针了，这些玩意儿是干嘛使的？”

　　张大道也好似才反应过来，连忙道：“对了，你们几个，把这铃铛拿上，正门挂一个，正北的大窗挂一个，就是楼上对着大门的那个！还有用的最多的厕所挂一个。剩下这个绿绳的挂在主卧门上！对了属兔和属鼠的不能挂。”

　　邓胖子一愣，连忙对着钱一笑道：“小钱交给你们了，我属鼠的。”

　　钱一笑叹了口气，拉着白亚琪拿着铃铛开始风头挂铃铛，老邓也是第一次瞧见这样的场面，和他在电视剧里头看见的完全不一样，和他听过的差别也挺大的。不由有些犹豫，就开口问道：“大师，这个铃铛有什么特别的说法不？是不是我这儿有什么不对劲啊？”

　　张大道翘着二郎腿，手里拿着两根“L”形的细铁棒，一圈圈晃悠着。听见了老邓的话，张大道淡定地笑道：“没什么特别的，这叫定风铃！根据声音的不同，能听出这的风是吉是凶。”

　　“真的假的，还有这个功能啊？”正好这个时候白亚琪动作快，挂好了两个铃铛已经回来了。听见了张大道的话就接了一句！

　　张大道点头道：“当然有，这个不过是辅助工具！对了，你拿着这个！”张大道把手里的两根铁棍递了过去。

　　白亚琪一愣，下意识的就按着张大道递过来的法子给握住了，白亚琪皱着眉头，到：“这个刚才没发现，拿到手里好像想起些了！这个东西我好像瞧见过？”

　　“这个玩意儿？寻龙尺吧？我看三叔的书的时候上网搜过！”钱一笑突然出现，插嘴道：“对了，你这个好像不太一样啊？刚才差点没看出来。”

　　张大道拿着指南针起身，道：“行了，这个是你的！等会儿你们两个在这屋里四处转！保持住平衡啊！发现两根探针靠近的位置，老钱你就用这个在地上画个圈！”张大道说着，把一个类似易拉罐的东西给钱一笑递了过去。

　　钱一笑一愣，无奈的接过看来眼，郁闷道：“还有我的事儿啊？”

　　张大道死鱼眼也露出来了，狠狠瞪着他道：“废话，要不是你们不预约就把我叫来，我用得着找你们帮忙吗？你们两个一点都不专业，比贫道的手下差远了！”张大道应付完了白亚琪和钱一笑，转头对邓胖子道：“走，邓老板咱们先去你的卧室看看！”

　　邓胖子一看总算是进入正题了，连忙起身给张大道引路。张大道才跟上没走几步，后头就传来钱一笑的惊呼：“诶呀我去！这什么啊！臭死我了！”

　　张大道回头一看，就见钱一笑手上一片暗红哈哈笑道：“让你瞎试！这是贫道配置的灵液！专门加压进喷漆瓶里头的。抓紧干活别瞎弄！”张大道心里得意非常，他花钱弄的这些乱七八糟的玩意儿，连万能的淘宝都没发完全提供。亏了在装修公司认识人，这才好不容易凑够了这些东西。

　　张大道一手指南针一手指指点点，邓胖子带着张大道往楼上去，到了二楼正好听见正北大窗户上挂着那个铃铛“叮当”发出清脆的一声响。邓胖子当时就是一哆嗦，连忙扭头看着张大道问道：“大师，这个是吉是凶啊！”

　　张大道淡定的看来眼手里的指南针，道：“不用担心，这里的风水大势是极好的，我来的路上就说了，这是青龙吞水局。对财运好的！不过你这个位置有点问题，要是我没猜错，你这房子价钱比别的地方要便宜点吧？”

　　邓胖子一愣，纳闷道：“我和老钱认识，这个朋友之间打个折问题也不大吧？”

　　张大道乐道：“这个我就不好说了，反正你这房子在这一个小区里头，说是最好的也行，说是最差的也没错。我说的是风水啊！这是逆鳞位最旺财运不过也最容易出问题。不过现在看来好像问题不大啊？还是看看你那主卧去吧！安妮的说法，你就是在主卧感觉到不对劲的吧？”

　　邓胖子连忙道：“是啊，开始是主卧，睡一觉浑身长疹子！开始我还决定是床不感觉，换过床垫被子也没用。不过现在我是觉得这屋子不对，在哪儿我都感觉不舒服！您不是断错了吧？这儿真没事儿？”

　　正说着呢，就到了主卧门口，听见了“叮咚”一声，和之前的声音绝不相同！邓胖子也是见过市面的人，可这一刻还是差点没吓尿了！“啊~”的惊呼了一声，连忙拉着张大道的衣袖道：“大师，这个，这个是凶啊！”


第360章 江湖骗子的风水磁场说

　　张大道虽然看似是个精神病，可事实上就算是在七院里头，他也属于逻辑思维比较正常的那种。当然，这个是和精神病比，和一般人比他当然是不太正常的，就是这点不正常让张大道想事情和办事情的方式方法和大部分人不一样。就说装铃铛这事儿，当然不可能是有什么煞气让铃声不一样，可张大道就是能用那个迥异的脑子让邓胖子差点被吓尿。

　　别说是邓胖子，连经手了铃铛的白亚琪和钱一笑也一样没发现有任何的问题。张大道这次可是真正想来一把大的，不但是要从邓胖子身上捞一笔。连钱一笑他大伯张大道也没准备放过，这一次他可是准备下一盘很大的棋！

　　邓胖子这一声喊，可是把下头的白亚琪和钱一笑都给惊到了，钱一笑和白亚琪连忙冲了上来。一上来就瞧见主卧门口，邓胖子都软地上了，还抱着张大道的大腿呢！钱一笑也是一愣，这邓胖子之前瞧着还挺冷静的，怎么这一转眼的功夫，连大腿都抱上了。钱一笑无比的纳闷和诧异，这个情况和他预计的可不一样。

　　瞧见钱一笑和白亚琪来了，邓胖子也一下跳了起来，一步冲到了钱一笑身边，拉着钱一笑的道：“小钱，这里有煞气啊！真有啊！”所谓的人都有一怕，这邓胖子可算是遇上怕的了！这世上的人往往就是如此，越是嘴里喊着不怕的东西，其实越怕。这个大抵是因为对三观照成了太大的冲击所致。

　　就比如钱一笑，好像不信这些东西，可要是现在真有个鬼立马在他面前显形恐怕也比邓胖子好不了多少。

　　但是现在他可没瞧见鬼，钱一笑连忙扶起邓胖子，和白亚琪对视了一眼道：“不能吧？邓叔叔，应该问题不大才对，昨天晚上我们两就在你这儿住的。我就睡的这屋啊？没什么特别的啊？对了就是我认床睡的不太好。老白你有什么发现吗？”

　　白亚琪也是摇了摇头，道：“就是WiFi信号不太好，其他没什么啊？邓老板，我建议你换个穿墙王，昨天晚上我在客厅，就两格信号看视频一卡一卡的。”对于现在的年轻人而言，鬼什么的还不如没信号来的可怕。全世界断网一天跟世界末日都没太大的分别！

　　张大道也是感同身受，点头道：“贫道就说嘛！那些说穿越还乐呵呵的简直不科学，现在的人离了网络还能活？额……”张大道这时候瞥见了邓胖子的眼神，才发觉自己说错话了。连忙往回转：“不是我是说这个风水其实就是磁场，磁场异常也会影响各种信号的。”

　　邓胖子连忙点头，这个风水就是磁场的说法，他也听说过啊！这一下当时就觉得张大道书说的有道理了。连忙道：“那大师您快给进去瞧瞧！”看邓胖子这个意思，是不乐意进这屋子了！

　　张大道撇了撇嘴，进了主卧里头，钱一笑和白亚琪也对着邓胖子道：“邓叔叔我们也进去看看啊！”说着两个人连忙跟着进了主卧里头。

　　一进主卧里头，钱一笑的表情立马带着几分笑意，凑到张大道身边小声道：“不是说风水是磁场这事儿是江湖骗子编出来忽悠棒槌的吗？”

　　白亚琪也是连忙点头道：“就是就是，就今天上午的事儿。这没过几个小时呢？您就拿出来用了？”钱一笑和白亚琪这个眼神，明显是在说张大道是江湖骗子。

　　张大道摇了摇头，道：“贫道是高人，可耐不住那邓胖子是个棒槌啊？他太棒槌了，让贫道这样的高人都只能用江湖骗子的手段来对付他了！没办法，不是贫道要骗，是客户实在太棒槌了！”

　　钱一笑和白亚琪两个人都是无语非常，看着张大道一脸的惊讶，这个家伙的脸皮完全就是刀枪不入。张大道没理会钱一笑和白亚琪的眼神，自顾自的开始拿着指南针四处看。钱一笑纳闷道：“大师，道哥？不用这么真的来吧？客户在外头呢？您老人家还真看上了？”

　　张大道乐呵呵的道：“什么意思？客户花钱，贫道工作！这是商业行为好不好？贫道可是最讲诚信的！对了！差点忘了！”张大道突然一拍脑瓜子，扭头出了主卧。

　　白亚琪这都傻了，看着钱一笑道：“老钱，这是什么情况？不会你说两句他就生气了吧？我觉得他说的有道理啊！收了人家的钱，是不是真有风水搁一边，态度得好啊！”

　　钱一笑翻了个白眼，道：“你知道什么呢？我太了解这家伙了，他这是想起来忘了收定金了！”

　　果然一会儿功夫张大道就进来了，手里还那这个信封，一进屋就无比市侩的数了起来，一会人抬头看着钱一笑道：“这胖子挺识趣的啊？定金就给五万，这都过了百分之五十了！”

　　钱一笑憋着笑没回答，张大道也是立马把钱放在了怀里，跟着继续开始私下看风水！一会儿拉开衣柜闻闻气味，一会儿掀开床和窗帘，拉抽屉翻箱子。看着根本不像是看风水的，倒是有些像是来偷东西的。

　　钱一笑和白亚琪两个人看的头上冷汗都快下来了，白亚琪小声对着钱一笑道：“老钱，这什么情况？他这是准备抄家还是柜子里头可能有鬼？我听说有人就是不小心捡了东西回家，就招惹上脏东西的。”

　　钱一笑一脸荒唐的看着白亚琪，纳闷的说：“什么情况老白？你不是推理爱好者吗？这种东西你都信？太愚夫愚妇了吧？”

　　白亚琪摊了摊手，道：“宁可信其有，不可信其无啊！不是都说‘一命、二运、三根骨’嘛？凡是存在，总有些道理吗？你看外头那个胖子，大老板吧？不也信嘛！”

　　钱一笑翻了个白眼，道：“瞧你那点见识，那胖子算什么大老板。就这几年开化工厂发财的暴发户。我大伯说他损阴德，还不知道那儿子是不是他的呢！”

　　张大道不知道什么时候回来了，在边上听乐子听得正开心呢？一听见钱一笑这话，也是乐了：“还说别人呢！你听听你这话，你大伯不是也挺信的嘛！行了，贫道看好先出去了！”


第361章 寻龙连黑点兆得一字“亡”

　　张大道出了门，邓胖子立刻就迎上来了，拉着张大道急匆匆地问道：“大师，情况怎么样？”

　　张大道微微点了点头，道：“不忙，咱们先去下头说，我大概有些明白是怎么回事儿了！”

　　张大道跟邓胖子到了楼下大厅沙发坐下，一会儿功夫钱一笑和白亚琪也下来了，这两个家伙没往沙发上坐，拉着凳子到了边上坐下等着看张大道如何扯淡。邓胖子看着有些紧张，给张大道倒茶的时候不小心都没出去了不少。张大道才喝了一口水，他就连忙道：“那个，张大师，我这儿的情况到底怎么样啊？”

　　张大道摆了摆手，先对着后头两个家伙道：“吩咐你们干的事儿干好了吗？”

　　钱一笑看了眼白亚琪，白亚琪连忙道：“一楼都差不多了，上门还没上去。这一层就厨房我们没过去。刚才听见你那边喊我才连忙跑过去的，就厨房我们没去过。”

　　张大道点了点头，道：“行，有这里的建筑结构图不？”

　　邓胖子连忙道：“有，您等一下。”邓胖子一起身，跟着僵住了，有干笑了两下道：“那个，小钱，要不然你和我一起去拿？”邓胖子的胆子，好像随着一声铃声彻底的被摇没了。钱一笑也是无奈地很，可也只能跟着邓胖子上楼找图纸。

　　他们一走，白亚琪就把椅子拉到了张大道身边，小声地问道：“大师，你都看出啥来了？有没有什么新的发现？”

　　张大道微微一笑，道：“这件房子，问题很大！我闻到了阴谋的气息！”

　　“阴谋？”白亚琪一愣，跟着反应过来了连忙道：“你的意思是，不是风水有问题，也不是闹鬼？是有人高鬼？”白亚琪说自己是推理爱好者，张大道没看出来这家伙推理有多厉害，可反应倒是挺快的。

　　张大道摇了摇头，道：“我可没这么说！不过我一直都认为，人比鬼要可怕！而且，人心里有鬼，比真的鬼要麻烦的多！”

　　这个时候，就看见楼上钱一笑和邓胖子已经往下来了，白亚琪连忙拉开距离，虽然皱着眉头可还是张嘴吐槽了一句：“您这话说的，和悬疑片的台词真像。”

　　张大道一愣，正反思自己是不是受影帝影响太多了。这个时候，钱一笑和邓胖子已经下来了。邓胖子连忙把一个文件袋递给了张大道，嘴里道：“这个是装修公司留下的，图纸都有，每一层的都有。”

　　张大道点了点头打开了文件的找出了第一楼的结构图，跟着起身开始看钱一笑他们画好的红点。一边用笔在图纸上标记，一会儿功夫，张大道回到了沙发前头，看着那图纸瞧了一阵子，突然从茶几上拿起那对寻龙尺，直接去了厨房里头。钱一笑和白亚琪对视了一眼，连忙也跟了过去。

　　这个时候气氛就有些奇怪了，张大道干的这些事儿，神秘非常！在场的人都弄不明白，一种莫名的神秘感和诡异的气氛在房子里扩散开。时间也已经到了下午，冬天的太阳早已西斜，渐渐降低的气温让所有人都有种不太舒服的感觉。特别是没人想起要开灯，显得房子里头有点阴森。

　　邓胖子也打了个哆嗦，连忙跟着钱一笑和白亚琪进了厨房。他一进来，正好看见张大道手里的两个寻龙尺的探针交叉在了一起！张大道露出了个奇异的笑容，抬头看着众人突然道：“果然如我所料！”

　　“什么情况？”“什么如你所料？”白亚琪和钱一笑连忙发问。白亚琪是纯粹的好奇，钱一笑则是有些郁闷，他在这儿住了一晚上什么都没发现，倒是张大道以来就神神叨叨的“果然如我所料”了，他当然想弄个明白！

　　张大道笑了笑，突然拿出了一个罐子，在地上喷了个红点，跟着道：“都是你们两个外行，差点被你们误导了！好好看看吧！看看这个点！”

　　其他交给人都是一愣，连忙死死的盯着这地上的红点，过了好一会儿，白亚琪突然一哆嗦，道：“颜色，颜色变暗了！”

　　邓胖子一愣，连忙看向了张大道。钱一笑摆了摆手道：“被大惊小怪的，这个就是颜料干了颜色变暗一些，有什么好奇怪的！”

　　张大道神秘的一笑，道：“是吗？那你去看看其他的点啊！”

　　白亚琪一呆，跟着拉着钱一笑冲了出去，邓胖子忐忑的看着张大道。一会儿功夫，外头就响起了白亚琪的声音：“颜色变了！不一样了！这个变全黑了！”

　　“还有这里！这里的没变！我去，什么情况？鸡皮疙瘩都起来了！张大道，出来解释下啊！”钱一笑都被吓到了，有些失常的大声对着张大道喊。

　　邓胖子就更加不堪了，看着腿肚子都哆嗦了。张大道摇了摇头，拉着邓胖子去了外头的沙发上。张大道拿着图纸坐下，钱一笑和白亚琪连忙冲了过来，钱一笑眼里都快放出光来了，看着张大道说：“快说，快说！到底是怎么回事儿？”

　　张大道拿出图纸，放在了茶几上道：“你们看，变黑的是不是这上头的几个地方？”

　　钱一笑和白亚琪连忙凑了过来，看着张大道的图纸皱着眉头。钱一笑道：“嗯？没变色的都被你圈出来了？你怎么发现的？”

　　白亚琪也是皱着眉头，张大道之前的说法，这里应该是有人搞鬼才对啊？现在这个状况，就是他一向胆子大，都有种怪怪的感觉了。

　　张大道冷笑了两声，道：“你们还没发现嘛？很迟钝啊！”

　　白亚琪突然一愣，道：“等等！这里，厨房这个再加上的话，把这些变色的点都连起来！这是，这个是‘亡’字！”

　　张大道点了点头，道：“没错！所以我现在想问问邓老板看看，你有没有得罪什么人？比较这种状况，要说是自然形成的有些牵强了！”

　　邓胖子一愣，陷入了沉思之中。白亚琪这个时候连忙问道：“大师，这个红点为什么会变颜色啊？能给说说吗？”

　　张大道挑了挑眉毛，低下头用低沉的声音道：“这个啊？不过是煞气聚集的流转点罢了！用比较好理解的话说，就像是阵法的阵眼！这个颜料是贫道特别配置的药水！遇到煞气的话，是会发黑的！”

　　张大道的声音犹如骨头敲打着人皮鼓，低沉的好些震动人的身体，让在场的人都不由自主的毛骨悚然，脖子发寒好像有人吹气！要不是在场的都是大老爷们，只怕会有人尖叫出声来！


第362章 震惊，一辆飞车破门来

　　“啪嗒”一声轻响，亮起的灯光照亮了整个房间，沉默许久的几人这才齐齐打了个哆嗦，钱一笑连忙拍了张大道一下，道：“喂，能不这么说话吗？好嘛！被你吓了一大跳，老子还以为你被鬼附身了呢！”再看白亚琪和邓胖子，看着也是一样的意思。

　　张大道挑了挑眉毛，淡定的道：“开什么国际玩笑，贫道是什么人？这世上还有鬼能附我的身？你们自己胆子小怪得了谁。”张大道有些许不满的看着钱一笑，这家伙开个灯，让他好不容易忽悠出来的神秘氛围差了好多。

　　要说现在最着急的，必须还得是邓胖子，他这会儿可是真正的六神无主了，这红点变黑，还成了个亡字，他越是看那图纸越觉得有股子凉气不断往骨头里渗，这会儿灯一开邓胖子总算是有了些底气，连忙对着张大道道：“大师，我这做生意的人，虽然说和气生财很重要，可得罪人总是免不了！一时之间，这也摸不着头脑啊！您看看这个情况，不会出大事吧？”

　　张大道皱着眉头，道：“你自己看看，你觉得事儿小的了？不过你也放心，只要不是住在这里头，问题也不是很大。现在贫道奇怪的是，你在这儿住的少却好像是问题最严重的一个，应该和你命格有关，要不就是有人针对你！你觉得那种可能性大？”

　　胖子如何有什么眉目，连忙道：“大师您看呢？”

　　张大道笑了笑，道：“我觉得还是有人动手脚。这样吧，你这个情况不是轻易就能解决，贫道这儿有两个办法，一个是治标的，我给你破了这个局！不过要是有人捣乱说不好他还能再来一套。看着状况，要是有人使坏怕是下手的人手段不错。”张大道点了点头桌子上的图纸，声音里头就透着股寒意。

　　邓胖子一哆嗦，连忙道：“我选第二个，要治本的，要治本的！”邓胖子也不傻，这个状况如何还听不出张大道的潜台词。

　　张大道点了点头，道：“要治本，这个事情就复杂了！今天肯定是办不了，这里的风水大局也得改，里头的小局也得破！最后就是你个人的命格要看过。这样吧，今天肯定是不行了！这风水大局也得钱一笑他大伯那边配合。我给你留张护身符箓，至少能保三天平安。三天之内，你不能和女子过夜，这三天里找个时间来我店里吧！对了这个风水大局的事儿，钱一笑你得和你大伯说说。这一片我得动动，不过不会影响这里的大势的。当然，收费的事儿，你们自己商量！”

　　钱一笑点了点头，对着邓胖子道：“邓叔叔你放心，回去我就和我大伯说。”钱一笑没直接答应，倒是留了余地。可就这样邓胖子也是感激非常了！

　　张大道点了点头，才道：“行了，时间也不早啦！贫道也该回去了，今天临时被你拉来，说不好我原本预约的客户还在店里等着呢！”张大道说着就要起身走。

　　邓胖子连忙道：“大师，大师！您这来一次，怎么也得给我个机会请您吃顿饭啊！”

　　张大道一愣，才想起来连忙从箱子里头掏出一张符箓，“啪啪”几下就折成了一个奇异的人形，跟着伸手从胖子头上拔了根头发，一起包进了一个小袋子里头扔给了邓胖子，道：“行了，吃饭就免了！等事儿给你办好了再说，行了你也和我们一起走吧，这地方晚上你待着可不好！”

　　邓胖子也是一哆嗦，连忙跟着张大道他们出了门，拿着那符箓还问呢：“大师，这个符的钱？”

　　张大道摇头道：“不急，到了我店里咱们再算。现在还是先走吧！”

　　一出来张大道才发现邓胖子身边的年轻人又换了个，原本的那个看来是带着熊孩子先回去了。张大道心里正松了口气的时候，身上电话突然响了！这个时候天已经很暗了，这别墅区的绿道之间灯光也不多，那“摩擦摩擦”的声音一响起来，显得分外的荒诞。

　　张大道倒是淡定的很，掏手机就一接，才“喂”了一声，就听见对面一阵的大喊大叫，张大道当时就懵了，嘴里下意思的道：“什么情况？你说什么？有车子冲进咱们店里了？”张大道一着急，声音都不由大了些，邓胖子几人都愣住了，扭头看向了张大道。

　　张大道被他们一看，才冷静了些，连忙道：“慢点说，什么情况？有没有人员伤亡？贫道的东西有没有被撞坏？”

　　那头白二傻子连忙道：“人倒是没事儿，对了，昨天晚上那个算命的头磕破了！再有咱们大玻璃破了！后头架子倒了摔了点瓶子。其他倒是没啥，哦！对了，小钻风把撞咱们窗户那人给咬了。”

　　“什么情况？这么又有个车子撞了咱们？”张大道也是一头的雾水。

　　白二傻子连忙道：“我也不太清楚，我才到家。有个小车撞的，还有个人说自己是来找你断事儿的。说是他妨的咱们垂头丧气的走了，还说和你提你就知道，叫祝小祝来着？”

　　“靠！”张大道不由骂了个脏字，这他都快忘了那个倒霉鬼了，没想到没多久，这家伙就又来了！而且这货的威力看来又增长了，张大道这会儿都说不出话来了。

　　白二傻子那边还说呢：“天师，这事儿奇怪了，那个祝小祝说咱们的损失他赔。徐毅也说算他的，你快回来吧！我们都弄不清状况了。”

　　张大道一脸无语的挂了电话，钱一笑连忙道：“怎么了？出事儿了？”

　　张大道摇头叹了口气，道：“一个麻烦的客户，沾上厉害玩意儿了，遇上谁谁倒霉。我不在店里的伙计镇不住，有辆车子直接冲进店里了。还好店里法器、阵法厉害，没人受伤。行了，这回是真不能留下吃饭了！咱们抓紧回去！”张大道说着脚下也快了几分。

　　他心里也正郁闷着呢！都说这年末事儿多，他这算命馆好像也是赶上了！


第363章 什么事儿都撞在一块了

　　店里出了事儿，张大道当然再不敢耽搁，他可没听见店里其他人说话。就白二傻子的话，张大道并不敢全信，你不能指望一个智商有缺陷的家伙会把事情给你说清楚咯。上了车，张大道因为担心这店里的事儿，都没说话。钱一笑也是认真开车，一路向着魔都去，连到了吃饭的点，都不敢停歇半分。

　　不知不觉，天都全黑了，车子在张大道店门前停下。也亏了这一带行人稀少，车子来往也不多，要不然张大道店门口这个情况，都能引起人围观。张大道一下车，就皱起了眉头，一辆车子车头还在他店里呢！那个大落地玻璃上半部分都裂了，下头一个大窟窿，除去车头的部分露在了车子外头。

　　钱一笑和白亚琪这时候也下来了，看着这个场面瞧热闹，钱一笑乐呵呵的道：“老张，看这个样子不算亏啊？宝马i8，人家应该不缺你这点维修费！诶？这车我怎么瞧着眼熟啊？”

　　张大道翻了个白眼，一边往店里去一边道：“我还眼熟呢！别摸我，我不摸他他摸上我了！还维修费，听说我的狗还把人家咬了呢！别让我赔钱就不错了？”

　　钱一笑没答话，就是看着那车子皱了皱眉头。张大道推开了门进了店里，一进来就瞧见大厅这边坐着不少人呢！自家店里的三个伙计，老牛，还有徐毅。一瞧见张大道，这几个人都连忙起来，徐毅苦笑着抢先道：“张大师，对不住，都是我身上煞气大，给您这也弄成这样了，您放心，损失都算我的！不过您可得救命！”

　　张大道一愣，摆手道：“你的事儿一会儿再说，这个车子怎么不给处理了？交警没来？司机呢？”

　　影帝连忙道：“司机手伤了，腿肚子还被小钻风来了一口，现在去医院了。交代说别报警等他回来再商量！”

　　“你傻啊！”张大道一下来气了，“要是那司机是酒驾，等他醒酒了再来咱们不就说不清楚了吗！懂不懂法？有事儿找警察贫道没交给过你？”张大道这一口一个法律法规，就跟要参加司法考试似的。

　　钱一笑这时候连忙过来道：“你等会儿，这车子我认识，车主说不好我认识。你等会儿我去打个电话问问。”

　　张大道一愣，看着钱一笑道：“你朋友？”他也觉得有些纳闷，这魔都说大不大，可说小也不小，就这车子怎么也得有千八百辆的，钱一笑就是吃饱了撑的也不至于记车牌号玩吧？他瞧那个车牌可不像是好记的样子。

　　张大道想问个仔细，钱一笑都拿着手机去外头了。这时候白二傻子拿着个便条过来了，小声道：“天师，这个是那个叫祝小祝的家伙留下的，说是咱们这要是损失没人赔，就算他头上！你说今天是怎么了？莫非咱们今天运气好？这都抢着赔钱！”

　　张大道翻了个白眼，店都被人怼了，还运气不错！这都没地方说理去。张大道接过那纸条看了一眼，就见上头写着“大师，您介绍的庙不管用。祝小祝。”

　　张大道猛然间也是一愣，他自己都忘记，只能摇了摇头先解决眼前的事儿。张大道把纸条放好，坐在主位上道：“你们都吃过饭了吧？”

　　众人连忙摇头，张大道这才道：“那老牛你给弄点吃的送来吧？白亚琪你和老钱也在我这儿吃吧！今天还亏了你们帮忙了！老牛给弄点好的，今天又成了一笔生意！”

　　老牛连忙点了点头出了门回店里准备影帝和白二傻子也是搬来了圆桌直接在大厅弄了大圆桌。徐毅这时候早憋不住了，正想说话外头钱一笑进来了，对着张大道说道：“行了，是我朋友人一会儿就来！报警就算了，要是让他爸知道，非把他车钥匙给缴了。损失到时候算他的！”

　　张大道乐了，笑道：“看来贫道今天运气还真是不错啊？碎个玻璃砸了几个瓶瓶罐罐的，来三个人认赔？真是见了鬼了，行了你也做，先喝点茶，饭一会儿就来！”

　　徐毅听了钱一笑的话，连忙道：“还是我赔吧？”

　　张大道摆手道：“算了吧，你看看人家那个车子，让他赔也算是打土豪了。对了，你又是怎么回事儿啊？”

　　徐毅苦笑着从脖领子里掏出一个红色的小囊，打开了掏出了一个黑褐色的小三角道：“您昨天给的挡煞符，今天下午就成这样了！我一慌就回来找你了，我前脚进了店里后脚就见这车子冲进来了！”

　　张大道摇了摇头，有问白二傻子：“那个留字条的家伙呢？什么时候来的？”

　　白二傻子边在桌子上摆碗筷边道：“他都没进来，我和影帝哥到的时候车子都撞进来了，小庞又是见了生人不能说话的。在门口遇见的，他就说什么他还没到就出事儿了，要是进门怕是麻烦更大，你不在他不敢来就留下这条子走了。”

　　张大道摇了摇头，暗道：【还真事儿没地方说理了！什么事儿都赶一块了，没了贫道镇压气运果然是不行啊！】

　　张大道拿过了徐毅的那个发黑的符箓，伸手掏出那个从别人身上顺来的打火机，点着了烧了个干净，才道：“没什么大事儿，回头请了镇宅符，在换张挡煞符就成。当然，要是换团龙手串效果更好，这个看你自己。”

　　徐毅连忙道：“大师，东西我都买，能不能先把我这事儿给解决了啊？”

　　张大道摊了摊手道：“你也瞧见了，我这几天是真没时间，今天在无锡遇上个麻烦的局。你的事儿这么也得到周末才能处理！你放心，今天这事儿和你没关系。是有个比你还倒霉的家伙影响的。”

　　白亚琪和钱一笑对视了一眼，两人都没说话。张大道这显然是在做生意，他们可不好插嘴，而且白天的事儿，透着股诡异，他们就是不信也觉得毛毛的。

　　徐毅也是纳闷，正想细问，老牛和小庞就拎着两大袋子吃的过来了！一桌子的菜很快就布上了！张大道今天有了入账，也不小气！羊肉炉一上，大盘鸡一摆，一个大圆桌放得是满满当当的。老牛这个家伙回民的身份估计是假的，可做菜的手艺确实不错，比他店里那个厨师可强多了！这一桌子的菜大多是他亲自出手，闻着就让人食欲大开，张大道这会儿又是饿急了！一招呼，众人就一起开动，大吃大喝了起来，就连心事重重的徐毅，都好像忘记了烦恼。


第364章 让张大道一见如故的男人

　　张大道店里这饭，看着是一大桌子和开席面似的，可和一般的席面还真不一样。至少现在吃饭的这些人，都是真来吃的。喝酒的一个没有不说，连说话聊天的都没见着一个。这个主要还是人员构成导致的。张大道店里的人不用说，他自己是饿急了想填饱肚子，白二傻子则是见了吃了就忘记一切的那种，庞左道见了生人不说话只能吃，最后一个影帝一瞧张大道没说话，对其他的俗人也就懒得搭理了。

　　张大道他们这些做主人的都不说话，钱一笑和白亚琪当然就也没什么话好说了。而且他们和张大道差不多，也饿着呢！最后一个就是徐毅，人家现在心情都还没平复下来，吃东西都没味道想让他开口显然是为难人家了。

　　这一顿饭无比的安静，除了听见白二傻子吃东西吧唧嘴的声音外，级别没什么声。就这个时候，就听见“叮咚”一声感应铃响，跟着屏风后头绕出了两个人来，还没瞧清楚是谁，就看见趴在桌子下头捡剩菜和骨头的小钻风一下冲了出来，“汪汪”叫着对着进来的人作势要扑上去！

　　“啊~”一个女声尖叫着响起，跟着就听见一个有些慌乱的声音道：“喂，快把狗拉住啊！不拉我打了啊！笑笑你过来帮忙！”

　　众人这才瞧见，进来的是一男一女。那女的打扮的比较看夸张，亮晶晶的黑色紧身衣外头套着灰色的毛皮马甲，这个大冷天里头，还穿着黑纱的短裙露出两条穿着黑丝袜的大长腿。脸上妆很浓，看不出原本什么模样。就这个打扮，完美诠释了什么叫“要风度不要温度”。

　　那个男的这时候有些狼狈，脸上有纱布，左脚上更是也包扎着严严实实的。左手吊在胸前，看着是断了。右边拄着拐，这会儿他正单脚站立，不断挥动着手里的拐和小钻风对峙着。

　　张大道他们都是一愣，纳闷了一瞬这家伙是什么人的时候，跟着就反应过来了来的应该是撞了玻璃的车主。就这个时候，钱一笑起来过去了，帮忙把小钻风拉到了边上。他和张大道可曾经是室友，对于小钻风还是很熟悉的。而且以前住一起的时候，钱一笑对小钻风也不说，过去拉开它并不会被咬。

　　拉开了小钻风，那挥拐的哥们才算是冷静了一些，张大道却是突然乐了，指着钱一笑哈哈大笑道：“哈哈，笑笑？老钱你这外号够娘炮的啊？”

　　钱一脸的无奈，让刚来的两人在他身边坐下，道：“这个是我表格，杨锐！”跟着又给那个拄拐男介绍道：“那位是这儿的老板，我朋友张大道。这个几个是他这儿的伙计，这个是我同学白亚琪。”

　　张大道也点了点头，道：“没吃饭吧？不嫌弃就一起吃点，我说老钱他表哥，你这想算命也不用这么急吧？车子都怼进来了？”

　　老钱他表格也没客气，直接就动手吃，边挥着手道：“算个屁命！根本就不是我开的车好不好？是这丫头开的车，哦，对了丫头你叫啥我还没问呢？”

　　老钱他表哥这一句话，在场所有人都无语了，连钱一笑都是一脸的郁闷。有个这样表哥实在让他不知道该如何是好。泡妞他见多了，这种名字都不知道就敢让人家开车的他也是醉了。那妹子倒也挺能作的，张嘴报了个英文名，张大道都没记住。他们这些人，和这种类型的女孩子可没接触过，张大道当时就犯傻了，挠着头问了句：“还是外国友人啊？”

　　这一下有引得钱一笑和白亚琪几个正常人哭笑不得，老钱他表哥倒是个场面人，看着不正经其实人不坏，先拿了灌啤酒起来道：“张兄弟，今儿冲撞你了是哥哥我不对，没说的先罚酒赔罪。明天我就带人来给你这儿修好咯，撞坏了什么东西都算我的。”说罢，也不管这伤后好不好喝酒，直接就一罐子灌了个干净。

　　张大道摆了摆手，道：“也没啥，反正也不是你的责任。”

　　那妹子也道：“就是，都是那个电动车的错，突然就冲出来了！后来还跑了！就该找监控把他抓出来。”

　　杨锐摇了摇头，道：“算了吧！我瞧见了，看样子也是个打工的。我赔点最多就是少出去喝点酒少买件衣服，换了人家几个月就白干了。跑了就跑了，就当做好事儿了！”这家伙看着是个纨绔子弟，可这一句话说出来却是让人大大改观。

　　张大道不禁鼓掌道：“说的好，这个很正能量嘛！就冲你这句话，玻璃给我换了就成！其他的就算了，反正也没什么值钱的东西。”

　　钱一笑一愣，有些差异的看着张大道，以他对张大道的了解，那些瓶瓶罐罐的玩意儿张大道不给算成古董都算给他面子了。直接不要了绝对不是张大道的风格，不由好奇道：“你还真弘扬正能量了？今天在邓胖子哪儿你可没少收钱！”

　　张大道乐道：“这能比吗？你表格仁义，贫道就仁义。那胖子是开化工厂的，这种断子绝孙的钱，贫道替他花都算给他积阴德。”

　　杨锐这个人，也是任性妄为非常的个性，虽然本质不坏可个性挺混蛋的。今天也是见鬼了，居然和张大道不知怎么就看对了眼了，一拍手道：“说的好！我提我老子糟蹋钱，也是给他积阴德！不过张兄弟，你真是道士？还别说，你这衣服够牛逼的？哪儿弄得我改天也弄件来穿穿，对了，还有你那狗也不错！”

　　张大道果然被瘙到了痒处，和杨锐吹起了牛来，一时之间场面热闹非常。主要都是张大道和杨锐在吹牛。钱一笑一脸的无奈，他这个表哥也是家里的一号混世魔王，如今和张大道一见如故，看着比他都熟，一会儿功夫都勾肩搭背到一处了！等饭吃完了，庞左道和白二开始收拾，张大道和杨锐都没停下。

　　张大道连客户都不管了，把徐毅甩给了白二傻子，让影帝收了钱塞了他两张符箓就把人给打发了。两个人带着那个妹子去了后头切磋游戏，很有些要促膝长谈的意思。钱一笑一看这个场面，果断带着白亚琪先走了！至于他那个不靠谱的表哥，显然钱一笑也没有要管他的意思！

　　等生人都走光了，庞左道才猛松了口气，小心的凑到白二傻子身边道：“白哥，老板这不会是准备三人行吧？”就这一句话，让白二傻子无比迷茫的开始思索，这三人行到底是什么意思？


第365章 越是投缘越要杀

　　第二天一大早，张大道就听见“丁零当啷”的声音，皱着眉头到了楼下一看，就瞧见杨锐正揽着庞左道的肩膀啃着大饼呢！撞破的玻璃和车子都没了，正有几个工人在清理，看着是准备给换新的。

　　张大道有些纳闷，他这会儿才睡醒，正处在低血糖的状态。脑子迷糊的不行，纳闷的看了看闹钟的时间，就走到了庞左道和杨锐身边。杨锐一瞧见张大道，伸手从边上掏了个袋子递给张大道，嘴里道：“哥们儿，尝尝看！超豪华版鸡蛋煎饼，乌鸡蛋加特思帝培根，油条我让人从天津狗不理包子的分店卖的！绝对劲爆！”

　　张大道还没反应过来，吃的到了眼前就接了过来，一口咬下去感觉也没什么特别的嘛！这时候杨锐还在不停的道：“怎么样不错吧？就是辣酱差点，下次试试泰式甜辣酱，我喜欢那种搭配。对了哥们，你这个伙计什么情况？早上和他说话八竿子打不出一个屁来！”

　　张大道吃了几口东西，倒是有了些精神病，含糊的道：“哦，他练闭口禅呢。诶，不对啊？你昨天不是走了吗？这才8点怎么就来了？”张大道总算是想起不对劲的地方来了，这家伙昨天晚上不是说车报废了，妹子不能浪费，又去找那个妹子了吗？这一大早跑过来显然不合理啊？

　　张大道虽然和杨锐一见如故，可是对于杨锐他并不熟悉。杨锐这家伙算是典型富二代，别看他昨天晚上挺想好人，可事实上坑爹的混蛋事他从来没少做过。这家伙说好听点叫自由奔放，说难听的就是任性妄为。一高兴了也做好事，可同样的一高兴了也没少缺德。

　　今天怎么积极的跑张大道这儿来，完全就是因为张大道这儿有新鲜事啊！这杨大少什么热闹没瞧见过，这算命的他还真没打过交道。张大道一问他也乐了，笑道：“早来还不好？这抓紧给你修好了也不影响你今天的生意啊！”

　　张大道撇了撇嘴，老实坐下吃免费早餐，他可不会说自己这儿没什么生意能被影响这种大实话。就这个时候，影帝也揉着眼睛过来了，张大道一愣，道：“你今天不开工啊？”

　　影帝点了点头，道：“休息一天。”杨锐扭头就把早餐递过去了。

　　张大道好像突然想起了什么，开口道：“对了，昨天晚上那个客户你接待好了吗？”

　　影帝点头道：“好了，两张符，钱都收了，刷卡的。”

　　张大道一愣皱着眉头道：“怎么不把团龙手串介绍给他。符箓这种东西，什么时候都能用出去！饰品可不好销！”

　　影帝没来得及开口，杨锐先好奇地问道：“什么情况？你们这儿还有饰品卖？拿来我瞧瞧咋样？”

　　张大道一下来劲了，这杨锐真是好人啊！早上送早餐不说，这意思还要掏钱照顾他们生意！张大道不由有些责怪钱一笑，有这种肥羊表哥也不早点介绍他认识！张大道连忙跑到后头拿了几个盒子过来，一个个打开摆在桌子上。

　　杨锐闲着也是闲着，也兴致勃勃的瞧了起来，看了一会儿杨锐点头道：“不错啊？看着雕的挺精细的。对了，你这些玩意儿有什么说法不？都是开光的？”

　　张大道抓了抓头发，头皮屑飘飘而落。这家伙一头长发，到了冬天洗的也不勤快，一抓头发吓得在边上吃东西的影帝一下弹出了老远。张大道这才道：“你也是自己人，我就不蒙你了！开光这事儿可麻烦的很，这里头真正开光的也就这两个。其他的都是半成品，还得加持一个多月才成。”

　　庞左道低着的头瞬间抬起来了，一脸的震惊！张大道这家伙太黑了啊！那些饰品别人不知道他这内部人士还能不知道吗？这些饰品，大部分都是网上买的，超过两百的都不多。少数几个看着精致的，听说都是他们这儿装修剩下的边角料白二傻子加工的。那个成本更低只能说是废物利用。

　　什么开光更是扯淡，就是开着电脑，电脑桌面是一对的神仙图。把这些东西放前头一天在哪儿抽几根烟而已。这个要说是开光，那这世上大多的宅男只要换个桌面就都是大师了！对于张大道这种嘴里说着好听话，事实上坑你没商量的行为，庞左道表示完全不能承受。

　　杨锐也是一愣，他可没想到张大道这么实诚，连忙道：“这开光的有什么好处不？那个保健康的？我弄个给我家老爷子！”

　　张大道乐道：“你还挺孝顺的！”

　　杨锐翻了个白眼道：“孝顺什么啊！他健康我才能跟着潇洒啊！都是为了自己。哪个好？你直说，都是钱都没事儿，有用就成都不用打折。”

　　张大道一愣，还没见过这么自黑的，跟着他对杨锐就更欣赏了，暗道：【这个哥们儿可以啊？看着智商不高嘛！简直就是最好的长期客户啊。】张大道当时就决定，要放长线钓大鱼，摇头道：“保健康的是有，不过护身饰品这东西，得本人来才有用。就算你是直系血亲，最好还是有生辰八字和近照才能确定选什么好。”

　　张大道这一说，杨锐更是信以为真，连忙道：“好！哥们你真实诚，感情以前我妈给我求的护身符没什么用啊？钱还花了不少呢！难怪都没什么用！对了，你这有招桃花的不？我本人用！”

　　庞左道和影帝都是一脸鄙视的看着杨锐，这家伙跟张大道简直是绝配啊！一个坑人不变脸，另外一个更是无耻至极，昨天还带着妹子今天就要招桃花！简直就是人形自走炮级别的花花公子。

　　张大道倒是热情的很，连忙道：“必须有啊！这个、这个还有这个！这个桃木珠串，招桃花还辟邪，开过光的绝对好用。你看看上头的微雕，工艺美术大师的手艺，刻的是桃花女。还有这个石榴石的手串，虽然没有开光，可是天然就是招正桃花的好材料。而且价格便宜，688就够，绝对的实惠……”

　　张大道不断的介绍着产品，庞左道无比的震撼，心里暗道：【太黑了，这个进货价是68啊！】


第366章 凡所有关具倒大霉

　　杨锐作为一个大少爷，这么可能是缺钱的人，立马选择了地狱难度，不对，是立马选择了最贵的开光手串。就这个一个白二傻子给张大道做桃木剑剩下的边角料做的手串，不算白二傻子的手艺钱，基本就是无成本。就这么一个东西，张大道硬生生的卖了一万九千八，看杨锐的样子，居然还挺乐意的。

　　带上了手串，杨锐还笑呢：“不错啊！这开过光的就是不一样啊？对了，哥们你这店生意好不好？有什么有意思的事儿不？我听家里人说，你还和笑笑一起抓过杀人犯？……”杨锐化身好奇宝宝，唠叨的能耐半点不比庞左道差，唯一差的就是脑洞不如庞左道的乱。

　　张大道听的头晕目眩，难得有生人在庞左道闭嘴了，以为能安静会儿没想到又来了个话多的。就在张大道郁闷的时候，“叮咚”一声响，跟着装玻璃的那几个工人抬着玻璃，一个不小心就听“咔擦”一声，一个失手玻璃直接砸在了一个工人脚背上。“嗷”一声就见那工人坐到了地上抱着脚喊疼。一下子现场就乱了！

　　张大道突然一愣，没过去看情况只是摸着下巴小声道：“为什么贫道突然有一种熟悉的感觉？”

　　话音刚落，就见一个脑袋从屏风后伸出来道：“那个，不好意思。”

　　张大道脸色瞬间变了，从做成了生意的激动突然好像没了所有的精神，死鱼眼再现一脸无奈的看着祝小祝道：“是你来了啊？大哥，我最近业务很忙的，您就不能找个别的时间来吗？”

　　杨锐这时候起身去看工人的情况了，祝小祝干笑了两声，看没外人在才开口道：“大师，我也不想的。可是你说的法子没用啊？我也是真撑不下去才来找你的。”

　　张大道叹了口气，看了眼这加害的头顶，还是一片黑云垂下丝丝红光果然是绝世霉神遇谁谁倒霉。张大道如今看着这家伙就都有些发怵，他这几天的生意可是不错，又没到山穷水尽的时候，干嘛这么拼命去招惹这种因果律武器啊？不由就道：“不至于，不至于，你也是奔三的人了，从小倒霉倒到现在也没死了，怎么就会撑不下去呢？你可以的，相信自己。”

　　张大道给祝小祝灌了碗没放盐的心灵鸡汤，不过就这一句显然是没什么用处的。祝小祝还是哭丧着脸道：“真不行了啊大师，我听你的去找大庙里住，身上的现金都花差不多了啊！昨天早上回来，不小心还把卡折了，挂失要七天来着。我身上没钱了，大后天还得交房租！”

　　张大道一愣，摸着下巴道：“感情你是来化缘的？贫道还没收你钱呢，你这就想找贫道要钱？”

　　“不是不是！”祝小祝连忙否认，这个时候杨锐也搞定了工人那边的事儿，来到了大堂，听见了张大道他们的对话不由道：“什么情况？这家伙收保护费的？要不要我找人弄他！”

　　祝小祝更怂了，连忙解释道：“真不是啊！大师，我就是来找你指条明路的！”祝小祝一瞧杨锐这个架势，就知道是个不好惹的，连忙把自己的要求给说了。

　　张大道突然呵呵笑了起来，跟着摆手道：“好，既然你都怎么说了，贫道给你指条明路！你就不知道这世上有个东西叫移动支付？”

　　祝小祝笑的更加凄惨了，伸手从口袋里头掏出了个东西道：“大师你忘记我的手机是啥型号了？”

　　看着那个蓝屏的手机，张大道也是一时无语，这种盖世奇葩真真让闻着伤心，见者流泪啊！影帝也是摇了摇头，叹了一句：“理解能力太差，你没智能手机，不会连网银和支付宝都没有吧？有了这些虽然麻烦些，钱还是可以花的嘛！”

　　“就是就是！”杨锐这会儿也从震惊中清醒了过来，鄙视的道：“再说了，你不会打个短工啊？一天一结的活又不是没有。”

　　这话一出，祝小祝的看着更加没精气神了，张大道当时就觉得不妙，杨锐这家伙说错话了。果然，祝小祝用一种祥林嫂丢了啊毛般的语气道：“我也想啊！我昨天就找了以前打工过的网吧，才进去都没瞧见老板，正等他来就有人打起来。网吧五连坐两帮人遇到一块了，打的天昏地暗啊！后来遇见个正招人的搬家公司，跟着他们搬了一家两个工人搬电视机的时候电视机就炸了。后来我来找你断断，还没到门口就看见那边……”

　　“我去！”杨锐都听傻了，看着张大道问：“哥们儿？这小子什么情况？瘟神？”

　　张大道摇头道：“不是瘟神离着也不远了。不过祝小祝，我不是介绍让你去找个厉害的庙待着吗？没效果？”

　　祝小祝身上消极的都快冒出黑烟来了，低垂着头，看着都没什么生气了，嘴里没有一丝情绪波动的道：“我去了趟武林，先去的灵隐寺，根本就没见到管事儿的和尚，都不知道能不能住。我买了票进去想找人问问，也不知道赶上什么节了，一帮老头老太太抢烧香，当场挤晕了几个，后来就乱了！我也被人挤到了还踩伤了不少地方。”

　　“啧啧！”张大道看了眼杨锐，面对这种情况，两个人都不知道该说什么好了！

　　祝小祝还在继续道：“我想可能是改成了风景区，哪里法力不够了，就换了人少点的净善寺。这次倒是让我住了，收的钱也不多！那里的管事和尚还挺好说话的。”

　　“你看看，这不是挺好的嘛！运气这个东西，没有都坏的，坏一次就会有好的来。相信自己嘛！”张大道继续灌鸡汤。

　　不过张大道显然没有料到祝小祝的厉害，下面一句话，让张大道和杨锐差点都没吓着远离祝小祝。就听见祝小祝用哭音道：“当头晚上，好多个警察就把庙围上了，那个白天让我留下住的管事和尚，说是个灭门杀人案的在逃犯，出家躲在庙里好多年了，听说都快升方丈了！”

　　“我去！”张大道和杨锐，影帝和庞左道都是完全被镇住了！这上辈子得做了什么孽，才能有这么倒霉的运气啊！


第367章 无解的客户

　　“果然，西方教下多有藏污纳垢之事，他们那些罗汉好多都是强盗啥的！”张大道听了祝小祝的话，不但没有同情反而开口来了这么一句。

　　杨锐拿着手机查了新闻，扭头道：“我去，居然真有这事儿。不过哥们儿你是道士，你这是在黑和尚吧？”

　　张大道连忙摇头，严肃的看着杨锐道：“别乱说，贫道是有事说事，你这个就是蓄意挑动宗教矛盾了啊！昨天送饭的老牛还是回民呢！贫道和他关系可不错。”

　　影帝这时候给张大道拖了后腿，好奇的道：“张导，你不是说老牛是假回民吗？”

　　“噗~”杨锐一口水喝了一半，当时就喷了：“这个都有假的？喂了高考加分吗？你们怎么看出来的？”

　　影帝来劲了，连忙道：“老牛店里的东西都是市场买的，他自己也吃那些。这正经的回教徒是只吃阿訇杀的牛羊肉的，那家伙就差酗酒了！连金海岸的会员卡都有，怎么可能是真回民。”

　　杨锐一脸的无语，张大道也补充道：“他是小庞的舅舅，还有个小叔号称是茅山后裔，应该是山东人！就算他是回民，那个西北拉面也百分百不正宗，卖炊饼和扒鸡我估计还能信几分。”

　　“那个……”祝小祝愣了愣，开口道：“大师，是不是先给我指条明路啊？其他的事儿等我走了再说行吗？再待下去，我怕……”

　　张大道一愣，又是皱起了眉头，开口道：“小祝啊？不是贫道推脱，你这个事儿贫道还真没什么把握。我要是说能给你转运，你自己怕是都不信。贫道觉得吧，你这个情况，主要还是得先把工作的问题解决吧？”

　　祝小祝一愣，连忙道：“大师你要给我介绍工作吗？”

　　“……你当我这儿是工作介绍所吗？”张大道一脸的无语，“你又没钱又没工作，上门来让我指条明路，是当我这儿是银行还是当我这儿是中介所？对了，高利贷贫道已经很久不做了！”

　　“……”祝小祝和除了杨锐外的人，都惊讶的看着张大道。听他这个意思，以前还干过放贷的勾当。杨锐倒是比较淡定，开口道：“哥们儿你不用急嘛！我看这兄弟也挺有意思的，要是没钱的话我倒是能借他点。”

　　“九出十二入，三天一结算。”影帝跟着接上了一句，这家伙还当张大道说的是真的呢？瞬间就进入了角色，把自己当成了放高利贷的。

　　张大道连忙打断道：“老杨你别急，小祝这个情况，你借他钱也没用。说不好出门就得丢，要是光借他钱就行，贫道这种正气凛然的人物肯定会慷慨解囊的。他现在麻烦的是，什么工作都干不久，贫道觉得要是能有个能利用他这种倒霉运气的工作，大概能好点。”

　　杨锐皱了皱眉头，道：“说的我都好奇了，他到底什么情况？”

　　张大道摆手道：“大概就是削弱版的衰神吧！到哪儿哪儿倒霉，他自己也是坏运气不断，不过自己的运气虽然差却不会太严重。主要倒霉的还是周围的人。”

　　“真有这么神？”杨锐一脸的不信。

　　张大道叹了口气，看着祝小祝头上那不断飘荡的血色丝线严肃的道：“恐怕就是这么神。”

　　“太好了！”杨锐“啪”的一拍桌子，道：“这个太给力了啊！我给你联系工作呗！你这个能耐我看谁不顺眼就让你去接近他！黑社会抢地盘派你打入敌人内部！官场斗争安排你去对头手下，这什么都不用干对方就各种倒霉啊！”

　　张大道一愣，扭头惊奇的看着杨锐，这家伙脑洞可以啊！虽然不如他设想的把祝小祝当大规模杀伤性武器使的法子，可看着有点意思啊！不过张大道还是劝了杨锐一句：“老杨，你这心可够宽的啊？你给他联系工作，这种话你也敢说？”

　　祝小祝原本还露出了一丝喜色，可一听张大道的话，立马又低垂下了头摇头道：“是啊，还是算了，以前我有个老师说我没地方去可以暂时住他家，我还没去他当头下午就因为邻居煤气罐爆炸连自己都没了住处。这位兄弟你最近也小心些好了。”

　　杨锐连忙看向张大道，张大道也是皱着眉头，自打祝小祝来后，他就没停止看人吉凶。就祝小祝说出这句话的同时，头上红的发黑的乌云下，丝丝红线就向着杨锐这边波动了下，跟着杨锐头上本来红蓝相间的颜色红色的部分突然就开始扩大！

　　“我去！老杨你真得小心啊！镇！”张大道下意思的掏出了一张符箓，凭空一抖符箓就着了，张大道反手把着火的符箓往杨锐的茶碗里头一按！跟着道：“快喝了！要不然你今天恐怕麻烦大了！”

　　杨锐一愣，有些嫌弃的看着茶碗，里头还有半张符箓没烧完，看着那茶碗确实有些恶心的感觉。杨锐对张大道说的东西可不怎么信，而且这茶杯里头的东西看着也太脏了点。杨锐刚想拒绝，又一下看见了那半张符箓，伸手就把浸湿的半张符纸给夹了起来：“哥们儿？你这是什么符箓啊？看着挺熟悉的啊？”

　　张大道叹了口气，道：“算了，你拿出来什么都晚了。这可是贫道的主角气运符！本来想用主角气运顶住祝小祝的坏运气的，你现在拿出来，果然是劫数不由人啊？”

　　“不是吧？还真因为一句话我就能倒霉？”杨锐显然不太信。

　　祝小祝也道：“是啊？也有可能不受影响的，我好多同事都没什么事儿。”

　　张大道如今陷入了神棍状态，正想给他们解释解释什么叫因果。就这个时候，突然间杨锐身上电话就响了，杨锐接起电话没说两句，突然道：“真的吗？可以啊？”

　　张大道正认为祝小祝威力发挥的时候，杨锐一脸得意的捂住话筒对着他们道：“什么会倒霉！我这是走好运来！这次哥们儿你可算错了！”杨锐得意的往门外走，路过祝小祝的时候还拍了拍他的肩膀。

　　张大道也皱起了眉头，一瞬间对自己的灵眼都有了些许的怀疑，就在祝小祝都露出了轻松表情的时候，门外突然响起一声惨叫：“啊~”


第368章 倒霉鬼家的传家宝

　　这声音毫无疑问就是刚才的杨锐了！这一声吼发出来，众人都是一哆嗦，张大道更是谈了口气道：“唉~果然如此，贫道就知道逃不掉的！”这话一说出来，众人都下意识的多开了些祝小祝，就算是脑子不正常的人看见了祝小祝的威力都觉得恐怖。

　　影帝还是反应快，一拉庞左道说道：“我们出去瞧瞧情况。”说着就躲了出去，很显然，便是影帝这个精神病，在祝小祝面前也觉得压力山大。张大道等他出去了，才掏了两百块钱递给祝小祝道：“多的我也不给你，免得你又丢了。今天这个情况你也看见了，我就不留你了，你先留个联系方式好了。等贫道想到了法子再联系你！”

　　张大道看着祝小祝，也升起了无力感，祝小祝这个家伙张大道是真觉得棘手。甚至都不惜花钱买平安，先让他离开再说，这家伙要是在这儿待下去，说不好他的店都得毁咯。

　　祝小祝一看张大道这个样子，也看出了几分不妙，连忙道：“大师，您可不能不管我啊！我，我家有个传家宝，只要大师你能让我不这么倒霉，我虽然没钱可我家的传家宝可以给你啊！”

　　张大道一愣，对于祝小祝家的传家宝他是没有任何期待的。以这家伙的倒霉程度，能有什么好东西，只是现在要让他走只能作出认真的样子道：“传家宝？是什么啊？你放心，你的事儿我联系几个业内的高人看看有没有先例，肯定能给你解决咯！”

　　祝小祝连忙道：“那拜托大师您了！你放心，我家的传家宝绝对是值钱的东西，是我太姥爷留下的，他是国军的军官，有张藏宝图留下来听说是老蒋跑去台湾时候来不及带走的宝贝！”祝小祝一脸神神秘秘的，张大道却根本不信！什么狗屁藏宝图，还老蒋留下的宝藏，这种事儿简直就是忽悠鬼！

　　不过表面上张大道却还是非常感兴趣的样子，祝小祝这才松了口气，千恩万谢的告辞离去。祝小祝一走，影帝才扶着杨锐进来，看杨锐的样子可凄惨急了，昨天才断了手又被狗咬了腿，今天又遭了罪了。张大道一瞧他就笑道：“喂，现在信了吧？”

　　杨锐翻了个白眼，道：“信什么？我就是忘了拄拐了，又一急才不小心摔倒的。而且，我今天可是运气不错！我看上好久的一个妹子听说我受伤了，想约我吃饭呢？”杨锐得意的掏出手机晃了晃。杨锐跟着一愣，突然握住了手腕道：“诶，不会是你这个手串发挥作用了吧？哥们你这东西够灵的啊？”

　　听了他的话，张大道都不知道该如何回答了，这家伙是正宗的拿性感内衣当陪葬，拼死要好色啊！就他这个样子，一手断，一脚瘸，刚才摔倒显然伤了不少地方。这个时候还惦记着妹子，绝对是色鬼级别的好色分子。

　　影帝摸着下巴，思索道：“是不是人家知道了你受伤，才敢叫你去吃饭的？就你这个样子，应该是干不了什么坏事儿了！”

　　杨锐神秘的一笑，挑了挑眉毛道：“没见识了吧？昨天我就伤了，晚上不照样策马奔腾！我不能动，妹子还不能动嘛？好了，哥先走了！你们就慢慢商量怎么对付那个倒霉鬼吧！”杨锐这家伙一副满不在乎的样子。

　　影帝撇了撇嘴，道：“嘴硬，刚才祝小祝没走的时候死都不肯进来的不知道是谁！”影帝一句话，暴露了杨锐色厉内荏的本质。

　　杨锐也有些尴尬，假装没听见影帝的话客套了一声起来就要走，张大道皱着眉头，杨锐这个时候头上的红色可是更多了，按这个看他倒霉的时候还没真正到来呢！果然是祝小祝的威力大，一般的人如果倒霉一次运气很快会开始转变。这种不但红光没减少，还越来越红的可不符合常理。

　　张大道拦住了杨锐，道：“等会儿，我给你拿个东西，你带身上！刚才让你喝符水你不喝，估计事儿没完！”张大道探了探身子，从供桌上拿下一个八卦铜镜来，递给杨锐道：“你揣怀里以防万一，没事儿最好，下次带来还我就好，让钱一笑带过来也一样。”

　　杨锐半信半疑的接过，可还是嘴硬：“不用吧？至于这样吗？哪真有这么倒霉的人，还挨着谁谁倒霉。真要是这样我刚才开玩笑说的事儿还真能成啊！”

　　张大道摆了摆手，道：“行了，真不真的过会就知道了！这东西你挂胸口，算是宁可信其有，不可信其无就是了！”

　　杨锐挠了挠头，道：“真的假的，要是我今天真倒霉了，我就信你！回头我还给你拉点生意过来！嗯，妹子还等我呢！我先走了啊！”果然，对于杨锐来说，妹子的吸引力比自己的安全重要多了，拄着拐走的比正常人还快几分。

　　他一走，庞左道猛松了口气，憋着的话瞬间都有了突破口：“天师，就这么让他走了？怎么不收他的钱呢？这个不像你的风格啊！还有哪个祝小祝，真有种人嘛？这简直就是九世倒霉鬼转世啊！我觉得世上不会有怎么倒霉的人，可是见到了也不能不信！天师你和影帝哥有没有觉得那个庙里的和尚是杀人犯的故事挺有意思的……”庞左道天上一脚地上一脚，想到什么说什么，明显是憋的久了想说的东西太多，一时之间输出设备都跟不上了。

　　张大道和影帝被他絮叨得头都疼了，两人立马开启了最近练成的秘书“听而不见”之术！影帝自顾自的凑近张大道身边，道：“张导，这家伙说的虽然都是废话，不过你不收钱我倒是觉得挺怪的，难道你想让他投资咱们的新戏吗？”

　　张大道一脸的无语，他不收钱哪里是因为这个，完全是为了放长线好不好？杨锐这个人，张大道觉得还是很有发展前途的，而且物以类聚，说不好他身边都是智商和他差不多的家伙呢！张大道叹了口气，摇了摇头道：“行了，咱们该准备了！现在最重要的还是昨天老钱介绍的生意，那可是咱们发年终奖的钱！”


第369章 道术的奥妙

　　好容易外人都走光了，破了的玻璃也修复了，店里好像一下子恢复了正常的节奏。张大道却觉得这个时候，他感觉心累的很！没生意的时候吧张大道觉得郁闷，天天为店里的收益担心还没什么办法，可这生意连着来，还都赶到一起来，张大道又觉得烦了。

　　所以说，这精神病就是麻烦！闲了他要嫌，忙了他也要嫌。张大道现在就头疼着是不是推脱掉一两个生意！首先的选择就是祝小祝，祝小祝这个家伙的实在太过麻烦！就是张大道没半点把握解决，而且，祝小祝穷的叮当都不响，根本没钱付咨询费。说不定还要找他打秋风，比如今天，张大道就给了他两百。

　　而且，祝小祝的厄运光环太过恐怖，说不好多来几次，下回冲进店里来的就是大货了。这外头的路上，来往的集装箱车可不少。那种车撞进来一辆，张大道他们估计全得报销。威力绝对不是杨锐那辆小车子能比的。至于祝小祝说的什么天朝留下的宝藏，打死张大道都不信！这种没头没尾的假话，想也知道是不可能的，要说是天朝某个大佬的收刮的钱财张大道还会信几分其他的就别扯淡了。

　　只要没了祝小祝这个最让人摸不清头脑，又让人头疼的家伙，其他两个生意张大道倒是觉得都能做一做。首先就是徐毅，这家伙虽然说挺倒霉的，可也在正常的范畴内！张大道觉得以自己的修为，还是可以轻易解决的。虽然这家伙不是太富，可当一般的客户是没什么问题的。

　　再来就是邓胖子，这个不用说张大道绝对会尽力，不说邓胖子本身油水不少。光是钱一笑他大伯那边，就是个长期的生意。这种顾问职位，活少钱多绝对是最佳选择。张大道乱花钱的能耐可是强大无比，现在这还是克制着花呢！不找几个长期花钱找他顾问的客户，那点存款抗不住多久！

　　趁着店里现在安静，张大道开始把昨天邓胖子的事儿给影帝和庞左道详细说了一遍，跟着又给他们两个说明接下来该怎么办！就白亚琪和钱一笑那两个家伙，实在是外行的很！根本不懂配合，张大道费了不少力气引导他们两个，下次要是再去邓胖子那儿怎么也得带上自己的手下！

　　张大道一说完情况，影帝就激动了起来：“这个有意思啊！悬疑剧，说不定还能引申出伦理问题来！”

　　庞左道也是道：“天师你说真的，真有什么煞气还组成‘亡’字啊？那个风铃也古怪，还有不同的声！我想想，天师是你做的手脚吧？亡字是化学，那个风铃肯定是中心的铃锤不一样。都是科学啊！果然，学好数理化，走遍天下都不怕啊！刚才你那个空手点符也是化学吧？”

　　张大道翻了个白眼，连忙打断道：“别扯淡了，还化学！你脑子有病啊？那个可是要喝的，要是喝死人了咋办？看着！”张大道一拉袖子，露出了个古怪的机关，他右手按了按腰部，左手露出的那个装置顶端就“噗”一下冒出了一股火焰来！

　　张大道得意的道：“看见了吧！改造的打火机，还带喷射的哦！不经过训练可容易烧着衣服！要不是贫道忘记了真火诀其实不用这个也可以的！不过反正这个也挺方便的，就是贵了点，这个破东西收我一千二！”

　　庞左道看了眼影帝，他总算是明白影帝和白二傻子的钱被花到什么地方去了！张大道这个家伙，根本就是个变魔术的嘛！影帝却没感觉到有什么古怪的，这家伙这会儿又走神了，正考虑着该如何表现人物，如何设计角色背景呢！连口渴时候不小心把杨锐留下的拿碗符水给干了他都没感觉出有什么问题来，何况是庞左道的眼神。

　　张大道也是已经停下来看人吉凶，要不然怕是会惊喜的发现，影帝头上红蓝相间的光团蓝色的部分微不可察的变大了一些。当然，就算是没看见，对于自己的法力张大道信心从来是杠杠的！

　　张大道吩咐好了两人，就不再管事儿了回头去了后头打游戏！张大道也是个粗神经的货，根本没管这两个手下会不会犯错！张大道也是不知道接受教训的人，被影帝坑里不止一次了，还是不知道对他强调重点。他还觉得问题不大呢！

　　张大道乐呵呵的打游戏，店里也是一切平安，直到了下午三点多，庞左道去接郭靖宇放学，张大道才接到了钱一笑的电话。

　　张大道挂了电话，对着影帝道：“喂，客户来电话了！咱们明天有事儿！你和白二傻子跟我去。装修公司那边有什么事儿你们推了好了。”

　　影帝点了点头，看着书头也没抬，道：“好啊！我是没什么事儿，这几天天气冷了很少在外头拉业务了。”

　　一会儿功夫，庞左道带着郭靖宇进来了，庞左道这几天和郭靖宇也混熟了。这一路过来，庞左道的声音就不断的穿来！进了门也不停，郭靖宇这个小孩子也是高人，居然对着庞左道这个唠叨鬼居然还一脸认真的听着。

　　“行了行了！再说你连九九乘法表都得开始背了！”张大道立刻打断了庞左道。

　　郭靖宇虽然是小孩子，可也是客户！张大道虽然混蛋了点，对客户的态度还是很好的，笑着就对郭大侠道：“怎么样？最近学的咋样了？”

　　郭靖宇很认真的点了点头，道：“还不错，已经学了很多了就是招数太多了容易忘。”

　　张大道点了点头，道：“没事儿，多练练就好了！主要还是学习成绩要跟上！要是你期末考第一，我就找个高手教你两招绝招！”张大道想起了佟三金那个家伙来，虽然那个家伙好像也是个精神病，可是武功还是很好的！

　　郭靖宇果然一下严肃了起来认真的点了点头，打发走了他和庞左道。张大道也去了后头，开始“叮叮咚咚”不知道准备些什么古怪的东西！留下的影帝看着书，不断的发出稀奇古怪的笑声。


第370章 直播看风水

　　第二天一大早，吃着早饭的张大道有一种错觉，祝小祝虽然号称走到哪儿哪倒霉，可对他来说似乎是好运的象征。至少这连着两天的，张大道都吃上了免费的早饭。今天一大早，钱一笑和白亚琪就带着一大堆的吃的来了。

　　“嗯，”张大道费力的把嘴里的食物吞了下去，才道：“你们来的够早的？还有小白，你怎么也来了？又逃课？”

　　白亚琪一脸的郁闷：“你不叫小新就别喊我小白行不行？我就过来看看热闹，今天的老师都是不点名的那种。”白亚琪有些错愕的看着牵头已经吃了5人份食物的白二傻子，这个和他同姓的家伙，再白亚琪看来和怪物也差不多了。

　　影帝起得早，这会儿都吃饱了，坐在边上串闲话：“就是，大学生不逃课还能叫大学生？”这一句话，引起了白亚琪和钱一笑的共鸣，两个人都连连点头。

　　张大道翻了个白眼接着吃东西，钱一笑这时候递了个文件袋过来，道：“这个是你要的，小区的整体设计图。本来今天我还害想叫胖子一起来的，可惜他昨天直播晚了，今天早上起不来。”

　　“嗯嗯嗯，不来更好，反正你们几个都是拖后腿的。贫道今天有人用！”张大道无情无义翻脸不认人，以前没手下的时候还老是拉着这几个凑人数，现在倒是嫌弃上人家了。

　　一会儿功夫吃好饭，庞左道开始收拾东西，张大道带着众人到了大厅，才开口道：“姓邓的那个胖子什么时候来？你大伯那边比问过没有？”

　　钱一笑点头道：“邓胖子也是吓坏了，说是今天早上9点就过来。我大伯那边我也联系了，他说只要不拆房子，别弄出大动静来就行！不过有个事儿你说错了，哪里没找人看过风水，整体的环境设计是城市设计院弄得。”

　　“我靠！”张大道骂了一句，“我说这么有这么大的破绽呢！现在的竞争真是越来越激烈了啊！设计院连风水都开始研究了！”

　　白亚琪连忙到：“大师，人家那叫居住环境设计，避免风谷效应之类的。和风水不沾边。”

　　“怎么不沾边？”张大道有些生气了，道：“一个道理，风谷效应我们风水里叫煞风。我们这个也是有科学道理在里头的好不好！他们就是换个名字，研究的还不如我们透彻呢！下次和你大伯说，设计院出了图让贫道过过，我最恨就是这些外行不懂还要瞎卖弄！对了，顾问的事儿咋样了？”张大道一听还不是同行，踩得更加来劲了！

　　这要真是个擅长忽悠的同行他还得出点力，可区区设计院，直接暴力碾压就成！都不存在直接竞争！

　　钱一笑点头道：“没问题啊！我大伯说了，要是老邓那儿的事儿你能解决，一年给你二十万的顾问费。随叫随到有麻烦另算，不过看图的事儿就不算钱了啊！”

　　张大道点了点头，扭头道：“那行，等会儿老邓来了我和他谈好咯，白二你和影帝随我走一趟，小庞看家！”

　　“嗯？”庞左道一下抬起来头，焦急的看着钱一笑和白亚琪。看他这个样子，是有话要说，可是老钱和白亚琪在，他又不能开口。这家伙其实就是语言障碍，张大道当时说他是精神病，似乎还真没错。

　　“有话过来说！”张大道本来还挺开心的，这家伙不说话张大道乐得清静，可庞左道这家伙的眼神太让人蛋疼了，就跟个被抛弃的怨妇似的，张大道也不得不让他上前说话。

　　庞左道眼里果然射出了激动的神情，连忙道了张大道身边，凑到他耳边迅速道：“天师我得去啊！你昨天说了我就开始准备了，我都准备好久了。我还在网上注册了直播室，到时候准备直播看风水的！这个绝对有搞头，宣传效果杠杠的！”

　　“啥玩意儿？直播？”庞左道话没说完就让张大道给打断了，“就是那个穿的很简单跳舞那种？”张大道平时，那还是相当关注艺术的。其他人听见张大道的话，都好奇的看了过来，他们可听不见庞左道对张大道的耳语，这会儿又是迷惑又是好奇。

　　庞左道也连忙解释：“差不多，不过也有不一样。我们这个是户外直播。只要不被禁咯，肯定有搞头啊！”

　　张大道翻了个白眼，道：“贫道靠真本事吃饭的，这种噱头有什么用！再说了，你也去郭靖宇咋办？咱们钱都收了，要有诚信知道不？你又不姓许，咱们又不是搞足球的。”张大道突然来这么两句，钱一笑和白亚琪连忙凑到一块交头接耳，商量着那些玩意儿到底是什么意思。

　　庞左道知道张大道的德性，立马诱之以利，道：“天师，这个可不单是能打广告，本身也有钱赚的！您带上我呗，郭靖宇那边，让影帝哥留下不也可以的！他不是高材生嘛！”

　　张大道一听有钱，摸着下巴小声道：“钱得充公，不过你提供了思路就算你一成好了！至于直播的事儿嘛？你话都说不溜，我看还是你留下，让影帝来好了，这种露脸的事儿，他来还是挺合适的。”张大道摸着下巴，再次自作主张。他是真信不过庞左道，这家伙见了生人都不会说话，哪能干这种事儿。

　　庞左道连忙解释到：“得我来啊！我见生人是不能说话，可上网说话没问题。再说了，影帝哥那个手机也不行啊！我这个水果6，还有好几个充电宝。这活绝对得我来干才对！”

　　张大道一愣，想想也对，他可不想因为这个就掏钱给影帝买个号手机，这个成本都不知道什么时候收回来呢！而且，庞左道的手机是私人物品，他又不能强迫他交出来！张大道琢磨了许久，勉强点了点头，道：“你和影帝说去！他同意就成！”

　　“叮咚！”张大道话音刚落，就听见门铃声响，跟着邓胖子挽着一个年轻女子，身后跟着上次看见的那个年轻人一脸笑意的走了进来，张大道猛然抬头，看见一只黑猪身边缠着一只“嘶嘶”吐着舌头的大蛇，差点没大喊一声“妖孽”把手边的香炉给扔过去！


第371章 张大道忽悠黑猪邓

　　张大道这虚眼的法子许久不用，现在突然自然发作，倒是差点没把自己给吓了一跳。还好他的反应也算快，这灵眼发作也就一瞬的功夫便恢复了正常。张大道才没真把香炉砸出去，要不然就他这个仿的宣德铜炉，一下就算砸不死人，开瓢还是少不了的。

　　邓缓过来发现来的事邓胖子，张大道也是连忙起来迎接：“哟，邓老板可够准时的，你到也起得早。一大早从无锡过来怕是得六点起吧？”

　　邓胖子连忙上来握住张大道的手，连连道：“算不了什么，算不了什么。还劳烦大师您久等了！对了，上次您走的急，这个酬谢还没送上呢！”邓胖子伸手掏出一个红包，递给了张大道。

　　张大道一摸就明白，里头又是一张卡！知道钱不会少，更是让邓胖子坐下，安排小庞给上茶。众人坐定，张大道才先开口道：“邓老板，这几人我也研究过你哪儿的情况了，上次你也算了要断根，治本。那就需得内外同力，你那房子之中，要布置阵法破解其内已经成型的煞气！外头也需花力气！就是不知道老钱你大伯那边是什么意思？话费两位如何算？”

　　邓胖子一听，连忙抢先道：“这是我的事儿，钱老哥能同意就好，都算我的。”

　　钱一笑也连忙道：“邓叔叔说的哪里话，大伯有交代，小区里的事儿，走物业那边的账。让您花钱可是坏我们的规矩。”

　　邓胖子还要开口，张大道直接打断道：“行了，你们的事儿你们自己商量着办。这具体的准备我这儿都准备好了。收费标准先得和你们说清楚，那小局倒是好破，邓老板也已经交了钱了！后续不过时些材料费，倒也花不了多少。钱一笑你那边，可是要把那‘青龙吞水局’改作‘伏龙纳海局’才成。这已经成型的风水局要改动，想要完美是不可能的，有个副作用你得考虑清楚。”

　　“还有副作用？你这是卖药嘛？”钱一笑一脸的荒唐，白亚琪则是看着边上角落里头拿着手机对着这边，不断窃窃私语正在做直播的庞左道。

　　张大道点头道：“是啊，什么事儿能不付代价的。这伏龙纳海局一成，这一局再无破绽，甚至这纳财的效果还能再好一分，不过那小区里头要有当官的可得小心了，困龙局不利仕途，当官的住哪儿一辈子没升迁的机会都算轻的，说不好被双规都是可能的。”

　　“我去，真这么猛？”白亚琪的注意力都被吸引过来了。纳闷道：“要是这么好用，那我看布置下也没什么关系，住得起别墅的估计也不是什么好官！”

　　庞左道那边喋喋不休的直播，直播间里人倒不是很多，也就2000多人，可是弹幕却是刷的飞起：“强烈建议反贪局征召大师！”“骗子年年有，今天见到活的了！”“卖拐，卖拐……”“说的好，住别墅的官肯定是贪官！老子按揭都还不起……”“租房子的Loser飘过。”“住桥洞的飘过……”

　　庞左道也仿佛变了一个人，对着网上这些陌生人，他倒是一点也不怯场，正介绍前因后果呢！

　　钱一笑愣了愣，皱着眉头道：“你等等吧！我回头问问我大伯。”钱一笑看着邓胖子那灼热的眼神，苦笑着拿着电话去了外头。这个是不是真的先不说，传出去了对声誉也不好啊！他可真不敢擅专，只能请示他大伯。

　　钱一笑出去打电话，张大道又道：“正好，邓老板你的命格我也得推算推算，一来时配合风水阵法，而来也是看看还有没有别的问题！你要是方便，我们里屋聊？”

　　邓老板连忙点头：“方便，方便！您请……”

　　张大道起来带路，庞左道拿着手机想要跟上，张大道连忙拦住他道：“你干嘛？你不许进来，客户隐私知道不？一点规矩不懂！我们这是正规咨询公司，你以为是江湖骗子嘛？”

　　庞左道被张大道一顿骂，等回过神来，张大道都带着邓胖子把门都关上了！他一低头，手机上头弹幕狂刷：“我去，正规咨询公司，这骗子真正规！”“还客户隐私，我也是醉了！”“关门了啊！这是要出事儿啊！两个男的一个屋，那个小道士口味真重！”额，似乎有什么奇怪的人混进了直播室里。

　　庞左道这会儿也反应过来了，连忙搪塞了几句，开始拿着手机拍摄介绍店里的东西。各种符箓法器一通忽悠，顺便给网店打广告！什么新年店庆，慢98包邮，还什么买开光护身符送镇宅符溜得飞起。看他这个熟练度，不是有过直播经验就是常常学习知名主播套路。张大道在里头忽悠人，庞左道在外头忽有人，还顺便采访白二傻子和影帝。一时间直播室里人气大涨，订阅人数都过了五千了。按这个速度发展下去，张大道这儿被查水表是迟早的事儿。

　　张大道带着胖子进了里屋，等胖子坐下，张大道才道：“邓老板，你家的事儿，既有可能是巧合，也有可能是人为的。现在我找你来就是要算算看到底是不是人为的。要是巧合还好，可要是有人作祟，换了别的法子要害你也不难。”

　　邓胖子脸色刷白，连忙道：“大师，您看那种可能大啊？上次您问我有没有得罪人，我回去就想了，真想不起来谁会这么害我啊！虽然我这做生意也是得罪了些人，可能弄风水害人的，应该没有吧？”

　　“应该没有？”张大道挑了挑眉毛：“挺您这个意思！还是可能有的咯？不如你先说说贫道也好有个针对参考！”

　　邓胖子犹豫了下，才道：“那个，大师你怕是知道，我是做工厂的。这得罪的人里头，怕是农村里的人又不少，他们不会有什么……”

　　“那可说不准！”张大道打断道：“咱们国家卧虎藏龙，说不好民间就有高手！你还是先仔细说说吧！要不然我前脚给你风水局调整好了，后脚人家又来，你有钱贫道还未必有空呢！再说了，下一次要是来个狠的，贫道也未必赶得上！”

　　张大道这一说，胖子脸都差点绿了。豆大的汗珠顺着大圆脸往下流，看着狼狈无比。


第372章 知法懂法才会犯法

　　所谓的不做亏心事，不怕鬼敲门，反过来说也是说得通的。虽然古话也说鬼怕恶人，可坏到鬼都怕的家伙，这世上还是不多了。张大道相信，沙无忌可能是鬼都怕的那种，可邓胖子绝对不是这种人。张大道一吓唬，邓胖子就怂了，可是对于说出自己干的亏心事邓胖子还有些犹豫。他可是生怕说出来，张大道正义感一爆发不理他了，那可不是惨了。

　　很显然，邓胖子高估张大道的节操了，虽然常常张口闭口“正能量”，可张大道绝对不是什么真正意义上的好人。邓胖子犹豫了好一会儿，还是没敢说实话只是道：“大师，不会这么邪乎吧？那些村里人也就是打打小人什么的！这个也有用？”

　　张大道翻了个白眼，道：“打小人当然是没什么用的。可要是有懂行的，打听了你的生辰八字，扎个草人设坛祭拜还是有可能有用的。何况，谁知道你建厂的时候有没有坏了人家坟地？这人没能耐，鬼就说不定了嘛！”张大道绝对是吓唬人有瘾，越说越不靠谱。

　　“啊？那可怎么办啊？要不我回去派人查看看？”邓胖子被张大道吓唬的脸色惨白，他发家可不光彩，和村干部勾结造化工厂，乱排污水的事干的也不是一两次了。张大道一说，他是真觉得不妙了。

　　张大道摆了摆手，道：“所以啊！所以让你跟我进来嘛！你要是觉得有，就多算一个确定下。要是没有，你就能省钱了嘛！”

　　“啊？”邓胖子一愣，跟着反应过来了，连忙道：“还说什么省钱啊！大师您只管说，到底这么算，要多少钱我都给。”

　　张大道乐呵呵的摆手，一副淡定的样子，道：“什么要多少钱，说的贫道跟敲诈似的。我这是正规企业，花多少钱你说了算！明码标价，有收据有发票，照章纳税，说到哪儿贫道都不理亏的。看看这个，这个是菜单！”张大道“呼”一下，从桌子下头抽了个本子出来，“啪”一下拍到了桌子上。

　　邓胖子脸色怪异极了，张大道这是算命馆可他硬生生有种下馆子的违和感。而且，就这个桌子，怎么看都不像能放下别的东西的样子，张大道这一个巨大的本子，模仿是“袖里乾坤”？

　　这个时候，外头的庞左道也正好直播到了同样的环节：“看见了吧，这是我们的营业执照。老板说了，干什么都得知法懂法！有理走遍天下，无理寸步难行！……”庞左道拿着手机，给各位网友介绍张大道的歪理邪说。

　　看直播的人也是差点没被逗疯咯：“哈哈，知法懂法，这是普法直播吗？”“完全搞笑，还以为是看风水直播，原来是娱乐主播。”“娱乐主播加1！”“主播，我最近印堂发黑，你给看看呗。”“坐等主播被查水表。”“宣传封建迷信人人有责。”……

　　庞左道镜头一转，对准了下面的一个本子：“这个就是我们的菜单，现在正在制作电子版的。老板说以后还要推出网上算命、看相、看风水的服务，支持网银转账和支付宝、微信支付。请大家到时支持啊！对了，说菜单呢！这个我可帮忙了，我舅舅认识的店做的绝对的专业……”

　　庞左道打开菜单给网友介绍又是引起了轩然大波：“我去，坑爹啊！收费太贵了！”“抓鬼6666亮了！绝对66666。”……

　　可以预见，庞左道这么玩下去，他这房间迟早要被查封，顺丰快递和自来水公司怕是很快回来找他。张大道可不知道庞左道这个坑爹货在外头泄露他的商业机密，正给邓胖子介绍业务呢！张大道道：“你这个情况，相面最好来一下，能知道是不是笑容作祟！命盘最好也推一推，能知道以前有没有坐下业因。测字是算事儿的，这个你自己做主。主要就是这三个。”

　　“都来，都来！”邓胖子连价格都没看，就连连的点头。

　　张大道心里乐开了花，一把摸出一个收据本子和一根笔，开始写道：“相面简单，价格也便宜500就成。命盘麻烦些，收费2600。测字是最麻烦的，收费比较机动，是按时间算的，你要算的事情是什么时候的？”

　　邓胖子连忙道：“啊？我，我就是想算算这件事儿能不能顺利解决！”

　　“这个？这个不用算，肯定能解决。那这个就去掉，一共3100！零头就抹去好了，3000，这个是收据你先拿着，等会算好了你去前台交钱就好。”张大道报出价格，邓胖子也愣了愣，这个价钱在他看来有些太便宜了一些。不过张大道这种弄法，倒还真有些专业的样子。

　　邓胖子收起了收据，张大道这才看是端详着邓胖子的脸道：“嗯，你这个情况嘛？家中父母应该是务农，从商这几年却是运道极好，有偏财。不过眼中有一丝红线主心宫火旺，心脏要注意了，脾气也要收一收。另外火克金，最近会破财。”

　　邓胖子听了也有一丝尴尬，可不是破财嘛！光是早上给张大道的那张卡，里头就有8万。张大道跟着突然“咦”了一声，纳闷道：“奇怪了，你名里有两个儿子啊？而且第一个儿子应该有10多岁了吧？”

　　“额，”邓胖子一愣，跟着眼里放出一点亮光连连点头道：“对对，我和我老婆有个孩子，后来出了点事儿没了。”

　　张大道一愣，看着邓胖子道：“奇怪了，你夫妻宫顺畅却又红鸾乱宫之相？外头那个女的不是你老婆？小三？”张大道心里得意洋洋，暗自琢磨自己相术又有进步！

　　邓胖子也没想到张大道说的这么直接，只能干笑了两声。张大道摆了摆手道：“没事儿，都是男人贫道可以理解的嘛！不过，你这个小三看着有些克夫。而且，他最近和你闹了吧？”

　　邓胖子一愣，也不顾尴尬了，点头道：“大师，这个您是怎么看出来的？是不是有什么问题啊？”邓胖子也是聪明人，立刻感觉到了有什么不对劲的地方。


第373章 缺德的邓胖子

　　张大道这番说词，要是一见面就好邓胖子说，邓胖子百分百不信。说不好还会找人揍他一顿，可如今情况不同，经过那天在邓胖子别墅的看风水一事。邓胖子对张大道的能耐可是信任至极，这世上的事儿就是如此，同样的话不同的人来说，这个效果是完全不一样的。一见面就说，那是江湖骗子在坑人。可换个高人来说，那就是神机妙算了。

　　网上曝光的那些假大师，能骗住怎么多的成功人士，就是因为先入为主的就认为大师可信了。能混出个人样来，那些明星大亨能混成那样，又不是白痴。随便来个人和他们说这些话，怎么可能会信那种鬼话！忽悠人这种事儿，技术含量可都在前期准备上。

　　邓胖子这会儿就是被张大道唬住了，担心的问出了到底会有什么麻烦。张大道摆了摆手道：“这个就得你自己把握了，你老婆我是没见过，不过瞧你的面向就算不克你也算相合！现在这个就难说咯，你想想看，是不是你们住一起以后才出的这事儿？”

　　“啊？”邓胖子吓得一下跳了起来，“大师你不是说可能是我得罪的人干的嘛？”

　　张大道一愣，摇头道：“我说了是有可能啊！就算是有人捣鬼，为什么不找你和你老婆住的房子？还偏偏对着你养小三的房子下手，这也可能是那女的妨的嘛！”

　　“那……那咋办？”邓胖子往椅子上一瘫，摸出一叠纸巾开始擦脑袋上的汗。张大道这里间，房间不大而且没有门窗，灯泡一亮就算是冬天也够闷的。邓胖子心里一急，这大汗一下就出来了。

　　张大道翻了个白眼，一摊手道：“拜托，贫道是算命的，又不是知心姐姐。怎么办你自己拿主意呗！”

　　邓胖子皱着眉头，心里烦恼无比。张大道等了一会儿，才掏出一张白纸：“行了，来先拍拍命盘看！要是没人捣乱，那你就得小心了，说明你那小三不是一般的克夫。”

　　邓胖子好像找到了主心骨，连连点头。从这胖子的样子看，他和那个小三感情居然还不错。张大道先问了邓胖子的生辰八字，开始在纸上涂涂写写。

　　这个时候，外头的庞左道的直播观众人数已经接近一万了。这大白天还是工作日，能有这个数字已经可以说是人气不错了。庞左道这家伙见了人就怂，可在网上却好像反过来一般，很有点人来疯的意思，要是张大道知道了，指定会更加确定他的精神有问题，这不是典型的人格分裂嘛！

　　人一多这家伙也是来劲了！开始介绍张大道这儿的坑爹产品！老牛当初说的还真不错，这家伙似乎真学过点不靠谱的道术什么的，加上他又话唠，介绍的居然比张大道还要专业！各种符箓的功效吹得云山雾罩的，饰品手串更是说的奥妙无比！

　　弹幕也是叫嚣开了：“主播好6的一波硬广！”“我要看算命，广告滚粗！”“6666，有种电视直销的即视感。”“不要1888，不要2888，只要998~”“老板有吞卡手电不~来六个。”……

　　网上的高人还真的不少，根本没当真，只把庞左道的直播当热闹看。庞左道也是玩的溜，出去了拉了白二傻子来当展示品，顺便还来了一波网店广告。果然这一手一出，立刻引来了一波退订潮！因为这个，延缓了张大道被查水表的时间。

　　白二傻子也是来劲了，什么直播他是半点都弄不明白的。只是看庞左道的意思，他只当是给他拍照，各种姿势摆的无比投入，又引来了一阵带节奏。白二傻子这无比兄贵的体魄，再次让网友们对张大道的性向表示了怀疑。

　　张大道可不晓得这个，当然，知道了他也不会往心里去的。反正只要能赚钱，被人说什么张大道都不在乎。从这点上看，张大道还真算得上是道心坚韧，八风不动。

　　不过一会儿功夫，张大道面前那张白纸上头已经画满了密密麻麻的图画和符文。张大道放下笔，道：“嗯，可以了。邓老板，你四五年前，是不是得罪了什么人啊？”

　　“啊？”邓胖子一愣，想了想才摇头道：“太久了吧？我真想不起来了！不过我开化工厂就3年前的事儿。之前我还在做小额贷款，没干化工厂这一行。”邓胖子有些尴尬，他也就是说的好听，什么小额贷款，张大道明白的很就是高利贷嘛！

　　“我去，高利贷？”张大道一语道破玄机，“你别说好听的，贫道这行和律师一样，你得和我说实话我才能帮你！而且金融界的事儿，贫道也熟！”张大道的节操显而易见，连放高利贷也成了金融界的事儿了。

　　邓胖子干笑了两下，边擦汗边说：“是是，大师您说的事。”

　　张大道点了点头又道：“还别说，你这个客户还挺麻烦的！干的都是缺德生意，要缩小范围难度不小啊！对了，你要不要办个超度法会啊？缺德的话来这个好，你再做做慈善，下去以后日子比较好过，贫道还认识关系户可以给你介绍介绍。”

　　“额？下去？大师您这是什么意思？”邓胖子脸色有些惊恐，连忙小心的问。

　　张大道乐道：“还有什么意思，身后事啊！你干这么多缺德事儿以后过世了日子不好过。贫道可以帮你先打点打点，贫道认识个给地府做业务外包的家伙，通过他先和下面混个熟练再说呗！”

　　邓胖子尴尬无比，只能笑道：“那个，大师您别开玩笑了。我也知道我干这个不好，可也是没办法啊！”邓胖子虽然信风水信命，可张大道现在说的东西，还是太冲击他的世界观了，下意识的就以为张大道是在开玩笑。

　　张大道撇了撇嘴，虽然他也觉得佟三金是个精神病，可要是拉上那家伙能多捞点，张大道也不介意。现在邓胖子不信，张大道只能道：“算了，你确定你放贷的时候没得罪什么人？仔细想象看！按照这个命盘，4.5年前你一定认识了个很克你的人！要是你自己想不起来，贫道可帮不上你什么忙！”

　　邓胖子一愣，突然深思了起来，良久才突然抬起了头道：“大师，我能让你给测字不？这个是算事儿的吧？”


第374章 “梦”与“梦”

　　张大道其实挺给钱一笑面子的，要不然就邓胖子这个智商，张大道怎么不得坑他的百来万的。换了别人恐怕担心要这么多钱日后事发会被人找上门来，可张大道是精神病啊！他可不会怕这些，现在邓胖子主动的开口要求花钱，张大道这个开店的如何会拒绝！当场就抽出了笔和纸，表示自己的支持。

　　张大道把纸笔往邓胖子面前一推，道：“你自己拿着比，认真想你想要算的事儿，然后写一个字！”张大道眯着眼睛上下打量着邓胖子。

　　邓胖子只觉得张大道那简单的眼神好像无比的诡异，看着张大道显得有种奇异的压迫感，邓胖子觉得自己的领背一片的冷湿。邓胖子深吸了一口气，皱着眉头闭着眼睛好一会儿，跟着长吐了一口气写下了一个字。

　　张大道拿过纸，瞧着桌子道：“哟，这个字啊！行了，说说看吧，要算的事儿是什么时候的？先说好了，时间越久价钱越高，上限是十年，超过了测字就不准了，得观落阴或者是起乩上身，那个营养费就海了去了！”张大道说道营养费的时候，露出一丝羞涩，这个说法跟打胎之后要钱实在有些像。

　　邓胖子连忙点头道：“4、5年前，就算五年前吧！钱不是问题。”

　　张大道翻了个白眼，道：“时间还不肯定啊？算了，看在你消费不少的份上，就不算你调整费了。测字年内是一万，隔年一番，五年的话算你80000好了！”

　　“啊？”邓胖子一愣，倒不是因为八万太多了，而是觉得张大道的账算的有问题。这大师的数学似乎也是体育老师教的，而且张大道之前收费挺低的，现在一下子又高了让他有些违和的感觉。毕竟测字看起来，不相面什么的好像是一个档次的。

　　张大道听见邓胖子的惊呼，也是皱起了眉头，道：“怎么？你有意见啊？”张大道这儿的收费完全就是自己说了算的，那个菜单有3个，针对不同的客户收费标准完全不一样。什么明码标价完全就是忽悠鬼的。庞左道直播时拍的那个，其实是收费最低的一个了！就这个还引起了一片“坑爹”的评论。由此可见，网上从来都是屌丝多。

　　张大道在这一点上做的还是不错的，他的三种菜单收费标准就针对“屌丝”、“小康”、“土豪”三种人！对于客户，张大道绝对做到了一视同仁，不放过任何一个！

　　邓胖子挺了张大道的质问也是慌了，连忙摇头道：“没意见，没意见！我就是奇怪为什么价格相差有点大。”

　　张大道敲着桌子，道：“这个是当然的了，贫道这个测字和其他的测字不同！文字是极具奥妙的东西，一般的测字只是感应其中皮毛，贫道用的可不是这种低级的手段，这个很耗精神的！你要是不算，贫道乐得轻松。”张大道一副爱算不算的架势，这个态度可不像他平时常说的当客户是上帝。

　　可邓胖子偏偏还就吃这套，张大道一说，他连忙从口袋里头掏出钱包道：“算算！当然要算，我这就去交钱！”

　　张大道伸手拉住邓胖子道：“急什么，钱的事儿咱们慢慢来。等会儿出去算也一样的。先测字！”

　　“是是，大师麻烦您了！”邓胖子态度恭敬极了。

　　张大道这才拿起纸道：“你写了一个梦字啊？双木成林夕阳上，木者东方青龙，为春。夕阳即金乌，金乌乃火鸟！此朱雀也，为南为夏！这是第一重！事在春夏之交。”

　　邓胖子一愣，眉头皱得更紧了眼里却闪过一丝了然。张大道瞟了他一眼，跟着在邓胖子写的字边上写下了繁体的“夢”这个字。嘴里道：“这是繁体的梦，茜草女相，你要算的事儿和女人相关。下面字成歹型，这事儿是凶非吉，这是第二层。”

　　邓胖子长长叹了一口气，张大道乐道：“怎么？贫道说中了？我没猜错的话，你想算的是你那个小三？”

　　邓胖子有气无力的点了点头，道：“我是五年前认识她的。大师，你说我这些天遇上的事儿，真的是她克的？”

　　张大道点了点头，道：“应该没错。”

　　“可是，可是我和她一起以后，生意做的越来越大了！还有人说是他旺我呢！”邓胖子有些小心的说这句。

　　张大道摇头道：“是你儿子旺你！这女人克你！要不是你儿子也住那个房子里头，你这会儿虽说未必会死，住院是跑不了的了！”危言耸听不要钱，张大道张嘴就来。

　　“啊~”邓胖子脸色惨白，道：“那，那怎么办？”

　　张大道跟着点着那张纸道：“看见没有，这有个秃宝盖，去了这个下面就是夕，上头是茜，这是昔日中宫可相互。你家里老婆虽然不能说旺你，却能包你平安！外面那个女人，我劝你当断则断。”

　　“那，那我儿子怎么办？”邓胖子还惦记着儿子。

　　“这个你和那个小三商量呗！神仙不掺和家务事，贫道虽然不是神仙可道理是一样的。这事儿贫道不掺和。建议你看看狗血剧或咨询律师！对了，贫道的律师对这方面很熟悉，要不要介绍给你？”张大道这个时候还不忘捞一笔中介费。

　　邓胖子也是愣住了，这大师还有律师？邓胖子正惊讶着，张大道起来道：“好了，这个你自己琢磨，我们先出去把钱交了！然后去别墅那边把局先解开！至于是什么人作祟还是别的就得你自己想办法了！贫道也不是万能的！我能保证的，就是你家里的事儿不会再发生！”

　　邓胖子一愣，咬了咬牙点头道：“是，听您的。”

　　两人出了小屋，庞左道第一时间举着手机就过来了，这一会儿功夫他的直播人气可掉了不少，一直打广告即使花样再多也没用啊！张大道看见庞左道也是一招手道：“小庞，带邓老板去刷卡，发票在邓老板哪儿！”

　　当时弹幕里头飘过：“这是付过夜费吗？主播看看多少钱，下次我去消费！”


第375章 找个司机不容易

　　邓胖子交了钱，立刻吩咐那个年轻人先带着那个小三先走！看他的样子，显然已经有了决断了。张大道也开始吩咐手下：“行了！准备出发了，小庞、白二，把贫道的厘定风水系列一号箱子拿过来！影帝，你看家！记得下午去接郭靖！”

　　庞左道立马开始解释张大道的命令，直播间里又炸开了：“我去，算命的还兼职课外辅导？”“家长心真大！”“神棍从娃娃抓起！”“没人发现那小孩的名字很神奇嘛？”夹杂在一片的66666之中，网友们的智慧和激情开始爆发。

　　张大道可没功夫去管那些网友，交道了影帝就准备出门，这个时候，影帝突然道：“张导，要不然打电话让那个孩子休息一天吧？我和老牛约好了，今天要去‘金色海岸’。”

　　店里的人瞬间都是一头雾水，庞左道脸颊通红，举着手机对准影帝，开始解释“金色海岸”是什么玩意儿。作为老牛的外甥，他对金色海岸的了解可比白二这样的傻子多得多。直播间里人数顿时大涨，各种求地址求电话，还有要主播改内容的。到底这直播看风水，比起直播“金色海岸”一日游来要弱多了！

　　张大道也被影帝气得好悬没昏过去，这大白天去“吃鸡”影帝和老牛果然不是一般人！张大道二话不说，直接让白二傻子搜走了影帝身上的钱，就给他留了二十块吃饭，跟着拉着人出了门！车子启动，一路北上。张大道乐呵呵的坐在副驾驶的位置上，看着后头几个家伙直乐和！

　　邓胖子的车让人开走了，自己也坐上了钱一笑的车子。如今开车的就是他，后座上头坐了四个人！钱一笑、庞左道、白二傻子和白亚琪。虽然钱一笑的车子挺宽敞的，可白亚琪也有一米八，白二傻子更是巨汉一条！后面的庞左道都被记得看不及人了，整个人几乎就贴在车门上头。这会儿他的直播也停了！没有WiFi，庞左道的流量可坚持不了多一会儿。

　　钱一笑这会儿也抱怨上了：“邓叔叔，你这没事儿和我们挤一辆车干嘛？你那车子你不让他走，还能多拉个人呢！”

　　邓胖子也有些尴尬，只能道：“那边不是不干净吗！女人胆子小啊。”

　　张大道也点头道：“没错，贫道等会儿还要设坛布阵，女人在会有影响的！”

　　钱一笑翻了个白眼，道：“骗鬼呢你？拍客户马屁也用不着这样吧？你这意思有女人要找你设坛你还设不了了是吧？你不做女人生意啊？”

　　张大道摆手道：“这不一样，你不懂，女性客户贫道当然有别的法子。可是围观的话就不行了，除非属狗和属鸡的勉强还可以。邓胖子你家小三属什么的？”

　　邓胖子瞬间觉得更尴尬了，虽然大家都看出来了，可张大道直接说出来还是让他感觉有些尴尬。看见邓胖子尴尬，钱一笑也开口转移话题：“老张，不是我说你！你这赚的也不少吧？你那店面还免房租，你怎么不去弄辆车子开呢？堂堂一个大师，出门电动车也不嫌丢人！”

　　钱一笑这话相当有画面感，张大道穿着道袍坐在电动车后座上，手里再拖个拉杆箱。“呵呵！”白亚琪不由都笑出了声儿来。

　　张大道无奈的摊了摊手道：“这个不怪我吧？我们相师这行，泄露天机太多总会有点代价的。贫道对交通工具就没辙，别说是汽车，我电动车都不会骑。我店里的人你觉得那个合适？”

　　钱一笑一愣，看了看白二傻子，自己也是摇了摇头。白二傻子的智商让他去学开车？就算学得会，只怕换了钱一笑他自己他也不敢坐！这家伙的智商实在不是你能信任的。再看看庞左道，那个怯生生的家伙八棍子打不出一个屁来，光是交流就问题送去学车肯定不行。

　　他是不知道，庞左道不能学车，主要还是因为他的话唠毛病。这要是学了几天混熟了！说不好教练都得被逼疯！

　　身下影帝那个家伙，张大道连考虑都没考虑过他！那才是最危险的一个家伙，要是握住了方向盘，突然间要来场《头文字D》、《速度与激情》啥的还算好，最多也就是车祸！要是丫想拍科幻片，来个《变形金刚》那真是日了汪了，绝度哭都找不到地方。

　　钱一笑显然也想了很多，一会儿以后就摇起了头，对着张大道竖起了拇指道：“您圣明！我提广大的司机朋友谢过您老的不杀之恩！”

　　开车的邓胖子有些弄不清楚状况，看着后头的白二傻子道：“怎么了？大师您要学车？要不我给你找人咋样？保证教好的！来我们无锡这边考证，比你们魔都快多了！”

　　张大道叹了口气，摇头道：“心领了，贫道和车子八字不合。命里没车！车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。”张大道抽风似的来了一句，邓胖子一哆嗦车头都摆了几下。

　　车里被张大道没溜得行为弄得冷了一瞬，大家都不说话了一会儿。钱一笑这时候才道：“老张，你说要动风水局，到底怎么弄你还没说过呢？动静大不大？是不是要我们提前准备准备？要不你现在说说，我也好打电话让物业那边准备。”

　　张大道一愣，他看风水是看了挺多的了，可这种大规模的还真是第一次干。张大道自己也没经验啊！摸了摸下巴道：“这个，现在准备也是完了！要改着一局，先得点中龙眼位！画龙点睛知道不？那边现在的局是死龙局！逆鳞位还被镇住了。现在要做的是点中龙眼让龙化作升龙，那被镇住的逆鳞位就成了锁龙位！这就成了困龙局！那逆鳞位就能化弱为强了！”

　　张大道一通忽悠，众人都是一头雾水。特别是钱一笑，听多了张大道不靠谱的动漫算命法，突然来专业名词他还真有种张大道挺专业的错觉。不过钱一笑也是不明觉厉，问出了大家都疑惑的一件事：“大师，你说这么多，到底要怎么干啊？”


第376章 寻龙点穴挖冬笋

　　车子一路到了太湖边上，除了白二傻子和张大道，其他的人都挺不高兴的。张大道这家伙太能卖关子了，不管众人怎么说，张大道都是各种忽悠，真正该怎么办一个字都没透露。连中午老邓请客吃了太湖三白，都没把他的实话给逼出来。连庞左道都有些不满意，当然，中午直播吃饭又弄了波人气来，庞左道的不满比起其他人来还是要好一些的。

　　最高兴的就是白二傻子，太湖三百什么的白二傻子没兴趣，那个大肘子反正他是啃得很痛快！风水啥的白二傻子没兴趣，但是跟着张大道出来这顿饭是把他给吃爽了！光是大肘子白二傻子就啃了四个，吃肉吃到饱，这种日子白二傻子简直没想象过！这时候还是一脸幸福的样子！

　　下了车子，张大道一挥手！白二傻子立刻扛着箱子过来了！这专业的就是不一样，有白二傻子配合，张大道的逼格可是高多了！物业的经理也带着两个人过来看热闹，站在钱一笑身边对他点头哈腰的。张大道打开箱子，取出一寻龙尺交给白二傻子，自己拿着那个军用指南针，回头道：“咱们先点龙眼！临时做点布置才能在室内施工。”

　　钱一笑连忙过来，带着物业的经理，这物业的经理大概40来岁，穿着个西装看着人模狗样的，对着张大道鞠躬道：“大师，钱秘书昨天就来过电话了。您这能不能跟我说说大概要动什么地方？要是动静大了，别的业主怕是有意见。”物业经理一脸的赔笑，他也没法子。这那边他都惹不起。

　　住得起这个小区的，都是非富即贵的人物。张大道这边又是老板侄子带队，据说还是董事长丰富的。那边他都得罪不起，只能先打听清楚，好有个心里准备！

　　张大道看了他一眼，也是乐了，笑道：“没事儿，动静不大，就在你们售楼处后头那一块，附近没住户。”

　　物业经理这才松了口气！钱一笑拿着才从物业弄来的布局图过来，在张大道身边道：“你上次说售楼处是龙口位，现在售楼处是物业的办公室，这里要是龙口位，按龙眼应该就是这两片吧？诶？别说，这正好是个三角行啊？还真有些像蛇头。”钱一笑吃了一惊，看着张大道的眼神越发古怪了。

　　虽然他一直都不信这些东西，可张大道如今的表现倒真是越来越古怪了，还真有点高人的架势，比起以前那种一看就是骗子的套路来显得靠谱多了！

　　“蛇是小龙！”张大道解释了一句，跟着道：“走，去那边瞧瞧！”张大道拿着指南针带头往前走。白二傻子举着两个寻龙尺，跟个探地雷的似的看着就有股子猥琐的感觉。庞左道举着手机，嘴巴不停的解说着。白亚琪再次被征用，只能拉着箱子跟在后头。

　　“我去，太湖佳景！主播这是在无锡啊？”“别墅区？狗大款！”“村中恶霸带打手Cosplay，强收保护费，村民敢怒不敢言。”……网友们带起了一波节奏。

　　庞左道也觉得这个场面有些搞笑，要是带着小钻风来，那就是村中恶霸带狗腿子收保护费了。庞左道也是灵感爆发，开始摆出一副恶霸手下的架势解说道：“看见了吧？这个是白二哥！我们青龙帮的双花红棍，精通八极拳、木工、泥工一把抓！今天我带大家收一波保护费，直播恶霸收保护费，绝对的高危直播，随时有被封房查水表的可能，大家抓紧点击右上角的订阅啊……”

　　庞左道一个人激动的手都抖了，物业的几个人看见了都默默的离他远了一些。这家伙的样子，怎么看都不像是正常人。张大道带着人道了地方，白亚琪凑过来道：“大师，既然是龙眼，这个位置大概挺好确定的吧？你点中一个，另外一个肯定是在对称的位置啊！”白亚琪和钱一笑站在一起，看着那布局图提意见。

　　张大道正要说话，白二傻子突然喊道：“天师，在这儿！”众人连忙走了过去。

　　白二傻子这会让蹲地上，手里不知道从那摸出了个小锄头来正挖着呢！跟着张大道久了，这些家伙都不知道怎么的，染上了小叮当的毛病身上藏着一堆乱七八糟的东西。

　　张大道大惊，连忙道：“你要疯！谁让你挖了！”

　　白二傻子突然起来，拿着那对寻龙尺激动得道：“天师，这个东西太灵了！冬笋，找到冬笋了！”白二傻子连都涨红了，指着脚边的小坑，里头确实有个笋尖。

　　所有人瞬间感受到了世界的恶意，有种日了狗的感觉！庞左道那边的直播室里更是炸了！

　　“哈哈！直播挖笋一秒四颗！”“村中恶霸带打手强行挖笋，村中百姓敢怒不敢言。”“6666寻龙点穴挖冬笋，传统文化迎来新应用！”一时之间，各种礼物打赏狂涨！所有人都觉得，庞左道这就是娱乐直播啊！

　　别人不知道，他晓得啊！他是来认真的，可硬生生被白二傻子给搅合成了娱乐主播！庞左道尴尬非常，张大道反应倒是快，立马踢了白二傻子一脚，骂道：“贫道说了多少次了！这是贫道加持过的法器，你用的时候要清心正意！你刚才想什么呢！”

　　白二傻子一愣，才道：“好像是想中午吃的不错，晚上吃什么？对了，中午吃的太油腻了，想着晚上吃的清淡点。”

　　“你看，这不是你想清淡的，就找竹笋了嘛！要清心正意知道不？”张大道的说法一下子让众人没了想法。

　　庞左道那边更是满屏幕的弹幕，都是各种嘲讽张大道强行装逼的。邓胖子也不知道是被忽悠傻了还是当真的了，过来道：“白兄弟你认真些，晚上我请客，吃什么你说了算！”

　　钱一笑和白亚琪对视了一眼，无语道：“我刚才居然有一瞬间对他们有了希望，我真错了！”

　　白亚琪也点了点头，道：“我回去和我爸商量看看，要不然我改成和我妈姓好了！”


第377章 前方高能

　　出了冬笋这么大的事儿，张大道也不干再让白二傻子来操作寻龙尺了。这家伙捧哏是挺专业的，可业务能力太一般。容易受到外界影响，一不小心就走神。现在才出了个冬笋还算好，等会儿要发现竹鼠啥的，还不得把山给挖了。这附近是一片竹林，而且小区的环境非常好，容积率又高的吓人，真有个野生动物啥的也是很正常的。

　　白二傻子不是一般人，张大道有时候都怀疑这家伙是不是拥有“听见食材之声”之类的超能力，反正只要是能吃的东西，出现在他周围五米之内，都会很快就被发现！刚才的冬笋就是个很好的证明！张大道把寻龙尺交给白亚琪，再次征用他来干活。

　　白亚琪也是好奇心爆表的那种人，要不然这次也不会又跟着钱一笑来看热闹！张大道一吩咐，屁颠屁颠的就接过了寻龙尺，开始很认真的四处寻摸。张大道不晓得，白亚琪上赶子过来，完全就是看张大道上次一笔捞了不少，现在这个就业形势严峻啊！白亚琪觉得，以自己的智商只要从张大道这儿偷师几招，以后说不定也能走上江湖骗子这条屎黄色的大道。

　　张大道可不知道白亚琪的笑心思，要是知道了，老是抱怨这一行竞争压力大的张大道，说不好一脚就能把他踹到边上的太湖里去。

　　“找到了找到了！绝对是这儿！”张大道负手吹风装高人的时候，白亚琪从一个岩角的位置发出了喊声。

　　张大道慢悠悠的走过去，嘴里警告道：“这次要是冬笋，我就煮了你！”

　　白二傻子也不知道张大道是在说他，还给张大道帮忙呢：“就是就是！来个荤的！”

　　“来个荤的，果然是竹鼠要登场了吗？”果然看直播的人里头有精通生物学的。

　　“真吃货无双！”我大吃货国的同好出现了，估计是被中午白二傻子啃肘子的气势吸引来的。

　　“我白哥威武，好身材是吃出来的”这是从上午就开始看直播的忠实观众。

　　庞左道那边的直播也是越来越热闹，不过和他预计的不一样，看风水什么的根本没人在意。大家的关注点都在白二傻子身上，白二傻子才是直播的核心竞争力。庞左道觉得，照这个情况看，下次找影帝去街上演戏搞不好观众更多。

　　张大道过去瞧了眼白亚琪手里交会到一起的探针，看了眼边上低头找洞的白二傻子，瞬间有总一脚把它踹到山下去的冲动。张大道翻了个白眼，伸手拿出了那个指南针。张大道站在那点中的位置，一手指南针一手掐指点节，四处看了一会儿！

　　“不对！”张大道摇了摇头。

　　“又不对？不能吧？”白亚琪一脸的期待，强调道：“应该没错啊？我可是专心什么都没想的。”

　　“这是龙角位！你看这个，岩石角凸，在看下面，如临渊兮！立之又夹风汇！此分风断水之相！”张大道摇头晃脑，编出了一段半文半白的瞎话。

　　白亚琪听了皱起了眉头，问道：“大师，你这个是哪本书上看得？我也想学学看？”

　　张大道摇头道：“你找不到的，这个都是我们师门前辈记载。不过算你立功了！找到龙角要找龙眼就容易了。让开，贫道今天让你瞧个厉害的！”张大道一把拉开白亚琪，轻轻一跳跳到了那个岩角上头。

　　伸手进怀里一摸，张大道掏出了一盒扑克来。庞左道手机上头顿时爬满了“前方高能~”“赌神！”“赌圣！”“特异功能！”“独眼龙！”之类奇奇怪怪的评论。

　　庞左道看向张大道的眼神，也透着几分怪异，这会儿直播间里的人都超过两万了！张大道再这么疯下去，说不好七院那边很快就会收到消息！当然，现在张大道的样子变化也是不小！半年的时间过去，张大道和七院的时候可完全不一样。人长高了些，也胖了一点。加上现在衣服又帅气，除去苏津津这样熟悉非常的人其他人怕是见到了也不敢确认是他！

　　张大道摸出一盒扑克，所有的人都有些弄不清楚他是什么意思！张大道打开盒子把一盒扑克掏出来，一把对着天上甩了上去！当时就是洋洋洒洒的一大片，犹如雪片一般往下落。物业的经理当时脸就绿了，心里暗道：【我靠，这个清洁该怎么做啊？】这小区环境好了，有好处也有坏处，至少打扫工作和安保工作就比一般的小区要累人的多。

　　白亚琪更是一头的雾水，他设想的场面可是要牛逼多了，什么一把扑克飞上去，组成一条龙之类的，可现在却是傻了！这个让他来甩效果好像也没什么区别啊？白亚琪犹豫了会儿，开口问道：“大师，这个，这个就是把扑克甩出去吧？有什么说头吗？”

　　张大道翻来个白眼道：“当然有，看着是甩扑克，可其实这扑克不是一般的扑克！”

　　“对，是钓鱼扑克！”钱一笑捡起了张大道扔地上的盒子，过来道：“你也有点公德心好不好？这到处乱扔东西干嘛？钓鱼扑克，看着还挺眼熟，好吗！三白湖鲜庄，这不是我们刚才吃饭的地儿吗？你从人家饭店偷的？”

　　庞左道都没脸看弹幕了，钱一笑着一手太打脸了，亏了邓胖子他们在远处没过来，要不然就钱一笑着一波队友卖的，张大道说不好生意都得黄。

　　张大道还嘴硬呢，歪着脖子道：“没见识，贫道拿来以后，这一路上已经开过光了！现在这个是开光扑克知道不？别废话，把大小王给贫道找出来！”

　　张大道一吩咐，白二傻子里头低头干活。钱一笑和白亚琪都没动，钱一笑还劝张大道呢：“我说老张，出来行骗你也下点本钱好不好？这貂都舍得穿，你画点符也对付过去了啊！弄个扑克算什么，扑克也算了，还是来的路上顺的。这个太说不过去了！”

　　张大道叹了口气，道：“跟你们这些外行没法说！贫道这是因地制宜好不好？还扔符，贫道的符可是要卖钱的！”

　　“天师，大小王找到了！要不我把小二也找出来？给你凑个王炸！”白二傻子一声喊，顿时庞左道那边又来了一波订阅。


第378章 斜眼青龙能吞海

　　张大道恶狠狠的瞪了白二傻子一眼，这家伙肯定是和装修公司那些工人学坏了！连王炸都知道这平时肯定没少打牌啊！不过这个时候不是计较这些的时候，张大道一下跳下了石头，摸出一根红线把大小王连在一处，然后道：“看见没有，这根线就是顺着龙首两条大筋走的！沿着这个走，就能找到龙眼了！”张大道一脸理所当然的表情。

　　“你糊弄鬼呢！”钱一笑差的没气的过来动手，他觉得自己怎么也和张大道是自己人！当着他的面还说这个，这不是不给面子嘛！“你有种再来扔一次，要是还掉一样的位置我把扑克给你吃咯！”钱一笑也是下本钱了！

　　张大道掏了掏耳朵，头也没回道：“这个，一副牌只能用一次知道不？要不你再去弄一副来，贫道现场给你开光！大概有三个小时就差不多。这样的话，今天恐怕就不好定龙眼了！风水这行，时间也是很重要的知道不？现在是2点，下午四点一刻必须下定龙桩的！”

　　钱一笑无语的看了眼白亚琪，张大道这一手太污，你让他来他说要开光，开光还三个小时，这时辰就错过了！错过就得明天来，钱一笑吃饱了撑着和张大道再来一趟，说不好因为这个张大道又加收服务费什么的。钱一笑真是哭都没眼泪了！这种摆明了耍无赖的手段，你还能怎么说？钱一笑无奈的翻了翻白眼，白亚琪倒是眼睛一亮，觉得自己又学了一招，乐呵呵的拿着寻龙尺开始在顺着红线找龙眼。

　　一会儿功夫，终于在一块空地上头点中了张大道承认的龙眼！张大道点了点头，从口袋里掏出一个纸包打开以后露出了红色的粉末，张大道在龙眼位置用红色的粉末洒了一个小圈道：“行了！现在需要一个人在这儿等着，等四点一刻的时候，把定龙桩钉下去！”

　　“定龙桩？你刚才就说过这个东西，这到底是什么玩意儿啊？之前完全没有说过啊？”钱一笑一脸的好奇，张大道这家伙真是够不靠谱的，老师藏着掖着的，重要的东西老是不说！

　　张大道也是一愣，然后才反应过来打开了边上的箱子，掏出两根金光闪闪一头尖锐，上头缠满了符箓的其他桩子来：“这个，这个就是定龙桩了！等我定好了这个，你们要在这个桩子上头装一个灯柱！样式是不重要，不过不能动这个定龙桩！”

　　“喂，你这个，不会是金的吧？”钱一笑有些担心，要是张大道真弄个金的出来可是得他们掏钱！这个两个手腕粗细，20公分上下的桩子，要是金的可值不少钱！

　　张大道果断摇头道：“怎么可能，你懂不懂啊？和你这种外行说话就是累！这两个是铁木的，铁木属木又有金性！要是用金属质地的，这就不是困龙局而是屠龙局了！到时候别说是聚财不漏财都是贫道功力超群了！”

　　钱一笑这才送了一口气，张大道跟着道：“行了，现在需要一个志愿者，属狗的最好！或者属蛇的也行。你们有吗？”

　　“我去，这种事儿你早说啊！现在临时去哪儿找属蛇的！”钱一笑差点没被张大道气死，这种总要的事儿这么不早说！临时来这种要求完全就是为难人吗！

　　张大道一愣，就这个时候，和物业经理一起的那个年轻人举手道：“那个，我是属蛇的！”

　　张大道一笑竖起一个手指道：“贫道当然知道提前说可以有准备，可是今天我起来卜了一卦，说今天一切顺利。看来果然如此啊！”

　　“我去，这是马后炮吗？”庞左道的观众们也是激动了起来。

　　“这一波逼装的，我给满分！”也有脑子快的，阴谋论果断开动。

　　“事后诸葛亮~”……庞左道这个话唠，这会儿都安静了！张大道这一波果然是装出了风采。

　　钱一笑和白亚琪面面相觑，他们两个也弄不明白这倒是真算出来的，还是运气好碰上的。白二傻子是又给张大道揉肩又拍马屁！邓胖子更是激动的都颤抖了，他现在是真信了，连这个都算得这么准，张大道绝对是大师啊！

　　张大道先谦虚了两句，但那个表情在钱一笑他们看来，完全就是欠揍非常的炫耀。谦虚这种事儿，能弄得这么讨厌也算是本事了。张大道先给那个年轻人说了怎么钉定龙桩，跟着又和他对了表，约好了动手的时间！就留下他一个人在这儿边，带着其他人往另一半去！

　　白亚琪拿着那个地形图，让钱一笑帮忙拉箱子，自己则是在图上画线。过了连接各栋别墅的大路，白亚琪露出了微笑，走到张大道的身边道：“大师，您看看我点的龙眼！这个应该是对称的吧？一般的动物，嘴的中心和两个眼睛正好能组成一个等腰三角形。我画好了，肯定是这儿对不对？”

　　白亚琪指着地图上的一个点，得意洋洋的对着张大道炫耀。张大道一愣，瞄了那个地图一眼，摇头道：“什么嘛！贫道这可是风水！你这个数学算什么？几何吗？还是等腰三角形这种初中生级别的题目，真是够不上档次的。”

　　白亚琪一愣，纳闷道：“什么啊？不是吗？”

　　张大道摇头道：“风无常形，水无常势。风水这种东西，可是无定势的，一点点小问题都会照成大改变的。真是幼稚，等确定了才能知道呢！不过，以贫道的经验，应该是在这里或者这里的可能性比较大！”张大道说着动手化了两个点。

　　“啊？”白亚琪也傻住了，张大道前头说的东西神神叨叨的，不过听来有种高深莫测的感觉。现在一动手画出来的东西完全不靠谱嘛！庞左道那边也是炸了，各种乱七八糟凑热闹的都出来，发佛经的也有，发道德经的也有，连《九阴真经》都有人搜出来发。庞左道都有种想死的感觉。

　　钱一笑这时候凑了上来，看了眼地形图，翻了个白眼道：“我去，原来龙里头也有斜眼的？按你说的，这不成了斜眼龙了？要不你干脆给他破了得了，独眼龙看着还顺眼点吧？”钱一笑抢过图，把箱子塞给了一边无所事事的白二傻子，很显然对于钓鱼扑克那事儿，这会儿他还有气呢！


第379章 龙眼双定位

　　钱一笑抢过了地图，拿着笔一会儿的功夫，就用简笔画在图上画好了一个龙头。还别说，这家伙的画工居然相当不错，一个龙头画的有须有角很是不错。钱一笑画好了龙头，展示给张大道看：“你自己瞧瞧，这是你说的龙！这还是龙吗？这斜着眼算什么啊？”

　　张大道淡定的道：“没见识的家伙！没听说过吗？龙生九种，种种不同！连长乌龟样的都有，不过是斜眼罢了！比起乌龟样来，斜眼算帅的了！”

　　白亚琪无语的看了看钱一笑画的那个龙头，长成这个样子，就算是龙也不能说是帅吧？

　　张大道更是淡定，继续道：“龙这种东西，和人是一样的。人都有长得不一样的，你不能要求龙都一个模样吧？你看，我长得这么帅，你就很一般啊！这个道理是一样额！”张大道开始嘲讽钱一笑，钱一笑彻底烦了，撇嘴扔下了白亚琪自己扭头道：“你帅，你们慢慢找斜眼吧！我去物业等你们！”

　　白亚琪看了看钱一笑，又看了看张大道不住地该选择哪边好，张大道果断拉住了白亚琪道：“你能走啊！你留着帮忙！”

　　张大道拖着白亚琪，亲自动手拿着寻龙尺，很快就找到了地方。张大道一脸的得意，道：“看见没有，看见没有！贫道就说是这里吧！果然是斜眼青龙！”

　　白亚琪怀疑的看着张大道：“喂，大师，你那个寻龙尺不会是能自由控制的吧？怎么你说是哪儿就是哪儿啊？”

　　张大道一愣，收起了寻龙尺道：“你开玩笑呢？这种东西怎么可能是能自由控制的！要不然你也买一个来试试看好了！贫道这里就有的卖，开光寻龙尺，分低阶、中阶和高级三种。要不要买一个去玩玩啊？低级的200一个，没开光的。中级的银铜合金质地，贫道亲手开光，特别敏感，得专业人士才能玩得转。高级的就是贫道手里这个了，内刻阵法，手工打造！一般人我都不卖给他！你来个中级的就好，3000就行要不要来一对？”

　　张大道也是高人，不放过任何一丝打广告的机会，庞左道跟在边上，也同时开始了一波广告！晚上凑热闹的人还真不少，这会儿居然真的有人开始预约，要让张大道给他们网上看相！庞左道更加激动了，他直播反正没签约，有礼物也收不到钱。可这些预约算命的就不一样了，都是有提成的！

　　张大道没废话，留下白二傻子让他等着到到了四点一刻就下桩！跟着带着其他人去了下头，这野外每个茶水还冷，张大道可不会在这儿等着。邓胖子他们这会儿都在下头物业公司等着呢。

　　到了物业公司，邓胖子第一个迎了上来，又是端茶又是看坐。等张大道坐下，他才道：“大师，情况怎么样？”

　　张大道点头道：“一切顺利，这外头的弄好了，下面就简单了！只要大势弥补了，你家里就算不布置也会慢慢变好的。当然了，布置下自然好的更快！”

　　钱一笑小声的凑过来道：“主要还是布置下能多收钱吧？”

　　张大道白了他一眼，邓胖子又道：“大师，这时间不早了，今天来得及吗？”

　　张大道点了点头：“放心，里头的布置简单的多，东西带来了很快就能好！”

　　胖子这下放心了，送了口气道：“那就好，那就好！我这就去联系晚饭！大师您今天晚上我给安排，你们明天再回去！今天晚上就让我老邓招待你们！”

　　张大道一愣，还没来得及回答邓胖子就走了。这个时候老钱拉着物业的经理拿着个笔记本过来了，钱一笑开口道：“你不是说要立灯柱吗？让这得经理给你看看，我们这儿的供货商的网站，你看看哪个合适！”

　　张大道一愣，摸着下巴琢磨：【居然把这个忘了，看来贫道得找点供货商了，这又是一笔回扣浪费了啊？】

　　“喂，让你看灯，你琢磨什么呢？”钱一笑见他走神了推了张大道一把。

　　“额，算了，你们随便弄就是了！不过要保证灯泡坏了及时换！嗯，来个LED的灯好了！那个耐用。样子你们随便来，反正贫道也不收回扣！你们挑何时来就好。”张大道连看都没看一眼，一副没上心得样子。

　　钱一笑知道他的德性，摆了摆手让经理下去，见没有外人了才小声道：“老张，你这次准备要多少？都是自己人你给露个底！我大伯虽然不缺钱，这个钱给别人不如便宜你！可你也悠着点，这些东西我大伯也是不信的，就是做给客户看的。该怎么弄你自己有点数。”

　　张大道一愣，见庞左道缩在角落那边没拍他们，就点了点头道：“放心放心，到时候我不报价，让老邓看诚意就是了。对了，贫道的顾问费！回头带个合同来，先把今年的顾问费给贫道。”张大道难得说了次人话，跟着就暴露本性了！

　　钱一笑一脸的无语，干脆不再理这个家伙，他现在算是明白了。为什么胖子这么好的性子，如今说起张大道就咬牙切齿的，那真是被坑惨了才会如此的。

　　一会儿功夫，白二傻子和那个属蛇的物业员工也回来了。白二傻子一见张大道，连忙道：“天师，这里的笋真不少！下次咱们来挖冬笋呗？”

　　张大道翻了个白眼，道：“被废话，事儿办好了吗？要挖笋下次贫道带你去安吉挖个痛快！”

　　白二傻子点头道：“放心，整个钉下去了！我还系了个红带子在上头，免得他们找不着！”

　　张大道满意的点了点头，挥手道：“好！抓紧去把屋里的风水布置好，去把客户喊来！”

　　白二傻子答应了一声，出门前还没忘了和张大道道：“天师，说好了的啊？回头带我们去挖竹笋！”

　　庞左道的手机上头，一片的“真吃货无双”，庞左道也是叹息道：“回头给你们直播白哥吃晚饭！现在开始竞猜白哥能吃多少东西，回头给你们抽奖送各种符箓和开光的护身符！”

　　抽奖送这些东西，庞左道显然也成了直播界的一朵奇葩，只不过那个“直播看风水”的标题，多少有点挂羊头卖狗肉的意思，他这儿的核心竞争力，显然是不靠谱的各种段子和白二傻子吃东西。


第380章 影帝剧组历险记

　　张大道正致力于弘扬传统民族文化的时候，完全不知道家里已经发生大事了！影帝这样的人物，要是安分守己，家里完全不至于把他送进七院去。在咱们大天朝，绝大部分人对于精神病这种玩意儿，都是比较忌讳的。虽然从七院出来这些日子，影帝表现看似还挺正常的，可你要真觉得他挺正常的，那只能说你自己不太正常。

　　会把影帝留下看店，张大道病情显然没见好转。之前提前从剧组回来，张大道没去深究原因，要是他知道了影帝干了些什么，绝对不敢把这家伙单独留在店里。我们且把视线倒回到月前，看看影帝的剧组大冒险之旅。

　　在七院的记录中，关于影帝是如此记载的，刘吉光，36岁。浙江人，祖籍温州乐清柳市镇。12年入院，妄想症。病情为幻想自己是演员，表演型人格异化，药物治疗未见好转。

　　在病人之中，影帝也是威名赫赫，是少数生活在七院食物链顶端的男人之一。虽然不如张大道这样的资深老病患，那也是数得着的奇葩。他刚入院那会儿，院里真心传了一阵关于他的奇人异事。具某消息灵通人士的可靠消息称，影帝在横店龙套圈里，也是一号有名有姓的人物。

　　再说一个题外话，横店对于七院而言也是相当重要的存在，自从有了横店影视城，每年都能给七院输送不少的病人算是对口协作单位之一。影帝能被送来，据说那边的演员工会也是出了力的！

　　话说回到剧组的事儿，对于进组这事儿，影帝是相当熟悉的。魔都这一片，主要还是拍现代剧比较多，影帝接的这个清宫戏真正的拍摄地在苏州。这个剧组算是典型的三五剧组了，无名演员、无名导演、无名公司。这样的局级别就是拍完了算，上电视的可能性基本为零。有个万一运气好了，上个县电视台什么的就算是走大运了。

　　这种剧，连洗钱的都不会拍，大多都是傻缺土大款被忽悠投拍的。类是这样的剧组，一年怎么也得有几百个，抗日神剧居多，清宫戏紧随其后。影帝跟着剧组到了这个小影视基地也有几天了，以来就觉得浑身不舒服。

　　就这个剧组在影帝看来简直太不专业了！拍个清宫戏居然用头套，连头都不用剃，看着满满就是十多年前港台清戏的即视感。似乎后头有辫子就是清宫戏似的！作为一个专业的演员，影帝当然看不下去！开始两天他刚来也就忍了，现在是真憋不住了。他一琢磨，这导演不是挺器重他的嘛？就找导演说呗。

　　趁着一出戏的空档，影帝找到了导演。这导演也是个奇葩，信金名字叫金诚毅，感觉这个名字相当有棒子风味，可本人却是个实实在在的天朝人，不但如此他连朝鲜族也不是。这位也是正经的学校出来的，据说还是北电的高职班学出来的。当然事实上北电导演系没有高职班这事儿，没多少人回去深究。

　　金导演的履历也相当的讲究，拍过不少的广告片和MV，据说还拍过些不过审的地下实验电影。反正有没有本事不说，那一头的小辫子陪着近视眼镜，没事儿就穿一切格瓦拉的文化衫，看着倒是一副艺术家的样子。

　　不但看着像艺术家，这导演平时聊天也是满嘴的“内涵”、“揭露”、“批判”。反倒是正经的“机位”、“光圈”之类的东西从来没听他提过。影帝其实也觉得这导演不太靠谱，开机有几天了，就听见他说“Action”和“Cut”没见说过别的。就连讲戏也是喊女演员单独讲的。张大道有充分的理由怀疑，这可能就是传说中的“潜规则”。

　　但即使如此，张大道每次想起导演在路边看中他演技的事儿，就会觉得有负罪感。能看出他演技惊人来，这个导演应该也是有两把刷子的。自己胡乱质疑他，真是太不对了！影帝自己瞎想着，就确定了金导演是深藏不露的类型。当时心里的话就憋不住了，找到了导演道：“金导演，我有个事儿想提提意见！”

　　导演也是一愣，心里暗道：【这货谁啊？一龙套找我提意见？】感情影帝拿人家当伯乐，这导演却是完全忘了影帝是什么人。不过表面上导演也没露声色，点了点头表示自己在听，作为一个导演，这金导正经的本事没学会，摆架子和潜规则的天赋算是点满了。

　　影帝可不知道这些，还激动呢！绝对这导演果然看中自己，连忙道：“导演，咱们这戏的顾问不专业啊！这清朝的戏，得留金钱鼠尾头，就算咱们不能来金钱鼠尾，这半个秃瓢还是要的。就现在咱们这头发，真在清朝是得杀头的。我看趁现在拍出来的少，还是抓紧把头发给剃了的好！”

　　导演不屑的“哼”了一声，迸出几个字道：“这戏没顾问。”

　　“啊？原来如此！”影帝一脸了然的点了点头，道：“难怪如此，不过来得及，导演我说现在就拉人去剃头，咱们这发套改改就能用！”

　　“你有病？”导演斜了眼影帝。

　　影帝大骇，当时就惊住了，心里狂叫：【他怎么知道的？莫非导演都会算命？导演系原来还有这个课程，难怪我成不了导演啊！】

　　看影帝愣住了，金导演才对着边上的助理导演道：“准备下一条！看看这家伙那个公司的，警告下！剃头的群演一天80呢！多的30块他们公司给出啊？这种脑子有问题的家伙，下次别往我组里领！那个白痴让他来的！”

　　影帝之前愣住了就听见了最后一句，连忙抢答道：“导演，就是你让我来的啊！那个头发的事儿？”

　　金导演脸都涨红了，助理导演也是想笑不敢笑！金导演气急败坏，一挥手道：“滚，你能耐大你让他们剃头去！反正剧组是一分钱不会给你的！”

　　张大道一愣，看着金导演离去的背影暗道：【这是考验吗？好，是时候展现真正的演技了！】


第381章 那梦想的光辉多灿烂

　　影帝是个干脆的人，下午没他的戏份，影帝当即力断的就和几个横店来的群演混到了一处。在七院进修了这么长的时间，影帝的忽悠技术那是直线上升，现在又跟着张大道这个江湖骗子中的高人，高人中的江湖骗子实习了段时间。无论是理论还是经验都有了长足的增长。

　　影帝首先就盯上了几个新到横店的群演，又是给他们介绍经验又是教他们演戏，一下子就和那些怀揣明星梦，实际上除了做梦啥都不会的年轻人打成了一片。这时候正好是等戏的时候，就见一堆年轻人正和影帝坐在一起，听着影帝吹牛。倒是那些年纪大些的老群演，三五成群的混在一块或抽烟打屁，或打牌赌博。

　　这些老油条和年轻人不一样，都已经混油了，当群演就是为了混口饭吃，对于成名啊什么的，根本一点都没指望过。里头甚至有一两个资格老的，还认识影帝，更是绝对不会上来凑热闹。当时影帝被精神病院抓走也是个不大不小的新闻。谁知道他现在是好了还是没好。

　　虽然对于精神病不太了解，可有一条他们是知道的，这精神病人打人不犯法，打了也白打。影帝可不知道自己已经暴露了，还拽呢：“你们知道吧？这拍戏想要火，跑龙套机会是最少的。第一得戏好，第二得戏火，第三得本身出彩。就这样才能有一丝机会火！你们算算看，咱们天朝明星这么多，真跑龙套火了的有哪个？”

　　“傻根~”下头果然有了回答。

　　影帝点了点头道：“人家为什么火的？先得说碰上好戏了，再就是自己本身特质。拍了《盲井》那会儿，他也没什么大变化，后来还是签了公司才火起来的。所以这个专业运作是很重要的，不过想签约，还得回到戏上来。这个戏得好！”

　　“刘大哥你看咱们这戏咋样？要是和《甄嬛传》似的就好了！”龙套之所以是龙套，就是因为这白日做梦的本事太好。

　　张大道不屑的“啧”了一声，摇了摇头道：“我看没戏，看过喜剧之王吧？人家周星星多认真？说的就是这个意思，咱们自己得拿出精气神来！就说这个头发，你见过那个清宫戏拍的时候都不剃头的？就这个粗制滥造，能不能播都不一定，指望上星更是扯淡。我估计最后能网络播放都谢天谢地了。”

　　“为什么啊？”龙套们能耐不大，好奇心还不小。其实这心比天高，命比纸薄龙套里头真的比比皆是。影帝当年没病的时候，论演技也是废物一个，还得是得了精神病，整个人不但变得萌萌哒，连演技都飞速进步！他参加的学习班也不少了，可都没点屁用。

　　张大道曾经就一度怀疑，七院是不是像少林寺的厨房一样，也肩负着某种培训功能。少林寺的厨房是中国厨师的圣地，国立高级厨师培训学院。七院很可能就是中华表演艺术高级培训地。反正看影帝的进步，这里的效果那是相当不错，而且收费标准也是相当的实惠。

　　龙套们可不知道眼前的人是个资深精神病人，还觉得影帝说的有理呢：“你们知道不？清朝有个说法，留头不留发，留发布留头！这是什么意思？得剃头才是清朝戏知道不？金钱鼠尾懂吗？这种不专业的剧，上了电视网络看得人也光顾着吐槽了，谁会注意你们长什么样？演得怎么样？”

　　一众龙套新人连连点头，其中一个道：“剧组也没让咱们剃头啊？我听人说，剃头的戏还多给钱呢？”

　　影帝皱了皱眉头，指着远处那些老龙套道：“他们以前也是这样想的，你要是这样想，估计就没出头的可能了！你们都想成名吧？要是就像糊口，那混混就是了！你为了那10块钱的剃头费，就不重视戏，就这个态度就不行！”

　　“剧组也没说啊！”被影帝批判了一通的龙套不满的道。

　　“剧组那是经费不足！我不管你们怎么样！反正我是忍不了了！我下午就去剃头，到时候戏要是能播，你看看！就我一个头发是合格的那得多出彩！说不定还能混几个特写呢！你们不剪头，导演为了掩饰肯定得让你们带帽子。远景镜头加上帽子，还有人能认出你们来我就不信了！”这又了实战经验就是不一样，这一招我是为了你们好，爱来不来的招数，张大道也是常用的！

　　影帝使出这一招，又是演技爆发，身上突然升腾起一股遗世独立的气质来。龙套众们见了，登时自惭形秽又心向往之。觉得影帝果然和他们见过的龙套不一样，身上辉煌着那名为梦想的光辉。

　　要说这人多了，什么样的都有，所谓三人行必有脑残说的就是这个道理。传销尚且可以骗到人，何况是影帝着专业级别的表演。当时就有几个龙套小子心头热血翻滚，一拍地起来道：“刘哥算上我们，我们和你一起去！我就不信了，北边出了个傻根，咱们南边出不了大明星！”

　　从众心理这个东西，张大道在七院就研究过，平时没事儿他在店里上课就常说！影帝也听过不少，现在果然是见到实际例子了。有了人带头当时又有几个年轻人起来宣布要加入！

　　影帝也是大喜，当时就进了镇上，在一个小破剃头店里找了个手都哆嗦的老剃头师傅，下午就带着人过来。一个下午差点没把老头累出帕金森来，当时就制造了9个光头。

　　就这一把，光是吃回扣影帝就坑了那些年轻人40块！15块钱一个光头，他硬说是团购的20一个，还是老师傅住刀。天知道那个头上被刮了两个扣子的年轻人为什么没揍他。这一样米养百样人，张大道从来只从白二傻子身上找智商优越感。哪里知道世界之大，傻中有更傻！

　　影帝下午带着龙套们一人一个煎饼边啃边回了剧组，金导演瞧见这一溜的光头，差点没一口血喷出来！他无语的看着影帝，又瞧了瞧他身边的那些龙套，顿时觉得导演这一行不是一般人能干得了的！


第382章 签我的导演他姓张

　　金导演也是郁闷无比，这时候他早想起来影帝是谁了，心里也是暗恨自己当时文青病发作，怎么就找了这么个麻烦过来。原本以为给这麻烦找个麻烦事儿就完了，哪里想到影帝居然真的忽悠了人剃了光头回来。这简直就是赤裸裸的打脸，金导演一边是恨这些龙套没脑子，一边是后悔自己之前犯糊涂。

　　这气喘的“呼呼”的，差点没把喷出蒸汽来！金导演咬了咬牙，恶狠狠的道：“好，干的好！真专业啊！”金导演边上的助理冷汗都下来，他可听出来了，这金导演是真气急了。要是他忍不住把这些龙套赶走，先不说违约金，就是再找新人来也是麻烦啊！这么大个剧组跟着闲着一天耽搁就得几千上万。

　　助理导演有眼力劲，影帝和那些新龙头们可没有，一听导演这么说影帝自然是得意的。那些龙套们也是激动不已，纷纷暗道：【果然，有前辈带路就是好啊！这导演都表扬咱们了！】龙套们互相使眼色，那喜色都压抑不住。

　　金导演喘了几口，好容易压下了点火气就瞄见那边休息、聊天的几个老龙套了。金导演眼珠子一转，又是心生一计，眯着眼睛道：“好是好，不过你们几个一剃头，那边还有没剃头的，这要是都在一个镜头里头，穿帮了可怎么办？不知道的还当咱们是民国剧呢！这样，要是你能让那边的也把头剃了，才是真的好！”

　　金导演也是个鸡贼的人，想想也知道，要真是个一心追求艺术的，也不会和这种剧组混在一块。这金导演其实就是打着艺术名号的流氓混混，他一眼就瞧出来了，那边的老龙套都是老油子了。想让他们也剃头还不付钱给他们基本就是妄想，金导演一琢磨，这个麻烦肯定不好解决！交给影帝负责要是干不好，可就有理由把他开除出剧组了！

　　影帝一听金导演的话，也是不疑有他。在他看来这个态度才是一个有追求的剧组该有的态度嘛！影帝当时就明白了，这是剧组钱不够，影帝顿时感觉到了一股使命感！为剧组分忧这是一个好演员的本分啊！影帝当时就点头道：“行，没问题！导演您瞧好吧，我指定给你弄妥咯！”

　　影帝扭头就走，跟着他回来的龙套们也各自散去了，金导演张大了嘴，半天没闭上，他根本没想到影帝会这么干脆的就答应。金导演都不由扭头对着边上的助理道：“这家伙脑子有病吧？”

　　助理导演耸了耸肩没说话，心里暗道：【可不是有病嘛！听那些老龙套说前几年还去过神经病院。】助理导演还算给面子，这影帝这么说也是金导演招回来了，他总不能说您招了个神经病回来吧？

　　现在这剧组里头，也就几个主演和导演不知道，其他的起码有一半的人知道影帝进去过了！也亏了天朝人不爱管闲事，加上七院也要面子没大肆宣传要不然影帝这会儿说不好已经被拉回七院去了。

　　影帝自己都不知道自己已经躲过了一劫，还乐呵呵的往老龙套那边凑呢！他也是横店混出来的，慢悠悠的就向着三个坐着马扎在一边烤火的几个老龙头凑了过去！这三个人里头，有一个就是群头，这里的龙套基本都是他组过来的。

　　想要让这些老龙头剃头，先就得说服这群头。影帝已过去，那三个老龙套都是浑身一紧！影帝他们太知道了啊，其中有个还是看着影帝被拖走的。这精神病院都派人来抓得精神病靠近他们哪能不紧张啊！倒是这个群头冷静些，他其实也是这两年才混出来的，对影帝了解可不多。影帝到了前头，一笑道：“小高哥，这烤火呢？”

　　“哟，刘老师，您这边坐！”那姓高的群头也连忙起来客气：“刘老师听说你以前也是在横店跑组的？现在可混出来了啊？这都成配角了，您签公司了吧？”这高群头年纪也不大，也就是30出头的年纪。听说了影帝的事儿他也是挺好奇的。

　　影帝这下来劲了，他进组也有几天了，这主角们都拿着架子不搭理他。龙套们也是分两种，老龙套和配角们大概都知道他的底细了也躲着他。年轻龙套根本就不懂行，哪有这个高群头这么知事儿，一句话就问到了点子上！影帝果然笑着点头道：“也不算，签了一个导演的工作室，不过没开什么戏，导演倒是给我联系了个学演技的地儿！”

　　“我说呢！你现在演的可真好，我看咱们这组没比得上的！”一个老龙套竖了个拇指，他也是见多了剧组的，这影帝的演技他也看在眼里，确实是到位的很！

　　高群头也皱了下眉头，要是真签约了这影帝就不能小看了，他露出的笑容也跟真心了些，问了句：“您签到那个导演的工作室里了？”他也是好奇，这导演混到能开工作室，肯定得有点名气了！

　　影帝点了点头道：“姓张！”

　　“！！！”高群头眼睛狠狠一眯，几个龙套也是一脸的震惊。跟着三个人都露出了羡慕的神色。

　　影帝连忙摆手道：“低调，低调，可别传啊！要是让张导知道我在外头用他名头肯定得生气！”影帝一脸的严肃，根本不知道这几个家伙想的和他说的完全就是两回事儿。

　　要是让他们知道了这个张导是个算命的，那学演技的地儿是个装修公司，这几个家伙当时就能把影帝给按到面前的火堆里去！可影帝也没说清楚，他们又想茬了，互相看一眼都是认真的点了点头，这会儿也顾不得影帝是精神病了，热情程度一下子上了几个档次。高群头连忙道：“刘老师张导最近有开戏吗？”

　　影帝皱了皱眉头道：“这个我可没听说！不过你们还有功夫关心这个？如今事儿可大了，你们再不小心怕是这组都混不下去了！”影帝神神秘秘的凑过来说了一句。

　　高群头脸色一变，他可知道影帝是导演带进组的，立马就皱起眉头连忙问道：“怎么了？刘老师您有算命内幕消息吗？”


第383章 影帝和导演有一腿？

　　影帝这危言耸听的话，换了几分钟以前，高群头只会“呵呵”两声不再理他。要是再去了他那个配角的身份，当场给他人脑子打出狗脑子来都是可能的。可现在却不一样，影帝的身份已经不同了，这家伙的如今可是“张导演”的人！先不管是不是那位国师，同样是导演弄不好就和金导演认识！影帝这个家伙，很可能有内幕啊！

　　高群头看了看身边两个老龙套，就明白大家想的都一样，连忙就道：“刘老师您这话是什么意思？投资人要撤资吗？”高群头也是混着行的，这剧组被撤资的事儿虽然不常见，可这种三流剧组会发生也是可能的。

　　影帝听了也是一愣，没想到眼前这家伙脑洞这么大，这消息要数传出去那可真不得了。影帝连忙道：“不是不是，哪有什么撤资，要是传出去可不得了！你们别乱说。”

　　高群头松了口气，有些没精打采的道：“不是撤资有什么可怕的，再说了，撤资也没什么！只要不断了我们钱，最多就是少演几天呗！回了横店害怕没有戏拍吗？”

　　影帝摇了摇头，道；“话可不是这么说的，我也是跑龙套出身的，这天气冷了剧组数量可是会少不少！你看看我这头和那边那些年轻人，我们头都剃了，你们不剃这剧组还能留着你们？”

　　高群头一愣，不说他还没想起来呢！原本他就奇怪影帝他们干嘛突然剃了头发，可是他也只是以为接下来会有什么要和尚的戏，虽然心里有不忿影帝绕过他拉人去剃头，但也只是心里生气，没想到居然不是要拍和尚戏！他也是行里人，一琢磨就明白是怎么回事儿了，带着冷笑道：

　　“哟，是这样啊？刘老师你是什么意思？我们可没收剃头费！再说了，这头发要是剃了，以后要接戏可是要被限住的！不能让兄弟们吃亏吧？你也是龙套出身的，我们一天才拿多少钱？跟您这种签了约的可不能比！”

　　影帝摸了摸下巴，连忙道：“话不是这么说的，我可是为了你们好！现在是冬天，本来剧组就少，就是有也是古装片比较多！本来都要带头套的影响接戏是不可能！而且剃了头，接清戏也能少让剧组出一笔钱，剧组肯定更喜欢吧？刚才导演就和我说了，这剧组穷的很再花钱不太可能，可现在那些年轻人剃头了，你们不剃他心里没想法？”

　　“有想法又这么样？剃头戏多收钱，这个是规矩！”老龙头摇了摇头，他们可不想什么出头之类的事儿了，对于这些老油子来说，赚钱才是主要的。他们大多不是专业的龙套，都有别的事儿干！也不会有什么明星梦这种不切实际的想法，影帝能用热血演技忽悠住那些年轻人，对这些老油子可没效果。

　　影帝这时候其实也进入了演技的状态中，当然对于他而言，人生就是一出没有NG的戏。只不过平时是内敛着的，也不知道他到底是如何设置的人物背景，反正这个时候影帝的智商绝对爆表了！居然一下子看出了几人的想法，连忙上去拉着高群头到了边上，小声道：“有些事儿他们不知道，你当群头还不知道吗？这可是个好机会！”

　　“好机会？”高群头愣住了，他可没看出来着有什么机会！

　　影帝连忙道：“你可是群头，和导演打好了关系才是重要的！这金导演虽然是第一次拍电视剧可有件事你不晓得，这金导演可有后台，几个大老板都挺看好他的！这一部电视剧拍完了，跟着就有别的剧上马。要是和他打好了关系，你手下的兄弟可不会缺戏演。你想想看？连我们张导都把我塞进来锻炼！”

　　“啊？”高群头大惊，他作为群头当然和一般的龙套不一样，演戏什么的他才不在乎，能联系到更多的剧组才是他看中的。这每个龙套进组，他都能抽成的！只要能和更多的剧组搭上线，他就能赚更多的钱。听了影帝的话，高群头连忙追问道：“不会是张导演也看中金导演吧？”

　　高群头有些怀疑，这些老龙套跟组多了，导演有多少本事多少也看得出一些。这个金导演就他们看来，可不怎么上档次！这样的导演，也就拍拍自动穿裤子和裤裆藏手雷！一瞬间，他甚至对影帝都有了怀疑！

　　影帝连忙道：“不是不是，张导也是受人之托，我实话告诉你，他家里不一般！上头有人！”影帝随口瞎编，跟张大道一起混久了，哪里会学什么好的！

　　高群头立马露出了了然的表情！知道恐怕又是富二代玩影视骗女人，高群头一下子就来了兴趣，咬了咬牙道：“好，其他人我带去剃头，不过刘老师，这事成之后还请你给引荐引荐，我请金导演吃饭！”

　　影帝满口就答应了下来！高群头也是干脆的人，立刻就去拉了几个龙套在一边窃窃私语。影帝得意洋洋的烤着火，顺手还把高群头他们烤的地瓜弄了个出来拨开吃。

　　高群头果然不愧是群头，一会儿功夫就说服了几个老龙套！当天完善，他就带着龙套门满世界去剃头。第二天一开戏，整个剧组的人都傻了！所有的龙套一摘帽子，都是大光头。这大冷天里理光头，那真叫一个提神醒脑！

　　金导演和女主角一到现场，整个脑子就是一片空白。他怎么都想不到，影帝居然真能忽悠了所有人都剃出大光头来。这么一搞，所有龙套都专业无比，让主演怎么办？金导演心里杀人的心都有，这一处戏可是大款为了捧儿子才投资的。

　　那个演八阿哥的男主角就是大款的儿子，就是他不肯剃头他才让所有的龙套不剃头的，钱的事儿都是小事儿而已！现在倒是好，影帝把所有龙套都忽悠成光头了，这主角怎么办？金导演失神的看向了影帝，影帝也是对着他抛了个媚眼这意思是：【我办事儿，你放心！】

　　高群头在边上正看见这眼神也是暗想：【原来如此，看来整个精神病还和导演有一腿啊？导演原来是双插头！可不能得罪他了！】


第384章 岂能尽如人意

　　这个时候最郁闷的就是金导演了，什么叫“人生长恨水长东”金导演没读过什么书，这会儿脑子里头鬼使神差的冒出了这句词来。他这辈子没见过影帝这么讨厌的演员！当然，这和他没见过太多的演员也是有关系的。

　　金导演这会儿算是知道后悔药的重要了，要是真能回到过去，他见到影帝的那一天就得把它直接弄死！弄死！弄死！这不是重要的事儿说三遍，也不是为了灌水混字数，纯粹就是因为金导演心中之恨，不弄死影帝三次绝难消去！要不是杀人犯法，这会儿他能把影帝困摄像轨道上那小车碾！

　　这个时候来个军火贩子，金导演肯定拼了把身下的经费全花光也要弄把歪把子把影帝给突突咯！导演的脸色都惨白的快绿了，才在空调车里憋红了的脸蛋瞬间就转成了暗含煞气的小绿脸。边上的搂着的那个女主角感觉最是明显，金导演搂着她的手力量明显加大了，而且靠着她的身体也不断的在颤抖。

　　除了金导演，身下心里也来气的就是男主角和几个男配角！这个情况，龙套都剃头了，他们怎么可能保持发型拍片。其中一个配角当时就生气了，开口道：“金导演，这是什么意思？我可还有一部都市剧在身上呢！你们当初说不用剃头我才来的，你这么搞接下去我可没法拍！”

　　金导演本来就气不打一处来，可是事情是他弄出来的，想骂也没法开口。现在有人率先发难，金导演顿时有了借口指着影帝就道：“刘吉光你什么意思！”

　　影帝一愣，摸了摸光秃秃的脑袋道：“什么什么意思？这么弄不是专业嘛？您自己说的啊？”影帝也是一头的雾水，还和那个配角说：“你也是，我就反对赶戏轧剧组，连着报两个剧组容易串戏！得投入才能拍出好作品啊！”

　　那个配角也是个老演员了，听了这话白眼一翻，差点没气死！有心说这是个破剧组，再认真也出不了好戏可转念一想，这话还是憋了回去！只能喘着粗气生闷气！这个情况他还能说什么，老配角看了眼主演见他脸色也跟吃了五斤翔一般，干脆闭嘴哼了一声等着看好戏。

　　演员这一行，你要说都是下三滥可不能不正确，毕竟确实也有拿着表演艺术家靠着真本事出头。可小配角里头，隔一个枪毙一个肯定放跑了不少坏蛋。这配角也知道影帝是导演带进组，他可不想得罪了导演。

　　金导演那知道下头的人想什么，现在不用别人开口，他自己都恨不得弄死影帝！直接就道：“你带人剃头怎么也不和我说一声啊！我这里有个准备啊！现在你看这么办？主角和几个王公大臣的演员都没剃头呢！这怎么拍？你知道耽搁一天剧组要损失多少？”

　　影帝一听，也不含糊，当场就从口袋里头掏出一把剃刀来！金导演一瞧这个，什么气都吓没了，连连后退摆手道：“你干嘛？你要干嘛！别乱来啊！”金导演一扭头，身边人都跑光了！他不过是瞧见了刀子怂，其他人可知道影帝是精神病，这精神病掏刀子，有脑子的都知道跑啊！

　　影帝也是一愣，跟着反应过来了，连忙摆手道：“别怕别怕！我是说我会剃头，我给他们剃啊！”影帝连忙解释，这剃刀是他昨天回来的时候顺手从老剃头匠哪儿顺的。他一口气又带过去二十来个人，差点没把那个老头吓死！剃到后来老头都没力气了，只能影帝顶上。

　　他还不是乱说的，影帝这家伙还真会剃头，要不怎么说精神病人能力强呢！影帝为了演好戏，什么东西没琢磨过，这个剃头的手艺，那是在七院拿勺子刮碗底练出来！昨天他剃了留个人，居然一个口子没划出来！

　　影帝这么一说，众人终算是松了半口气，不过一个精神病说的话还是不能全信的，大部分的人都没往前靠。金导演更是指着影帝连连道：“你先把刀放下，把刀放下！”

　　影帝耸了耸肩，听话的把刀塞进了口袋里，众人这才把后头半口气也给松下了。男主演不愧是带资进组的，这个时候也敢给导演脸色，“哼”了一声，直接道：“这戏没法拍了，我回去休息，你这说什么时候弄好我什么时候来！什么玩意儿！”八阿哥不屑的撇了眼影帝，扭头带着个浓妆艳抹，锥子脸大眼睛大胸脯的助理直接走了！

　　金导演这个时候还能这么办，这龙套都被忽悠着剃了光头，再去找人来他是没意见，投资人安排的制片也得同意啊！别的不说，演员工会那边也是绝对不会同意的。金导演一咬牙，果断道：“刘吉光，你杀青了！自己去财务领钱，今天就给我滚蛋！”金导演一甩袖子，也回头追八阿哥去了。

　　他这时候只能先开了影帝给八阿哥出气，接下来是找合适的头套还是劝八阿哥剃头都有的商量！金导演可不傻，这会儿他也看出来了，影帝就是个不安定因素，只要他在这剧组没可能有好！

　　这就是当时张大道看见影帝提前回家的真相！其实影帝走了之后，还有几个被忽悠昏头了的新龙套造过反！只是影帝并不知道而已。就这样一个家伙，张大道敢让他留下看店，这个胆子也是值得敬佩的。

　　其实张大道对影帝没有多大的希望，他根本就不指望影帝能做成什么生意。唯一的希望就是让他忘记了接郭靖！可是要是所有事情都能如想象一般，这世上就不会有悲剧。影帝要是能乖乖的听话，他也不会被抓进七院里头去。

　　张大道收走了影帝的钱，根本什么效果也没有，他一走影帝就把接孩子的事儿给忘了，满脑子都是金色海岸的事儿。

　　张大道没指望影帝能做成生意，可偏偏生意就上门了！这是他才走没多久的事儿，时间快到中午的时候，影帝正准备去老牛那吃个饭，顺便和他讨论下金色海岸的事儿，一出门正好就装上了一个人！


第385章 影帝坐堂

　　说来这世上的事儿也怪，张大道这小破店，平时一个客人没有闲的张大道各种游戏都通了一遍了也没见有生意。这一过了元旦，还真是见了鬼了！各种生意纷至沓来，也不知道是今年转运了还是怎么了？生意多了不说，还都是赶着一块来的，简直让张大道有种翻身农奴把歌唱的喜悦感。

　　今天他带人出门做大生意，居然还有人上门来！影帝一出门，就看见一个带着大墨镜的剧的拿着手机看着他们店的招牌。这要是换了张大道立刻就会上去问是不是客户。可今天就影帝在家啊！这个货一见这女的，歪着头就闪过个念头：【大阴天的带墨镜这女的有病啊？莫非也是个明星？】

　　这个“也”字你都不知道影帝是怎么琢磨出来的。影帝看了一眼，心里嘲讽了一句就准备去老牛哪儿吃饭。这个家伙就连关门的意识都没有，可见张大道让他看家是个多么巨大的错误！这要是换个民风骠悍些的地方，一顿饭的功夫就能给他这店拆成毛坯房。

　　影帝是个纯粹的人，是个脱离了低级趣味的人，除了表演艺术，这世界上没什么东西是他放在心里的。只是奇怪的看了眼这个女的，影帝扭头就准备去找老牛吃饭，顺便讨论下下午该点哪个技师。就这个时候，这女的开口了：“喂，师傅，这是有名算馆吗？”

　　影帝一愣，指了指自己等那个女的点了点头，才没好气的道：“不识字啊？上面不是写了吗？有名算馆！”影帝从右往左一个字一个字点着读出了名字，心里还想呢：【什么师傅？我才三十多，捯饬捯饬说是小鲜肉也有人信啊！】

　　那女的也是皱了皱眉头，有心告诉有影帝这牌匾该从左往右读，可自己之前连这篆字都没认出来，实在是不好意思开口，只能道：“那这是不是有个张道长？”

　　影帝一愣，跟着点了点头道：“是，你找张导？他不在，现在店里就我一个人？你有啥事儿不？”影帝有些好奇，这要是个投资人那他可得好好接待。影帝的这么一想，态度也是好了许多，脸上也有了些笑脸。

　　那女的也是愣了愣，道：“你也是这儿的师傅啊？”这女的有些不信，影帝的样子实在不像是算命的高人。

　　影帝点了点头，道：“里头说吧！本来我准备出去吃饭的，还是叫外卖好了！”影帝自说自画的开门进屋，那女的也是皱着眉头跟了进去。

　　进了屋子坐下，影帝先给女人倒了茶，又打电话订了餐，这才坐下道：“你是有算命事儿？和我说好了，等张导回来我转告他。对了，还没请教您是谁？我贵姓刘！”影帝很拽的自我介绍了下，不过内容有些让人不忍直视。

　　那女的也是一愣，这贵姓还有自己说的？不过人家的问了，她也只能道：“我姓李。”

　　“哦，李女士，你好。说说吧，是有算命事儿？”影帝喝了口谁，架势莫名的和张大道有几分相似。

　　李女士也是一愣，觉得这个贵姓刘的家伙是挺奇怪的，气质这一会儿就变了几次。虽然气质这东西有些不好言说，但面前这人有些高深莫测是确确实实的。李女士心里安定了几分，开口道：“我是从网上看见消息的，说是这里有个高人。我家里最近是有些事儿，想让张大师去看看。”

　　影帝这个脑子和一般人那就是不一样，立刻分析出了“重点”暗道：【哦。这就进入整体了？是个编剧啊！这就把举报说出来了？】

　　李女士见影帝没说话，继续道：“我有个女儿，今年读初中，上的是寄宿学校一个星期就回家一次。前几个星期她回来的时候就说自己在学校睡不好，老是做噩梦。开始我就是以为她学习压力大没当回事儿，可这几个星期下来，人眼见着就瘦了下来，嘴唇都没血色了。去医院看了也说没问题！上星期她又回来，哭着说不想住校了，说是在学校的寝室闹鬼。”

　　影帝点了点头，道：“略嫌老套，得看后面怎么进行了！”

　　李女士一愣，暗自琢磨影帝这话是什么意思？想了半天觉得可能是在说着事儿很常见，李女士心里松了口气，影帝这时候抬了抬下巴！他也有了些傲气了，看这个女人的样子，是来推销剧本的。影帝一下子就拿起了架势来，这个等他和张导演一说，要是剧本好还能趁机压价！

　　李女士一件影帝这个意思，连忙接着说道：“听我女儿说的邪乎，我只能让她先请了病假，这几天晚上也是我陪她睡得。开始一两天还好，我也以外没事儿了！就让她回去读书，只是晚上回家里住。可才让她自己睡，就又出事儿了！晚上她做噩梦还说梦话，哭喊的可让人心疼了！我也是真没办法了，这才想找人看看，听说这里有个张道长很厉害，就找过来了！”

　　“嗯，继续！”影帝还拿着架子。

　　“什么继续？就这些了！”李女士有些奇怪。

　　影帝皱了皱眉头，又道：“算了，拿来我自己看吧！”影帝一伸手，这意思是剧本拿来我自己瞧瞧。

　　李女士又是一愣，跟着才反应过来连忙从手袋里头拿出钱包，取了三百块钱递了过来。这下子换影帝愣住了，也没伸手脑子里头就活动开了：【什么意思？没剧本？就一个想法？这想法也太不上档次了？还敢拿钱贿赂我！】

　　影帝也来气了，摇头道：“你什么意思？你当我是什么人？不是我说，你这个太不像话，要是让张导听见，肯定得赶你出去！你自己想想看，平白无故的为什么会有噩梦？这个情理上说不通嘛！是不是女儿在学校受了欺负，所以厌学了？”

　　影帝心里暗道：【这校园题材，可以拍学校霸凌，可以拍教育陋习，还能拍师生冲突。要是有社会原型还是可以揭露些社会丑恶现象的！】

　　李女士也是一愣，暗想是不是有这个可能，可是影帝跟着来了一段话，差点没把这个李女士给气出了个好歹来！


第386章 牛头难于马嘴对

　　张大道一直觉得，这店里的人要论动手首选是白二傻子，可要论动脑子忽悠人还得是演技超群的影帝。至于庞左道之类的货色，根本就半点没被张大道放在眼里。这也是张大道的局限性，在七院待了这么些年，张大道除去精神病外，对正常完全缺乏正确的认识！

　　这位上门来的李女士也是倒霉了，居然碰上了影帝在看店，她才觉得影帝说的有理，影帝就跟着道：“也许还有别的解释！你不是说女主瘦得厉害吗？这也可以说她学坏了，沾上了上门不好的东西，她心里也知道错了，就想回家远离了那些坏朋友！这个就揭露了滥用药物的危害。”

　　影帝洋洋得意，要是这么拍那就是伦理片了！可以揭露人性，也可以宣传戒毒！这进一步可能出国拿奖，退一步也能轻松过审！

　　“你说什么！我女儿可乖了，可不能乱说！”李女士一下就急了，怒气冲冲的一拍桌子！没骂脏话都算是修养不错了！

　　影帝撇了撇嘴，心里暗道：【早听说这些作家喜欢管笔下的人物叫儿子、女儿，我就说这样的人脑子有问题！这还当真了！】影帝摇了摇头，心里就给这李女士的剧本下了死刑判决了。不过当面影帝也没直说，只是道：“那剩下就只能往鬼片的可能讨论了，这个没什么艺术含量了，可这个也缺个线索啊？你回去考虑考虑，现在的年轻人喜欢玩笔仙什么的？最近电影不是有嘛？这种商业片票房也挺不错的。”

　　李女士虽然听得一头雾水，可仔细琢磨琢磨，也听出情况来了！这刘师傅的意思是，她女儿可能撞鬼了，李女士心里一慌，连忙道：“那可怎么办？”

　　影帝一愣，这个还用问？老实回家写呗！影帝摇头道：“如今张导也不在，你自己回去想清楚咯，下次写好了再来！在空手来估计不接待！”

　　李女士一愣，没想到这算命还得写好了情况来？又以琢磨，可能是八字什么的都得写上，就点了点头道：“是是，我回去就问清楚写好咯！那个，张道长什么时候回来？要不下次我把我女儿也带来？”

　　影帝一愣，也是气乐了，心里暗道：【这娘们不懂行啊？你个编剧还想插手选角？】摇头就道：“这个用不着！你自己来就成，张导今天晚上会回来，不过明天和后天有没有预约我不知道，你明天早上赶早吧！我们这儿8点上班！”

　　李女士告辞走了，过了一会儿老牛就送了饭来，影帝边吃边和老牛讨论金色海岸的事儿。顺便还和他说好了老牛先垫付服务费的事儿。这人生三大铁，老牛和影帝也算是占了一个了！两人臭味相投，这老牛虽然也是个抠门货，可是他和影帝也算是铁瓷了，只先垫付一次服务费的事儿，很痛快的就答应了下来。

　　老牛和影帝商量好了，等下午过来找他先去金色海岸，晚上再一起吃酒。这两个家伙，影帝脑子有问题，老牛是抠门习惯了！这下午去消费，光点钟不包夜，花费能少不少！这种奇葩，在金色海岸里也是有名的。

　　看影帝这个样子，便能知道张大道交代的事儿他早抛到九霄云外去了！张大道那边寻龙点穴正意气风发的时候，这时间就过了下午三点了！按照一般的情况，这个时候就该去小学门口等着接郭靖大侠了！影帝却是半点都不晓得跟店里抽烟看书，等着到了四点老牛来喊他去消费！没了张大道在，可没人管着影帝了，他也是惬意的很，哼着歌喝着茶，快乐非常。

　　离着有名算馆大约两站路外，就是郭靖大侠读书的小学，这一放了学一般都有庞左道早等在这儿了。今天却是奇怪，他们这些低年级的小学生都得有人来接学校才会放走的。他一直等到人走光了，还是没见有人来。连老师都觉得奇怪了，问过了郭靖大侠，他也不知怎么回事儿，只能亲自送他到了算馆这边。

　　那老师也是奇怪非常，他原本只以为郭靖宇也和别的孩子似的，父母工作忙无空来接他。前些时候来接他的，是补习班的老师！可现在看，这哪有送孩子去算命馆的道理，只怕是家里的亲戚朋友。要是让着老师知道了真相，只怕郭靖宇他父母也得被按上精神病的名头。

　　说来也是郭靖宇命好，他进了店里之时影帝居然还在，正好接了老牛的电话准备去和老牛汇合！郭靖宇进了店里先四处看了看没瞧见庞左道，这才放下了书包就问影帝道：“叔叔，我师傅呢？今天他没来接我，是韩老师送我过来的。”

　　影帝看见他的时候就是一愣，这才想起来张大道交代的事儿，也是一拍脑袋犯愁了！这熊孩子在这儿，他又急等着出门去黄金海岸，哪里能看孩子！影帝眼珠子一转，笑着道：“嗯，你师傅今天出门有事儿，不过他走时吩咐我了，让你来了先做作业！”

　　郭靖宇也是个听话的孩子，点了点头回头去拿书包，影帝露出了个笑容扭头就准备走！郭靖宇一愣，连忙拉住他道：“你去哪儿啊？”

　　影帝连忙道：“我有事儿，你自己先做作业，你做完作业你师傅就回来了！”

　　郭靖宇如何肯放，张大道这店为了保证神秘色彩，夜叉图之类的玩意儿也是有的。晚上不开灯大人看见了都得一哆嗦，何况是个小孩！让郭靖宇一个人待着他是万万不会同意的。一听影帝的话就道：“你能不去吗？要不你说你去哪儿？我和你一起去！”

　　影帝心里惦记着金色海岸呢！心里急得不行了，如何理会得了郭靖宇，这时候连和他好好说的兴趣也无有，咬了咬牙直接道：“行，带着你！跟我来！”

　　影帝也是急了惦记着老牛店里可能有人，到时候把熊孩子放到老牛店里，自己就能脱身了。就这一时想错，却是差点弄出了乱子来！


第387章 保密意识与木牌

　　张大道这边可不晓得影帝弄出了这么大的事儿来。当然，就是知道了，估计张大道也不会往心里去。带着熊孩子去吃鸡，这种事儿虽然一般人看来确实不靠谱又没节操，可真让张大道知道了，大概只是会说一句：“有什么大不了的！反正他迟早都得知道！”

　　光是从这点上看，张大道还是相当开明的！不过这时候他却是什么都不知道，张大道带着人到了邓胖子的别墅里头，自来熟的坐下吩咐众人：“来来，都坐下。白二将贫道的工具箱给打开！”

　　白二傻子单手一拎，就把那硕大的箱子一手拎到了茶几上头。这个箱子，在行李箱里头也是最大号的那种，箱子一上桌，钱一笑和白亚琪还有邓胖子就都围拢了过来。这一个大箱子里头装的事什么东西，他们也是好奇的紧，之前张大道拿东西的时候他们想看也没看到。

　　庞左道也是拿着手机拉近了镜头，那箱子上头的大八卦和一个对联又引起了一片的弹幕讨论。那对“镇压三界妖魔鬼怪，威压四方仙佛神圣”的对联简直就是满满的龙傲天味道，槽点满满！弹幕之中各种的“赵日天不服”、“我命由我不由天”连庞左道都提张大道脸红。

　　张大道自己其实也觉得这个牛皮有点大，他觉得自己是高人不加，道法高强也是真的。可要说威压四方仙佛什么的，他自己也觉得有点吹大法了！钱一笑更是有话直说道：“老张，你这个牛皮吹得够厉害的啊？拉出去也不怕被人打？”

　　张大道被人说中了短处，也是老脸一红，不过他的反应多快立马就道：“你懂什么？包装知道不？现在竞争压力太大啊！我找个就是个广告词，和洗发水广告里头那亮闪闪的头发是一个意思！加特效懂不？还真有人买了洗发水就当头发真能洗出电视里那样的？”

　　钱一笑听了也是一愣，只觉得张大道说的好有歪理，他竟无言以对！仔细想想好像是这样啊？这年头从方便面包装到电视广告，那个不是往邪乎里头忽悠，张大道这个虽然牛皮是大得有些过分了，可意思也是这个意思！

　　庞左道更是无语，张大道这么弄还能混到一屏幕密密麻麻的“6”送礼物的更是此起彼伏，各种礼物更是刷的飞起！虽然没签约他也收不到钱，可照这个趋势下去，再来个几次还真有可能成功签约弄到不少的钱。

　　张大道镇住了一帮人，这才得意的开了箱子！众人连忙往箱子里看，这箱子里头放着许多东西，不过都是被黄布包裹着的，大大小小也有四五个可却瞧不清到底是什么东西。张大道一伸手，先把盖在上头的一张纸拿了下来，对着邓胖子道：

　　“最近贫道店里生意太好，贫道亲自开光的镇物不太够，这些还是赶着从几个道友处赊借来的。不过你放心，都肯定是顶用的好东西！魔都的丘明六，不知道你们听没听说过？”

　　张大道这话一处，众人都是一惊，钱一笑最先道：“不是吧？你还认识那个女人？”钱一笑可不知道，这丘明六的消息还是张大道通过了他知道的。魔都这一片，这个女人的名气还真不小！

　　邓胖子也是正色道：“我也听过这人的名头！原来和大师是道友？”

　　张大道不置可否，更显得高深莫测了，庞左道那边的弹幕里头，也有魔都的网友声称知道丘明六！从这儿就看得出来，这些老牌的江湖骗子，比起张大道来名气是要大得多！张大道笑了笑，跟着道：“看风水的钱，贫道已经跟你收过了！这几件东西都是要用在你家中的，这个是价格表，你先看看，要是有什么意见便和我直说！”

　　邓胖子早做好了出血的准备，连忙接过那纸看了起来。庞左道那边网友们也吵着要看“坑爹的菜单”还说什么“已经通知物价局”“城市管理大队正在途中”的闲话。庞左道拿着手机就想往邓胖子身后凑！张大道看得明白，连忙使了个眼色，白二傻子一把伸过去就把庞左道拽了过来！庞左道一愣，正要开口，就听见张大道道：

　　“你凑什么热闹，有没有保密意识！知道什么叫商业机密不？瞧瞧你那不懂得保护知识产权的样儿！”

　　庞左道听了一阵的无语，那弹幕也是不断飘过各种“666”之间夹杂着：“知识产权也是醉了！”“绝对是德云社毕业的”“娱乐解说无疑”“江湖骗子带狗腿坑蒙拐骗，公安发布通缉顶风作案！”……

　　邓胖子看过了那价目表，发现价钱也不算高，连忙点头道：“成成，就按您说的办！您快些帮我弄完了咱们也好抓紧走！这地方我一待到晚上就瘆得慌！”邓胖子是真被吓破了胆，怕是得等着小区的灯柱立好了才会敢往房里住。

　　张大道瞥了嘴，掏出了两个布包，先打开一个道：“你这是欧式的装修，要弄到风格一致的风水镇物还真是不容易！贫道和一般的风水师可不一样，同时考虑你这里的人文环境和装修风格，讲究的就是风格统一美观实用！看见没有‘????????????，????????????，???????????????，?????????????’这是希伯来语圣经！这个木牌是用橡木做的，在圣母院找嬷嬷念了三个月的圣经开光的！”

　　众人都是傻了，庞左道那边更是无穷无尽的弹幕飘过！白亚琪也是一脸的无语，看着那个刻花的木牌道：“还能这样？这个基督教不讲究风水吧？”

　　影帝撇嘴道：“你们懂什么？这叫西为中用，洋教的神也有神异这是一样的！讲究的还是心诚！这开光的人心诚，这胖子上就有神异！这句话就是‘神说要有光’有了这个光明大放，能驱气！来白二，这个挂正门边上去！配合这里的风水大局，偏财能化正！”

　　白二傻子连忙接过那牌子，办了椅子就要往门上挂，嘴里也是小声得道：“我说怎么奇奇怪怪的难刻得紧，却原来是洋字。”


第388章 为了部落！

　　白二傻子挂好了牌子，在场的人除了邓胖子对张大道深信不疑之外，其他的都觉得张大道有些糊弄！这风水和圣经，要说的话只能用画风不符来形容吧？庞左道忙着直播还好，钱一笑和白亚琪两个可是差点没憋住心里话。他们还得忍，庞左道那边的网友们可没有这些顾忌，一个个都嘲讽开了！

　　庞左道看得都憋不住在边上偷笑，张大道可没觉得有什么不正常的。虽然是木牌不是什么圣母院弄来的，可他却是对着念了一会儿经来开光！有张大道这样的天师真人开口，管你什么东西不都能开光成奥妙法宝！

　　张大道等白二傻子挂好了牌子，跟着便把手里另一个布包给打开了，这包裹一打开露出了一个棕红的一个木雕的兽形摆件。这摆件写实非常，和我天朝的龙虎灵兽大有不同。邓胖子看见了就觉得这东西霸气！白二傻子和钱一笑却是齐齐对视了一眼，两人都是一脸的无语。

　　庞左道那边的字幕上头，更是能看见：“蛋总！”“伊利丹”“蛋蛋”“大师威武”各式不同的字幕飞速流过。庞左道没玩过WOW看见这字幕才想起来，这木雕虽然是个趴着的造型，也没有那对蛋刀，可正是伊利丹没错啊！

　　白亚琪和钱一笑默默无语，差点没巴掌呼自己脸上试试是不是在梦中。张大道这一手，他们都不知道该说什么，这游戏里头的人张大道也敢拿出来使！邓胖子现在是看不出来，以后迟早得有人认识，他们都不知道张大道得怎么圆。

　　张大道果然不是一般人，这时候无论白亚琪、钱一笑还是庞左道那边的诸多网友，都以为张大道会编词忽悠邓胖子，网友们更是有模仿张大道口吻发消息：“此乃西方一尊魔神，能镇压气运招财僻煞”云云，还赌咒发誓说要是不准直播吃屎！

　　白亚琪和钱一笑虽然不至于赌咒吃屎，可心里大概也是怎么想的。却没料到张大道本不是凡人！却是七院病人下凡尘，一张嘴不但是钱一笑和白亚琪傻了，庞左道那边弹幕瞬间消失了三秒！只听张大道说道：“邓老板你看我这一尊木雕，你猜是什么？”

　　“不认识！”邓胖子老实承认道。

　　“一看你就没玩过魔兽世界！这就是代沟啊！为了部落！”张大道突然之间举起拳头来了一嗓子！事实上，他也没玩过山口山，不过是打击网瘾最凶那几年，七院里头进了几个沉谜山口山的货，从他们嘴里听了不少而已。这伊利丹长什么样，他还是让白二傻子雕刻的时候搜图形才知道的。

　　张大道这话一出，顿时白亚琪和钱一笑就有种跟着喊得冲动，白亚琪想的是：“大地母亲忽悠着你！”钱一笑的是：“愿圣光与你同在！”

　　庞左道那边就热闹了，各种口号都一起出来了！一会儿功夫就分出了联盟和部落两个正营喷到了一起，一会儿功夫又歪楼歪到了豆花该吃甜的还是咸的，比张大道这儿还要热闹几分。各种礼物更是刷的庞左道眼珠子都绿了！

　　邓胖子也是呆了一瞬，跟着才反应过来点头道：“听过听过，好像是游戏吧？”

　　“对啊！”张大道点了点头！

　　“承认了！”“道长威武，这个能忽悠过去我送飞机！”“某主播直播卖拐月入百万，公安机关已介入调查！”网友们的智慧是无穷的，钱一笑和白亚琪的心声都被他们给说出来了。

　　邓胖子也是一惊，不知道张大道是什么意思，猜测了下就小心地问道：“莫非这个也能镇压风水？这是游戏里头的东西，是假的吧？”

　　“哈哈哈~”张大道狂笑了几声，摇头道：“什么是真的？什么是假的？龙龟、麒麟，都能镇压风水，你莫非见过真的？人感念聚则灵生，所谓神为人生说的就是这个道理！这伊利丹人称蛋总，带个总字最是对生意之人有利！”

　　“我去，还能这么忽悠？”“我算是知道范伟是怎么瘸得了！”……庞左道都不知道怎么解说了，钱一笑和白亚琪更是低头憋笑肚子都抽了。

　　只有白二傻子什么都不知道，能保住面色如常。张大道跟着道：“蛋总是什么人？不是人，是精灵啊！这精灵能活多长？蛋总光是进班房就被关了有期徒刑1万年！千年王八万年龟，龟最佑人长寿！蛋总比龟都活得久，供在家里还能保平安呢！而且蛋总是什么职业？恶魔猎手，绝对的驱煞镇邪！唯一就一个不好，就是这个伤桃花，不过我看邓老板也正好需要吧？”张大道有些神神秘秘的使了个眼色！

　　邓胖子连忙点头，庞左道那边更是热闹：“说的我都想来一个了！”“伤桃花，单身狗用不起！我来个玛法里奥！”“某主播直播卖BOSS年入百万，暴雪已委托律师准备举告侵权！”……

　　邓胖子也是听得一愣一愣的，这张大道拿出的东西实在有些让他疑惑，可耐不住仔细一想他说的也有道理啊！这龙啊，凤啊的！也没人见过真的不是。既然都是假的，又有多少差别。何况张大道说这个也是开光了的，他也觉得张大道行事莫测，想必是个真高人！不由就自己说服了自己，点头道：“那个，大师？这个蛋总该摆在哪儿啊？”

　　张大道点头道：“要说这个，还得放在最重要的地方！我看就放你放假床头柜最好！”张大道说着带路上了楼，一手指南针一手伊利丹，到了床边张大道抽出一张符纸让白二傻子点着了，在那传统观上绕了两圈，剩下半张没烧完的“砰”一声用那木雕给压在了下头，跟着道：“行了，过了五日就能定住风水再移动就没什么关系了。不过记住一点，不能用洗涤剂清洗！”

　　邓胖子连忙点头！张大道突然又皱起了眉头，绕着床走了半圈，才道：“邓老板，你这床我看也要动一动！”


第389章 百丑图出天地谐

　　就这一会儿功夫，邓胖子的心七上八下算是热闹了个够，之前那个蛋总镇物就不用说了，虽然听着极度不靠谱，可到底张大道后头一解释也算是有理有据说得过去。张大道什么样的人，在邓胖子的心里那就是活神仙啊！这样的人物说的话，那绝对是要听得。

　　邓胖子的心声若是让钱一笑他们听见了，绝对会认为这胖子脑子里头进脂肪了！庞左道那边更是现在还在讨论这蛋总的厉害，甚至连求购泰兰德一比一充气的家伙都出来了。那叫一个神魔乱舞一团糟糕，庞左道这般话唠的人都有些不知道该如何开口。倒是根本没人在意张大道说那床的事。

　　也就是邓胖子是有心人，一听张大道的话立刻道：“大师觉得哪里有问题？是要换床吗？大师且说要订做我去找人！”邓胖子倒是大方的很，今天张大道的收费他看了，比他预想的可是要低多了，这换个床的钱邓胖子当然不会在意。

　　钱一笑和白亚琪对视了一眼，两人都是无话可说，这邓胖子的脑子果然已经坏到极点了。倒是网上的朋友们智商高，从弹幕评论就看得出来：“我去，世道艰难啊！倒是都卖家具了！”“广发家具厂求合作！”……

　　张大道却是一脸的无语，看着邓胖子道：“换什么床？哪里用得着，就这个床垫换了就成！不过你自可得小心，贫道说了你这个命格桃花福薄，有别的女人没什么关系，就只一点要过夜睡觉只能和正房过。”张大道说后面一句的时候，凑了头过去在邓胖子耳朵边上小声的说。

　　邓胖子一愣，眉头皱得更紧了些，过了一会儿才开口道：“大师，这还有别的地方要动吗？”邓胖子虽然被张大道忽悠坏了脑子，可逻辑思维未见明显异常这脑子还是正常的。不可能把这真实的情况当着众人的面说出来，而且边上还有个拿着手机瞎拍的小子，虽然不知道这直播的事儿，邓胖子也能猜出个大概来。

　　这个时候张大道还未开口，那直播间里头却是又热闹上了，网友们开始猜测张大道那另外几个包裹里头放着的到底是什么物件。庞左道也是个凑趣的人，连忙道：“好，大家既然猜起来，那要是你们猜准了我就拿网店的东西出来给你们抽奖！”

　　网友们也是热闹开了，纷纷猜测道：“部落都出来下面必然是联盟啊！”“傻缺，蛋总是BOSS。”“我大CF定然有份，下头该是金AK出场的时候了！”……

　　网友们虽然猜的热闹无比，这网友的智慧虽然神奇，可张大道哪里是一般人要是能被轻易猜准咯，张大道岂配得上七院老病友，江南第一疯得名头。就见他掏出一物，明晃晃光明大放，凡举动如宝光化虹，但轻摆似天地倒悬。就这一件法宝，好事卷轴却缤纷错乱。

　　这卷法宝一甩出来，一摊开混乱无比犹如骑兵大片，等钱一笑和白亚琪两个看清楚了些，差点没憋住一肚子半消化的海鲜酒水一下喷出来。这一卷画，具是一寸大小的不同照片组成的一幅大轴画卷，这一个个照片不是别人！正式各式网上出名的丑女，什么荷花姐姐、凰姐之流，单看都让人浑身发颤合在一起简直就是世间罕见的大杀器！

　　钱一笑和白亚琪脸当时就绿了！只觉得一股冷气从涌泉起直上十二层玉阁炸开一个“丑”字。瞬间觉得世间再无可留恋之物，真正如那《石头记》里的红颜白骨镜一般，能寡无名欲，可消烦恼根。这一幅画贴在家中，真正是床下辟邪床上避孕，绝对成称得上是先天灵宝。

　　庞左道也是拿着手机拉近镜头来了几张特写，当时就有心理承受力差了一两千人组织了一波退订，剩下那些口味重的，却是大大开怀！这灵宝的名字他们取好了，唤作“百丑图”专就能扫黄打非构建和谐。

　　邓胖子倒是没往牵头凑，只是远远看着！他这会儿是全然信了张大道了，就是张大道拿出香港四大天王的照片来，他怕是也会信了！邓胖子笑着不开口问，倒是网友们急了，又催着要解释的，也有脑洞开始给人解释的，都用不着庞左道开口便热闹无比。

　　邓胖子是没开口问，钱一笑和白亚琪却忍不住了，钱一笑犹豫了一会儿，压住了恶心开口道：“老张，你别说这个也是你开光的啊！我看过《聊斋》有画中人出画的说法，你这个要是也能那真是缺了大德了！”

　　白亚琪却是摇头，模仿着张大道的思路道：“应该用不着，就这个贴出去，鬼瞧见了也害怕啊！这个是驱鬼的吧？”

　　张大道一愣，这个白亚琪看着好像还真有几分慧根！张大道摇了摇头，沉默了一会人才解释道：“也对也不对！这个驱鬼的作用确实也是有的，所谓人怕鬼鬼跟怕人！大多数人却是不知道鬼怕什么人！这鬼最怕两种人，一种是心底无私无邪的正人君子，比如贫道这样的！还有一种就是恶人！”

　　钱一笑讪笑道：“扯淡扯淡，这都是老生常谈了，哪有这么多恶到鬼都怕的家伙！再说了，这些个最多也就是丑人。”

　　“岂不闻面由心生？这恶貌也算是恶！不过你们说的这都不是我这宝贝的主要功能！”张大道摆摆手，一副你们没见识贫道不和你们一般计较的样子。

　　“就是就是天师的法宝都是多功能的！”只有久不开口的白二傻子这个时候保持给张大道坚定的支持！

　　他倒是支持了，张大道却没给他好脸，伸手把画卷给白二傻子塞了过去，道：“边儿去！拿着贫道的宝画给贴大后窗的上头去！”

　　白二傻子乐呵呵的拿着走了，钱一笑和白亚琪也懒得再问了，反正张大道这个套路他们是理解不了的，干脆些别和他打听计较得了。他们是能不在乎，邓胖子可是不行，连忙问道：“大师还是给我说说，这个宝……宝画有什么讲究？”邓胖子也是瞧清了这东西的，一愣神的功夫，只能憋出了个宝画的称呼来。


第390章 白二傻子的社会关系

　　张大道才出七院那会儿那叫一个见钱眼开，心里除了钱外没见半点良心！后来不知怎么的脑子里头有多了个坑，张嘴闭嘴都是弘扬正气传播正能量之类他自己都未必信的瞎话。待到开了点，这正能量少了几分，旧态也未全部恢复，倒是正好取了个中间值。

　　现在这是邓胖子发问，于情于理，张大道都会答他！要是换了白亚琪，张大道连甩都不会甩他一下，张大道有点却是极好，收钱办事很是讲诚信。他卖的这些东西虽然不靠谱，可也都是真材实料的好木料，白二傻子脑子虽然不好，手艺却也是一等一的。张大道卖的那个价格，其实还真不算过分。

　　现在是邓胖子开口了，他的态度一下就好了，笑眯眯的道：“你便是不问，我也该给你说！这次你要的东西急，贫道也没给配上说明书只能现在和你说了。当然，这个售后服务的事儿，贫道而已一并告诉你！”

　　“牛大发了，还有售后服务！”“消协已接到举报，正联合城市管理大队在赶来途中。”“说明书亮了，求防伪编码！”夹杂在各种“6”之间的，是网友们的各式调侃。张大道这套路使下来，谁见了都不会认为张大道是什么正经的直播看风水，他这个套路明显就是娱乐主播无疑。这其中怀疑张大道雇人演戏的也不是一两个，只是看着热闹，便是假的网友们也觉得有趣非常。

　　邓胖子倒是觉得张大道这个高人不同寻常，做事情正规的很，不愧是年轻人。和那些老气横秋却半点本事也没有的家伙相比，可不是又有能耐又讲究嘛。张大道跟着道：“我这幅图，不是寻常开光法开光的。却是用了秘术，用的便是以煞克煞的法子。有这个挂在后窗，前后煞气不通，像他们说的那般，这图也却是能克制鬼物！最厉害之处，便是这丑女最克桃花煞，有了此物在你身边的歪桃花便难起效果。”

　　钱一笑听得眉头也皱了起来，张大道这连着几次说起桃花的事儿，他都听出不对劲来了，心里暗想：【莫非这老张常说的传播正能量是当真的不成？这邓胖子搞小三的事儿他也管？额，算了，反正这货的手艺也没什么大用！】

　　白亚琪想的却是不同，他一听张大道的话，心里就嘀咕上了：【哼，果然是有钱人的日子好过，长成这样还有桃花贴上身，小三有了还有人要做小四！我还单着呢！果然这年头好男不可无钱！】白亚琪这个心声，若是让张大道知晓了，定会认定这家伙有反社会型人格。

　　邓胖子却是连连点头道：“好！好！这前后都有才是真挡住了煞气了！大师快说说有什么要注意的吗？是不是要做过罩子把外头那个画给罩住？”

　　这时候白二傻子也回来，见了张大道点了点头表示事情干好了。张大道这才道：“贫道又不是那些江湖骗子，哪用这般麻烦！挂满三日，这花上的气息便会透入房上，那画便是撕下也无妨了！”

　　白二傻子连忙道：“肯定撕不下，我拿往电灯柱上贴小广告的胶水贴的。干得快、贴得牢、粘的紧、撕不下！”白二傻子一脸的得意。

　　钱一笑和白亚琪两人心里瞬间闪过几个字：“城市牛皮癣！”庞左道那边的弹幕里头，也一样满是这五个字飘过。

　　张大道也是纳闷的很，摸着下巴道：“不是让你早上起来熬胶水吗？这么有了贴小广告的胶了？”

　　白二傻子对张大道的问题那是很坦白的，直接道：“我前些天干活的时候吃午饭时认识的，从他们身上弄来的胶水！”白二傻子傻归傻，可有个能耐，对于许多人的亲和力非比寻常。这板砖的抗包的，贴小广告的、开小饭店的还有修煤气灶、磨菜刀、收破烂。反正类似这种不起眼行业的从业人员，白二傻子总是很快就能和他们混熟。

　　张大道这个本事，张大道觉得放到过去，上梁山都够了！武侠小说里头这家伙的个性便极合适加入丐帮便成不了帮主，也能混个七袋、八袋的。

　　张大道偶不知道怎么回话的时候，邓胖子连忙解围道：“没事，没事，左右是在房子外头后头又是山，也没人瞧见不关他也没什么关系！不用撕，不用撕！”

　　白亚琪又是叹了口气，暗道这胖子是没救了。张大道这个能耐弄个邪教啥的，能否骗到聪明人不晓得，可骗些一般人绝对不是问题。张大道狠狠瞪了白二傻子一眼，才算是放下了这一节，白二傻子的这点人脉对他的生意半点帮助也没有，他总不能让那些家伙满大街贴他店里的小广告去吧？

　　邓胖子惯会察言观色，见张大道脸色好了些，就提议下了楼，又一看张大道那箱子里头还有两个差不多大的包裹，连忙道：“大师您这儿剩下两个布包里头，也是我这儿要用的东西吗？”

　　张大道点头道：“没错，正好前后以有了挡煞之物，如今就得引气调气了！你们看看！”张大道说着打开了剩下两个包裹，钱一笑和白二傻子当场露出了果然如此的表情！他们就知道张大道掏不出什么像话的东西来！虽然没能猜中是什么，却知道肯定不是正常的货！

　　他们两个是习惯了，庞左道那边却是没法解说了，张大道掏出来的东西他这个脑子正常的人如何适应得了节奏。

　　张大道正要开口解释，就听邓胖子先道：“那个大师两个东西，这人像也是认不出是哪位神仙，这个是机器猫吧？”

　　张大道连连点头，一脸找到了知己的表情，道：“果然你这个60后也看过机器猫！”

　　“70后，70末的！”邓胖子连忙解释，跟着他就反应过来了，这个不是重点，连忙又问道：“大师，这个机器猫又什么说法吗？”

　　张大道满意的点了点头，道：“这个乃是纳气像！其实挂个大海图，放个鲸鱼像也是可以的！你先猜猜另外一个是什么，这两个得合在一起说。”张大道这话一出，所有人的目光都投像了放在一边的另一个木雕人像！


第391章 影帝是条汉子

　　张大道终于给邓胖子家调好了风水，一行人吃了邓胖子请的午饭，拒绝了继续去潇洒了邀请，又挤着一辆车子往回赶。张大道喝多了酒，便靠着副驾驶位置上打瞌睡，其他的人却清醒着。

　　庞左道结束了直播，正算计着要是签约，如今天这般的直播能赚多少钱。他晚上没喝什么酒，就是饭菜也不过是随便对付了几口。大部分的精力都放在了直播吃饭上，这家伙天天跟着张大道他们，白天又是还学着练基本功。即兴就来了一段“报菜名”，算是彻底坐实了这德云分社，娱乐解说的名头。

　　此时是白亚琪再开车，钱一笑也陪着喝了一些酒，虽然连上头都没有按说开车也无不可。可张大道这个喝多了的家伙，差点没给他背《交通法》，满嘴的“喝酒不开车，开车不喝酒。”“酒后驾驶活受罪，就算不死也残废。”钱一笑如何受得了这个，要不是白亚琪也是有驾照的，还滴酒没沾，张大道他们还真得被邓胖子留下再住一天。

　　钱一笑是没喝多少，白二傻子却是连白带红一个人灌翻了邓胖子和他早来的两个作陪的手下。仔细算起来，白的得有一斤半，红的也有三五瓶。就这个量的酒灌下去，白二傻子看着半点事儿都没有，和喝酒前吹着千杯不醉，其实喝了半瓶红酒就倒了张某人不可同日而语。

　　张大道这辈子，沾酒的次数一手能数得过来，要说喝得多也就是今天。开喝之前张大道叫的震天响，什么“千杯不醉”“酒中仙”“活武松、塞乔峰”的名头说的众人一愣一愣得。邓胖子当了真还特别找了两个手下来陪酒，结果叫的响的半瓶倒，倒是傻乐呵的白二傻子是个凶悍无比的货色。

　　张大道睡得踏实，钱一笑却是有气，摇了摇头对着白亚琪道：“老白，你说要是换了你，会不会让着家伙骗倒？前头都还罢了，那蛋总、机器猫和他恶心画都还算了。最后那个玩意儿，这邓胖子能忍咯？换了我不得和他翻脸啊？”

　　白亚琪似乎是专心开车，没太在意钱一笑的话，只是道：“也算不准，说不定他说道了邓老板的心理也不一定。最后那个陈老师的木雕虽然……我不知道该怎么说。”白亚琪想起来了张大道拿出的那最后一个木雕，也是有些愣住了。

　　张大道这个套路实在让他也觉得有些古怪，实在是说不好到底是奇人异士，还是装疯卖傻。拿出了这陈老师的木雕不收，嘴里还一口一个能妨水性杨花。他们都没敢开口发问，奇怪的偏是邓胖子还不生气，拱手称谢客气无比。

　　白亚琪这话一说，别人美什么关系，后头他本家的白二傻子先说好了：“什么意思！你们是说我刻得不好是吧？我对着照片刻的啊！木雕是会走点形，天师就怕你们认不出来还把照相机也给雕上了！”

　　庞左道虽然没开口，看他频频拿起手机的样子怕是这肚子里头憋了一肚子的话了。白二傻子这话一说出来，钱一笑连忙按住他，这白二傻子喝多了，还是个没脑子的货，要是他一冲动对着白亚琪动手，这一车的人命就算是交代了。拉住了白二傻子，钱一笑连忙道：“哪能不信，哪能不信啊！兄弟你的手艺没得说，再说了你们不是还在底座上刻了名字吗？名字刻得清楚，绝对没得！”

　　白二傻子果然得意了起来，庞左道确实憋的难受无比，他看白二傻子那个样子显然是听不出好赖话的。张大道如今睡着，庞左道也只能暗自摇了几下头，闭上眼睛不管这些闲事。

　　他这边也算是顺利，可另一头店里那边，却是差点没出了事儿。他带着郭靖宇去了老牛店里，原本琢磨着快晚饭的时间了，老牛店里至少有个帮忙的人会在，有人看住了这熊孩子他和老牛便能去金色海岸了。

　　可他也是万万没想到，老牛这个店，本来正饭的时间生意就一般。和边上的沙县小吃一样，靠的都是后头一家网吧的夜宵生意勉强度日。今天更是不巧，本来店里有个半学徒、半厨师的小子有事店里只留了老牛一人。

　　一见影帝带着个熊孩子过来，老牛也是傻了，歪着头看着影帝道：“影帝兄弟，你儿子都这么大了？”按说老牛和算馆的关系不错，又是庞左道的舅舅该知道这郭靖大侠在店里学习的事儿。

　　可偏偏事有意外，庞左道到了店里以后，也没人真个管着他！吃喝也不愁，又觉得是老牛弃了他去，根本就没怎么理他，店里的事儿更是少说。所以老牛也就是知道个大概，这郭靖宇长什么样子，他却是半点不知。看影帝的年纪有个这么大的儿子也没什么好奇怪的。

　　影帝也是一愣，连忙道：“什么儿子？我连老婆都没有哪来的儿子，这个是你侄子的徒弟！”

　　老牛想了想才想起好像是听白二傻子提过，转头又是愣住了，摸着下巴道：“什么情况？影帝兄弟你没病吧？你现在带着孩子过来干嘛？交给店里其他人就是了，这带着孩子去金色海岸不是作死吗？你也不怕教坏了孩子！”

　　影帝一愣，道：“都是为了艺术，能有什么好教坏的！不过这孩子年纪是小了点，带过去时不妥当。”

　　老牛连忙点头道：“对啊，对啊！你快些送他回去，我们早去早回也好喝酒。”

　　影帝苦笑着一摊手，道：“店里今天有事儿，人都走光了！这孩子一个人不肯待着，不如先放你店里，让做饭的小宋先帮忙看会儿。”

　　老牛笑得比影帝还苦，无奈道：“你看倒霉不倒霉，都赶一块了！小宋他妈生病请假了啊！要不然我们明天再去，今天算了！”

　　影帝一愣，摇头道：“这个怎么行？不能拖戏啊！算了，反正金色海岸那边人多，让那边的人先帮忙看着就是了！”

　　老牛一愣，一脸佩服的看着影帝竖起一个大拇指道：“好，好，影帝你真是条汉子，带着孩子去招女支，我听都没听说过！行，反正不是我儿子，你都不怕我怕什么！”


第392章 扫黄打非的几大要点

　　老牛现在算是真见识到了，这张大道店里果然全是奇人异士！他最先认识的那个白二傻子，老牛如今也活了四十多了却是第一次遇见这样的大汉。张大道更不用说，年纪轻轻的就算是个骗子能攒下这么大的家业，铺面比他的风光多了便知道是个有能耐的。眼前这个影帝他认识不久，虽然看不出有什么本事，只是臭味相投。可今天也知道了，这货别的不说，光是能带着小孩子去金色海岸，就看得出这货的节操基本等于零！

　　人家看孩子的都没在意，他这个没关系的如何会有意见，扭头关了门和影帝一起就往金色海岸去！这其中过程一有和谐二有净网，不便细说。也无非就是技师客串了家教，影帝和老牛自去快活而已。

　　单说张大道的老朋友，刑警队队长办公桌边上的那个菜鸟警察。这小警官的姓氏有些厉害，复姓司马，双名博达。因为这段日子他那队因为张大道的关系破了个大案，连通缉犯沙无忌都落了网，算是一下子抖了起来。他家里也有些关系，这一有功绩二有关系，虽然年纪轻轻却也升了官，如今也成了一个小队长只是调出了重案组。

　　这会儿也到了年底了，这司马警官正好带着人道了有名算馆这一代。他这趟来，一是帮老上司的忙给张大道带话和东西，那抓了沙无忌的悬赏上头已经批下来了。并有嘉奖证书要张大道去领，另外就是年关将至，他这一对人正好负责的事扫黄打非，如今出来也是给创收来的。

　　等扫上几个场子，多罚点款，大家累了一年也好发个过年的福利。就在这一片，那金色海岸也算是个头沟的地儿了！名头可是不小，收费也是附近比较高的。和那种寻常只有两三人的小发廊不可同日而语，设施也比较完善，又有桑拿又有按摩、拔罐的。

　　当然，开这种店，姑娘的质量才是主要的。影帝到底是个艺术家，品位还是值得肯定的。金色海岸这个地儿，附件的寻常工人还真舍不得来消费。一般都得是工头、小老板之类的来的多！虽然不能和闹市区那些个有背景有实力的会所酒店相比，在这工厂为主的工业区里头也算是数得着的讲究地方了。

　　就这样的店，背景不算深，可也不是没有。每年被扫个一两次，又送功劳又送钱，被吊销了营业执照不几天又能还回来，也算是他们和官面达成的潜规则了。

　　司马警官虽然是个才毕业没两年的菜鸟，却也不是那种胸中正气烧了脑子的愣头青。对这个潜规则，他是相当适应的。甚至他认为，这样的店很有存在的必要！要不然就这一片厂区，几百个大小工厂，茫茫多的工人。没了这些店，还不知道得出多少恶性案件呢！

　　今天带着5、6个人，坐着小面包车就出了门。扫黄打非这个活，其实不好干！首先你得挑时间，比如说今天是周6就是很好的日子。有些工厂管的严，平时不许人外出，周末工人们才能出来！而且这时候正好是发工资后不久，正是消费者有钱的时候。这个时间出来抓，绝不会空手而归。

　　时间上还有个讲究，这个差不多是常识，那就是这个事儿没有白天去抓得！根据对象不同，也有不同的行动时间。抓会所之类的通常得11点以后，抓酒店得后半夜下手，金色海岸和发廊这类中档和低档的，就得8，9点钟下手！

　　根据司马警官这些日子和老警察取经学习的经验，这确定目标也很重要！这个最低档的发廊和站街之类的最是没意思！小发廊生意一般，而且消费的都是没什么钱的人，抓住了功劳小还罚不了多少钱！站街更是没有固定工作地点，打一枪换一个地方，抓他们需要大量警力不说，还容易空手而回。

　　如果说这个是白费力，那高级会所和酒店就更麻烦了！这年头干得起这种大买卖的那个不是背景深厚？你这边命令都没收到，人家那边早三天就准备好了！便有不知死活的自作主张去抓，人家也根本不怕你，你都没上楼拿到证据，上司电话说不定就先来了。司马警官甚至听说了个搞笑的事儿，还有愣头青扫黄把自己局长给堵在门里的。

　　便是退一万步说，真让你扫成功了抓到了人，能在这种地方消费的，那个不是非富即贵的人？你抓了他们简单，接下来的麻烦可就大了！司马警官上任第一天，他家里就托人好好教了他这些，还把辖区里头几个不能惹的地儿给他标了出来，特别说明了不见文件命令绝不能动，就是怕他被人当了枪使。

　　这样算下来，这金色海岸虽然是附近有名的地儿，可在警察眼里，还就数他们是好目标。论背景没有，每年被罚几次就算是交保护费的。论收入虽然比不上那些大店，可也不是小发廊能比的。运气好了一次抓住一二十个人，连着店家的罚款能弄出不少来！有得是那种不敢让人知道情愿多交罚款。司马警官才来不久，上次查另一家店的时候就抓住个人，只要不打电话通知家属，连银行卡和密码都交出来了，让他们警察帮忙取钱。

　　司马警官回忆着自己总结出来的扫黄打非诀窍，也不由翘起了嘴角。他带着的这几个人，都是派出所里最年轻的。可见这家伙虽然算不上什么衙内，家里关系也不浅。怕他年轻压不住人，连手下的配备都给考虑到了。都是年轻人，说话自然就顺便，开车的小平头这时候就直接抱怨道：“早知道我就不读警校了，这周末还得加班，连谈恋爱的时间都没有了。队长，扫黄用得着这么早吗？莫非你是要请我们吃饭？”

　　司马警官笑了笑，摇头道：“吃什么饭？我帮以前的队长给人送个东西！去这个地方！”司马警官说着打开手机给开车的看了下地址。

　　那小平头司机看过就是一愣，皱着眉头道：“诶，这个地址很眼熟啊？”


第393章 杀他们个措手不及

　　司马这个地址也是从他老队长哪儿要来的，虽然都是队长可这其中差别可大！他不过是个小队长，那位张大道的老熟人可是大队长还是刑警队这样的要害部门。别说是老领导吩咐，就算是没关系同袍前辈长官吩咐他也不敢怠慢。

　　一听有人说耳熟，立马后面也有人凑了上来，一看之下，后头这个有些虚胖的警官就开口道：“这个我知道！是个酒吧吧？”

　　司马一听也是一愣，他可没调查过张大道一听之下不由有些奇怪。他看张大道那伙人的样子，虽然里头也有白二傻子这种看着凶神恶煞的家伙，可应该也不是开酒吧的样子，不由好奇道：“真的假的？这里的人可是抓了沙无忌的那伙人的地址？什么时候开酒吧的也这么热心了。”

　　“队长，这个就是你的不是了！开酒吧的这么就不能仗义一把了？革命事业只有分工不同，不分贵贱嘛！”后面一个平时就喜欢开玩笑的瘦子凑趣玩笑了一句。

　　胖子此时又道：“别乱说，那可是沙无忌，之前京城那边发来的通缉令你们忘了？连环杀人犯啊！听说还吃人肉呢！”胖子一脸的神秘，警察其实也就是个职业而已，这些家伙八卦起来也和一般人没什么区别。

　　这几个警察都不是重案组的，对沙无忌的事儿可了解不多，七嘴八舌的就讨论了不知道哪里听来的小道消息。司马警官听他们越说越不像话，连忙打断道：“别乱说，什么吃人！就是个杀人犯而已。”

　　“对了，队长！不是说你以前带的队抓了沙无忌吗？”小平头算是司马走的近的，知道的事儿多些。

　　司马摇头道：“我们过去的时候人都被打惨了！现在就是去通知那几个见义勇为的家伙去领奖的。还别说，那带头的比我年纪还小呢！没看出来是个开酒吧的？天华你确定吗？”司马还是有些不信，回头对着虚胖的家伙问了一句。

　　虚胖点了点头，道：“确定啊！我实习的时候就在这一片当片儿警。是个酒吧，老板好像叫彪哥，是道上的人！”

　　司马一愣，摇头道：“那就不对了，我找的这人姓张，是个很脸嫩的年轻人。说话挺没溜的。”

　　虚胖一听队长不信，连忙赌咒发誓道：“我发誓绝对是这个地址！这里是重点盯防单位，我以前好几次过来处理打架的事儿。”

　　就这个时候，后头一直没说话的一个警官开口了。他年纪看着快三十了，算是这一伙人里头最老资格的，为人也稳重许多：“应该是这儿，我之前听同学提过，那个彪哥进去了。”

　　司马一愣，认真想了想也想起来！曹子陵自杀的事儿也是他以前的单位负责的，这彪哥的事儿虽然不是他经手的，却也听过些。有人一提他就都想起来了，便点头道：“是了，我也想起来，就是这儿没错！我们先过去，把事儿办了我们再一起吃个饭，然后去把正事儿做了好回家！”

　　小平头点了点头，在虚胖的吩咐下一路开车，没一会儿就到了有名算馆的门口。一看这个几个警官都是无语了，几人互相看了几眼，小平头对着虚胖挤了挤眼睛道：“哟，哥们儿，酒吧啊！”

　　小平头也是无语的看着那个牌匾道：“什么情况？这什么时候改成道观了？”

　　“什么道观，起名馆！”后头一个警察鄙视的开口道。

　　只有那个年纪大的还记得正经事儿，到了司马身边道：“队长，地址没错就是这儿，你确定没错吗？”

　　司马苦笑道：“我现在也不确定了！谢哥，你看这个怎么办？要不进去问问？”司马对这个年纪大些的警官倒是挺敬重的。

　　谢警官摇头道：“我们穿着制服呢！而且进这种点也不太好！不过是通知下人的事儿，不能打电话吗？”

　　司马摇头道：“电话打得通就不会让我来了，我进去问问吧！”司马上前敲了两下门。又推了推，这次影帝倒是争气了一次，没忘记把门给关了。

　　“得，不用纠结了！人不在，算了咱们走后头再打电话得了！”司马一摆手，带着人又要上车！上了车，众人就开始讨论去哪儿吃饭，才开出不远，车子一抖突然就熄火了。跟着怎么都发不动了。

　　要是张大道知道，只怕会以为祝小祝的威力依旧残留着呢！车子抛锚了也没办法，众人只能下车，这个时候，在这儿一片当过片儿警的虚胖就派上用场了。这家伙一拍脑子，响起不远处就有个修车的地儿，自告奋勇的去找人来修车。

　　要说张大道这个店面所在的位置，真的说不上好，前不着村后不着店虽然不至于，可方圆几公里内，也就几个小饭店和杂货铺而已。几个警察没法子只能在路边等着，小平头叹了口气，道：“看这个情况今天的晚饭是吃不上好的了，要不咱们随便对付对付得了，等正事办完了再吃夜宵？”

　　瘦子摇头道：“说的倒是简单，抓了人回去再录好笔录，说不定都后半夜了，这附件哪里还有夜宵给你吃！”

　　几人正暗叫倒霉的时候，虚胖坐着一辆电动车就过来了！胖子一下车，过来就道：“队长，好消息！双喜临门！”

　　司马一愣，忙问是怎么回事儿！虚胖连忙道：“修车的人找到了，还有我刚才找人的时候，遇见一帮子人，听他们的意思都是去金色海岸的！有七八个人！”

　　司马一愣，脸色有些奇怪的看了下手表，纳闷道：“现在？才四点多啊？”

　　年长的警官却点头道：“也许没错！今天是周六，而且说不好都是老手，知道这个时候不会有人查！哼，还真是道高一尺魔高一丈啊！”

　　司马笑道：“好，这下倒是正好撞到咱们手里来了！他魔高一丈，我们道高一丈五！走，车子让这师傅看看，我们现在就过去杀他们一个措手不及！”

　　而这个时候，不知道自己即将措手不及的影帝他们，进了金色海岸已经有一会儿了！


第394章 别想腐蚀艺术家的灵魂

　　影帝和老牛可不知道，因为张大道这货手机忘了充电，给他们惹来了如此巨大的麻烦！进了金色海岸，老牛找了个相熟的服务员就把郭靖大侠委托了出去！如今这个年月，信息大爆炸！要是换了个熊孩子些的说不好在门口就知道金色海岸是干什么买卖的了！可偏生这郭大侠，名字和郭靖就差了一个字，脑子更是也相差仿佛。

　　救他的智慧，在有名算馆里头也只有白二傻子的智商能和着孩子相比。当然，他们两个一个小孩一个大人，未来的郭大侠，绝不至于和白二傻子一般少根筋。但是现在他只是小孩，所以不但不知道金色海岸是干什么的，还一脸好奇的四处大量！

　　也亏了老牛面子大，要是换了别的人带个孩子过来，非得被赶出去不可！老牛这个家伙和影帝可不一样，影帝是新来的金色海岸也不过来过三五次，老牛却是几年的老客户了。当年他常点单的技师，如今都混成合伙人不再下海了！

　　他开了口当然有人帮忙，熊孩子有人管，影帝和老牛也就果断各自快乐去了！他们走了没多久，这金色海岸里头就又来了一伙人！司马警官那个虚胖手下之前没说清楚，这来的一共7个人。打头的那个是附近一个工厂的生产主管，剩下的这些却不是附近的，而是市区过来的大学生。

　　要不怎么说年轻人会玩儿呢！这带头的是其他人的学长，在学校的时候就和这几个小兄弟玩的来。如今他毕业早，毕业那天玩笑一般的说过，要是自己能升职就请他们出来消费！结果也是他运气好，居然一年没到就成了主管，意气风发之下不由就想起了当日玩笑之言来了。

　　他们这个时候过来，不过是因为后头那些跟着的学生脸嫩，不好意思晚上热闹的时候来而已。司马手下那个年纪大的警官关于熟客老手的猜测，完全就是大错特错！不过阴差阳错的，他们的这个时候杀过来，老牛这个潇洒了好几年一次没被逮住的老司机，倒是真被堵了个正着！

　　人说夜路走多了，总会遇到鬼的！老牛这次倒是真的撞上大鬼了，倒是影帝这个没走过几次夜路的，也被搂打兔子了。郭大侠更是倒霉，要是等会儿运气差些，说不定就当家属被逮住了。可怜这孩子连发育都没发育，就先挨了一发无产阶级的铁拳，也不知道会不会对日后造成什么心理阴影。

　　司马等几个警察这时候正在金色海岸对面的一处拐角处埋伏着！虽然才赶上这活不久，司马却也不是吃白饭的。公安警察队伍里头，要论纪律性、组织性以及战斗力，刑警都是数一数二的。在刑警队干了一年多，司马也不是白给的。看着他们盯住的几人进了金色海岸，他立刻就道：

　　“好，人进去了！你们给我说说看，这金色海岸里头的情况是什么样的？有来查过这儿的嘛？”

　　年纪最大的那个点头道：“我和猴子来过，这里有两个后门，一个在那边那条街上，一个在后面。侧面街上那个门不好找！进了里面二楼是桑拿房。三楼是按摩室和足浴，四楼才是房间！”

　　那个叫猴子的瘦子警官也连忙道：“侧面我熟我一个人能看住。”

　　谢警官也表态到：“后门我来！”

　　司马连忙调兵遣将，道：“我们人少，总共只有6个人，里面有电梯吗？”

　　谢警官摇头道：“就是五楼没有电梯！楼里倒是有两个，一边一个！”

　　“那就好！谢哥最有经验，后门不能让你去，等会儿猴子你和胖子一个侧门一个后门堵住咯。谢哥去前台控制住人不能走了消息，剩下的我们上楼查人！两边楼梯堵住咯一楼楼往上搜！一个都不能放走了人！”司马飞快的安排好了各人的工作。

　　几人都点了点头，他才又道：“谢哥你看这样行吧？”司马警官倒是知道，这儿就是谢警官比较有经验，不忘询问下他的意见。

　　谢警官也是暗自点头，这个年轻人才工作两年就成了队长，原本他还不忿，现在才明白人家本事不差，他原本还以为是个运气好混了功劳的。便道：“万物以死！不过他们这儿没怎么多高级的东西，但是小心没打错，猴子你们也注意了万一里头有不对记得过来支援！”

　　两个年轻人自然点头称是。司马这才一翻手腕道：“对表，各自就位，10分钟后我们进去！”

　　警察叔叔这边是准备动手了，影帝那边也发生了点事儿。这个时候他相当的生气，觉得今天自己被人坑了！这次他过来，点的技师和上次那个不是同一个人。上回他看着很顺眼，对手戏也演得很愉快的那个“女演员”，这次正好赶上一个月有几天的休息！只能让人推荐了个据说是同类型的。

　　开始影帝也点头同意了，等进了房间衣服一脱，他立刻就怒了！这根本就不是一个类型的嘛！简直就是对艺术家的侮辱！冬天的时候大家穿得都多，他一时没注意被那个妈妈桑忽悠过去了，等现在才知道自己上当了！

　　影帝是司马人，那是自认为是艺术家的精神病！他都不觉得自己是来犯法的，他觉得自己是来锻炼演技的！去瞧瞧文艺片就知道，里头多少床戏裸戏，比《色戒》过分的多了去了。影帝来这金色海岸，那就是来锻炼这方面的演技的。

　　什么叫文艺片？要是光说床戏，听着和毛片都差不多，当然，大部分人也却是把这个当毛片看。可影帝是一般人吗？他是专业的啊！这专业人才和一般人的要求当然不一样，文艺片的光影要求，女主角绝对得是平胸的，最好肋骨凸出，只有毛片女主角才要隆的。

　　影帝是艺术家，可现在给他找的这个却是毛片的女主角，这个让影帝如何能接受！他连这里的粉红灯光都受不了，恨不得在即带个灰灯泡过来打灰白光，现在直接找个大胸弟过来，可不是想要腐蚀他这艺术家的灵魂吗？影帝当时就炸了，直接甩下人裤子都没穿上就冲了出来，要找人算账！


第395章 长大要当解放军

　　别的东西影帝能忍，可是艺术的问题他绝对不能忍！在这方面，连张大道都不会去撩拨他，这金色海岸如今触了他的大霉头，影帝没放火都算有好好改造，已然对不起他七院出来的名头了。

　　影帝也是气急了，到了门口才发现自己走路不太顺，跟着又感觉到了膝盖一痛。低头才发现，自己被那女人扒了的裤子还没拉上呢！这大冬天的天气冷，这金色海岸里头的中央空调又不太给力，却是给影帝的老寒腿给吹发作了。

　　虽然作为一个艺术家，展示自己的身体是家常便饭，影帝也不由老脸一红，他的修炼到底不太到家连忙手忙脚乱的拉起了裤子。身后那被他甩下的女的也反应过来，开始痛骂不休！

　　“哼！不懂艺术！三俗！”影帝撇着大嘴嘲讽了一句，影帝扭头往下走。越是走心里越是憋气，这家店他没来几次，上一次来的时候还挺满意的。这次却觉得太不专业了！影帝暗暗发誓，这辈子再不来这家店消费了。

　　影帝一怒，也管不了其他了！到了二楼就转去了服务员休息室，准备带了郭大侠就走！刚才那女的骂的时候说了几句难听的，影帝连本来想换人的念头也打消了，准备直接回家。倒是钱的事情他没在意，反正是老牛给的钱影帝也没什么感觉。

　　就在影帝转过了弯进了服务员休息室的时候，司马警官正好带着一个部下上来，刚好阴差阳错的两帮人错了过去。找个事儿要是张大道瞧见了，肯定会说是自己给影帝的护身符起了作用。当然，他们店里卖这个，身边的人首先被安利了一圈。

　　老牛身上当然也有护身符，可事实就是影帝运气好跑了出来，老牛看来却是要被陷在上头了。影帝哪里知道这个，便是知道了，以影帝一贯的风格也会立即倒戈开始演警匪片，妥妥的当一回带路党。先抓了老牛再去找那个三俗又不懂艺术的女人麻烦！

　　所以说，什么人溜什么鸟，影帝这般不是东西，张大道也好不到哪去。老牛要是事后真要质问护身符为什么没用，张大道也肯定会说那个符是挡烂桃花的。当然，这个时候这些都不重要。重要的是影帝接到了郭大侠，一路向着楼下去！到了牵头打听，影帝都还没反应过来就听有人对着他喊：“站住！你是什么人？”

　　影帝一愣，仔细一瞧就看见柜台里头几个服务员贴着墙站成一排，一个警察正在柜台里头伸手指着自己。那几个服务员看见了影帝也是眼露惊喜，连连给他使眼色。作为店里的人，他们当然是希望能少被抓一个人是一个人！

　　这金色海岸的老板也是聪明人，名义上上头的客房是外包给别人的。所以被扫了他最多被罚款，只要上头松松手就不会被吊销经营执照。上头的人当然也不会下死手，这样的店留着，对于他们来说每年都能割羊毛，割了一茬又一茬如何会一下子打死。

　　影帝也是一愣，那边柜台里头的谢警官也是一愣，刚才他就是看见了人来，先开口喝止现在一看仔细自己也迷糊了。要是影帝就一个人他现在就上去了，可影帝身边还带着郭靖宇呢！干警察这行也算是见多识广的，谢警官当了这么多年的警察什么样的古怪事儿没见过？可这带着小孩来这种地方的，别说是见他想都没有想到过。

　　两边这都愣住了，影帝这才想起来刚才这警察问了他问题，连忙道：“我是附近开店的，路过打个酱油！”影帝来了句极老套的流行语。跟着马上反应过来，眼前这个是警察啊？影帝的戏影就被勾出来了，连忙道：“警察同志，你们是办案不？缺不缺人手？要不要我帮忙？我练过武的！”

　　郭大侠也是一拍胸脯道：“警察叔叔我也练过武，我帮你抓坏人！”

　　谢警官心下松了口气，摆手道：“行了，不是办案！”跟着才对郭大侠点头笑了笑。

　　影帝也是个死心眼的货，还是不死心想就近观察下真警察的行为模式，连忙道：“警察同志你是来打听消息的吧？你问我！附近的事儿没有我不知道的，我不知道还有我们导演，我们导演面子大！”

　　“导演？什么玩意儿？快走开，不然抓你个妨碍办案！”谢警官也是烦了，他现在根本不觉得影帝这个货是来消费的，带着小孩，见了警察不但不怕还往前凑这种人怎么可能是罪犯。便是罪犯也是那种犯下了大案又具备反侦察意识的，在这种地方基本不可能碰上这样的高手。当场他就赶影帝走！

　　影帝有些丧气的撇了撇嘴，在后头那些服务员无比崇敬的眼神之中大摇大摆的扬长而去！服务员们也见过几次扫黄打非，见多了来时耀武扬威似大鹅，被抓垂头丧气似鹌鹑的货色。哪里瞧见过影帝这样的真豪杰，临危不惧，演技入魂！

　　可事实上，这次影帝还真多亏了郭大侠的无形助攻，要不是带着个孩子，谢警官怎么可能问都不问上面的兄弟一声就把它给放了！

　　郭大侠也是可怜，拥有无比坚韧的精神，和行侠仗义的大志。初出茅庐第一件大事，居然是协助一个女票客脱逃。这个事儿要是他知道真相，只怕都得哭死！

　　影帝这还愤愤不平呢！半点没有脱了大难的心情，骂骂咧咧道：“今天运气真差！这破店服务态度差就算了，遇上警察都这么没素质！难怪现在警察被人骂！都是这样的害群之马害的！小子，以后你别做警察！”

　　郭大侠纠结了下，这警察叔叔也是他未来的就业梦想之一啊！不过影帝都这样说了，郭大侠咬了咬牙道：“嗯，我以后当解放军！”

　　影帝乐得好好大笑，带着郭大侠扬长而去。二此时此刻，老牛光着身子用枕头挡住要害，蹲在角落里头瑟瑟发抖，在他身前不远司马警官正拿着警棍指着他！老牛表情无比的悲愤，心里狂叫着：【果然，今天就不该来的啊！我早说了不该来的，影帝误我！影帝误我。】


第396章 交罚款能多开发票不？

　　张大道回家的时候，看见的场景让他有些弄不清楚状况。钱一笑和白亚琪把他们放在门口就走了。剩下张大道、白二傻子和庞左道三人进了店里。一进来就看见一个警察正对着影帝说着什么，影帝则是一脸的迷茫！那表情简直比脑残、弱智、先天愚形还要智商底下。

　　张大道当时就觉得情况有些许不对，他的第一个反应就是影帝又惹事了，张大道连忙上前道：“影帝你弄啥嘞！又惹什么麻烦了？”

　　影帝比张大道还迷茫呢！他根本就不明白发生了什么事儿啊！从金色海岸回来，所有的事情都一切正常。等郭大侠被他奶奶接走，影帝才吃了饭，就先接到了一个诈骗电话。说是他的朋友被抓了，让他去保！影帝都没听完，骂了两句死骗子就把电话挂了。

　　当时影帝还挺得意的，心里暗想：【哼，就这点能耐也想骗我找个艺术家？我有手机有后都中过16次大奖，8个朋友被抓，儿子7次出事儿了！以为我是白二傻子嘛？】

　　影帝没想到的是，他电话挂了又来了几个电话，影帝道了一声：“哟，这骗子还挺执着的嘛？”影帝翻了个白眼，当场就把手机给关了。结果没过半个小时，警察就上门了，现在还被张大道质问，影帝还想问呢！他今天怎么了？学演技遇上坑爹的对手，想做人物观察被警察骂！现在晚上好不容易清闲了点，先是有执着的骗子，然后就来了警察！他还想找张大道算一卦呢！

　　影帝叹了口气，一脸悲怆的看着张大道，凄凉的道：“张导，你可总算回来了！今天我怎么这么倒霉呢！”

　　张大道一脸的不屑，对于影帝这个货他可没什么好感，撇嘴道：“别废话，你都干什么了？好嘛！把警察都引来了！”影帝心里也是有些紧张，影帝这个货可没身份证，要是被警察当盲流遣返了还好，通知了七院他这儿可不得被一锅端了吗？就他这里的情况，白二傻子和庞左道说不好都够得上入院标准，这样一来，他这算命馆就算是绝户了。

　　影帝又被追问了下，连忙说起了自己的推论，这警察也是才到没一会儿，还没说清楚状况呢！影帝完全凭借自己的脑补，弄出了段剧情来：“天师，这警察是来抓骗子的！”

　　“什么！”张大道大怒，上千逼近了那个一直没机会插嘴的警察：“你什么意思！我这儿可是正经的公司，文化咨询懂吗？什么叫骗子？谁首告的？告诉你，贫道认识你们领导！”

　　小警察也是愣了，苦笑道：“我没说我是来抓骗子的啊？我是……”

　　“怎么回事儿？人家说不是！”小警察话没说完，立刻就被张大道扭头对着影帝一声大吼给打断了。小警察一哆嗦，差点没哭出来，他是正经的最菜鸟的警察，警校毕业才没几个月正在实习期。哪里见过这么横的家伙！

　　影帝一愣，连忙神神秘秘的道：“张导，这是全城布控抓骗子呢！我刚才才接了几个诈骗电话，就是咱们这儿的区号。肯定是抓骗子，要不然警察哪有来这么快的？”

　　张大道听了就是一愣，那小警察总算是找到了机会，连忙就道：“不是不是！那就是我们打得，打了电话你就挂，只能亲自过来了！”

　　张大道点了点头，只要不是抓骗子和抓盲流，那他就不怕了！咱们上头有人啊！“哦~”张大道下巴一下抬起来了，摆手让手下们干自己的事儿去，自己在主位上做好也不请人坐下。拿起桌子上的空茶盏装模作样的瞥茶叶、吹热气，然后喝了一口。跟着道：“哦，不是抓骗子的？那你是来干嘛的？贫道这儿依法纳税，没事儿还见义勇为呢！”

　　小警察都快哭了，这家店什么情况？先来一个自己一句话没说，就问他各种警察事儿的家伙，现在又来一个不靠谱的。他只能连忙道：“牛永立您认识吧？”

　　张大道一愣，纳闷道：“牛永立？不认识，不过这货名字挺牛的啊？和阳顶天有异曲同工之妙啊？”

　　小警察也是愣住了，就这个时候庞左道突然凑了过来，在张大道耳边道：“天师咱们认识，牛永立就是老牛，老牛大名就是牛永立，后面面馆的。我舅舅，我妈他表哥。之前我还住他家……”庞左道絮絮叨叨个每晚，就差来一段“妈妈的妈妈叫外婆了！”

　　张大道伸手把它推开，点头道：“行了，现在认识了，老牛咋了？这个是他外甥。”

　　小警察点了点头，道：“那就对了，今天下午扫黄，牛永立被我们当场抓获，现在人在我们哪儿！他说让你们这儿去个人保他，顺便交罚款！”

　　张大道一愣，扭头看向庞左道，嘀咕了一句：“老牛挺能作啊？”跟着他就想到了，还有罚款呢！张大道眼珠子一转，道：“罚款多少？”

　　小警察一愣，想了想道：“大概几千块吧？具体的要到局里才知道！”

　　张大道笑了，连忙道：“能开发票不？发票可以多开点吗？要几个点你们说！”

　　小警察都愣住了，这辈子没见过张大道这样的人，想起了司马队长的吩咐，连忙道：“您是张道长吧？我们队长说您上次见义勇为的奖励下来了，这次过去也是通知您令奖励的事儿。保释人是顺便。”小警察根本没回答发票的事儿，他心里也是暗道：【队长真没说错，这人真有些怪。】

　　张大道一犹豫，小警察又补充道：“您没事儿就抓紧和我走吧！完了那边没人了！”

　　张大道看了眼庞左道，小声凑过去道：“你说以你舅舅那个人性，咱们给他保出来钱他能给报销吗？”

　　影帝这时候过来道：“张导，不给咱们白吃他店里的东西呗！”影帝也是好奇，老牛怎么就被抓住了，他虽然看见了警察，可就一个警察应该不是扫黄的？

　　影帝一听这话，也是放心了，只要钱不会白花张大道还是讲义气的！当场一挥手，道：“行，小庞和我走一趟，影帝、白二，你们两个看家！”


第397章 张大道警局说评书

　　这世上的事儿，要说巧是真巧，所谓的无巧不成书说的就是这个道理。影帝他们因为老牛这个倒霉鬼正去警局路上，往市区赶得钱一笑却也接到了一个电话。和老牛一样，另外一拨人也没跑了，正好也被一勺烩了。这几个人里头，一个是毕业有了工作的，其他几个都是没毕业的学生。

　　这些人里头，还有一个是大一得学生，是跟着他哥哥来长见识的，结果也被逮住了。这个家伙正好是钱一笑和白亚琪还有邓胖子的室友。他们这寝室里头，大概就分两帮子人。钱一笑他们三个人一伙，这个家伙一个人一伙。

　　钱一笑和邓胖子都是富二代，虽然他们两个性子都算不错，可耐不住这世上有人羡慕嫉妒恨。这被抓得小子在寝室时候就各种冷嘲热讽说闲话，反正就是怎么看钱一笑都不顺眼。钱一笑和胖子在外头有房子住在寝室的时候不多，倒是白亚琪平时没少受那小子的白眼。

　　这样的关系，按说人被抓了钱一笑他们不落井下石就不错了，可偏偏世上就有这样的人，脸皮总是超过正常人的想想。要是换了个人，遇上这种事儿如何好与钱一笑说，这位却是直接一个电话过来了。这被抓得几人，那个带头的工作不错，可也是个月光族这一口气保释七八个人的钱，他可拿不出来。

　　每个人可不得各自筹钱嘛？这一伙人大多是寻常家境，倒是也有一两个凑来了钱找到了人保他，可就这样还剩下4个人没着没落的。这四个人里头就有这个家伙和他那个哥哥。

　　接到了电话钱一笑也是乐了，这世上还有这么厚脸皮的人？他这一笑，开车的白亚琪见了钱一笑的怪笑，连忙问道：“什么情况？笑得怪里怪气的？”

　　钱一笑哈哈笑道：“你说这个严明溪有没有意思！我们这样的关系，他现在又难了好意思找我救他？”

　　白亚琪一愣，好奇道：“那家伙出什么事儿？他还要不要脸了？平时眉毛不是眉毛眼不是眼的，现在也有脸？”

　　钱一笑笑得更怪了，撇嘴道：“他和人招女支，让警察扫了。哈哈哈！老子怎么没看出来那个家伙有这个胆子？”

　　白亚琪皱了皱眉头，道：“真的假的？我怎么看不出来那个货有这个胆子？这种人，见不得人好看不见己错，好像天下人都欠他的似的，偏偏本事没有胆子也没有，我看他不想有这个胆子的！是他打来的电话吗？”

　　钱一笑一愣，摸了下头发道：“我多看他一眼都觉得恶心，说话更是没超过三句，他的声音是什么样的我可记不住！对了，胖子这几天好像在寝室，我打他个电话问问。”钱一笑连忙掏出手机，拨了死肥宅的电话：“喂，胖子，你在寝室不？丧狗在不在？”

　　钱一笑和胖子私下里头，都叫严明溪丧狗。邓胖子也是难得在寝室住，一听这话也是愣住了，眯着眼睛道：“你找那家伙干嘛？他要是在我能待的住？这家伙烦人的紧，癞蛤蟆搁脚面不咬人他恶心人啊！听说是被他哥叫出去玩了！好了没有？好了我继续玩游戏了啊！”

　　“哈哈哈！好好，回去跟你说个事儿，乐死我了！”钱一笑哈哈笑着，一下挂断了电话。

　　他那寝室里头，胖子皱了皱眉头，一下把电话给挂了哈哈道：“笑死我了，老白，居然是真的！走，咱们上警察局去，这讨厌的家伙总算能给他哥教训了，平时不理他他还越来越过分了！”

　　白亚琪也道：“我早说他是属白眼狼的，你不理他他不念好，你打他疼了他才知道听话！”

　　钱一笑撇了撇嘴，道：“这种人我才没工夫和他一般见识，算了吧。先去瞧瞧热闹去！”钱一笑给白亚琪使了个眼色，白亚琪开车掉头往警察局去。

　　其实他们不知道，他们说的那个严明溪也是经过许久的心理斗争才打得电话，要不然不可能警察都找到张大道他们了，他们这边才接到电话。严明溪也是第一次遇上这样的事儿，心里无比惶恐要不是警察威胁要联系学校，他哪里会打电话给钱一笑。

　　钱一笑和白亚琪道了警局的时候，一进门先看见的就是张大道。张大道身前坐着许多的警察一个手里都拿着吃的喝得，就张大道一个人站着正吹牛呢：“当时我一看那沙无忌，就知道次日不好惹，好大一股杀气隐而不发，就见我那一瞬间，他从怀里掏出一把青龙偃月刀一刀就对我砍了下来！”

　　“吹牛吹牛！”下面警察们开始连连起哄，“怀里哪塞得下青龙偃月刀！”

　　“这么吹牛了！贫道又没说是关老爷那把刀！名字一样而已，他的是小号的。”张大道摇了摇头，表情淡定。

　　钱一笑和白亚琪两人都是一愣，这个是什么情况？他们不是才离开张大道没多久吗？这又在警察局碰上了？白亚琪看向钱一笑，开口问道：“这个叫什么事儿？还有在警察局说评书的？”

　　钱一笑也是一脸的纠结，小声道：“我怎么知道？老张这是越来越邪性了啊？要不咱们走吧？丧狗那货我们别管了？”比起看不对付的同学笑话，钱一笑更不想见到张大道。

　　白亚琪叹了口气，小声道：“不好吧？怎么说也是同学，真看着他被开除啊？”

　　就这时候，突然有人拍住了钱一笑的肩膀，钱一笑当时就是一哆嗦，回头一看就见影帝那张臭脸就在眼前：“钱兄弟？你怎么在这儿？”影帝身边跟着庞左道，两个人手里拎着几带东西，看着是买东西才回来的样子。

　　钱一笑暗叫了一声“见鬼”嘴里客气道：“哦？你们怎么也在这儿？里头什么情况？”

　　影帝拍了拍身边的庞左道，道：“他舅舅被扫黄办抓来了，我们来保他！结果那些警察听说是张导抓得沙无忌，让他给说说。然后就这样了！你们呢？”

　　“我去！”钱一笑和白亚琪一齐翻了个白眼，“一起被扫的还有个是我们同学！真他妈的还不如当时就先别走！”

　　“就在此时，贫道一个降龙十八掌，一掌就把那沙无忌给按到了地上……”这个时候，就听见张大道的声音一下大了起来，里头一片警察们的叫好声，真不知道身在何处。


第398章 太阳之子就是我！

　　张大道很兴奋，一直以来他对公检法都是抱着敬而远之的心态的。这些部门煞气和正气相合，与国家气运相连接触太多因果纠缠，于修行不利。张大道当然不太愿意掺和他们的事情，说穿了的话，就是人家的规矩不一样，不讲人情。闹翻了弄不过他们！

　　原本来了警察局，张大道应该不高兴才对的，可现在却不是如此张大道不但没有不高兴还开心的很。能在警察局讲自己的英雄事迹，那真是又拉风又帅气。张大道越说越来劲：“我一招降龙十八掌，当场就把它按到了地上！”

　　这个时候，下面一个警察开口反驳道：“不对吧？我问过人，那个沙无忌不是被好多人群殴差点打成残废的嘛？怎么又成被你一招降龙十八掌打倒的了？”

　　“我还没说完不是吗？你急什么？”张大道不屑的撇了撇嘴，都没发现钱一笑和白亚琪也到了，“我这一掌下去，寻常人绝对承受不住，可是沙无忌却不是一般人，这沙无忌你们不晓得，这家伙一身的横练功夫厉害无比，我这一招下去他句没事儿。贫道这个时候大喊了一声：‘希曼，赐予我力量！’”

　　“哈哈哈！”警察们哄堂大笑，“什么玩意儿？还希曼？”“这是要变身，和奥特曼一个意思！”“你暴露年龄了！”

　　钱一笑这时候在张大道身后开口道：“老张你别扯淡了，降龙十八掌就够不靠谱了，你连动画片也掏出来用？”

　　影帝也摇头上来，道：“就是就是，张导你说的不对，当时明明是我拿下的那个杀人狂的。要不是我用了一招威力童子秘传太阳光线，才一招拿下了沙无忌！我化身千万分身一人围殴，先破了他的金钟罩才能把它给打成这样。”

　　钱一笑一愣，扭头看向白亚琪好奇道：“他说的都是什么玩意儿？为什么我莫名的觉得有种非常不靠谱的感觉？”

　　白亚琪也是一脸茫然，道：“我也不明白？听着倒是稀奇古怪的。”

　　他们两个不明白，张大道也是一脸的疑惑，心里暗道：【不对啊？影帝这家伙最近进步不小啊？贫道都弄不清他的想法了？】张大道居然没听懂影帝的话是什么意思，这个可给了他巨大的危机感，不如自己的属下这让他以后如何服众。

　　张大道这正郁闷着呢，下面警察里头有懂行的，只听一个年纪不小的警察正在给身边的人解释：“不懂了吧？这个是太阳之子，主角就叫威力童子！”跟着还唱上了“太阳之子就是我，Hohohoho，我的威力就是强，Hohohoho~”

　　“我去，开什么玩笑，老张你这是真暴漏年龄了！这动画片什么时候的事儿了？”

　　张大道这才焕然大悟，原来不是影帝说的东西他不懂，这纯粹是代购问题啊！张大道心情顿时好受了许多，这心情一定下来他才看见了钱一笑和白亚琪，张大道也是一愣，连忙道：“诶，老钱你和老白也来？诶哟，还是你们两个讲义气啊！知道贫道来赎人，立马就来支援我啊！”

　　张大道话一出口，钱一笑立马哼了一声，开口道：“我接到电话来保释人！没想到这警察局居然改茶馆了。”

　　现在这里的警察可都下班了，也就是几个值班的和司马他那一队人在，司马这时候连忙起来道：“行了行了，都散了！干活了！胖子去把人提来，猴子给这几位开票让他们把人领回去！张道长您和我来！”

　　张大道点了点头，跟着司马警官到了一边，司马警官这才开口道：“还真是没想到，那个姓牛的你居然认识，倒是免了我再跑一趟了！你抽空去趟分局那边，沙无忌的事儿上头批下来了，褒奖证书和悬赏金你什么时候有空去取一下。”

　　张大道大喜，连连点头道：“好，好！”

　　司马这才摆了摆手，道：“行了，你先保人去吧！看和你一起来的那几个家伙也不像能办事的样子？”

　　张大道本来还想问问到底能给多少钱，这下也没话说了几步到了那个瘦子警官身边，瘦子开口道：“你们要保的人是谁？名字写这儿！”

　　张大道正要伸手，却被钱一笑抢先了，张大道也是一愣：“诶？你知道老牛叫什么你就抢着来？仗义疏财啊？好好，魔都及时雨，江南呼保义！老钱我以前看错你了！”张大道大喜，钱一笑这个动作情况，这是要替他交钱啊！只要能省钱，那就是赚，但凡能赚钱张大道还舍不得几句好话吗？

　　钱一笑也是听得腻歪的不行！张大道这个货实在是能恶心人！开口说的就是让人不爽的人物。钱一笑没好气的翻了个白眼，写下一个名字道：“你是来保人的，我就不能是来保人的吗？”

　　张大道一愣，心里头那点愉悦瞬间就没了！气呼呼的对着边上的庞左道摆了摆手，道：“走，你舅舅惹得麻烦！你去签字！哼！”

　　庞左道无奈的叹了口气，不能和陌生人说话，写写字还是没问题的。签好了字，一会儿功夫，就见那个虚胖的警察带着三个人过来了，瘦子一见看了看手里的纸抬头道：“你们要保几个人？不是两个吗？这可是三个人？”

　　张大道看了眼前一笑，道：“我反正就保一个人！”

　　这时候人走近了，老牛一见张大道他们过来，连忙道：“兄弟我在这儿呢！快保我出去，快保我出去！”老牛激动不已，看见影帝的时候还给使用了个眼色，这意思是“我可没出卖你！”

　　张大道翻了个白眼，斜着眼看着老牛道：“老牛，保你是没什么关系，先说好咯，钱只是借你的！你是不是先把欠条给写一写！”张大道是个讲究的人，一码归一码！要是老牛这会儿不把借条给写了，张大道百分百不会搭理老牛，带着人扭头就会走！

　　钱一笑和白亚琪也是吊着眼睛看着另外两个人中的一个，那人却是尴尬无比，皱着眉头一句话也不愿说。


第399章 在世龙傲天

　　这世上什么最难？估计没有一个具体的答案，可这答案里头，求人肯定能位居前列。求人不容易，特别是对于那种全世界都好像欠自己一般的人，要开口求人更是难上加难！钱一笑这时候要来的保严明溪就是这样的一个人！在他看来，钱一笑这么有钱，保他出去不过是举手之劳，现在不表态就是要践踏他的尊严！

　　这类人，大凡过的不太愉快，打游戏喜欢用外挂，看小说爱看无限YY小白文。生活不如意，人品下三滥。一肚子委屈好像自己怀才不遇，要没读过什么书，差不多就是刁民一个，读过些书便是那种网上发泄不满的喷子。机遇好了能当个美分，机遇差了屌丝一个。

　　所谓的性格决定命运，大概说的就是这个意思。钱一笑和白亚琪其实也没想让他开口服软，只是不知道对这个家伙说些什么！他倒是先误会了，觉得对方是嫉妒他的才华，又看不起他的家境，想要践踏他的尊严得到满足。越有自尊越自卑，脑补的能力又夸张，要是张大道认识这样的人，恐怕会介绍他去七院瞧瞧。

　　当然，这个时候张大道没有这个心思，他个大爷正心疼钱呢！找了张纸就逼着老牛写欠条，签字画押一个不许少，还逐字逐句的斟酌，生怕老牛玩文字游戏设下什么陷阱。为了区区几千块钱，张大道这般的谨慎连边上那个瘦子警察都怀疑他是不是有病了。

　　后头钱一笑和白亚琪和严明溪对峙了一会儿，白亚琪先憋不住了，开口道：“喂，你找我们来保你，我们也来了！你谢谢都不会说一声啊？老子又不是你爹，我们欠你的嘛？”

　　严明溪不屑的哼了一声，道：“狗腿子！”这家伙的世界观显然和正常人不太一样，虽然白亚琪和钱一笑交好却是有些抱大腿的意思，可也是因为钱一笑人不错，没有那种纨绔子弟的做派。对白亚琪也算是以心相交，要不然白亚琪却是不会理他。道了这家伙嘴里，却成了狗腿子！

　　这一句话说出来，别说白亚琪气急了，就连钱一笑也觉得过分，摇头道：“老严，怎么说也是同学。这么说话可过分了，我们接到了电话也没说什么，立马就来了！还是老白劝得我来，你这出口就伤人是不是太过分了点？”

　　张大道没事儿跟着串闲话，他反正是出了名的看热闹的不嫌事儿大，没冲突都要挑起冲突的主，笑着道：“老钱你不懂，人家都说念完经打和尚，这是先把和尚打了再让他念经，这才显得君子坦荡荡！多好，富贵不能淫知道不？”

　　严明溪本来看钱一笑这副伪君子的样子就恶心，张大道一说更是憋不住了，有些狰狞的道：“呵呵，你以为我不知道吗？你们有什么好心，这里保我出去，转头就去学校传我的闲话。让我被所有人看不起，你们就是怎么想的！”

　　影帝当时眼睛就一亮，这是个人才啊！这种脑补能力，训练训练当个编剧都够了！绝对的精通阴谋论啊！对着张大道就点头道：“张导，这个小哥可以啊！我觉得有这种可能性，要是他们本来就是情敌那就更好了！符合逻辑，还符合剧本三要素！”

　　张大道也是一愣，影帝不说他还想不起来呢！看向钱一笑道：“老钱是不是真的？这家伙暗恋上次和你一起的那个妹子？”影帝和张大道无意之中说中了真相，这个严明溪还真对钱一笑那个“女朋友”有意思。不过两个人的关系，大概就是女神和屌丝的关系，“呵呵”“哦”“去洗澡”三要素一个没少。

　　白亚琪也是脸色怪异，虽然嘴里不说，可钱一笑那个女朋友是什么样的人，他心里也有数。他更明白，钱一笑和那女的不过是玩玩而已！这时候他甚至有些同情严明溪，要是一个不好，陪着那女的去打胎还出营养费这种事儿，说不定都能真实上演。

　　庞左道这个时候叹了口气，要是带着手机来做直播，这个场面得赚多少礼品！

　　严明溪被人说中了心里的阴私，更是脸憋的通红！他难道不想给钱一笑当狗腿子吗？他也想，可是他的自卑不允许他这么干！后来更是有了夺“妻”之恨，那更是越看钱一笑越不顺眼！对钱一笑他是羡慕嫉妒恨，对白亚琪他是恨不得以身代之，对死肥宅他是不屑和嫉妒混合。

　　这个时候他是真正的骑虎难下，一方面他不愿意服软，要是现在服软自尊没有不说，日后见到钱一笑他们凭空就矮三头！另一方面他又不愿意被开除！要是现在不服软，这事儿传到学校去，他绝对逃不过开除的下场！他出身一般，父母都是打工的，供他上学问题不大，可要是不读书，他想靠着家里找到好工作却不可能。

　　就这个时候，他那个表哥拉了拉他袖子，连忙开口道：“同学，同学！是我们不对，多谢你们来！要是方便千万保我们出去，你们放心钱我们一定尽快还你！我是大二计算机系的黄洪生，我这个表弟就是这个个性！”

　　有了人给台阶帮忙出头，严明溪松了口气，嘴里却是“哼”了一声一副高傲的样子。张大道撇了撇嘴，说了声“没劲！”掏出钱包准备给老牛交保释金和罚款。

　　钱一笑这个人，说他虚伪吧也不对，这人其实本性还真是挺心软的那种人。可要说他真是正人君子更不可能，但是这个时候黄洪生服软了，他也没和严明溪一般见识的意思，摇头道：“不是钱的事儿，学长你放心，该帮忙我们一定帮忙！这个事儿传出去，学校面子也不好看！对了，还有没有别的学长在？要是有，我一起保出去好了。”

　　钱一笑也是聪明人，这种事儿对他是举手之劳，这些人里只要有一个记他的好，便不算亏！张大道却是又说起了闲话：“哟，真是仗义疏财啊！钱大官人，要不你连我们这份也出了得了！啧啧，帮助他人不要回报，活雷锋啊！你东北人吧？”

　　白亚琪哼了一声，摇头道：“学长，老钱是实在人，坏人我来当，咱们一码归一码！帮忙没问题，这该写的欠条是不是写一张？”白亚琪看着严明溪，显然是冲着他去的，刚才那一句“狗腿子”可把这家伙给得罪狠了！


第400章 演技需要爆发力

　　时间到了午夜时分，张大道他们出了警局。带着老牛的几人半强迫的挤上了钱一笑的车子，扔下钱一笑的那个倒霉同学和他更倒霉的表哥，往家里去！虽然车上挤上来这么多的人，后排甚至有中沙丁鱼罐头的感觉，白亚琪却并不觉得难受。

　　张大道一伙人都是没心没肺的主，只要别让他们大冷天的半夜走路，挤点就挤点没啥。倒是老牛经此一劫，有了些悲天悯人的感悟，叹了口气道：“没关系吧？这大半夜的把你们同学丢下？这可不比市区，这个时间肯定不会有车的！”

　　影帝一乐，笑道：“有车子他们也得坐得了啊？这为白兄弟干得真不错，让他们把所有钱都掏出来不够的他们再补上，这一手太漂亮了！”

　　张大道坐在副驾驶位上没说话，一遍遍的检查着老牛的那张欠条，生怕有什么自己没发现的陷阱。和他动作一样的事后排的白亚琪，这家伙也拿着几张字条，乐呵呵的道：“没事儿，那混蛋就是欠收拾！这下好了，有了这欠条在我看他还敢对我唧唧歪歪的！”

　　开车的钱一笑摇了摇头，突然道：“他要是要脸，就不会打电话给我们了！你信不信，等着钱还我了，欠条拿回去他该怎么样就怎么样！”

　　“不会吧？”老牛也是吃了一惊，在他看来这大学生都是秀才啊！有文化的人素质应该挺高的才对，却不知道素质这个东西真心文化水平能决定的。

　　钱一笑摇了摇头，白亚琪皱着眉头，一边把欠条收好递给钱一笑，一边道：“还真说不准，丧狗那东西就是个白眼狼。你听他刚才说什么了？要是钱不够就先保他出来，还让我们别装阔！他表哥脸都绿了！你猜现在他们会不会打起来？”白亚琪说起刚才警局里严明溪的表现，众人都露出了鄙视的神色。

　　张大道倒是没什么情绪变化，他个大爷才不管别人的死活，反正只要不消费都是陌生人！连影帝这会儿提议让钱一笑他们去学校宣传严明溪的丑事他都没制止。回了店里，众人各自休息不提，这多事的一日总算便是过去了。

　　昼临夜去，东方方白。这一天凌晨时候下了一阵的冻雨，南方管这个叫雪米，意思大概就是下雪的前兆。等天大亮了，雪确实未下来，雨倒是大了起来。冬天里头，下雨最是讨人厌，不见了阳光天气凭空的又冷了几分。张大道一觉睡到了正晌午时候才醒，昨夜回家他算计当日收入算计了好久，等心满意足的睡着怕是得有3~4点钟。今天却是睡了个懒觉。

　　伸着懒腰下了楼，张大道瞧见大厅里头三个手下都在，张大道也是愣了愣，抓了几下头道：“什么情况？你们今天不上工啊！”

　　白二傻子先开口道：“下雨，而且我这也没什么事儿了。”

　　影帝更是大大翻了个白眼，道：“我就是路边表演的，这种天气还干什么活？不如在家练练格洛托夫斯基虎式，我觉得我的表现爆发力还不太够！”

　　庞左道坐在电脑前头不知道干什么，头也没抬得道：“你那个什么老司机的法子没用，要练爆发力就得看琼瑶剧，什么叫咆哮马？哪个叫鼻孔周？照着这两个来模仿有个三五月的说话都带湾湾腔，一句话开口唾沫飞出三米外，鼻孔里头能塞拳，狮吼功都能练出来爆发力绝对……”

　　“闭嘴！外行！”影帝又被人侮辱了艺术家的灵魂，抬手就要把手里的茶盏盖子扔出去！

　　张大道一下急了，几步上前按住他道：“别扔，贫道花钱买的！”张大道激动的很，这茶盏可是钱，砸出去张大道哪里承受得住这种心疼的感觉。

　　被张大道拦下影帝没好气的瞪了庞左道一眼，扭头去了楼上。白二傻子蹲在一边的地上，手里拿着个刻刀正对着一块木料进行加工，这段日子店里消耗的东西可是不少，白二傻子得抓紧补上才成。

　　庞左道等张大道坐下，就开口道：“天师咱们中午吃什么？要不我让我舅舅送外卖过来吧？反正下雨咱们也出不了门，话说你买了这么多没用的东西，怎么雨伞都不买一把？让我舅舅松外卖也好，昨天他才写了欠条可以慢慢扣。我们早点吃比较好，下雨我们都没吃早饭，现在都有一点饿了。都说着早饭是最为重要的，早饭一定要吃好。而且不是周末了吗？好像还有预约的客户来着，我们……”

　　“等等！”张大道听庞左道的啰嗦听得多了，渐渐也有了免疫能力，本来准备让这个家伙多发泄一阵子。但是紧跟着张大道就喊停了，庞左道说的事儿里头，有个事儿让他挺在意的。张大道喊停了庞左道，挠了挠脸颊道：“什么情况？预约的客户？对了，那个做过法的家伙！”

　　“徐毅，人家叫徐毅，来过两次了！说了周末去给他看得！对了，影帝哥说昨天下午来了个什么编剧，让你给他看剧本！不带资进组还想介绍女主角什么的？我反正是没听懂，不过估计是又有客人了！不是我说天师您，这让影帝哥看家就是个失误，还不如干脆挂个牌子说明今日暂停营业来得好。我觉得……”庞左道继续喋喋不休。

　　“你觉得个屁！”张大道再次打断了这家伙，张大道昨天才做成了大生意，资产顺利过了50万！如今正是财大气粗的时候，他虽然爱钱可也懒啊！昨天才赚了不少，今天懒病就犯了。一听还有预约，打心底就有种抵触感，白眼一翻道：“给你能得！打电话叫外卖去！贫道要吃羊肉泡馍。对了，打印个你说的那个纸贴门口去，咱们今天暂停营业，贫道看今天下雨，黄历说不宜出门。”

　　张大道这个随口编的理由让庞左道都差点没乐出来，这到底是天气预报说还是黄历说？他摇了摇头，知道自己阻止不了张大道只能低头按着吩咐行事。


第401章 你勒索我

　　这世上欠钱的人大概分这么几种，一种是欠了钱心里会觉得难受，省吃俭用也要把钱还上的。那些提前还贷款的大概都是这种类型！第二种就是传说中欠钱是大爷的那种，典型的例子就是米国，拿着全世界借来的钱潇洒还一副老子很阔的样子。

　　还有些人，人品不怎么样，可是欠钱还是有负罪感的，会努力还钱但是一旦还了钱又会变成那副王八蛋的样子。钱一笑那个同学就是这个类型的人。虽然人不是个东西可欠钱还是会还的！最理想的欠钱者又不一样，他不会急也不会因为欠钱而有说明改变，他会制定计划，合理的还钱。

　　此外，还有一种比较奇葩的类型，大概张大道会是这样的人，借了人家的钱张大道只以为自己从来没借过！钱到了口袋里头就会瞬间抛到脑后，要是你不提，他绝对会当没有过这件事情，要是你提了那就要看心情了。心情好了他会还钱，心情不好的话那你就先得证明你是你，让后再证明张大道是张大道，最后你得证明你们两个人认识还有经济往来。才有一线可能能要到钱。

　　比起张大道来，老牛是个挺不错的借债者，欠了张大道的钱他的效率高了不少。比平时更快的送来了午饭，还千恩万谢的。不知道怎么回事儿，张大道感觉今天他送来的饭味道都比过去要好不少。

　　叫集齐了人开始吃饭，张大道见庞左道也坐下了，挑了挑眉毛道：“不是让你打印东西贴到门口去吗？你在这儿干嘛？活没干好还好意思吃饭？真当贫道善良就气氛我这良善之人是吧？没听过半夜鸡叫你就不知道什么是剥削阶级的残酷压迫是不是？”

　　庞左道哪里还敢废话，连忙起身绕到边上，拿过一张纸和一卷透明胶往往外头走。白二傻子埋头吃它那份加量四倍的炒饭，影帝则是一动不动用筷子挑着炒面，好像没看到张大道压迫庞左道一般，只是道：“油又放多了！唉，不知道为了艺术我要保持身材吗？真难交流！”

　　张大道好像没听见他的话一般，继续嘲讽庞左道：“就这样的年轻人，一定要让他知道社会的艰难！你得压迫他，他的潜力才会爆发！贫道都是为了他好！”

　　就在此时，突然“叮咚”一声，跟着庞左道就手忙脚乱的跑了过来，气喘吁吁的道：“天师，来，来人了！”

　　张大道一愣，跟着就见两个人跟着庞左道进来了。张大道头都没太，就道：“让你丫办一点点事儿都办不好！要你还有什么用！”跟着张大道才对着那两个家伙道：“后头是生活区，不接待外……额？”看清楚了这两人，张大道突然觉得他们可能未必是来找他算命的。这个两个家伙，身上都是破牛仔裤配皮衣，头发染的五颜六色的。

　　那两个家伙也是自来熟的点了点头，道：“后头不方便就前头好了，谁是老板跟我们出来下！”说完扭头出去了。

　　张大道一愣，摇头叹了口气，起来跟着出去，就见这两个家伙坐在主位上头，张大道有些憋气的叹了口气，心里暗道：【娘希匹，一点礼貌都不懂！】张大道摇了摇头，道：“喂，我说两位，今天我们这儿不营业，再说了你看我妈这儿的装修业知道，我们这儿不是理发店！就是营业现在也不是营业时间！”

　　嘴里这么说，心里他也暗想：【真不愧是杀马特，脑子里头果然进过水！】张大道脑补的能力虽然不如影帝，显然也不弱。他下意思的就觉得，这两个家伙是杀马特，这种人就是应该在理发店里待着的。

　　那两个来人也是愣了愣，互相看了一眼，其中一个道：“被他妈装糊涂！懂不懂规矩？来这儿开堂也不先拜拜码头？”

　　张大道一愣，撇了撇嘴道：“码头离着十多公里呢？我们这儿都快事另一个区了，而且我们这而就是文化管理局来都说得过去，码头管理处不是直属单位吧？”

　　另外一个杀马特“啪”一拍桌子，怒道：“别他妈瞎扯淡，管理费交了吗？”

　　“交了！”张大道果断点头，道：“管理费，卫生费，地税、国税一个没少。打开门做生意最重要的就是依法合法。”

　　“嘿！正遇见装傻的了！”杀马特鄙视的笑了笑，道：“你装什么糊涂？保护费知道不？不知道这是谁的地盘？这是彪哥的地盘知道不？一个月一千，不给老子让你店开不下去！每天让你换玻璃，天天让你门口被泼粪信不信？”

　　张大道一愣，脸上的笑容没有了，影帝也不知道什么时候出来了站在张大道身边，用一种不急不徐，没有感情又有些傻乎乎的声音道：“哦~你勒索我！”

　　“呵呵~”杀马特一乐，“啪”把桌子上的茶杯砸到了地上，骂道：“装什么酱爆！当老子没看过《功夫》啊！勒索你怎么了？”

　　张大道没说话，看着地上那碎了的茶杯，心里好像有个压力表，里头代表的怒气“蹭蹭蹭”的往上涨！影帝看张大道没动静，理出一个怪异至极的表情，道：“你勒索我，我不怕你！打了一个我还有千千万万个我！”这个时候，白二傻子很配合的挺胸摆肩，一步走到了牵头！那极具威慑力的体型让两个杀马特混混看了都哆嗦了一下。

　　这个时候，张大道露出了一个诡异的笑容：“彪哥！那个被警察抓了的家伙！没想到啊，还有人敢借着他的名头来找我的麻烦？”

　　两个杀马特一愣，拍桌子道：“说彪哥是怕吓着你们！这里现在归成哥罩了知道不？交钱就没事儿，要是不交钱！我们有一百种方法让你待不下去知道不？”

　　张大道突然笑了，指着地上的茶碗道：“我待得下去待补下去我不知道，反正你们两个今天要不把这茶碗钱赔了，我就让你们留着当医药费！这可是古董，套两万，少一分钱老子午饭就吃你们两个！”张大道无比狰狞的咬牙说出了这句话，两个混混只觉得后背一股凉气直冲大脑！感觉不妙了！


第402章 两个混混的奋斗

　　有名算馆原来是个酒吧，这酒吧就是彪哥名下的。这一片所有的混混和流氓都以彪哥马首是瞻，虽然不是什么有组织的黑涩会团伙，也算是江湖上的一方大佬。这家酒吧，做的就是附近工厂管理层的生意。当然，彪哥私下也干点不合法的事儿，酒吧的生意好坏对他来说不是什么问题。

　　收保护费这种事儿，不当收不了多少钱，还容易被执法部门盯上，彪哥这样的人当然不会去干。可如今不一样，彪哥被抓进去了，这一代可以说出现了权利真空期。加上附近都是工厂根本没什么油水，许多业余混混就散了个干净。

　　这次来找张大道麻烦的这两个家伙，以前也是彪哥的手下，只是在彪哥的手下里头这两位连三线都算不上，要排的话得排到七线，八线去。这两个家伙知道彪哥进去了，当时就觉得机会来了，两个就一起商量出来个好法子来。

　　俗话常说，“三个臭皮匠顶个诸葛亮”那这三个臭皮匠应该也是隐士之流，那个诸葛亮还得不是三国演义里的那个才成。这两个混混显然没有臭皮匠的能耐，撑死了也就是两坨臭狗屎，真正的社会食物链底层人士。武只能欺负弱势群体，文自会加减乘除就这还得是不超过百得。否则就得动用计算器。

　　这样两个货，能想出什么好办法来。两个人商量了好久，觉得可以趁着这一段时间的权力真空期成为这一带的老大！两个人看了许多的黑帮片，觉得掌握了方法。要当老大，先得有人，然后得有钱！想有更多的手下，先得有钱。当年就是因为在彪哥这儿经常能混吃混喝，他们才跟着彪哥混的。

　　两人想了很多办法，觉得当务之急就是要有钱！就这两个货的能力，首先想到的就是赌，结果没半天功夫，两个家伙输得清洁溜溜！跟着他们两个才醒悟过来，以他们的能力靠赌博发家史没什么喜欢了！两人再次参考了许多黑帮片，想到了一个天才的办法！收保护费！

　　这两个废物没有什么本事，可有个优点，执行力还真算是相当的不错。他们也是说做就做，立马两人就出去收保护费！可他们忽略了一点，彪哥在他们之间自然是威名赫赫，可人家又不收保护费，在普通人里头他可没有什么名气。这两个家伙收第一次保护费，就被人狠狠的嘲笑了一把。跟着第二次，直接被老牛附近那家沙县的胖子老板和肥硕厨师给打了一顿，在医院里头住了好久才缓过来。

　　两个人这时候也明白了，这附近的店铺都是老手了，一直就没交过保护费，让他们交保护费自然很难。都说吃一堑，涨一智，这两位也算是涨智慧了。觉得得找一个新开的店铺要保护费，在附近转悠了几圈，他们就盯上了张大道的店铺。

　　张大道可不知道这两个家伙的情况，不过有一点他可以肯定，就彪哥那个情况等他出来估计iPhone都能出道10以后去。这两个家伙先说彪哥，后来被张大道戳破了谎言又说成哥，显然是在扯淡。别说没有什么哥，就是有张大道会怕他们？更不用说他们还砸了张大道一个茶盏！

　　张大道是什么人，那是铁公鸡、守财奴，他和葛朗台唯二的区别就是名字和民族不一样。张大道果然暴怒，一挥手就准备放白二！两个杀马特大惊，连忙起来退到了边上，两个人一个套兜摸出了把弹簧刀，一个从马甲内测拉出了一把西瓜刀，色厉内荏的比划道：“敢动手！掏钱，不掏钱我们砸了你的店！让你这儿门口天天跟公共厕所一样！”

　　“呵呵！”张大道一下乐了，笑道：“吓唬贫道？你们知道我是干什么的？泼我粪，你赶泼老子就去点了你们祖坟！”张大道拿出了自己惯用的威胁法。

　　却没料到这两个混混也是一笑，其中一个道：“老子祖坟老子自己都不知道在哪儿，掏钱！有能耐你点去！”

　　另一个更是得意，哈哈笑道：“老子是京城人，老子祖坟在七宝山，有能耐你就去！”

　　张大道也是失误了，这一招对混得好的人还有些威慑力，可眼前这两个明摆着是破落户，风水的威力他们根本没了解，而且都混成这样了，这祖坟的风水可想而知也好不到哪儿去！说不定早被房地产开发或是造高速公路的给先下手为强了。

　　张大道有些恼怒的看了眼白二傻子，对付手里有武器，白二傻子也没敢上前。经过沙无忌那一次，他也是怕了！要是这两个家伙手里拎着的也是小厨娘牌的兵刃那可不好办。张大道一瞪眼，白二傻子知道不上不行，狞笑了下伸手就要搬椅子！

　　张大道连忙阻止：“个败家玩意儿！砸了个碗还不够啊！椅子多值钱，用符箓！”

　　白二傻子猛一点头，立刻从口袋里头掏出张符来，竖两指在眼前大喝：“天师赐福，刀枪不入！”

　　那两个混混都傻了，江湖群殴开片他们也见过，哪瞧见过这种场面，要说还是影帝见多识广，当场道破了真相：“我去，白莲教还是神龙教！还能这样来？神打啊！”

　　张大道也是得意洋洋还给那两个家伙解释呢：“瞧见了吧！贫道金刚符加身，和金钟罩铁布衫一般，没有神兵利器你们肯定输，还不束手就擒！”

　　白二傻子本来都想冲上去了，张大道这么一喊他也停下了，想等着对方两个被他的煞气震慑直接投降。那两个混混呆若木鸡了一会儿，互相看了看！突然开始疯狂大笑，眼泪都出来了：“哈哈哈哈！”“哈哈哈！”

　　两个人笑了好一会儿，其中一个才喘着气道：“哈哈~你~你有病吧？”

　　张大道一瞧，好嘛！这两个货收他的保护费不说，现在还敢侮辱他的道术！面沉似水，对着白二傻子抬了抬下巴。白二傻子当时就要往前冲！就在这个时候，突然一人从后面来，一下往白二傻子手里塞了个东西！


第403章 认打还是认罚

　　这突然出现的人正是庞左道，在张大道这一伙人里头，这家伙算是唯一一个智商正常的了！见到两个混混使用管制刀具，庞左道立刻感觉不妙，还好这个时候张大道果断出手拖住了两个混混。庞左道还佩服呢？暗道：【老板就是老板啊！真是深藏不露，这说了两个笑话就吧这两个家伙给唬住了！】

　　他可不知道，张大道根本没有说什么笑话，他是真当真了。白二傻子也是脑子抽筋了，真当张大道的那个什么鬼符会有效果，不过现在有没有效果也没人知道了。他的符似乎是用不上了！这个时候庞左道往他手里塞的东西，正是一把硕大的砍刀。这刀有笔记本电脑宽，半个人高！样子就是巨大的铡刀。

　　这件兵器，就是张大道上次见识了小厨娘宝刀的威力，特别花钱定制的。钨钢合金为材料，液压重锤折叠锻打，这把刀在张大道店里也只有白二傻子才能耍得动！这刀一掏出来，两个混混当时就傻了，脱口而出道：“屠~屠龙！”

　　两个混混别的能耐没有，这游戏是没少玩，张大道这件订做的兵刃还真是照着屠龙刀的样子打造的。这东西掏出来，别说是砍在身上，就是看着也能被吓死。那两个混混的兵器和这个比起来，简直就是刀爷爷遇见了刀孙子，根本不是一个级别的。

　　两个混混对视了一眼，其中一个梗着脖子强打勇气道：“什……什么啊？想唬我们，你这个肯定是假的，塑料的！兄弟别怕，我们一起上！”

　　“好！一起上，我数三、二、一！3，2，1！”另一个混混开口数了三二一，可两个人却是谁都没动一下！从这儿就看出两个混混的人性来了，两个人都想忽悠对方上去试刀！现在两边的情形算是大逆转了，两个混混再不敢有任何的嚣张。倒是张大道他们几个齐齐怪笑了起来。

　　张大道“捏捏捏”的笑着步步上前，屈指在刀面上弹了一下“当~”清脆的响声充分说明了这玩意儿的材质，白二傻子跟着一个缠头裹脑式，摆开藏刀式样嘴里道：“刀长一米，净重十八斤二两，乃钨钢合金所造！”

　　影帝满意的点了点头，这段台词他可教了白二傻子好久了，这才有白二傻子现在的发挥。影帝挑了挑眉毛，道：“决战紫禁之巅！这段台词有我三成功力！”

　　两个混混对视了一眼，这么大的刀砍在身上，就算是没开封一下子砍下来也得骨断筋折！“当啷”一下，两个混混连忙丢了刀，同时摆手道：“大哥，误会，误会！我们这就滚，马上滚！”两个混混扭头就要走！

　　“慢着！”张大道喊了一声，推了一把白二傻子，白二傻子伸手把刀往两个混混面前一挡！庞左道连忙过去把匕首和西瓜刀踢到一边。这家伙倒是细致的很，先让两个混混再不能有反抗的能力！

　　张大道这下得意了，场面已经Hold住！张大道乐呵呵的看着那两个，混混。两个混混也是光棍，直接道：“想怎么样你说！”

　　张大道乐道：“敢找贫道的麻烦！你们活的不耐烦了！白二，让他们知道黄浦江的水有多深！”

　　两个混混是真怕了，他们脑子是不好，可是脑洞却不小！两个心里都想，这家店肯定不是一般的地方，一般的店里哪里有这么穷凶极恶的伙计——白二傻子。一般的店里哪里有这么厉害的武器——十八斤二两钨钢刀。一般的店里哪里有第一时间就知道解除后患的人——踢开刀的庞左道。

　　张大道这一伙人，在这两个混混眼里显然已经成了千伏的犯罪分子！张大道开口说要把他们两个扔黄浦江里，两个混混当时就吓住了，一哆嗦道：“你，你不敢！杀人犯法！”

　　“我去，你们现在知道犯法了！”张大道翻了个白眼，道：“找老子要保护费的时候你们怎么不知道犯法？掏刀子的时候你们怎么不知道犯法？告诉你们，你们那是入室抢劫，还是持械暴力抢劫，属于拥有无限自我范围！贫道弄死你们就说是抵抗搏斗的时候弄死的都不犯法！跟我说法律，贫道有私人律师你们有吗？”

　　两个混混当时就怂了，他们的这点文化大多都是港剧里头看来的，还以为有私人律师就很牛！其实在咱们天朝，刑事案件里头律师真没决定性的作用，除非你爹是法官，那个才牛！

　　两个混混腿肚子都哆嗦了，连连拱手告饶：“大哥，大哥！我们真知道错了，你放过我们吧！我们什么都不知道啊！”

　　张大道翻了个白眼，道：“放过你们？你们认打还是认罚！”

　　两个连忙道：“您说了算，只要不杀我们，什么都行啊！”

　　张大道一愣，不高兴的道：“哟，你们敢不按常理出牌？你们要问‘认打怎么说？认罚怎么讲’才行好不好？敢不合作，影帝，找麻袋来！”

　　“嗯！”影帝点头就要走。两个混混都傻了，其中一个聪明点的，连忙就道：“大哥，认打怎么说？认罚怎么讲！您说，您说！”

　　张大道得意笑，道：“行了，影帝先别拿了！我告诉你们，要是认打，就由我找个兄弟打你们三个小时，不使用利器！”

　　“啊？”两个混混连忙道：“我们认罚！三个小时，这个大哥的体格，我们的体格，有半个小时我们就被打死了！”

　　影帝“哼”了一声，不屑道：“你们太高看自己了，有五分钟他就能打死你们！”

　　张大道摆了摆手，开口道：“认罚就简单了！先得赔贫道的茶盏！那个是古董，明万历年间的团花茶碗！你们每人拿两万算解决！”

　　两个混混都傻了，正好那茶盏的碎片有一块在他们脚边，混混苦着脸，弯腰边捡边道：“我们哪有……诶，Made In China，大哥，你这个真是古董？您哪还有个应该是一对的，要陪我一样的赔您一个就是了！您这不是坑人嘛！”

　　影帝叹了口气，小声道：“还好没看见茶碟底上，哪儿还有‘微波可用’呢！”


第404章 对混混的惩罚

　　这两个混混就是再傻，这会儿也该知道张大道是在敲诈他们了！这也让他们更加坚定了自己的想法，眼前这个道士打扮，看着比他们还小的家伙绝对是个穷凶极恶的犯罪的分子！而且看起来还像是这几个人力的老大，这种年纪能当老大说不好就是那个犯罪家族出身的啊！这种人他们怎么惹得起！

　　两个混混眼泪都快下来了，要不是认定了张大道是犯罪分子，他们都想找道士打扮得张大道算一卦，算算他们是不是流年不利，怎么会遇上这么一伙人！可是如今这些事儿只是细枝末节，主要的还是脱身啊！

　　两个混混绞尽脑汁想着怎么脱身，好久没说话。张大道这时候皱着眉头开口道：“喂，不肯认打，让你们认罚又不说话，你们是玩我是吧！影帝，拿麻袋去！”

　　两个混混这才惊醒过来，连忙道：“大哥，我们也想认罚啊！可您这个也太坑了！”混混把手里的茶盏碎片举到身前，指着上头的英文。

　　张大道脸色不便，笑了笑道：“没见识，怎么坑了！郑和都下西洋了，这个就是明朝的，专门做了出口西方的知道不？出口转内销懂不懂！”

　　张大道鬼话说出来，白二傻子和影帝还有庞左道都不由老脸一红，张大道说的这些话实在有些过分了。还出口转内销，要说是清末还说得过去！明朝完全不可能啊！

　　两个混混谁让不知道这个，可也能确定这个茶碗绝对不会是古董。但是人家现在摆明了要坑他们，又是人为刀俎我为鱼肉的形式，再敢找麻烦直接被沉了黄浦江才是真的冤枉了！可是让他们套钱，他们是真没有啊！混混又是拱手告饶，道：“大哥，我们真没钱啊！您放过我们吧！”

　　张大道翻了个白眼，道：“你们没钱，找你们老大来啊！好，现在我宣布，你们是肉票了！让你们老大拿4万块的旧钞来赎人！要是今天不拿钱来，你们两个就准备去黄浦江潜水吧！”张大道一摆手，白二傻子把刀往前一逼！

　　两个混混愣住了，一脸茫然的道：“大哥，大哥，我们没大哥啊！我妈都不管我了！”

　　另一个也道：“我倒是有个哥哥，可是我哥比我还穷啊！现在还在里头管着呢！偷东西进去的，还有两年才刑满。”这个比较牛，还是犯罪世家出身的。

　　张大道挑了挑眉毛，道：“唬我是吧？不想活了是不是？刚才还说你们是什么成哥的手下！以前是跟彪哥的吧？贫道告诉你们，你们那个彪哥就是贫道送进去的！”

　　两个混混骇得肝胆俱裂，立刻脑补出了张大道看中这个店面想要有大用，勾结警方把彪哥送进警局再强占了这个店面，这是黑白两道通吃的大坏蛋啊！两个混混对视了一眼，都是感觉自己这次死定了！两个混混苦笑了下，开始做最后的挣扎：

　　“大哥，我们真没后台！刚才是我们吓唬你的。我叫余成，外号余则成！看得起我的叫我一声成哥！”

　　“余则成？”影帝眼睛一亮，开口道：“演技不错！”影帝这个话，说的是演余则成的那个演员演技不错，可是混混却是误会了！

　　混混还以为影帝因为余则成，就联想到了他们是卧底，两个人连忙跪下，哭道：“大哥，我们真不是啊！我们什么都不知道啊！您放过我们吧！别杀我们啊！”

　　张大道也觉得有点奇怪了？这两个家伙是不是有什么毛病？怎么一惊一乍的？张大道拍了拍桌子，道：“反正要不交钱，要不挨打！你们挑一个！”

　　“还钱，我们还钱！我们卖肾也换！”两个混混就差磕头了！

　　张大道皱了皱眉头，道：“老子又不是卖手机，要你们肾干嘛！就四万块钱，你们这都掏不出来？你们也太屌丝了吧？”张大道满是不满！这两个家伙也实在太不上道了一点。

　　两个混混哭道：“您要是给我们时间，我们肯定凑齐啊！”

　　张大道皱起了眉头，白二傻子提醒他道：“天师，要不先放一个去筹钱，我们扣一个！”

　　两个混混眼里射出了惊喜的神色，跟着马上看向了自己的伙伴眼里满是戒备，“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！”夫妻都这样了，何况是人！

　　就在他们将要抢着说先放我的时候，张大道开口了：“不行，这两个家伙一看就是没义气的，放了一个就少一个！嗯，算了这样好了！小庞，先搜搜他们身，再把上次我让你打印的传单拿来！”

　　庞左道按着张大道的吩咐行事，一会儿功夫，桌子上就多了两包烟，两个钱包，三个打火机和两个手机。张大道满意的点了点头，先把两个手机扔给了钱一笑和白二傻子，道：“你们的手机换下卡，就当你们的福利了！回头自己把充电器配了！”

　　“我们回去就送来，回去就送来！”两个混混现在学乖了，连忙开口表示自己的作用。

　　张大道看都没看他们，抽了根烟出来叼着点着道：“他娘的，真是穷鬼，就抽点八中南海？”跟着张大道打开了两个人的钱包，把钱都给摸了出来数了一数道：“嗯，一共四百三十七块五！影帝，让他们开支付宝，把钱都划过来，还有微信钱包！”

　　张大道展示了一个合格抢劫犯的素质，两个混混虽然心疼钱，可心里还敬佩呢：【真是专业的罪犯啊！什么都不放过呢！】

　　这时候庞左道也把一个箱子推了过来，张大道眯着眼睛道：“看见了吧？这个是贫道这家店的传单，你们两个给我去发，等发完了这些传单这事儿就算过去一半了！嗯，你们的身份证压在贫道这儿！嘿嘿，告诉你们，要是想跑就别怪贫道心狠手辣了！”张大道挑着眉毛，心里暗道：【敢跑贫道就设坛咒你们！】

　　两个混混对视了一眼，心里暗道：【真是黑白两道通吃的啊！要是跑，说不定会让警察抓我们！】两个混混一哆嗦，连忙点头：“不敢，不敢！”


第405章 下雨天来得绿帽人

　　用智商来区别人，大概可以分这么几种。自认聪明的聪明人，自认不够聪明的聪明人，自认聪明的一般人，自然不够聪明的一般人，自认一般的一般人。最后就是笨蛋了，有自认笨蛋的笨蛋，自认一般的笨蛋，还有最为悲剧的就是自认聪明的笨蛋了！

　　张大道如今欺负的这两个傻蛋，就是自认聪明的笨蛋。对于他们的智商，无需多做怀疑，光是他们的打扮就瞧得出这两位的智慧高不到哪儿去。两个人如今脑补了张大道的身份，两个家伙完全绝望了，对于逃跑这事儿再没有半点想法。两个傻蛋拿了张大道的传单，再边上被影帝警告了一堆得注意事项，垂头丧气的出了们去。

　　两个家伙现在是真被张大道抢了个清洁溜溜，手机、钱、身份证、银行卡！身上除去每人还有二十块钱外，就差没扒衣服、裤子了。就连他们身上的镀金大链子、银戒指和假钻的耳钉都被张大道他们给扒拉了个一干二净。

　　庞左道的办事效率非常的高，当时就把这些缴获给挂到了网店上。刚才情况比较紧张，庞左道也是没想起来，要不然刚才要是也来次直播，拿这次缴获的东西肯定能卖更高的价。

　　两个混混被赶了出去，张大道回去继续吃了饭，这才一遍喝茶一边和手下聊天：“瞧瞧，我就说下雨天不能出门吧？你看那两个笨蛋，下雨天出门这不是倒霉了吗！”

　　白二傻子对那几个大戒指相当的感兴趣，正试图往手指头上套呢！听见了张大道的话，白二傻子开口道：“天师，下次下雨我们也请假吧？要是也遇上咱们这样的人可就糟了！”白二傻子一哆嗦，扔下了戒指就按住了自己的手腕。

　　张大道也是傻了，自己这是搬石头砸了自己的脚了，白二傻子这个货少干一天的活，就等于他这儿少一笔收入啊！他本来也就是想忽悠忽悠人，显示显示自己的能耐，没想到白二傻子这个货真的被唬住了！庞左道再边上都忍不住笑出来了，张大道也是灵机一动，表情没有半点变化，淡定的道：

　　“白二，用不着担心，以后下雨天你出门干活，把值钱的东西都交给我不就成了！真有坏人一看你没钱，可不得放了你吗？你看看那两个笨蛋，要是他们有钱我能放了他们？”

　　白二傻子一愣，点头道：“有道理。”

　　张大道正松了一口气，就听见“叮当”一声张大道才松下的一口气当时就咽了下去，一哆嗦都没等人进来就直接喊道：“谁啊！今天不营业！没看见贴着条呢！”

　　“大师，我有预约，我有预约的！”就听见一个人连连喊了两声，跟着一身狼狈的绕过了屏风。一瞧这人，正式徐毅，这家伙穿着件翠绿的羽绒服，身上湿漉漉的。一进来就把帽子拉了下来。

　　张大道也是乐了，指着他道：“看见了吧？活生生的证据啊！下雨天不宜出门！看这家伙，绿帽子都戴上了！”

　　影帝看着徐毅尴尬的不行的样子，开口道：“你没事儿吧？怎么淋成这样了？这大下雨的时候，也不知道带着伞出门？这雨从早上就开始下了吧？”

　　徐毅都快哭了，这一路受了这么多的罪，到了这儿还得被人调笑说是带绿帽子的。徐毅心里也是憋了股气，可对着张大道他又不敢发，伸手有些怒气冲冲的就把衣服后头的帽子给扯了下来！这才道：“大师，我也没办法啊！这帽子就这个颜色啊！”

　　白二傻子没觉得有什么奇怪的，影帝却是落井下石得道：“要是换了我，情愿淋雨来也不会带这个帽子的。”

　　张大道更狠补上了一句把两个人都给嘲讽了：“嘿，要是我我会带伞来得。”

　　徐毅笑得更难看了，开口道：“我哪儿想得到啊！大师，您帮帮我吧！我今天都倒霉的不行！早上我出门想来找你们，等了40分钟没等到公车啊！好容易来一辆，记得比罐头还严实，根本上不去啊！我这才回头准备骑电动车来，半路上就被车子勾住了雨衣，这都走了一半了我只能硬着头皮骑过来了！”

　　这大冷天的淋了一身的雨，这会儿徐毅整个人都成一团了！张大道这帮子人都是没心没肺的，连个递毛巾送水的都没有，更别说给他弄个新衣服换了。不但没管他，张大道还很没人性的撇嘴道：“你傻啊！你打电话啊！还是不是现代社会的人了，一点科学技术也不懂！”

　　徐毅眼泪都要下来，带着哭音道：“大师，我也想打电话啊！你们也得接啊！我还当你妹怕我没诚意，这才特别跑来得。”

　　张大道也是一愣，看着其他几人道：“你们干嘛不接电话啊！看看把人客户都害成什么样了！”

　　庞左道翻了个白眼，道：“这个能怪我们？天师你是不知道，我早和你提议过，我们这是整个公司，要有固定电话。你说拿东西不合时宜，已经落伍了。硬是不装，我还……”

　　“你还个屁，和整个有关系吗？客户知道我们这儿没固定电话，肯定打得是手机啊！”张大道也来气了，刚才给他们升级了手机，现在居然敢不接电话！当时就有种剥夺他们手机使用权的冲动。

　　庞左道连忙道：“我昨天就和您申请了！他们两个早停机了，我说给他们充话费吧？您说不要，我的电话这个客户有没有，我分析他肯定打得是你的电话。你的电……”

　　“我的电话响了你们不会接吗！”张大道一拍桌子，气不打一处来。庞左道也不说话了，倒是影帝提醒道：“张导，你上次说了，说是要保护隐私，你的手机谁碰扣谁奖金！”

　　白二傻子也点头道：“嗯，我听见响上去叫你了，你说让他滚！”

　　张大道也是一愣，仔细想了半天，好像半梦半醒之间是有人来敲过门。张大道不由老脸一红，转移话题对着徐毅道：“哎呀，客户你今天运气不好，我们这儿不营业！”

　　“啊？”徐毅脸一白，差点翻了个白眼昏过去！


第406章 闹鬼的房产证

　　徐毅突然感觉，张大道说的可能真没错，这下雨天却是不太合适出门啊？徐毅脸都有些绿了，他大老远跑过来难道就为了不营业三个字啊？徐毅连忙道：“大师，大师！我好不容易来一趟，您可千万帮帮忙啊！”

　　张大道翻了个白眼，道：“怎么帮忙？外头下大雨呢！我跟着你去啊？你那个电动车拖得动贫道还有贫道的手下吗？”

　　“就是就是，连车也没有！雨衣也没有！”白二傻子伸出手一个指头一个指头掰扯着数落徐毅的弱点。

　　徐毅郁闷无比，开口道：“那个，大师，你们这儿没车吗？你这儿开了这么大的店……”

　　“店大就要有车啊？现在竞争压力多大啊！贫道还要带着这么多的手下，你看看这个大个，一顿饭得吃你三个多，哪来的钱买车！”张大道一脸的不屑。

　　影帝补充道：“其实是因为我们这儿没人会开车，买了也没用。当然，我是会开车的我也觉得我们这儿应该买辆车来，重点似乎不在这里，重要的事下大雨我们不想淋雨去！”

　　“打车，打车啊！我们打车去！我马上叫车，钱我花！”徐毅一下急了，连连表态。

　　“没伞！”张大道头一摆，又找了个理由，其实他就是懒病犯了不想干活而已。

　　徐毅这下真无语了，他也看出来了，张大道他们就是不想出去帮忙。徐毅失笑道：“大师，你这店里不会连伞都没有吧？”

　　张大道等人抬眼看天花板，这家里连把伞都没有，这么看都是丢脸的事儿。徐毅反复力气都被抽空了，摇头问道：“算了，大师你这儿能借我衣服吗？卫生间在哪儿？”他这下也放弃抵抗了，摇了摇头感觉身上冷得都有些麻木了，才开口请张大道他们帮忙！

　　张大道抬了抬下巴，庞左道连忙默默的起来，做了个请的手势带着徐毅去了后头。白二傻子这个时候才开口道：“天师，这家伙看着挺可怜的啊！咱们真的不帮忙啊？”

　　张大道翘起了二郎腿，乐呵呵的道：“帮什么忙？这大雨天的出去给人看风水？你有病还是贫道有病？不知道看风水讲究三光之下，这不见天日的怎么看风水啊！”他的头也没抬，自顾自的打游戏。

　　影帝也是看着书不说话，白二傻子还想说什么，终究只是摇了摇头低头做手里的活。一会儿功夫，徐毅也回来了，换了白二傻子干活的工作裤和军大衣，看着有些落魄。在大厅找了个位置坐下没说话，张大道叹了口气，这才开口道：“小徐啊，不是贫道不帮忙！是今天实在不合适出去，就是去了也看不了风水！这下雨天看不见太阳、月亮，或星星风水师看不了的！”

　　徐毅这才松了口气，苦笑道：“大师您早告诉我啊！要是早知道什么时候能看风水，我今天就不来了啊！您这不是坑我嘛？”

　　张大道撇了撇嘴，道：“什么叫坑你？都告诉你你自己看不就得了，你又不是贫道的徒弟，我给你解释下都算是人道主义了知道不！”

　　徐毅苦笑了下，道：“那，那大师您看哪天合适去我哪儿看看啊？这几天虽然好了点了，可我总觉得好像刀悬在脖子上似的！”

　　张大道点了点头道：“贫道的符箓还是很好用的嘛？不过话说回来，你不是家里风水不好吗？按说贴了符箓搬出来住就没什么事儿了，你不会这么作死现在还住在那房子里头吧？”

　　徐毅连连摆手，道：“没有没有，我那儿装修都没装好呢！不能住人的，现在住的是租得房子，租了很多年了！”徐毅解释了一句。

　　“我就说嘛！对了，你最近有什么觉得不对劲的地方不？”张大道反正闲着也是闲着，就对着徐毅问了一句。

　　徐毅可不知道这个，突然觉得张大道他们还是挺亲切的，之前的不快一下子消去了许多。思索了一下道：“这个，最近倒是没发生什么特别倒霉的事儿。之前换了一张符情况好多了。对了，最倒霉就是今天了！”

　　张大道点了点头，神神叨叨的道：“这样看来，情况虽然不算特别坏不过还过得去。贫道觉得，问题大概还是出在你那个房子上。我说现在的房地产商也是，太无良了！房价这么高，也不把风水好好弄弄！”张大道一脸的鄙视，典型的喝水忘记打井人。自己不知道因为房地产商赚了多少看风水钱，现在倒是有心情说风凉话了。

　　影帝这时候插嘴道：“房子有问题，也不知道把房子卖了！这多简单！”

　　张大道一听这话脸色就是一变，扭头瞪了影帝一眼，这么说不是砸饭碗嘛！是个人有点事儿就卖房，他这个看风水的吃什么！

　　徐毅也是一愣，开口道：“我也想过是不是卖了房子，还有人想卖呢！可是价钱压得太低了，我这一买一卖的，就亏几十万怎么说得过去！”

　　张大道一愣，皱着眉头道：“价钱压得这么低？现在房价跌了？”

　　徐毅摇头道：“跌也没有跌这么多的啊！也是我当时多嘴和人说了可能是房子不干净，人家打听到了当然要压价啊！唉，大师，我们工薪阶层买个房子家里的积蓄可是都拿出来了，真抗不住这么来啊！我全靠你了啊！”

　　张大道皱着眉头，挠了挠下巴道：“这样啊！贫道问你个问题啊！你那个房子办了房产证了没？”

　　“诶？”所有人都是愣住了，不知道张大道这天上一脚，地上一脚的突然说起这个来到底是为了什么？

　　徐毅更是道：“大师，这个有什么关系吗？”

　　张大道严肃的点头道：“当然有关系，而且关系大了！你都不住哪儿还感觉到倒霉，贫道估计就是房产证的事儿！”

　　“啊？！”众人都是大惊，这个说法有些太耸人听闻了点。

　　“张导，莫非是房产证上头被鬼附上了？”影帝一句话发出，所有人都是一哆嗦。连忙看向了张大道，要是影帝说的事真的，这世上的东西也没什么能放心的了！


第407章 住院治疗

　　影帝会这么说，其实可以理解，作为一个演员，一个艺术家！他必须拥有这样的脑洞，才能解读那些没有半点逻辑的垃圾剧本，白二傻子会相信也很正常，他的脑子本来就比一般人要弱许多。庞左道会被唬住就有些奇怪了，大概也是因为最近和张大道他们一起混久了，有些近朱者赤的意思。

　　张大道手下没几个正常人，徐毅可不一样，他的脑子又没出问题，房产证闹鬼这种事儿，怎么想都不对劲啊！要是房产证能闹鬼，房管局不是成阎罗殿了。徐毅犹豫了下，就开口道：“那个，大师，这个也，也太不靠谱了！房产证就这么厚一个东西，怎么能闹鬼呢！再说了，房产证都让我爸带到东北老家去了，要闹鬼也闹不到我身上吧？”

　　张大道点头道：“是啊！我有说是房产证闹鬼了吗？我就是问问啊！听你这意思房产证已经办了吧？写的还是你的名字！”

　　徐毅点头道：“是，是啊。我住的房子嘛，当然写的是我的名字，有什么问题吗？”

　　“啪！”张大道一拍手，道：“问题就在这儿了！你那个房子煞气大，你办了房产证了，那个房子就是你的！命格就连在一起了知道不？磁场就能互相影响了！”

　　“噗嗤~”影帝没憋住，笑出了声来，张大道扭头眯着眼睛，用一种危险的眼神看着他道：“怎么？你又意见？”

　　“那个，张导，这就写个名字在本子上，磁场就能影响了？你这个剧情说的不合理，过审的时候肯定得打回来改！”影帝一脸正经的和张大道讨论剧本。

　　张大道翻了个白眼，伸手把他凑过来的脸给推开，对着发愣的徐毅道：“名字都能影响命格，这房产证很重要！一有房产证，你和房子本身冥冥中就有了联系，说磁场是让你好理解！具体是什么玩意儿不好解释，懂不？”

　　徐毅连忙点头，思索着道：“就是佛曰：不可说。道曰：不可明道。是这个意思吧？”徐毅有些小心的试探。

　　张大道都愣了一瞬，跟着一拍手道：“没错！你们看看！跟着贫道学了这么久，连客户都不如！多读书，多看报，少吃零食，多睡觉。我怎么教你们的，都是信息大爆炸时代了，还这么没见识！”

　　庞左道偷偷开开了手机对着张大道他们做直播，嘴里小声道：“各位观众，我觉得我也就是来得晚，你们看看另外两个，都是学坏的啊！都信息大爆炸的时代了，能把人硬生生教成傻子，这得多大的道行……”庞左道这直播才开，来得人倒是并不太多，但是增长的速度却相当的喜人。上次直播看风水，造成的轰动效果似乎仍在。

　　徐毅连忙谦虚了两句，道：“那个，大师您说这个的意思是？”

　　“啊？”张大道一愣，跟着也是认真思考了一下自己到底是什么意思，这才严肃的道：“嗯，没什么意思，就是闲着没事儿和你闲聊。”

　　“啊？”徐毅这下傻了，心里也是暗道：【大师你不按常理出牌啊！】他见张大道给他解释这么多，还当事情有转机呢！没料到就是这么一个结果，不，这都不算有结果！

　　徐毅纠结了半晌，庞左道那边也是捂着嘴偷笑，和水友们积极互动各种吐槽。张大道这个回答实在太过犀利，要是当时立即回答，不过是显得故意整人。可他偏偏是很认真思考过才严肃回答的，那种无比真诚的忽悠你的气质，是如此的荒诞和戏谑。极端的翻转感和戏剧性，让影帝都眼睛一亮，连忙掏出了个小本本记录了下来。

　　徐毅这阵子也纠结着，到底这大师是耍他玩呢还是认真的，纠结了好一会儿，总算是决定绕过这一茬，开口道：“那个，大师您看，我这儿事儿这么麻烦！您什么时候才有时间去看看呢？我都预约好了，您说周末的。”

　　“哦，我说的啊？那行，就周末呗！今天周几了？”张大道对着白二傻子问道。

　　白二傻子也是个奇人，刚才根本就没听张大道他们说的是什么，自己走神不知道走去了哪里。这时候突然听见张大道对他说话，一哆嗦脱口而出道：“什么粥？粥不顶饱，白粥没味道，要不然咱们来肉粥，配上大馒头！我给老牛打电话去！”

　　“馒头个屁！”张大道气的脸都红了，瞪着白二傻子道：“我问你今天星期几！”

　　庞左道在那边吐槽：“各位看见了吧？这就是平时不干活没听混吃等死的人的特点，连星期几都不知道！你们信不信，闲着问他是几号他也不知道。要不是每个月我要找他要电费，他连几月份都能忘咯，这大爷完全就是靠感觉判断时间的。”

　　白二傻子这下缓过来了，点头道：“这个啊？今天星期天。天师，明天要是也下雨我们是不是也不用上工？”

　　“干你的活！给贫道把那套钟馗大战奥特曼快点雕出来！”张大道翻了个白眼，狠狠的邓了白二傻子一眼。

　　跟着张大道才扭头看向徐毅，道：“你看看，你这么今天来啊！今天是星期天啊，周末，哦今天是周末啊？那个你干嘛不昨天来！”张大道一脸都是你的错的表情。

　　徐毅从来没觉得像现在这般的冤枉，苦笑道：“我倒是想来啊！您昨天不是有事儿嘛！”

　　张大道一愣，这才想起来昨天好像是有事儿。干笑了两下道：“对了，那你怎么不前天来！今天是星期天，按照西方的算法，今天才是一个星期的第一天！”

　　徐毅一脸的荒唐，可又没法反驳张大道，只能苦笑道：“那大师您说怎么办？”

　　张大道琢磨了一下，挥手道：“没事儿，你先回去吧！贫道有空就去你哪儿，当然，得等天气好了才行！小庞，给查查看西伯利亚最近有没有冷空气南下！”

　　庞左道根本不搭理张大道这下三滥的转移话题法，自顾自的给水友们解释前因后果。徐毅看了看外头，这会儿都开始下雨夹雪了，果断的扭过头道：“大师，这个情况我怎么走啊！您今天收留我一天吧？我交饭钱交住宿费！”

　　张大道一愣，心里暗道：【诶，贫道这是要开辟新业务啊！都有住院治疗的了？】


第408章 凌晨论雪

　　张大道的行为模式其实很容易琢磨，就是你怎么想的，他都和你反着来！不过有两个弱点，一个是能拿正义事业忽悠他，一个是能拿钱诱惑他。徐毅大招一出，张大道矜持都没矜持一下就同意了，还立刻提出了报价！

　　徐毅这次来，雨伞和雨衣是忘记带了，钱他没忘！张大道也没提出什么五星级酒店的报价，还是相当亲民的他立刻就答应了。他本来是以为张大道他们故意敷衍他，其实是接了其他更赚钱的活。等过了好一会儿才发现，这些家伙是真的懒病犯了！在家里根本就是无所事事啊！

　　影帝看演技书，白二傻子雕刻木头，张大道专心打游戏，唯一庞左道正常点，这会儿正直播说故事呢！他也算是大义灭亲的人了，第一个说的就是昨天老牛被拘留的事儿。徐毅显得有些手足无措，张大道他们这儿的日常和他设想种的好像有些差距啊！

　　徐毅犹豫了一下，前倾身子对张大道道：“大师，你们没别的事儿啊？”

　　“怎么没事儿了？事儿多着呢！没看见贫道这儿练级呢！没事干你洗衣服去，对了，贫道之前换下来的衣服你也给洗了。”张大道头也没抬的挥了挥手。

　　徐毅一脸的无语，转头看向影帝。影帝认真的很，很久没发觉有问题，徐毅也是一动不动的看着他。过了好一会人，影帝也感觉浑身不自在了，抬头一下才看见了盯着他的徐毅，影帝一愣，才道：“干嘛？诶，你是不是在什么地方看过我？好好想想！最近看什么电视剧了！”

　　影帝本来愣了下，跟着马上露出了兴奋的表情，徐毅却是愣住了这个话好像没有自己说的。不过，徐毅也是老实人，果断的摇头道：“不是不是，我是想问问您是不是没正事儿干？”徐毅也是被吓住了，连心里的真话也说出来了。

　　影帝也是心里暗怒，这家伙先说的就是不认识他，这让影帝心里就有些不爽！跟着就来了一句没正事儿，影帝也憋不住了，扭头看向张大道提议：“张导，要不咱们让他走吧！把钱还他好了！”

　　“啊？什么？你说啥？”张大道抬起头，一脸迷茫的假装没听见。要让他把收了的吐出来，简直就是狗嘴里头抢骨头！

　　影帝这下知道不可能了，只能扭头和徐毅计较，眯着眼睛道：“你这个不懂艺术的家伙知道什么！走开，别妨碍我研究演技！”

　　徐毅一愣的功夫，影帝扭过头不再理他了！有心问问影帝看的是什么书，看影帝的样子怕是不会搭理他，只能扭头又去骚扰白二傻子和庞左道。他看了看两人，白二傻子凶神恶煞手里又拿着刀，他没敢上前打扰，就找上了庞左道。可是对着不认识的人，盘做到根本就是一个字不说！

　　徐毅会这么干，第一是因为这里他不熟，实在不知道该干什么，想和张大道他们拉近点关系也好照顾照顾他，先把它的事儿了了。第二也是因为上次这里给他的印象太深了，内心深处他还是有些瘆得慌的。找人聊天也算是缓解自己的紧张感。

　　这一天接下来再没人找上门来，徐毅后来也找到了事情干，拿着手机在一边看电视剧。一天的功夫很快就到了晚上。道下午四点多的时候，外头就下起了雪来。而且这雪下得还相当的不小。过了长江到了南方，下雪的日子一个冬天也遇不上几次。下到地上能有积雪更是好几年才能碰上一次。

　　要是再过了岭南，这就连下雪的日子都难得见了！魔都又是大城市，城市本身的热流散发就非常的大，想看到积雪更是难得。今天现在外头下的雪就相当的大，可想要积下来却也不太可能。

　　晚上吃了老牛送来的饭，一天的日子就过去了！徐毅被安排到了白二傻子的房间里头和白二傻子一起！张大道这儿后头的生活区，留下是厨房和吃饭的地儿，上头分了三个房间出来。一个小房间是张大道自己睡得，一个房间放着电视是影帝的房间兼电视房！最后一个就是白二傻子的房间了！白二傻子睡觉打呼，根本没人能和他睡一块，而且他的房间也最大，把徐毅安排在哪儿打地铺最是合适不过。

　　一晚上过去，第二天早上张大道倒是意外的起了一个大早，其他人下来的时候，就看见外面阴沉沉的天气，雪依旧下得很大！张大道搬了个椅子坐在大落地玻璃牵头，看着外头的纷纷飘落的雪！几人走到了张大道身边，影帝不知道为什么，又进入了莫名的情境设定之中，用奇异的语调道：“灯也不开！”

　　其他几人顿时一哆嗦，齐齐后退了半步，这个情况是要彪演技啊！张大道大概是才起来也不久，脑子供氧太足居然配合上影帝了，声音悠悠好像从虚无中来：“你觉得这雪怎么样？从无中来，归到无中去，和你我一般。”

　　“呕~”庞左道做了个呕吐的表情，掏出手机果断开始记录这个场面。徐毅这会让都开始怀疑张大道和影帝之间是不是有什么特别的关系了！只有白二傻子正琢磨着，这雨到底是从哪来到哪儿去的！

　　影帝叹了口气，淡定地说道：“重要的是飘落得过程，清清白白一路。”两个家伙不知道哪根筋搭错了，突然玩起了文艺的。外头暗淡的天光之下，张大道好像一个剪影，手里的拿着的茶壶飘起的蒸汽和茶香，显得无比的清新自然。

　　要是换个地方这个场面配上台词，还真有些气质。可是事儿都是看人的，张大道和影帝这两个货，穿上龙袍也不会像太子的。众人都等着张大道开口，心里也各自算计着这两个无耻的家伙还能说出多不要脸的话来！

　　张大道却是叹了口气，拿起茶壶捧在手心，突然道：“早饭别吃油条了影响智商！影帝买早饭去，你出钱！”跟着扔下一般石化了的人，“啪”打开了灯，看着后头几个石化的家伙说了一句：“脑残，老子是说着雪下的没完了！我清白你个锤子，有病！”跟着就头也不回的走人了！


第409章 贫道不出台

　　众人吃过了饭，张大道扭头见徐毅还在，就开口道：“诶，你怎么还不走？不是周一吗？不上班啊？还有你们两个！”张大道跟着又看向了白二傻子和影帝。

　　白二傻子起身道：“我今天有事儿，一会儿有人来接我！”白二傻子显得有些得意，他现在可不一般，工资收入越来越高！钱一笑那装修公司的人抢着让他干活，很多的设计没有他真的难找到木工做。

　　影帝倒是淡定的很，点了点头道：“今天下雪，我不出工。”然后他也扭头看向了徐毅。

　　徐毅连忙道：“我辞职了！我这几天在公司越来越觉得不对，就辞职了！”

　　“朕觉得有人要害老子！哈哈哈！”影帝不知道哪根筋不对了，突然说了句不知道哪里听来的台词，跟着就哈哈大笑！

　　张大道翻了个白眼，道：“下雪比下雨好，你没事儿的话就回家吧！等会儿去老牛哪儿借个雨衣来。反正这个天气要看风水也是不行的，你放心过几天天气好了我们就过去！”

　　徐毅显得有些为难，都说疑心生暗鬼，自打第一次拿去的符箓变黑后。他是一直提心吊胆的，昨天晚上又被白二傻子的呼噜吵得睡不着，现在状态正差呢！要是让他现在回去，配上这个天气说不好路上就得出车祸。

　　徐毅是不愿意走的，抱着能拖多久拖多久的心态笑了笑没回答，默默的吃早饭，不过速度却放慢了不少。

　　张大道也没在意，反正不走就继续交钱呗！他可是不介意多点收入。吃过了饭没一会儿功夫，就有车来接白二傻子走。徐毅虽然拖了一会儿，也还是吃好了饭，几人在大厅里头各自继续自己的事儿。大概道了9点多种，张大道琢磨着等叫午饭的时候叫老牛拿雨衣过来再让徐毅走，就这个时候，突然“叮当”一声，门铃又响了。

　　张大道一瞬间想到：【诶，莫非贫道这儿年底才是旺季？这段时间生意不少啊！】跟着，就看见屏风后头绕过一个拿着伞的女人，还牵着一个人的手，一会儿拉出了一个短发的女孩来。影帝一愣，立马对着张大道说：“张导，我上次和你说的那个编剧！一点规矩不懂，这是连他推荐的演员也带来了！”

　　张大道脑子里头更是乱成一团，影帝说的事儿他是听过就忘了，根本就不记得这家伙说啥了！下意思的“哦”了一声算是答应了影帝。张大道今天穿得不是那件貂道袍了，而是一件正经的镶着土豪金金边的普通道袍。不但如此，今天店里的中央空调还开了！张大道判断开不开空调，可是不看温度的，下了雪那就是冷所以要开！没下雪，就算是零下二十度也别想他良心发现。

　　这进来两人一眼就看见了穿着道袍坐在主位上的张大道，虽然看着年轻，可是那漆黑的头发披散着，有些消瘦的身子靠在椅子上却显得有股特别的清静自然之感！张大道这个家伙，虽然是个精神病，可这段日子出了七院经过磨砺，还真养出了一身得天独厚的气质来。只要不开口，说他是那家大派的传人绝对没问题。

　　庞左道做直播的时候，那些水友初看张大道都要赞上一声“小鲜肉！”“求搞基”。这女子也是一见张大道的样子，就连忙道：“您是张道长吧？我之前来过的，和这位道长说过的！”

　　张大道看了眼影帝，点了点头道：“哦，他和我提过。不过他不是道士，就是个帮忙的！行了，他和你说过规矩吧？”

　　“说过说过！我都写下来了！”女人激动的打开手袋，拿出一叠稿子来恭敬的放在了张大道身边。

　　张大道一脸的诧异，他说的规矩，是要“预约”，“先交钱”这拿一叠稿纸过来算怎么回事儿？影帝那边正要开口，张大道就先瞪了他一眼道：“行了！你去后头，看见你就烦！”

　　影帝缩了缩脖子退到了后面去！张大道这才拿过那些纸随意的扫了两眼，这才道：“两位先坐，小庞上茶！”跟着就低头看那纸张。

　　影帝那家伙不靠谱，说的东西他记不住，就算记住了也没什么大用处，这具体的情况总是得先了解了解的。张大道一会儿功夫，看好了那些东西，心里也是暗道了一声侥幸！亏了这女的误会了，要不然就影帝的那些套路，肯定又得丢一个大生意。

　　张大道这时候才抬起头，道：“女士，这事儿有些不巧，最近年末事儿多，我这儿还有一位早预约了的客人还没解决呢！而且，这下雪的天气，贫道原则上是不营业的。”

　　徐毅一听提到他了，也是一下来劲了！这两个女人进来起他就觉得不妙，生怕又是来加塞的，这时候有了机会，连忙道：“是啊大姐，我昨天就来，求大师一天了，就算要排队也该是我先啊！总得有个先来后到不是！”

　　那女的皱眉道：“这位师傅，我们家的事儿很急啊！我女儿年纪又小，要不您……”

　　“别介！”徐毅立马打断道：“我家的事儿也是人命关天，我爸爸都住院了，你女儿年纪小，我爸爸还年纪大呢！”

　　“咳咳~”张大道咳嗽了两声，道：“两位，这个事儿也不是你们说了算得吧？”

　　徐毅和张大道打交道多，也识时务，连忙道：“是是，得大师您说了算！你这么讲道理的人，肯定不会亏待我的！”徐毅还拿话逼了张大道一下。

　　那女的又想开口，张大道这个时候道：“好了，这大雪天的贫道是不出台的！”

　　“噗！”那边不知道什么时候打开了手机直播的庞左道听见这话，一口水喷到了地上。徐毅和那个女的脸色也有些怪怪的，那个一直没说话脸色也不太好看的女孩子也露出了个荒唐的表情！

　　张大道却没觉得有什么问题，继续道：“你女儿这个情况，也不一定就是有什么问题嘛！去医院看过没有？要不你来点安定试试，贫道知道一个牌子，口感好效果佳！不看广告看疗效！”此时此刻，什么清静自然，什么高人风范，已然都喂了小钻风了！


第410章 “赛安定”小钻风

　　张大道一直认为，安定是人类最伟大的发明之一，甚至可以和四大发明并列成为第五大发明。这东西有病治病，无病强身绝对是好东西。这种精神病思维别说一般人不能理解，就是同为精神病的七院病患们也觉得匪夷所思。除去少部分病人外，没人会喜欢吃这玩意儿，当然，张大道自己虽然觉得这是好东西也一样不爱吃就是了。

　　他自己的都不喜欢吃的东西，推销给别人，别人如何会喜欢？如今他面对的这一对母女就觉得张大道实在开玩笑，那位女士首先摇头道：“道长您说笑了，医院我们当然去过了，医生说了是压力太大，那个安定当然是不能吃的。”

　　影帝也从隔断墙后头探出头，小声道：“张导，要买安定是要处方的。”

　　张大道翻了个白眼，没理会影帝只是对着那女士道：“哦，正常的医院看不出来也是正常的。我看你这个症状，很可能是心理疾病嘛！看看心理医生试试看啊！”

　　张大道这么一说，别说是这对母女了，连徐毅也觉得有些奇怪，张大道这个态度似乎是故意把客人往外推啊？那个一直没说话的女孩子也第一次开口道：“你不是没本事解决才这么说的吧？”她一脸怀疑的看着张大道。

　　张大道挑了挑眉毛，道：“你就没想过另外一种可能？说不定是你的事儿太麻烦了，贫道不想沾上麻烦？”

　　张大道一脸的坏笑，徐毅也是一愣，小心的远离了本来站的很近的那对母女。这一个动作，让那女士好像被踩了尾巴的猫一般尖叫了一声，跟着连忙道：“大师，大师！我女儿没事儿吧？你说清楚啊！”

　　“哦，我吓唬她的！”张大道做了个鬼脸，跟着才道：“行有行规，一般情况下，只要有办法贫道都是不愿意出手的。不能和医院抢生意嘛！如今医患关系都这么紧张了，贫道这也是为构建和谐社会做的贡献。”

　　“我们看过医生了，真没办法了啊！我女儿的情况是真不太对劲！”那女士又是拱手做拜托状。

　　张大道点了点头，徐毅又紧张了！这要是又来个加塞的他可能又要往后排了！徐毅的事儿虽然没到危急时候，也有张大道的符箓保护，可是人性就是如此。别管我有没有用，要给别人还是舍不得的，更何况他们面对的东西太过未知，带来的恐惧感自然不同凡响。徐毅此时就开口道：“大师，这个，是我先来的啊。”

　　“知道知道！不是下雪嘛！又不能看风水，先瞧瞧她呗！”张大道摆了摆手，一脸无所谓的表情让徐毅颇为受伤。

　　张大道这店从来就是看心情的，徐毅还真以为有什么预约排队的规矩呢！张大道这时候才认真的看向了刚来的这对母女，这女孩子短发过耳，五官清秀身材也是修长，穿着件白色的大衣看着相当的清纯。这个相貌，在学校里头估计混个班花没什么问题。

　　张大道虽然有些审美缺失，对男女之情也是基本不走心的类型，可来得客户是个小美女他也觉得比徐毅这种糙汉子要强多了，满意的点了点头道：“行，既然你们都同意了，那贫道就先解决女士你的事儿。”

　　那女士大喜，他女儿倒是只撇了撇嘴没说话，对于张大道她是不怎么信的。虽然这个小道士很有趣，长得也挺帅的，可要说他有什么能耐，他是一万个不信的，张大道这货脸也太嫩了，看着也就是她的同龄人哪里像什么高人样子。

　　张大道也是第一次认真的看起了她们带来的那些资料。影帝不知道什么时候也回到了大厅这边，探头探脑的想看看张大道手里拿着的那叠纸，想瞧瞧看这次的剧本里头有没有合适他的角色。张大道看了一遍内容，也皱起了眉头，开口问道：“喂，妹子！你不会是隐瞒了什么真相吧？没头没脑的天天日常，突然就感觉不对劲了？这个不合理嘛！你是不是干了什么不能说的事儿了？没事儿，贫道这儿保护隐私，还有隔离室可以私下聊得！”

　　张大道一脸怀疑的看着那个妹子，他对现在的世道可没什么信心，说是礼乐崩坏也没什么不对的。现在的小姑娘、小小子，年纪轻轻不学好的不要太多。被张大道这种眼神一看，那个妹子气得脸都有些红了，皱着眉头道：“说什么呢！事情就是这样的，你自己没本事就别瞎说！”

　　张大道翻了个白眼，道：“那就没办法了！小庞，去后头把贫道的神犬拉过来！这个情况，就得它来确认了！”

　　“狗？你这儿有狗！”那妹子好像突然被吓到了，一下跳了起来，手紧紧抓住了她妈的手臂。看她的样子也知道，这姑娘是个怕狗人士。

　　张大道揉了揉脸，好像没看懂她的动作，露出了一个鄙视的表情道：“乱说话！什么叫狗，是神犬，神犬知道不？从小培养，服药练气，早晚祷咒的神犬！你什么都不知道，贫道当然只能让神犬来判断了，问问你身上的味儿，看看是有鬼气还是有煞气，或者是有笔仙、碟仙啥的精灵捣乱。你既然不肯吃安定，贫道只能让号称赛安定的小钻风出手了！”

　　庞左道这时候正好拉着小钻风过来，他听见张大道的话都觉得无耻，小钻风先在就一岁多，张大道弄到手也就半年功夫，服药练气他是没瞧见，反正这段日子遛狗，差点被咬得野狗野猫倒是不少！说是疯狗可能有点过分，可要说是个听话的狗绝对是大错特错！

　　那妹子一瞧见小钻风又是尖叫了一声，小钻风如今的样子那是相当的有威慑力，瘦高精壮！看着没什么肉，身体也修长，可是个子高样子也凶悍，瞧着就不是善辈，平时遛狗的时候，庞左道都被他拉着走，都不知道是人遛狗还是狗遛人！也就是白二傻子那膀子力气才能压得住它！

　　这狗一拉出来，那妹子整个人都躲到了他妈身后去，连连喊道：“别让它过来，别让它过来！妈我们走吧！我死也不要靠近它！”


第411章 新闻联播说的对

　　小钻风最近也是少见张大道，这时候被带上来还当可以去玩呢！又是摇尾巴又是上蹿下跳显得激动非常。这么大的狗，看着还很活跃，怕狗的人瞧见了当时就得先怂三分。这次张大道面对的客户显然就是这种怕狗的人，这妹子整个人这会儿都抖出幻影来了。那位女士显然也是溺爱孩纸的类型，连忙把女儿搂在了怀里。

　　跟着她就对着张大道恳求道：“大师，我家孩子小时候被狗追过，能不能换个法子啊？”她对张大道并不信任，这次来说是病急乱投医也不为过。而且小钻风那个样子，她也怕出事儿，要是咬到了她女儿可就不好了。

　　徐毅趁机给竞争对手上眼药，他对张大道可是信任的很！连忙道：“大师，人家既然不愿意就算了吧！我是愿意的，要不然我先试试？”

　　那妹子恶狠狠的瞪了徐毅一眼，道：“和你又关系吗！你添什么乱！你是他们的托对吧！”还别说，徐毅这个时候的表现，还真和托有些相似！影帝就非常鄙视的看了他一眼，和影帝这个托中之霸相比，徐毅的演技显然不走心，太次！

　　张大道皱着眉头瞪了徐毅一眼，这家伙成事不足，败事有余！要不是看在他也是客户，还贡献了不少营业额的份上，张大道赶他出去的心都有，见他一脸激动的样子，张大道敷衍道：“你边儿去！你还用得着贫道的灵犬出手？你就是家里风水有问题，运道不好煞气缠身，一眼就能瞧出来！”

　　“那我你怎么瞧不出来！”那妹子开口抬杠道。恐惧到了一定程度就是无脑的勇气，这妹子显然怕狗怕到了一定程度，居然对着张大道叫嚣上了。

　　张大道淡定道：“这个又不是贫道的问题，是你自己不说实话的！就你这个材料单，看着就问题一堆！哪有无缘无故就遇上这种事儿的，想贫道这样的高人都是讲因果的好不好？你家又没有精神病史，出这样的事儿肯定有原因。”

　　“我，我是体质问题！”那妹子嘴硬了一句。看她这个意思，对这些神神叨叨的玩意儿也算有些了解的，找出了体质问题来当理由。

　　张大道当场就不屑的嗤笑了一声：“切！体质问题，你知道体质问题啥样不？信不信贫道找祝小祝来让你瞧瞧？”张大道一说祝小祝，徐毅露出了迷茫的表情，影帝和庞左道都是一哆嗦，露出了恐惧的表情！张大道可是和他们说过祝小祝的事儿，甚至他们也见过本人！那种运气，那才是真正的鬼嫌神厌谁见谁怕！

　　看见张大道两个手下的表情，徐毅和那个女士就知道不对了，张大道跟着解释道：“体质问题你能现在才出事？小时候体弱气虚，发育期气息不稳，这才是容易出问题的时候。别告诉贫道你前段时间才刚发育啊！嘿嘿，个把月就长到34B妹子你家营养不错啊！”

　　张大道贼兮兮的看了那妹子胸前一眼，妹子当时就“啊~”的尖叫了一声，抱住胸口整个人藏到了她妈身后。张大道这个眼力，还真不是白给的，冬天穿这么厚，都能一眼瞧出罩杯来，这几乎是透视眼一般的能耐了。就靠这个眼力，说这货有异能都能忽悠住几个脑子不好使的家伙。

　　那女士连忙又道：“大师，一定要让狗来闻啊？”

　　“是灵犬！灵犬晓得不！”张大道再次强调了一下，小钻风也“汪”了一声表示自己的抗议。

　　“是是，是灵犬，一定要它来闻吗？”女士从善如流，又问了一遍。

　　张大道点头道：“是啊，你女儿这个情况，我们这种正规单位一般是先建议看心里医生的！要是没效果，再来找我们！当然，一般情况下心理医生都是有办法的，只是会不会复发就不清楚了！毕竟是西医嘛，治标不治本。”张大道黑竞争对手的能力已经到了很高的境界，不知不觉间就黑了一把心理医生。

　　庞左道那边的水友们都啥了，纷纷询问：“心理医生算西医？”

　　徐毅也问出了同样的问题，张大道点头道：“当然算西医，西方传过来的嘛！他们是从症状入手的，贫道这个是从原因入手的，高下立判！”

　　徐毅小心的道：“那个，大师您们这个算是中医里的心理医生咯？”

　　“医卜星象是一家嘛！都是传统文化，你看看贫道的营业执照——传统文化咨询！”张大道指了指柜台后头挂着的招牌。

　　那女士还有些不放心，问道：“那个大师，我女儿这种情况，都有那些可能性啊？”

　　张大道一愣，暗道：【糟糕，这个还没编呢！】嘴里下意识的已经开动了：“这个啊？要不是一般的原因，就论贫道的专业范围的话，那也挺多的。比如说是鬼物作祟，风水煞气，妖灵邪物，南疆蛊毒，南阳降头，祖灵不宁，这些都是有可能的！所以要判断很麻烦，你要是把原因说了，我少一个诊断过程，你们也少交一笔诊断费不是！我让小钻风来，价格比较低，你知道现在人工都很高的。”

　　张大道想起白二傻子的手工费，也觉得现在人工是越来越高了！多亏了他厉害，收拢到的手下都是廉价劳动力！

　　这时候庞左道那边的水友们也讨论起了人工的问题！那叫一个忧国忧民，不知道的还当这边直播新闻联播呢！

　　张大道这边正得意呢！那女士也是聪明的人，听出了张大道话里的漏洞，连忙道：“大师您的意思是还有别的办法能确定！您放心钱不是问题！”

　　张大道一愣，暗道：【奇怪了！贫道最近走什么运？钱不是问题这种话都赶说！莫非是又遇上大款了？自打出了七院贫道都遇到多少大款了？这新闻联播说的有道理啊！咱们国家的百姓生活还真是越过越好啦！】

　　这么想着，张大道又看了眼徐毅眼神里头带着浓重的鄙视，这个家伙想必就是传说中拖后腿的吧？


第412章 个性不好的客户

　　生意人有个特点，就是只管你能不能掏出钱来，不管你钱是怎么来得。从这个方面看，张大道是个合格的生意人，人家既然表示了不缺钱，他也决没有推辞的意思，点头就道：“你们舍得花钱，那贫道就没问题了。办法贫道是肯定有的，不过很麻烦啊！”

　　这话大家都懂，麻烦=贵！那姑娘第一个把话说破，鄙视的看着张大道说道：“想多收钱是吧？用不着装模作样的，要多少钱你说好了！”

　　张大道一愣，眯着眼睛道：“你这么说就没意思了，你当贫道是什么人？算了，我看你们另请高明好了！”张大道有些不高兴，富二代认识的多了，这种以为有钱就了不起的他还是第一次遇上。当时对这个妹子没了好感，长的挺漂亮的，人性却不怎么样！

　　张大道认识的富二代还真的不少，其中虽然有挺嚣张的可对人还算不错。虽然也有股子里头挺傲气的，可张大道拿出点本事来之后都会平等相待，这个女孩子却不是如此，看他眼神就知道那种自以为高人一等的态度，让他讨厌非常。看她这个德性，张大道对他妈的态度也是大改。

　　张大道这话一说出来，除去这母女两人外的所有人都是一愣，第一个反应都一样“这家伙傻了？有生意不做？”跟着就有了不同，有的人觉得张大道这是在欲擒故纵，还有的比如徐毅这样的心里就在暗暗叫好！巴不得张大道说的是真的。

　　徐毅不但是这么想的，还开口挑拨，用所有人都听得到的声音小声道：“唉~心诚则灵啊！都信不过大师，还跑来说这种话，我就不一样。大师您先给我看吧？”

　　那女士这时候显得有些尴尬，他女儿却是一脸的不屑和烦躁。张大道突然笑了笑，道：“女士，你既然拿不到主意，我建议你还是先走为好，看看心理医生试试看嘛！反正你女儿这个情况，就算不管他三天以内也死不了的！”张大道揣着手，捏着袖子里的蓝铅笔，看着面前这两个女人的灵光，都是运气不怎么样的样子，可离着祝小祝那种程度却还差得远。

　　张大道摆出这副样子，完全就是有恃无恐的样子，他一淡定，那个女士就紧张了，连忙道：“大师，大师你这个意思是，还可能会危机性命嘛？”她倒是挺聪明的，居然张大道说了这么一句，她就脑补出了这么一套东西来。

　　张大道笑着摆了摆手，对着那个女孩挑了挑眉毛，道：“妹子，生死看淡，不服就干！不看贫道不顺眼有种单挑啊！翻你大爷的白眼啊！”

　　【骂，骂人了？】徐毅整个人都僵硬住了，张大道这个家伙明明一副高人风范，居然张嘴骂人了！而且这个神态动作，完全就是幼稚鬼啊！庞左道拿着手机的手都哆嗦了，张大道这个货果然从来不按常理出牌啊。

　　张大道这一说，那女孩果然也愣住了，转头看着她妈道：“妈，走吧！看他的样子也知道是骗子啊！”看她的样子，确实生气的很，却好像不屑搭理张大道似的。

　　她妈这个时候确实态度大变，拉住他女儿道：“别乱说话，大师您见谅，这孩子不懂事！您刚才说三天里不会有生命危险是什么意思？”

　　张大道摊手道：“没什么意思啊！就是看她的面相，三天里没有生命危险而已。行了，走吧！贫道又不是扫盲办的，没义务给你们解释这么多东西！哼，盈宫冲煞，三焦阴逆，贫道倒也犯不着和必死之人一般见识！”

　　忽悠之道，第一个字就是诈！人这种东西，老是想要听正话，却偏偏最怕听真话。张大道这个时候说的就是一句大实话，这世上的人每个都是必死的，可就是这句大实话把这对母女完全吓住了。别说是哪个本来就关心则乱的女士，就是那个扭头想走的女孩这会儿整个人也僵硬住了。

　　徐毅一愣，这次倒是没插嘴，想了一想才一脸纠结的对着那个女的道：“大姐，既然你们的事儿关系姓名，那我就让你们插个队好了！不过先说好咯，我这边要是有不好的变化，还得让我先的啊！”徐毅一脸舍不得的样子，让那个女士更坚定了几分。

　　那女士咬了咬牙，仿佛决定了什么，拉着他女儿在边上小声的耳语了几句，才对着张大道鞠躬道：“大师，一切都拜托你了。”

　　张大道“哼”的喷了个鼻音，摇头道：“卦算有缘人，药医治不死患。你们既然不信便是无缘，贫道又不是没有生意做了，这年底时候业务繁忙，不缺你这一门生意。”

　　影帝这个时候也从隔断墙后头探头道：“就是就是，张导说的对，咱们天朝人口压力已经够多了，死几个没啥关系！”

　　当着人面咒人死，不管是什么人都不会给好脸色的，当时这对母女就恶狠狠的看向了影帝，张大道也一脸的不爽的对着他侧过了脸！影帝连忙就把脑袋缩了回去，那女士这才连忙对着张大道说道：“大师，我们信啊！我女儿年纪小不懂事，您就原谅他吧！”他这么说着，还用力的拉了拉她愤怒的女儿。

　　张大道撇了撇嘴道：“算了，反正闲着也是闲着，小庞把价格单拿过来好了！”

　　庞左道点了点头，把手机设定了位置，转头拿了一个本子过来跟着回头拿起手气继续直播。这个时候水友们倒是同仇敌忾，都说要好好坑这对母女一把！张大道果然有某种奇异的能力，即使没看水友们的意见，想法也是一样的，打开了本子道：“行了，本店的一向宗旨先得和你们说清楚，先交钱后办事。不交钱不办事，交了钱肯定办事！不过先说好了，要是事儿没办好，概不退钱。”

　　张大道把话说完，庞左道那边的字幕上一片片的“V587”“黑店”……

　　那对母女也是面面相觑，这种霸道条款，到底是底气太足，还是真的就是骗子？


第413章 冥币不是随便买的

　　听了张大道的话，这女人也是暗自思索，张大道这么说可能是在测试她们的诚意，当然也有可能是纯粹的为了骗钱打伏笔。可关系到她女儿她也实在不敢去赌，想了想还是咬着牙道：“行，大师只要肯出手，无论结果如何该花的钱我们一个子都不会少出的！”

　　张大道听到这儿，满意的点了点头，脸上也露出了对待客户时候的“真挚”笑容，伸手就拿过了一张纸，开始一般在上头写字一边道：“首先咱们要确定你女儿的情况，这个和医院的检查是一个意思！本来用贫道的灵犬，就像是中医的把脉能直接找出原因，既然你女儿不愿意，那就只能一个个查了！这个就和西医似的，项目比较多，而且都要收费！”

　　“哼，巧立名目乱收费！”那女孩脾气还不小，她妈劝过了肚子里头还是有气，这个时候就顶了张大道一句。

　　张大道也不介意，只是停下动作道：“这话可不讲理了，你去医院检查，做了CT没问题你能不交钱吗？意思都是一样的，贫道这儿的检查项目也是有成本的好不好！先来看看是不是风水煞气的原因，这个得用两张引煞符，还得是高敏感的那种！一张3600一共7200。”

　　“什么？一张破纸你要3600你抢劫啊！”那妹子一脸的震惊，她家虽然不缺钱，可离着富豪还差不少，至少没到一张纸3600也觉得正常的地步。

　　张大道到底淡定的很，笑道：“这话说的，抢哪有贫道来钱快！那活一点技术含量没有！再说了，这也不是纸，是高敏感的符箓！光是材料就不得了，鸽子血和朱砂都不算啥，其中一味阴魂草，整个中国也就封门村几个坟头上出的勉强能用。产量比大红袍母树出的茶叶都少，还得鬼节那天子时去采。要不是用量比较少，我36000的价都敢喊！”

　　“高端，太高端了！”“我去，隔壁有直播封门村探秘的，让他去采点来！”……庞左道的直播间里头又炸锅了，连着张大道网店的生意都有了不小的改善。

　　那女士连忙拉住她女儿，嘴里道：“是，是！大师您接着说！”

　　张大道点了点头，跟着道：“然后是查祖灵！你这种噩梦多的情况，有三成可能是祖先托梦。这个就得观落阴了，设坛做法，还得烧纸钱贿赂阴神，对了，可能还得联系下三金兄弟，他下面认识人。这个公关费得看情况来，遇见好说话的2400就够了。你先人要是比较缺德进了十八层地狱这种严管地区，那就得贿赂牛头马面了。起码得8000。先记着，多退少补。”

　　“66666~”“大师V587。”“果然下面也很黑啊！强烈要求玉皇大帝打老虎！”“苍蝇老虎一起打！”……庞左道一脸无语的看着张大道，他总觉得张大道这个路数有些熟悉，也不知道是《僵尸先生》还是《聊斋》里头说过的。

　　那女孩子再次不屑的嗤笑了一声，摇头道：“妈，我们走吧！还贿赂下面！纸钱我花一百块给你批发几亿块来你要不要！”

　　张大道也是不屑的嗤笑了下，表情和神态和那个女孩几乎一模一样，连那位女士都愣了愣，要不是她自己明白怕是都会以为张大道和那姑娘有什么血缘关系！影帝偷偷摸摸的到了庞左道身边，看见这一幕眼睛猛的一亮！心理暗道：【果然，张导的演技是顶尖的啊！都说闲着导演喜欢和演员抢饭吃！果然都是有能耐的！】

　　张大道嗤笑了一声，跟着就道：“果然是外行，不懂就别开口让人笑！你当什么纸钱都行，要按你说的，这下头早就通货膨胀了！印纸钱也要有资格的好不好。每年印多少这都是有规矩的。还几亿块，单位就说错了！你当下头也用人民币啊！”

　　那女士生怕张大道又来一句“不信滚蛋”连忙捂住他女儿的嘴道：“大师您接着说，8000就8000。”

　　张大道翻了个白眼，道：“我说8000了？这不是还不一定的嘛！奇怪了，你倒是很确定你祖宗要下十八层地狱啊？你家以前干什么的？”

　　那女士干笑了两下，她也是关心则乱，关心女儿倒是把祖宗舍出去了，徐毅也是捂着嘴偷笑，他不知道什么时候被庞左道那边的直播给吸引了过去，看着手机上头那些猜测就想笑。水友们也是狂欢开了，猜什么的都有。这几秒钟的功夫，这对母子的祖先从“汉奸”到“杀猪的”从“人贩子”到“城管”，各种水友们意想中的缺德职业都被他们拿出来说了个遍。

　　张大道也是随便问问，没指望能有回答，嘴里就继续道：“要是这两个都不是，那就很可能是鬼物或者精灵啥的附体了！妹子你说个实话，最近你真没玩笔仙、碟仙啥的？”

　　女孩翻了个白眼，道：“没玩过，这种过时的东西谁要玩啊！”

　　张大道点点头，正要说话，徐毅这时候看了弹幕连忙开口帮水友们提问，举手道：“大师，这个笔仙、碟仙还真有啊？”

　　张大道翻了个白眼，道：“你小学生啊？提问还举手！算了，看在你也算老客户的份上教你个乖！这种游戏其实就是巫术和萨满教的法术简化来得。真有效果的可能很少，大多数时候也就是心理暗示而已！可要是倒霉遇上特别的时辰，或者正好有什么东西路过那就乐子大了！因为是简化的所以不稳定，而且没有针对性。基本什么东西都有可能招来！要是招来的是一般的小鬼和善灵还好，遇上个凶灵戾魄，那才是倒了大霉呢！”

　　那女士有些责怪的看了眼捣乱的徐毅，连忙道：“大师，我女儿说没玩过！”

　　张大道点头道：“没玩过就好。那就光测是不是沾上鬼了就成！对了，你做噩梦之前，没有去什么特别的地方吧？什么传说闹鬼的地儿了？荒郊野外了之类的？”

　　张大道这一问，那女孩脸色突然一变，都不用张大道开口，水友们已经刷出了无数的弹幕：“演员你好，演员再见！”“表情到位，加个鸡腿！”“破案了！肯定是去过。”“剧本太烂！”“建国后不许动物成精，广电局我要报案！”……


第414章 学校所在坟地多

　　精神虽然不正常，可智商这种东西张大道还是不缺的，连水友们都看出来的事儿，张大道当然也瞧的明白，当时就是一摊手，看着那个女士道：“你瞧瞧，贫道就说这些叛逆期的孩子不能信吧？这不是还有事儿瞒着你吗！这种大事都敢说谎，其他的还不知道有多少呢？比如说交了男朋友什么的。”

　　张大道逮住了机会就上眼药，那个女孩刚才敢给他脸色看，张大道当场就报仇了！所谓君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。张大道这精神病报仇那是不知道什么想起来就来一发！那女士也是怀疑的看了她女儿一眼，瞪着眼睛道：“你还不说实话！到底怎么回事儿，你想气死妈妈啊！”

　　张大道摆了摆手道：“不急着说，反正都要一个个排除的！来，小庞给客户开票。女士你先把钱交一下。”张大道一看这个情况，也发现自己说多了，这要是让那女孩开了口，他的生意还怎么做。

　　庞左道连忙过来，给这对母女开收据刷卡。徐毅看得直牙疼，比起这对母女来，张大道对他下手可是轻多了，徐毅不由松了口气，对着身边帮庞左道拿手机的影帝道：“这位大哥，张大师人还挺好的啊，要是收我这么多钱，我一时还真拿不出来。”

　　影帝淡定道：“改革开放了，有一部分人先富裕起来了，先富带动后富嘛！这个收费标准当然要有差别。”

　　徐毅一愣，居然无言以对。张大道那边收了钱就办事儿，当时就伸手从屁股袋后头掏出了两张皱巴巴的符纸来。那对母女齐齐皱了下眉头，那女孩皱着眉头一脸嫌弃的看着张大道手里那两张皱巴巴的符箓，开口道：“就这两张纸你也好意思卖这么贵？”

　　徐毅也小声道：“这个，擦屁股都嫌皱吧？”

　　影帝点了点头，道：“所以这个不是擦屁股的。”影帝一本正经的解释，其实什么都没说。

　　张大道的说法就显得正常多了，就听他道：“你懂什么！为什么拿两张，就是猜到你们会不信！这其中一张是做实验的，当然，是你们不信所以成本也得你们出。怎么样？你信不信？”

　　“废话，当然不信！”那女孩翻了个白眼，张大道拿出这种东西来，脑子正常的人都不会信！何况他还卖这么贵，连那女士也是尴尬的笑了笑道：“大师您还是试试看效果吧！”

　　张大道点了点头，对着徐毅招了招手，徐毅一愣跟着有些犹豫走到了张大道身边，张大道这才道：“这个符箓，就是探测有没有煞气的！这位也是贫道的客户，他家里风水有些问题，身上就有煞气。这个符箓贴在他身上，一阵子的时间就会变黑。”张大道说着，小心翼翼的在一张符纸后头用指甲挑了半天，撕下了一张透明的纸来。

　　“我去，还是方便贴的！”“大师威武雄壮！大师威武雄壮！”“果然与时俱进，方便贴符箓物有所值啊！”……水友们都震惊了，张大道这儿居然还有这种套路的玩意儿。

　　撕开了方便贴，张大道一把把徐毅拉了过来，掀起他的衣服一下就把符纸给贴在了徐毅的肚皮上头，跟着道：“坐着吧！”伸手就把徐毅给按下了。

　　徐毅一愣，跟着道：“大师，这个符我之前就用过吧？现在不是没事儿了吗？”

　　张大道翻了个白眼，道：“这能一样吗？你那个是挡煞符，这个是高敏感的探煞符。现在你这个情况肯定身上的煞气已经被贫道消去不少了，挡煞符肯定没反应，可是贫道这个高敏感的就不一样了！你看看！”张大道说着一把又拉起了徐毅的衣服，当时就看见那原本黄色的符箓已经变成了灰色了。

　　那对母女一愣，互相看了一眼，眼神里头还带着些怀疑。徐毅却是吓坏了，连忙拉住张大道：“大师，大师我这个怎么又黑了！大师您先救我啊！”

　　张大道一愣，摇头道：“有你什么事儿？不是说了贫道这个是高敏感的。你现在这一点点煞气问题不大。边上看着！”

　　张大道推开了徐毅，把剩下的那张符递给那个妹子，开口道：“你是女的，贫道就不方便下手了，你自己贴吧！记得要贴在身上啊。”

　　那妹子半信半疑，接过了符撕下了透明纸，跟着挽起了袖子，指了指露出的胳膊。张大道点头道：“行的，贴在身上就成。五分钟要是没反应，那就不是煞气的问题。”

　　妹子点了点头，贴在了手上把袖子拉了下来盖住了符箓。张大道这个时候看了眼边上的庞左道，庞左道竖了个拇指。张大道这才开口道：“好了，趁着现在有空，你说说看你隐瞒了的事儿！”

　　张大道如今钱已经收到了，当然不会再弄设坛那一套。开始认真的干起了正经事儿，这女孩的情况他当然明白，按照他的经验如果不是心理问题，那百分百是有邪物作祟！肯定是去了什么不干净的地方，沾上了些邪气！要是来的是穷人，弄个低成本的很容易解决，拿柚子叶煮水洗个澡，衣服鞋子换新的，旧的烧了就成。

　　可这对母女有钱不说，看着个性还不少。虽然没见有什么做大恶的证据，可也勉强算得上为富不仁，这种客户可不得往高成本上忽悠嘛！

　　张大道但是就算计起了，该怎么弄才能又弄得邪乎又能解决问题。那妹子也在他妈的逼迫下开了口：“我也不知道算不算是有问题。不过好像是那几天的谁让，我们学校后山不是公墓嘛？”

　　“我去，现在学校怎么都在这种地方！我初中的时候听说原本也是坟地！”徐毅忍不住插嘴。

　　“你不懂，学生阳气、正气、文气都有，能镇得住！”影帝听张大道忽悠人多了，也懂了套路，开口就给徐毅解释了一句。

　　张大道白眼一翻，不屑的道：“扯淡，坟地一般地皮便宜知道不？你看看现在的新学校，那个建在坟地上的！现在坟地地皮高了造不起了懂不？市场经济理论比风水学狠多了！”


第415章 突如其来的消息

　　徐毅打了个岔没想到引出了张大道一翻赤裸裸的嘲讽，结果就是庞左道的直播间里头，水友们开始讨论哪里的坟地价格贵，大家都是高呼“死不起”。那妹子也是接着说自己的事儿，就听她开口道：“前些时候不是学校那边修高速吗？他们用炸药炸山，不知是不是震到了后山的公墓，反正我们班李孺他们从后山捡了死人骨头回来玩。”

　　“我去，你们城里人真会玩啊！”众人都傻了，现在的熊孩子确实是玩的优点过分了啊！连这种东都敢碰，徐毅当场就惊呼出了声。

　　那女士更是脸都绿了，难看的瞧着自己女儿道：“你们疯了，这种事情也是能干的嘛？你以后不许和那个李孺打交道！再敢往后山跑我打死你！”她也气急了，抬手打了自己女儿几下。

　　那女孩也是道：“我没去后山！是他们拿回来玩，放在了桌子上我不小心碰到了。我开始都不知道是人骨头，他们说是，我还以为是骗我的。”

　　张大道撇了撇嘴，道：“学习不认真了吧！生物课要是好好学，也不至于认不出来嘛！”

　　那女孩连忙道：“这个也不一定就是啊！好多人都碰过了，为什么就我一个人这样！他们怎么敢拿死人骨头来玩，可能，可能是猪骨头什么的。”

　　张大道翻了个白眼，道：“你自己也不确定了吧！是什么你心里清楚，至于为什么你倒霉，可能是你命不够硬呗！”张大道语气敷衍非常。可是心里却明白，看着女孩的脸色他也明白这姑娘还有事儿瞒着。而且她之前的脸色就很难看，明显是知道那是人骨头的。

　　这女孩现在也知道怕了，脸色一下就白了。人就是这样，不联想你不会感觉有什么问题，怕就怕脑补。什么恐怖片，鬼故事能吓到人，其实就是因为脑补。说穿了都是自己吓自己，如今这一对母女都是脸色惨白，那当妈的更是上来拉住了张大道的手，连连道：“大师您救命，您可千万救救我女儿啊！”

　　就这个时候，外头又是“叮咚”一声，店里原本气氛紧张，这生意突然想起来，众人都是一哆嗦，跟着还没见人就听见一个生意喊道：“张兄弟，你这儿什么情况？你收到消息了，生意都不做了？”

　　张大道一愣，跟着就看见钱一笑和他表哥两个人一同从屏风后头走过来。两人一进来，钱一笑他表哥杨锐就愣了愣，开口道：“什么情况？有人啊？我看外头你不是写着不做生意嘛？”

　　张大道也愣住了，道：“你们两个怎么来了？”

　　钱一笑摇了摇头，道：“还怎么来了！出大事儿了你知道不？你是不是早知道邓胖子他那个女人有问题？”

　　张大道也是一愣，跟着点了点头道：“是啊！那女的颧骨高，下巴尖，眼角细，耳朵小！天生一张二娘脸，所谓女人颧骨高，杀人不用刀。看也知道有问题啊！”

　　钱一笑连忙道：“那女的被邓胖子找人打成重伤，邓胖子被警察带走了！也不知道会不会提到你，提到的话可能会找你去问话！我过来通知你一声，你什么情况手机也不接！”

　　钱一笑还想继续说，被他表哥一下推开了，杨锐一脸的兴奋，过来坐到张大道身边道：“哥们你太神了！笑笑都和我说了，那胖子都被你算准了啊！真是毁在那女人身上了啊。对了，还有你这护身符，真他妈的灵。你还有没有合适我的，再给我弄几个，对了，我几个哥们说也要。回头我把人给你带来。”

　　“哦哦~”张大道这会儿自己也迷糊着呢！一时弄不明白这到底是怎么回事儿。

　　网上的水友们却是炸锅了，有骂“剧本烂”的。有说钱一笑他们是托的！这女士却不这么想，他一看钱一笑和杨锐的穿着打扮，就知道这两个是富家子弟，特别是杨锐，她还认识知道是谁。那钱一笑虽然没见过，可一听名字也推测出来了，知道他们根本不可能是托。连忙就道：“大师，我女儿的事儿。”

　　张大道这才反应过来，对着钱一笑和杨锐道：“你们等会儿吧！我这儿有客户呢！邓胖子的事儿反正和咱们没什么关系，到时候知道什么说什么呗！反正贫道一向和警方关系好，我这儿可是警民共建安全模范单位！额，牌子过几天就下来！”张大道眼睛都不眨的吹了个牛。

　　钱一笑和杨锐也是一愣，没想到这家伙这么淡定，对视了一眼干脆坐下看热闹。才一坐下，杨锐转眼看向张大道的客户，这一瞧就愣住了，皱着眉头想了半天，这小姑娘他看着眼熟啊？就在这时，那姑娘对着杨锐点头开口道：“锐哥。”

　　杨锐也是一愣，他在魔都这些二代里头名气可不小，特别是那种爱玩的二代，大部分都知道他的名声。就过去小声问了下来历，跟着才对那女士道：“诶哟，没想到是阿姨您！好久没见您可是越来越年轻了，我都没敢认！”

　　那女士也是尴尬的笑了笑，她家虽然有钱，可比起杨锐家可差了不少，连忙道：“还年轻什么啊？这孩子出事儿了，我愁得白头发都出来了。”

　　杨锐连忙给张大道说好话，开口道：“到了这儿您就不用担心了啊！张兄弟您别看年纪小，手里是有真本事的！这要不是块年底了，我家老爷子都想来看看！”

　　杨锐这话一出，钱一笑都愣住了，杨锐说的老爷子就是杨锐的爷爷，也是钱一笑的外公。他听了都有些弄不明白杨锐说的是实话还是给张大道面子。

　　杨锐这么一说，这对母女就更有信心了，连忙又向着张大道求救。张大道这会让走神还没回来呢！一个劲的分析邓胖子怎么又对他小三下手了，不但是他。影帝那边更是过分，他对具体的情况根本不了解，就是听张大道说过几句。这会儿都脑补出一部三十集的家庭伦理剧来了。

　　还是钱一笑对张大道熟，知道他是走神了，上来推了一下，张大道才回过神来，开口就道：“哦，对了，那交钱吧！”

　　一句话，说的所有人都是一头雾水，那女士更是把之前的收据都摸出来确认了下，张大道这个状况，好像这一段的时间被他抹去了一般。神态动作和上次收钱的时候一点区别都没有。


第416章 算命升级补丁

　　张大道突然开口，说的所有人都是一头雾水。才来得钱一笑和杨锐以为自己来的不是时候，正赶上了张大道收钱的当口。其他人却是都有些摸不着头脑，这不是才收过了钱吗？那女孩更是直接开口道：“你说什么呢！不是给过你钱了！你失忆啊！”

　　张大道一脸的严肃，伸出一个手指道：“第一，这种情况不是失忆，应该说是健忘症！”

　　说完了这句，张大道就沉默了。众人都有些发愣，等了好久杨锐有些憋不住了，开口问道：“第二呢？”

　　张大道一脸的惊诧，疑惑道：“没了啊！就一点。”

　　“干你凉！”所有人心里瞬间飘过这三个字！就一点说个屁的第一啊！张大道一句话，说的所有人都苦笑不得。钱一笑比较有良知，或者说伪装的看上去比较有良知，见那个妹子快抓狂了，连忙道：“你收钱不是都会告诉别人为什么的嘛？真健忘症啊？”

　　张大道点了点头，道：“哦，你们说健忘症我差点把理由忘记了！”张大道一脸责怪的看着众人，仿佛都是别人的错的样子。那妹子正要发飙开口，他又道：“算了，贫道大人大量原谅你们了！现在收钱当然是解决问题的钱，你这个情况，肯定是和那些死人骨头有关系了。”

　　“等会儿！”众人都愣了愣的时候，那个妹子突然伸手喊停，皱着眉头道：“你刚才收钱说要测得东西，还没测完吧？”

　　“对啊！等会儿会减去那些收费的。我们这儿是正规单位，你当我们是乱收费的嘛！”张大道表情非常的不悦。

　　女孩她妈妈连忙道：“没有，没有。大师该怎么办您说。”

　　张大道点了点头，道：“这个也简单，1.0版的治疗方案就是给她驱邪，把那些鬼物和她的联系打断，然后你们换个学校搬个家就成。收费最便宜，3600就成，你们预交的那些钱还有找的。”

　　“搬家？”“换学校？”那妹子和她妈都惊呼了一声，张大道这个方法他自己倒是省力了，听着也确实是简单。可对于客户来说简直就是麻烦无比。搬家、换学校，哪里有说的怎么轻松！

　　女孩她妈连忙道：“大师，有没有别的法子？这个学校我们花了大力气才进去的，师资力量很好，要找到差不多的很麻烦。”

　　张大道果断点头道：“当然有，有1.0版本就有升级版本的。都信息时代了这个也不懂？你只要再花3600就能打升级补丁升级到1.1版本。除去驱邪之外，还能获得护身吊坠一个，驱鬼辟邪！要是再花1200吊坠还能特别定制，是要招桃花还是旺考运都能选择！最后还能免费附赠镇宅符一张，贴在家里鬼都找不到路免除后患之忧！”

　　杨锐听了点头对着边上的钱一笑道：“我见过的大师里头就张兄弟严谨，你看看这个服务，分类分级针对不同客户群，听着就专业！”说的是好话，可看他一脸憋不住的笑意，显然是觉得有趣的很。

　　钱一笑也是摇了摇头，小声道：“只要别是提议抓鬼，他想干什么我都能接受。”钱一笑也是被那次和张大道一起抓鬼给弄怕了。

　　那女士听了张大道这个1.1版本的解决方案，觉得挺不错的。正想开口同意突然转念一想，按着张大道这个套路，说不好还有什么隐患啊？连忙改口道：“大师，这个有没有什么副作用？”

　　张大道早等在这儿了，就是她不问张大道自己也会提的，连忙点头道：“可以啊！嗯，有点老客户的样子了！这个1.1版本的副作用是没有，可是隐患还是有的，比如说镇宅符是有有效期的，而且被撕了就没用了。护身符也是有承受上限的，要是盯上你女儿的鬼很厉害，或者她特别招人恨，或者那天忘记带了都可能出事。所以，贫道特别准备了1.2版本补丁！”

　　“你微软啊！一次性升级完不行啊！说能断根的！”那妹子憋不住了，按着张大道这个套路升级下去，简直没完没了。

　　张大道一愣，摸了摸下巴道：“要治本啊？那也有，不过治本的收费高，而且还麻烦。这都年底了，贫道这儿还等着放假让伙计们回去过年呢！”嘴里说着无比人性化的话，手上的动作却有些猥琐，三个手指头搓个不停。

　　他这个动作，就差把手伸进人家口袋里了，众人哪里还不知道他的意思，那女士连忙道：“大师要多少钱您说，绝对不让你吃亏！”

　　“哎呀，你这么说就俗了！干我们这行的，讲究的就是下为生民排忧，上替天地理气！只要36888，2.0版本治疗方案带回家！就算你女儿把后山公墓都刨了，只要国家不找她麻烦，我保证她这辈子都遇不上一样的事儿！”张大道脸瞬间就变了，长的挺眉清目秀的一小伙，瞬间比汉奸还狗腿三分。

　　影帝都谈了口气道：“唉，张导这个演技，从李莲英演到贾贵，这一个类型都能包圆啊！”

　　杨锐也是无语的看着钱一笑道：“我这么觉得这就叫他妈的俗呢？”

　　那妹子听张大道四六不靠的话听得烦了，直接道：“行了吧！快说该怎么办？”

　　张大道扭头看向她，脸色又变回了那副俯瞰凡生的高人德性，他就这个优点你不是掏钱的人对你绝对一视同仁！张大道抽了下鼻子，淡定的对着庞左道那边一伸手：“先交钱！”

　　说完这句，理都不理那个女孩，转头对着杨锐他们道：“还没吃饭呢？中午去哪儿吃？你们两个也是，每次都这个点来，贫道在家随便吃点就行的！”

　　杨锐和钱一笑都是一愣，跟着才反应过来，钱一笑一脸无语的看着张大道说：“喂，你不是吧？我们来告诉你消息，还得我们请吃饭？”

　　“诶？你们消息一点用也没有啊？不是你们找借口特别过来请贫道吃饭的嘛？”张大道一脸的诧异。

　　杨锐无语的摇了摇头，掏出手机道：“是，我们仰慕您道法高强！等着吧，我联系酒店去！”杨锐哭笑不得的往外走，全当自己是花钱听相声来得。


第417章 驱鬼降魔2.1版本

　　吃了一顿免费的大餐再次回到店里，张大道的心情好了许多！喝了口茶，见已经交了钱的客户一脸的焦急，张大道才开口道：“这个2.0版本的方案，那真是相当的麻烦！你女儿的这个问题，首先在于解决症状。要是治标的话，只要驱个邪就成。可要想治标，麻烦就大了，先得把人家散落得尸骨找回来，让后超度他。最后还得跟下头联系，不让他再出来。”

　　张大道悠然的说着方案，而吃饭的时候听说了大概情况的杨锐和钱一笑这时候也是无语的很，钱一笑没办法这两个人他都不认识。杨锐是熟人，这时候开口道：“你说你们这些学生也是，那东西是随便玩的嘛？这下麻烦了，张兄弟，要是找不起那怎么办？”

　　还得是钱一笑知道张大道的套路，眯着眼睛道：“还能怎么办？来2.1版本的呗！”

　　钱一笑这一句话，说的所有人都忍不住笑了，那女士也道：“大师，这个我能联系人，可是这些孩子都淘的没边了，就怕找不齐啊！这事儿都过去这么多天了！”

　　张大道有些烦躁的看了眼钱一笑一眼，这才道：“法子当然也是有的，不过头骨这样重要的骨头肯定得完好。其他的要是缺的不多倒是能用柳木刻形给替换了，要说还得现在的规矩好，一火化没了凭证鬼都现世不了。当然了，要这么办钱当然得增加，不过放心我们这儿有专业的师傅专门干这个！”

　　“那……”这对母女愣了愣，不知道该说些什么好。钱一笑还真猜对了，张大道虽然没说明白，可是这和2.0版本的升级补丁根本没有任何的差别嘛！

　　杨锐这时候开口道：“行了，现在最重要的事联系那些同学，把东西先找好！还有东西他们是哪儿拿的也弄清楚！”

　　那女士也是一愣，连忙点头道：“是，是！我这就去联系去！”

　　“等会儿！”张大道突然开口道：“这事儿你得抓紧，正月不能动土的！对了，小庞去拿张镇煞符来，等会儿贫道再给你开个药方，回去让你女儿喝了这几天不会有事儿。上学你能让她请假就请假好了！对了，东西找齐了或者有哪个部分找不到马上联系我，贫道这边准备也是要时间的。年底还好些预约了的客户呢！”

　　那女士连忙点头，店里又是一阵的忙活，此案算是准备好了所有的东西打发走了这对母女。徐毅听见张大道最后的话，也没别的话好说，和张大道说定了改天天气好就先办他的事儿，也一并告辞走了。

　　留下的杨锐还是很有兴致的四处看新鲜，钱一笑叹了口气，道：“你这儿的生意倒是越来越好了！最近没少捞？”

　　张大道挑了挑眉毛，叹气道：“成本也高啊！赚不了多少钱，你看看我这儿，这么多的手下，人工成本就不得了啊！”张大道说这话，影帝是没什么经济概念的，眼神变化都没瞧见。庞左道却是不屑的撇了撇嘴，别人不知道他还不知道吗？他这儿的人工成本完全就是零，不但没成本，他们几个还给张大道做了不少贡献！

　　也就是这次坑了邓胖子，张大道发了一笔，才给他们发了点奖金。

　　钱一笑摇了摇头，叹了口气道：“邓胖子那事儿你真觉得没事儿？”

　　“和我们有什么关系？贫道让他对他小三下手了？教唆罪业怪不到贫道头上嘛！我们就是做笔生意而已。”张大道淡定的很，他是真没拿这事儿当回事儿。要是邓胖子杀了人，他怕是还会担心担心，打了个人根本不叫事儿。

　　钱一笑摇头道：“你不怕就算了，这次过来一来是和你说邓胖子的事儿，二来是我表哥硬要跟着来找你，还有小胖下个礼拜二生日，让我和你说一声。”

　　张大道一愣，纳闷道：“死肥宅那个家伙是冬天生的？额，他不是和贫道绝交了吗？莫非是想坑贫道个礼物？”张大道一脸怀疑的看着钱一笑。

　　钱一笑摇头道：“你可真行！人家都没记仇了你还记着！”

　　张大道挑了挑眉毛，随意从供桌上拿了张符箓，折了折递给钱一笑道：“贫道最近业务比较多，不一定有时间去，这个你带给胖子好了！”

　　钱一笑脸色臭臭的接过这符箓，慢悠悠的打开，一脸郁闷的道：“什么东西？你现在画的东西越来越看不懂了啊？我回去怎么说啊？”

　　“这叫桃花仙人符，能减肥招桃花的。正好合适胖子用！”张大道都没解释符上画的是什么，这一叠符箓是他有天喝醉了画的，自己都不知道是什么东西有什么用，完全只能靠忽悠着来。

　　杨锐伸手拿了符箓过来看了看，纳闷的道：“这乱七八糟的，是外星人吗？”

　　钱一笑也道：“你这个也太糊弄了，胖子和你关系也不错，说来还是你们先认识的。你这个忽悠别人的符给他他也得信啊！太没诚意了点。要给你自己给，这种东西我可没脸转交。”

　　杨锐也道：“那个做游戏直播的小胖子挺有意思的，张兄弟你还是去一趟的好，我找几个朋友去捧场，倒是介绍你认识！别的不敢说，反正你那些坠子、手链什么的肯定销路不错。而且，多认识点朋友对你生意也有好处。”

　　张大道一听这话，又觉得有了些兴趣。想了想还是答应了钱一笑，说好了那天杨锐来接他，钱一笑和杨锐便也走了。张大道坐在椅子上，皱着眉头不知道想什么，庞左道犹豫了下，看他的脸色实在有些古怪也没敢开口问。

　　而张大道的心情似乎也好不到哪儿去，生日！这个词对张大道而言挺古怪的，他记不住自己原本的生日是什么，而他自认为的前世，连修炼的功法都能忘记，指望张大道能记住生日这种事儿才是奇迹。如今突然听见钱一笑提起胖子的生日快到了，张大道突然觉得有种很古怪的情绪，说不清到底是什么，只知道不是什么好受的感觉。

　　这种感觉，即使是今天赚了不少钱，也让他完全提不起兴致来。

　　“唉~”张大道叹了口气，起身去了后头。

　　庞左道愣了愣，问影帝道：“影帝哥？这个是什么情况？”

　　影帝头也没抬，拍了拍庞左道的肩膀，边往后走边道：“艺术家都是忧郁的，你不懂！”


第418章 天气好了要出门

　　南方的天气很奇怪，和北方那种干冷到底的纯粹不同。有时候天气好，大太阳底下也只觉得冷风彻骨阴飕飕的。可有的日子阴着天，湿气重到雾蒙蒙的却偏偏温度挺高的，少穿件毛衣都不觉得有什么差别。

　　张大道今天一起来，就觉得挺见鬼的，前头下雪昨天下雨，老话还说下雪不冷化雪冷呢！可今天一起来，张大道除了觉得湿气大了点外，居然觉得挺暖和的。等下了楼，影帝和白二傻子都出门干活去了，就瞧见庞左道坐在饭桌前头正造呢！

　　“哼~”张大道哼了一声，嘲讽道：“干啥啥不会，吃啥啥不剩！你说你还能干点啥？说说看，今天天气咋样？”

　　“恩，咕噜~”庞左道吞下了嘴里的东西，连忙道：“天师，您醒了？刚才就像叫你吃饭，怕等你下来饭菜冷了。偏偏你又说过不能叫醒你，上次就说谁敢打扰你入定就扣200年工资。我估计我是活不了这么久的，就没敢叫你。反正饭菜冷了再热热也能吃的。今天早上是粥和包子，这个热热不影响口感……”

　　“再废话扣你300年工资！”张大道一早上起来就听见这些玩意儿，头都差点没大了。

　　庞左道话头一转，衔接的自然非常：“天气的话就要说天气预报了，魔都的天气预报真是不能信，说今天小雨呢！根本没下嘛？我看还得按区分开报，这样才准。我是不知道今天天气咋样，不过白二哥早上看了会儿，说是下午得出太阳。按这个分析今天应该是多云的天气，他说的我是不信，天师你信吗？”

　　张大道一愣，要说不信，可白二傻子再这些传统技术上还是很有一手的，特别是他当年就种过地，看云知天气这种事儿，说不好他还真会。可要说信，那他的智商不就和白二傻子一个档次了！张大道瞬间有些麻抓，他也有些弄不清楚，到底是庞左道故意试探他的智商，还是这货的脑子也不好使，这句话是无心之失。

　　张大道撇了撇嘴，坐下吃东西，干脆就没搭理庞左道的话茬。张大道叹了口气，埋头吃东西，庞左道一会儿就吃好了，开口道：“天师，今天天气不错，咱们是不是联系下徐毅啊？今天你带我去呗？我的直播间最近人气越来越旺了，在这么下去很快就能签约了。”

　　张大道翻了个白眼，打断道：“不去，这几天尽干活了，累！”

　　“昨天不是休息了？”庞左道瞬间觉得有些荒唐，张大道的思路他有些看不明白。就他这一天天的光是玩，说是干活其实就是动动嘴皮子忽悠人，根本和聊天差不多。就是出去干活，去远了就是聊天，走进了充其量不过是串门。

　　张大道摸了摸下巴，道：“还是不想去，你说我们几万上十万的生意都做了，还费力气捞着几千的小买卖，实在让贫道觉得我的人力资源又贬值了。再说了，你哪直播间也没什么大用啊！我听他们说了，就是些看热闹找茬的，你上次说的在线算命没见到有动静啊？你这个直播我看对我们店贡献不大！”

　　庞左道一愣，纳闷道：“你在家休息人力资源不是贬值的更厉害？而且我的直播间有贡献啊！最近咱们网店的生意可是好了不少，白二哥天天都往家里顺木料，存货都快出光了！再说了，你这拖着说不定徐毅又找上门来，到时候和他聊天还没钱赚呢！”

　　张大道一愣，这句话说道他心坎里了，说别的都没用！和张大道这样的人，就得讲钱亏损在哪儿了！庞左道这一说，张大道当时就明白了，这他说怎么这几天觉得不对劲呢！感情是和徐毅白聊天没收钱，这都是昨天来的人多闹得，要不然他最少会记得找徐毅收笔咨询费。

　　张大道顿时觉得亏了，一拍手道：“成，给徐毅打电话！咱们等会就过去，早点过去顺便吃他一顿午饭。”张大道咬着牙根子，拼了也得把昨天的损失给吃回来。

　　庞左道这几天有些走火入魔的沉谜直播，他在店里说话人人嫌弃，脸白二傻子最近都有些受不了他了。只有在直播间里头，他的话唠属性才有了发挥的地方。一听今天又有了直播的机会，连忙跑去打电话。一回来就又被张大道指使着到处收拾东西准备各种道具，一会儿功夫，收拾好了应用之物。张大道带着“导盲装”的小钻风和拖着个大箱子的庞左道就出了门，在门口找了张纸往大玻璃门上一贴，两人就往公交站方向去。

　　就见锁上了的大玻璃门上头，那白纸上赫然写着：“大师出门公干，如有来访宾客请该日再来。若有急事，可暂往后街西北拉面老牛处等级。预交费用可免费享受加肉大碗牛肉拉面一份，加一元可升级为刀削面。”就这不靠谱的玩意儿，说是留言还不如说是老牛那破店的广告。

　　张大道和庞左道一路受尽了白眼和奇异的目光。他们这个组合实在有些古怪，张大道带着副小圆墨镜，据说是玳瑁的！拉着披着麻袋上写“导盲犬”三个字的大狗狗，穿着那件貂的道袍，还用紫檀的道冠束起了头发。身后就是拉着大黑箱子的庞左道。

　　要光是张大道一个人，大家只以为是又拍戏呢！脑洞大点的也只会以为是Cosplay。可这个家伙带着墨镜还有“导盲犬”是个看过电视剧的都明白，这是个算命的啊！

　　就张大道这一身，拉风就不说了，身边还跟着庞左道！算命算到带着徒弟助理的地步，这张大道这个架势气派也算是这一行里顶尖的了！

　　就这几年，电视上、网络上曝光的假大师和伪科学难道还少了吗？张大道说这一行不好干，工作环境越来越恶劣，竞争压力越来越大，其实还真不是说着玩玩的。这是确确实实的日子越来越不好混了！


第419章 一顿东北饭

　　路上行人的白眼和怪异眼光，对于张大道和庞左道来说都不叫事儿！张大道作为一个资深精神病，算命样的异样眼光没见过，现在不过是些疑惑和探究的眼神，再厉害点也不过是鄙视而已。可在七院受过的那些目光比可要好太多了，他见过不把他当同类的那种眼神，还遇见过那病人实验药物和治疗方法，仿佛看小白鼠一般的眼神。

　　和那些比起来，外面的平凡世界不要太温柔。庞左道更是自在，就他这双眼睛，和那个不熟不说话，熟了屁话多的古怪属性，也是白眼从小受到大的类型。现在和张大道一起出来，所有人的视线都几种在张大道身上，他自然更加不当回事儿了。

　　眼神古怪点还好受，可魔都这么大的城市，一路上总是能遇见几个胆子大的。徐毅住的地方有古怪，从张大道他们这儿过去，还得先去市中心再转车。路上就有胆子大的年轻人，还想上来找张大道合影！庞左道也摆出一副助理的样子，上去不说话只是挡住人！

　　9点来钟出的门，等到了徐毅家附近，两个小时就过去了！出了地铁站，徐毅猛抹了一把冷汗，开口道：“好家伙，不是说大城市人都冷漠吗？哪来得这么些人，好奇心也太强了！就差没抢你眼镜了！”

　　小钻风也是使劲抖了抖毛！刚才有几个熊孩子胆子肥，还在它身上摸了几把。要不是张大道拉着，它都能下嘴咬人！张大道倒是比较淡定，到底他装的是残疾人，没什么人会对着他下手！张大道得意的把自己的眼镜摘了下来，挑着眉头道：“行了，打徐毅电话喊他过来！”

　　张大道出了门比在店里还要大爷，那是真的什么活都不干！庞左道对着生人说不了话，这下也是愣住了，想了想掏了电话发了短信。还好徐毅一直等着呢！没一会儿功夫就气喘吁吁的赶来了，张大道这个打扮，那简直就是鸡蛋堆里的驴粪蛋啊！那是要多显眼就有多显眼，徐毅一眼就瞧见他了，连忙迎了上来：

　　“大师，大师！可把你盼来了！走，我在那边酒楼订了午饭，咱们先吃饭。”

　　张大道摸着小钻风的脑袋，挑了挑眉头道：“你这什么打扮？偷地雷呢你？”张大道一瞧徐毅这个打扮，差点乐了。这家伙今天打扮的实在有些可笑，穿着个碎花小袄，头上带着个头巾，这白头巾看着倒是挺潮的，可配上这小花袄怎么看抖有股子莫名的乡土气息！就跟《地雷战》里头那个偷地雷的差不多。

　　徐毅也有些尴尬，叹了口气道：“要不说我着急呢！昨天回了家又出事儿了，洗衣机坏了只能穿这个！你看看我这儿。”徐毅苦笑着把头巾落下，就见他头左侧头发被剃去，露出了一个被包着的伤口。

　　张大道也是一愣，这家伙不包着头，露出个阴阳头来显得更加Low了。庞左道不知道什么时候把手机掏出来了，对着徐毅正直播呢！直播间里头又是一阵的乱哄哄，又有说“演技~剧本”的，又有说“敬业下本”的。剩下那些套路徐毅的更是数不胜数！

　　张大道也是纳闷的很，徐毅这个样子，似乎倒霉的程度也不低啊！看他这个状态，再发展发展和都能像祝小祝靠近了！张大道眯着眼睛，突然觉得这个事儿又搞头啊？要是努努力，说不好能找到解决祝小祝问题的方法呢！

　　张大道露出了笑脸，默默的揣起了手跟着徐毅走，握住了捆在手臂上的蓝铅笔，张大道脚步也是顿了顿，他一看徐毅的吉凶却是把自己给吓住了，这家伙的不是说自己倒霉吗？可他头上的颜色却是蓝多红少！按照一般的规律看，徐毅这家伙应该是吉多凶少才对啊？张大道一瞬间怀疑了下是不是这个看吉凶的招数又出问题了？可紧接着他又自己给否认了，他这个招数，那也是进过实践检验的！与其怀疑自己的招数又问题，还不如怀疑徐毅这家伙又问题呢！

　　张大道皱着眉头，决定静观其变！徐毅也是下本了，这一顿午饭别说三个人吃，再加上两个白二傻子都有富余的。张大道心情一下好了，这么多的菜，昨天的咨询费肯定是回来了！徐毅也跟着客气：“大师，这家店是我老乡开的，正经的东北风味！您被客气，我们东北风味就是实惠，量大实惠味道还好！这老板原来跟白俄学的手艺，这几个都是俄罗斯菜改良的！您好好尝尝！”

　　张大道连连点头，手里筷子不停，吃的痛快无比！下头小钻风也分到了一盘子筒骨肉，虽然不是它最爱的狗肉，可小钻风吃的也是高兴无比。庞左道一手拿着手机直播，下手的效率也不比别人慢半点！水友们看得是羡慕嫉妒恨，纷纷表示！

　　“某主播直播吃饭月入百万，暴饮暴食撑死桌前！”“某江湖骗子骗吃骗喝，公安机关已介入调查。”“还记得主播的老板手下有个叫影帝的，管老板叫张导，可见这是一个剧组！”……

　　这一顿饭，吃的事天昏地暗，张大道从小就在七院里头带着，这还是第一次吃东北菜呢！更何况还有改良过的俄罗斯菜，那个红菜汤让他感觉到了十分特别的新鲜感！这一顿张大道也是吃多了，除了徐毅外，庞左道也好不到哪儿去，两个人都仰着身子抚着肚子。小钻风也趴在地上，同样吃的不少。

　　徐毅见张大道吃的满意，也是松了口气，等众人都休息了一会儿，他才开口道：“大师，您看咱们什么时候去我哪儿？”

　　张大道一愣，吃了人家的果然嘴短，点了点头道：“行！现在就走好了。抓紧把你的事儿办了免得你没事儿就跑贫道哪儿来！”

　　徐毅尴尬的笑了笑，连忙起身带路。他买的那个房子是个二手房，小区不算老！大概才建成三五年，小区里头基本已经住满了人了！

　　徐毅住的是6号楼一单元，901室！


第420章 请叫我达闻西

　　“6号楼一单元，901室！看这个单元号倒是没什么问题！”张大道微微点了点头。

　　徐毅一愣，问道：“这个还有说法？这么说那些买好号码和好车牌号也是有讲究的咯？”徐毅显得有些诧异，他虽然信这些，可对于那些花几十万买号码的家伙也是不屑一股的。如今听张大道这么说，他倒是愣住了。突然觉得这个时候和他理解的太不一样了。这个就叫世界观受到了冲击！

　　张大道乐了，点头道：“当然有关系！而且关系大了，我之前接过一个客户，住14183，要死要发丧，贫道让他干脆换个地方住，他硬是不肯！我给他布置了风水局都没挡住，死的那个惨啊！‘Pia唧’一下从十八楼摔下来，砸在地上稀碎稀碎的！都得拿勺脍！”

　　张大道语气恐怖又阴沉！脸上却是一脸恶趣味的笑容，徐毅只觉得一股子恶意从后脚跟直接往后脑勺冲，张了张嘴又不知道该说什么！张大道也是混蛋惯了，张嘴道：“不信你查查！就今年夏天的事儿，在我店附近那片新小区里的事儿，有个家伙跳楼死了。”

　　张大道这么一说，徐毅更是吓坏了！原本他也有一丝怀疑，张大道说的那个14183是不是在吓他，可张大道现在这一说，摆明了是不怕他查！徐毅一哆嗦，连忙道：“大师您说我这没什么问题是吧？要不您再看看？”

　　张大道摆了摆手，道：“放心，问题不大！房号这东西关系不是特别大，那家伙倒霉还是因为他家风水太差！加一块问题才几何倍数上升的。风水不是简单的小事，不能孤立着看，咱们得联系、立体，成体系的考虑。就比如你这儿，小区的整体风水也是需要考虑的！”

　　“那大师您看我这儿的风水怎么样？”徐毅连忙询问，他心里下定了决心了。真的不行就先租房子住些时候，等有机会就把房子给买了！现在虽然房子被人压价了，可魔都这么大，要找个不知道情况的人还不容易。

　　张大道“呵呵”一笑，从口袋里头掏出手机。徐毅一愣，心里暗道：【这大师真是与时俱进，这是要用卫星地图看风水啊？】

　　徐毅这么想着，就往张大道身边凑了凑，脑袋一凑过去徐毅也是愣住了，张大道打开的事计算器APP啊？张大道一看徐毅凑过来，对着就露出了一个大大的笑脸，点了点头道：“来，贫道先给你算算收费！先交钱后办事儿！交情归交情，规矩归规矩，你懂得！”

　　“懂，懂！”徐毅这才明白过来，张大道这是要收钱了。他伸手理了理身边的包，他包里就放着今天才取出来的三万块钱！在他看来，这钱应该是够了！

　　张大道手指头飞速的在计算器上按，嘴里给徐毅解释道：“看风水贫道是按面积收费的，就算你家的面积！其他的算是附加的，贫道的收费别墅和一般房子是不一样的，你这个是一般商品房，一平方米50块算是优惠价，当然！布置风水局咱们还得用到一些东西，这些东西贫道店里就有，你得另外花钱买！对了，你家面积多少？”

　　徐毅连忙道：“84平方米。”

　　张大道点头道：“那就是4200，这个价格很便宜啊！贫道的上门服务服务费就不算你的了！对了，现在要用到多少东西还不知道，要不要来个套餐？你家用到的东西全包算你9998！要是用到什么大物件，你可赚大发了！”张大道挑了挑眉毛，一脸的奸商似坏笑。

　　徐毅一愣，连忙道：“您说哪个好就是那个！”

　　张大道暗叫了一声“上道”他虽然贪财了点，可也不是不讲道理的！点头道：“那就先交钱，要是少了就退给你，多了算贫道的！”张大道拍着胸脯，显得仗义极了。徐毅连忙从包里数出了钱，交给了庞左道。出来干活，张大道相当的有逼格，从来不碰钱！

　　收下了钱，张大道这才把APP转到了卫星地图上头！收下了钱，张大道立刻开始干活，指着地图道：“风水路数都差不多，从大局看到小局，这都是配合着来得！你看看你们这个小区的位置，后头是赛车场，左边是河！水者乃财，你这左边的河水是活水，后头是赛车场风动。你这儿大局风水活动，不算好可也没什么坏处！四平八稳，相当的不错！”

　　徐毅一愣，张大道看出他的脸色有些疑惑，便道：“怎么？你觉得不好？”

　　徐毅点头道：“听着好像挺普通的，不过大师您说好那肯定是好的！”

　　张大道摇头道：“不懂就问，风水这个东西！要弄好了当然益处很多，可也不是什么人都受得住的！特别的风水需要针对特定的命格。这样的小区，住在里头的干什么的都有，这种四平八稳没什么特别的风水，连风水局都算不上的情况，偏偏是最合适的！也不知道是运气好碰上的还是有人布置的。行了，咱们看看里头吧！”

　　徐毅听见到正题了，连忙点头道：“您请，您请！”徐毅连忙带着人上了楼，到了房间里头一看，就见着房子是三室一厅，开放式厨房！原本就有极简单的装修，看来是买的二手房又重新装的。

　　张大道愣了愣，看着房子里头有些乱得状况道：“二手房？”

　　徐毅点头道：“是，房主买了也没住过，原本简装租给别人住的。”

　　张大道皱着眉头道：“你没打听过？这房子不会原本就有问题吧？”

　　徐毅点头道：“我知道可能是房子出问题后找人问过了，都说没什么问题啊？大师您看呢？”

　　张大道“哼”了一声，摇头道：“看着是没什么问题！等我看看吧！小庞，把箱子给贫道打开！”张大道吩咐了一声，庞左道点了点头，把张大道那个箱子放到了客厅位置的木工台子上头！

　　箱子一开，就见里头张大道从里头拿出了几根管子，对着徐毅一脸神秘的道：“你看，这看着好像是一个箱子，可其实只要这样！”张大道把箱子的拉链一转，直接把箱子分成了两个部分，跟着把手里的管子一拧，把箱子放下道：“其实这是一个法台！还可以坐着当凳子！”张大道抱胸往那巨大的箱盖子上头一坐。

　　徐毅一愣，觉得这个画面有些熟悉，庞左道那边的水友们却早已真相了：“国产凌凌漆？”“闻西！请教我达闻西！”……


第421章 张大师的高科技道具

　　要是有知道张大道老底的人在这儿，一点都不会觉得奇怪，张大道这个货就是个精神病，模仿下精神病岂不是再正常不过的事儿了吗？可这里的人都不知道张大道的底细啊！庞左道见多了张大道的奇异表现，倒也可以接受，可那些水友们可不是把张大道这套路当成演戏了吗？

　　徐毅和他们都不一样，他是看傻了？愣了愣只能干笑道：“大师，您这个是周星星片里看来的吧？挺好的。”徐毅皱着眉头，心里也是纠结的不行，想了想只能找出了“挺好的”这个词。

　　张大道也没在意，他要炫耀的也不是这个，人家这次带来的箱子里头，有的是高科技的玩意儿。弯腰从箱子里头掏出了一个小喷壶来，张大道翘着二郎腿，“呲呲”滋出了一片水雾来！得意洋洋的道：“知道这是啥不？”

　　徐毅当然连连摇头，庞左道都露出了好奇的表情。张大道这几个箱子，在有名算馆里头也是最高机密。他这种才加入的伙计，保密级别不够根本都不能接近那些箱子！张大道对点里头的规矩那是相当的多，都是之前和影帝一块看谍战片的时候一拍脑袋琢磨出来。

　　张大道是“局座”，影帝是“电讯处主任”，白二傻子是“行动处处长”！虽然这个套路没玩几天张大道就腻了，可那些乱七八糟的规矩，还是保留下来不少的。比如张大道这些箱子，编号靠前的几个是只有张大道自己才能碰的，其他人里头保密级别最高的是白二傻子！

　　影帝的情况比较特殊，他认为自己是中共地下党，保密级别对他不管用，不让他动他就偷偷动。为了对付他，张大道不知道花了多少卖了许多默默奇妙的玩意儿。这时候他拿出来的这个小喷壶，庞左道就根本不知道是什么玩意儿。

　　张大道也没解释，就拿着那个东西私下转悠，这里喷喷哪里擦擦，也不知道再干些什么？反正一股子带着点荒诞的神秘感散发而出，所谓的不明觉厉恐怕是最合适的形容。徐毅看了半天，终于憋不住了，上去小声道：“大师，您这是什么东西啊？不会是测甲醛吧？”

　　看得出来，张大道一向的不靠谱让徐毅都有些怀疑了。张大道挑了挑眉毛，放下喷壶道：“防甲醛？倒是有这个项目，你也没叫这个钱啊？贫道犯得着出这份冤枉力气吗？”

　　徐毅干笑着点了点头，嘴里道：“那，那您这个是什么好东西啊？有什么用处吗？”

　　张大道摇了摇头，道：“瞧你那个没知识的样！发光氨听说过吗？你这里的风水先不说，发生这样的事儿，以贫道的经验很可能是这里发生过不好的事儿，冤魂报屈听说过吗？贫道这个鲁米诺试剂，只要有一点点血液残留，都能测得出来！”

　　“我去，我说耳熟呢！柯南！”直播间那边，已经有水友反应快的说出了真相。

　　徐毅却没听说过这个，一愣神的功夫，张大道又低头开始到处喷那见鬼的鲁米诺试剂了。徐毅这才连忙上去道：“大师，这个没必要吧？您这来看风水的，怎么弄得跟警察办案似的？再说了，哪有怎么多人命啊！”

　　张大道一愣，收起了喷壶道：“你说不用的啊！贫道这个是配套服务，你自己不要可不能退钱的。”

　　“这个真用不着，这里也算新小区，我接受前就两个人租在这儿！我都找到人了！”徐毅连忙又解释了一句，张大道这种不按常理出牌的人物要是脑子抽了给他报警察局去，他日后的日子可是有的烦了！

　　张大道也是听劝得人，这个试剂也是他花钱买的，能省一点是一点呗！张大道乐呵呵的收起了喷壶，跟着从箱子里头拿出了一个小手电来！张大道得意洋洋的把这东西在手里晃悠了一圈，眯着眼睛道：“看见了没？高科技看风水，猜猜看贫道这是什么东西！”

　　徐毅和庞左道当然都没开口，庞左道是因为有徐毅在，反正有陌生人在他都不会说话。说也是对着手机小声的给水友们解释，徐毅却是根本没这个心思，张大道掏出来的古怪东西多了，他觉得自己是不可能跟上张大道的思路的。

　　他们两个没兴趣，直播间里的观众们可是被刺激到了，纷纷道：“防狼器！掌心雷。”“吞卡手电，必须是吞卡手电！”“高科技看风水？莫非是绝地光剑！”“我认为以大师的个性，应该是西斯光剑的可能性更大”……水友们群策群力，各种不靠谱的猜测都出来了，其中尤其以吞卡手电的人气最高，当然其中也有许多单纯青年，向老司机打听这玩意儿到底是什么东西的。搭配着“666”的起哄和各种“演技”、“剧本”的打岔，这直播间里热闹无比。

　　张大道看不及他们的恢复，等着徐毅和庞左道回答又等不着，张大道就摆着姿势和他们耗上了！这个游戏出了七院他就没机会玩了，在七院的时候，有的是脑子不正常的病人陪他玩，张大道拿个勺子都能有和他耗一天的人在。张大道经过这样的锻炼，当然站上一两个小时都没问题，他可以，徐毅不行啊！

　　徐毅见张大道跟雕像似的不动，也反应过来了！这是在等他回答啊！徐毅连忙答道：“大师您高深莫测，我猜不出来。”

　　张大道撇了撇嘴，这种回答最是没意思！张大道只能按了按开光，那手电亮起一点似蓝似紫的光。

　　“验钞器？”徐毅有些诧异，跟着冷汗都下来了，张大道这个意思是又要收钱？

　　张大道鄙视的看了他一眼，道：“就知道钱！俗气！带路，你这儿卧室在哪儿？”

　　徐毅弄不清楚张大道到底是什么意思，又是担心又是疑惑的带着张大道往边上走，这里两扇门对着开，徐毅道：“这里原本住两个人，分别在这两间房里头。一个主卧一个次卧！”

　　张大道站在门口看了两边一眼，摇头道：“这就不对了啊！”


第422章 男男哲学和防空比赛

　　张大道一说不对了，徐毅就是一愣，他有些不明白张大道说的是什么。徐毅心里也是矛盾的很，以来这又不对说明他的事儿却是有解决的可能了！二来，这也确定了他这儿确实有不对劲的地儿，徐毅自己都弄不明白，他是期待他这儿有问题，还是希望这儿没问题。

　　纠结了一下，徐毅咬了下牙，觉得能发现问题比不知道问题还是要好一些的，便连忙问道：“大师，有什么不对的？”

　　徐毅对着次卧那边抬了抬下巴，道：“主卧那边还有个破床留着，这边的呢？你搬走了？”

　　徐毅一愣，摇头道：“没有，这里有些家具原本的房主有用就搬走了，剩下的都是他不要的，我这准备让工人们扔的。这次卧里的，好像我来看房的时候就没看见，可能是住这屋的人打地铺吧？”

　　张大道摇了摇头，按着那个小手电进了次卧，四处用那个小手电的蓝紫灯到处照。照了好一会儿才出来，徐毅这会儿都急得不行了，一见张大道出来连忙就道：“大师，怎么样了？有什么发现没有？”

　　张大道挑了挑眉毛，摇了摇头进了主卧里头，依旧是拿着小电筒四处照了阵子，这主卧里头和别处不同。除了一张床以外，还有一个白色的床头柜和一个简易的衣柜，衣柜用的是三合板，质量相当的凑合。张大道晃悠了一圈，出来回到了自己那个“文西神凳”上头，翘着二郎腿眯着眼睛，不知道算计些什么。

　　徐毅一脸着急忙慌得样子，等了一阵子终于憋不住了，开口道：“大师，到底怎么样？您可急死我了！”

　　张大道叹了口气，道：“原本租在这儿的人到底是男还是女？这个你知道吧？”

　　徐毅一愣，点了点头道：“我就见过一个，不过应该两个都是男的。他们说是同学，另外那个叫孙大浦！叫这个名字总不会是女的吧？”徐毅不知道脑补了什么，不由打了个哆嗦。

　　张大道点了点头，道：“这就不对了！你这里现场虽然破坏了，可看得出来不是一个人住的，你看那边厨房，有经常使用的痕迹。两个老爷们住一块，天天开火做饭这个你能想象？”

　　徐毅一愣，摸了摸头发道：“好像是不太正常。做饭也未必就比外卖省钱。不过大师，这个和我的事儿有关系？”徐毅觉得张大道有些莫名其妙，你管人家开不开伙的，吃什么也不是个算命的该掺和的。

　　张大道乐了，笑道：“他们开不开伙和你这儿的关系是不大，可他们要是不但一块吃还一块睡呢？这个关系可就大了！”张大道一句话出口，徐毅当时就不说话了！庞左道也猛抬起了头，这是大爆料啊！

　　水友们一下激动了起来，弹幕横飞连画面都挡住了：“6666”、“哲学”、“大师没带着上次那个比利白啊！可惜，可惜！”“怎么看出来的？有高手解密吗？”“这次的剧本有深度啊！”……

　　徐毅惊了一惊，跟着也知道张大道的意思了，徐毅连忙道：“大师，您的意思是？”

　　张大道点了点头，道：“要是贫道没有看错的话，这两个人之间关系特殊！风水这个东西，特别是阳宅的风水，和里头住什么样的人得统一综合起来看！它是一个整体，不是片面的。这两个人和一般人他就有些差别，所以他们住的时候，你这儿房子没出问题，你一卖下，立刻出了问题，这是很正常的。”

　　徐毅一愣，勉强点了点头，道：“您的意思是，还是我这房子本身有问题？”

　　张大道认真的点了点头，道：“这个嘛还不确定！我们是正规单位，办事情讲究一个有凭有据！和那些两嘴一张就忽悠的江湖骗子可不一样。”

　　徐毅被张大道说的一愣一愣的，不过张大道喜欢以正规单位自居这事儿他也明白，想不明白他就不想，转移话题道：“大师，这又什么不一样的地方吗？”

　　张大道乐呵呵的点头道：“嗯，你这个问题问的很好嘛！”张大道一副领导接受记者采访的口气，“你知道，这个男男住一块，那是阳上阳，这种阳到极点的气势，这里的地灵和鬼物都会受到惊扰。所以，要是你这里的风水有问题，和这里的地灵鬼物有问题，都会造成你这种情况的发生。”

　　徐毅一愣，仔细想想好像也有道理，这男女在一块，鬼物没事儿就当看个现场直播心里一乐呵就不找麻烦了！这男男在一块，这鬼要是个直男，看了得有多变扭！当然，运气好遇上个腐女鬼，说不定也没什么事儿。但不管是哪个，对他这个后来者都没什么好处。直男鬼惹不起那两个阳上阳，怒火当然发在他身上。腐女鬼没了现场直播看，还得找他的麻烦！

　　徐毅都脑洞大开了，直播室那边就更热闹了。

　　“阳上阳亮了！连体位都形容的如此形象我张导绝逼岛国进修过。”“我还是不明白怎么就看出人家是男男了？配角太傻，剧本无脑！”“演员去死！隔壁出野猪了，大家去看真实的啊！”……

　　徐毅站在庞左道身边，仿佛看见了直播间里的话，也是问了一句：“大师，光是在家里开火，也不能说明就是男男吧？您怎么判断出来的？”

　　张大道一乐，这个问题问的更好啊！一下说到了他最得意的地方，张大道点头道：“这个就是贫道这个件高科技法宝的厉害了！我干脆看了那张留下的床，明显是两边都有汗渍，在我找个灯的招摇下，不同的痕迹会有不同的反光！连指纹都照得出来。床头上头也有不同德指望。两个男人睡一张床，还照出精斑来了。你说还有说明可能？哥两儿防空比赛？”

　　张大道一句话，直播间里又炸了，张大道最后这一句防空比赛，果然是又“5”又“6”。水友们纷纷表示，张道长“v587”黑子们也是更加努力的叫嚣着“演员，剧本”。只有徐毅和庞左道面面相觑，两人都不时地看向张大道拿着的那个小手电，这玩意儿似乎还真是很高科技啊！


第423章 小钻风可是有起床气的狗

　　张大道乱花钱的本事几乎是天生的，在七院的时候他连接触钱的机会都少，这一出来以后对这种新鲜的活动那是无比的来劲的。店里头又用的没用的东西不计其数，像是那个验钞的令牌，算起来都是好的了。其他乱七八糟的试剂就有一大箱子，卖家都怀疑张大道是想制造什么非法物品！他伪造了个教师证才混过去！

　　相比起来，他这个长波紫外线灯都算是好的了。张大道一解释，徐毅不信也得信，点头道：“您说的是，您说的是。我这儿的状况您看是那种可能呢？”

　　张大道“哼”了一声，抬手指向了在门边蹲着的小钻风，道：“贫道不是有灵犬在这儿嘛！来啊！”张大道对着小钻风招了招手！按照他的训练，小钻风应该直接跑过来，这个是他训练了好久的成果。可是现在小钻风却没动弹，不但没动弹！看它闭着眼睛趴在地上，这活睡得正开心呢！

　　就徐毅这件房子，三房朝南位置相当的好。这时候下午大太阳也出来了！小钻风正好躺在一片明亮的阳光之下，这狗崽子倒是极会找地方。张大道被小钻风削了面子，也是心里怒从心头起，这狗崽子最近没派它任务，居然堕落成了这样！白吃他的白喝他的，现在让他干活居然不给面子！

　　张大道一下子火就起来了，抬手把手边的一块木板子对着小钻风使劲摔了过去，嘴里骂道：“起来懒狗！平时就尽给我惹事儿，今天咬猫明天咬狗，让你干活的时候敢趴着！”

　　张大道手法相当不错，一下砸过去正好砸在了小钻风身上。小钻风没人看着的时候，就跟个疯狗差不多，绝对是见着能动唤的东西都得上去啃一口试试口感。小钻风一被砸，立马就蹦了起来，眼睛都没睁开就先是一阵的咆哮：“汪汪汪~”边喊还边甩头晃脑袋，那副样子绝对是城管看见了就掏棍子的被专政狗。

　　他这副样子，显得身上那“导盲犬”的破麻袋特别的讽刺！徐毅也是脸色微变，他虽然不怕狗，可也不是什么爱狗人士。要是换个可爱的狗狗他还能过去逗一逗！小钻风这样的表现，失心疯的才会上去挨咬。徐毅连忙就躲到了庞左道里头！

　　张大道也是有些尴尬，连忙起来过去一脚踹了小钻风一个跟头，拉着他脖环给他提了起来。对着徐毅解释道：“嘿嘿，贫道这狗有起床气。不好意思啊！”

　　身上散发着一种不靠谱的气息的张大道，配上有“起床气”正狂气大放的小钻风，瞧着就让人能深刻体会到“什么人遛什么鸟”这个真理。小钻风到了张大道手里，一会儿功夫也平静了，张大道这才放下它，拉着牵引绳道：“你这儿的风水，咋看是没什么问题的！而且三房朝南，阳气本来就足，我看有鬼的可能性不会很大。”

　　徐毅一愣，纳闷道：“那您的意思是？”

　　“先排除有地灵作祟的可能吧！唉，现在的人也不拜土地公，地灵不稳得情况越来越多啊！”张大道叹了口气，一副忧国忧民的样子。跟着摸着小钻风的头道：“看见了没有，贫道这只灵犬，专门训练出来就是探查这些的！面对不同的敌人，他发出的声音警告都不一样！”

　　徐毅一愣，怀疑的看了看小钻风，就刚才那副疯狗样子，似乎不像是有这个智商的样子。徐毅捧了张大道一句：“大师您这狗有金毛的血统吧？听说这狗聪明！”

　　张大道一愣，小钻风是蒙细，也是黄毛狗，看着倒是有些金毛的样子！徐毅这话看着像是称赞，其实就是说“你这狗是个串吧？”张大道当然也听出了他的意思，可是他也不在意，反正小钻风不管是什么品种，他都当土狗养！小钻风连狗肉都吃，也不能当一般的狗对待，何况张大道不知道的是，蒙细这种狗，也说不清血统谱系。他这狗说是来路不明也没错，是不是蒙细还是没谱的事儿呢！

　　张大道拉着狗跟房里转悠，小钻风还在主卧那柜子边上洒了一泡尿，看得徐毅脸皮一抽一抽的。张大道却是一下笑了，拍手道：“果然是地灵啊！”

　　徐毅一愣，连忙道：“大师，这个能确定吗？你不是说狗会叫吗？这没叫啊？”

　　“汪汪~呜呜~”话音刚落，小钻风就仿佛配合般的来了两声。见过打脸的，徐毅是没见过这么无缝衔接打脸的。

　　“6666！”“演技狗，影帝狗！”“牛逼，神狗！”……水友们也对小钻风的台词功力表示支持。

　　张大道也是一摆手：“瞧见了吧？叫了！”

　　徐毅木着脸，他这会儿是不知道自己该拿出什么表情好了，只能整理了下心情，揉了揉脸道：“大师，这个该怎么办呢？这个东西有什么厉害的不？”

　　张大道点了点头，道：“问到点子上了！地灵这玩意儿，其实就是土地之灵，具体怎么来得业内也是众说纷纭，有说是人拜出来的，也有说是鬼魂时间久了转化来得。日本人管着东西叫地缚灵，说是鬼的一种。台湾人叫地基主，咱们国家说法多，老百姓常说的土地公就是地灵。要说厉害，那也厉害，反正闹你个家宅不宁是轻轻松松的事儿。蛇虫鼠蚁多，东西老是丢，厉害了还能引起火灾啥的。”

　　“啊？”徐毅大吃一惊。张大道这一套玩意儿，说的有根有据，理论详实无比听着就像是真的。当然，水友们找茬的也非常多，张大道可不会在乎他们，只是继续道：“不要怕，要弄出火灾来，也得是和风水相关联才可以的。一般的也就让你倒倒霉，比如让你爹摔个腿什么的！”

　　徐毅一愣，开口道：“不对啊？听您这个意思，这东西只能影响我家吧？我平时不来这儿啊？”

　　张大道一愣，纳闷道：“我说过影响范围有限了？”

　　徐毅连忙摇头：“没有，我就是这么推测，我猜错了？”

　　“没有！你猜挺对的，徐毅，你有慧根啊？要不要和我学做饭啊？”张大道突然无比认真的问了一句。

　　徐毅也是一下愣住了：“学做饭？这个……大师，那我倒霉事什么情况？”

　　张大道一摊手：“什么情况？大概是你倒霉呗！”张大道轻描淡写的来了一句，差点没把徐毅给气吐了血！


第424章 什么技术都有用到的时候

　　从张大道身上你可以看得出来，对于算命、看风水这个行当而言，什么精通道藏，通晓《三易》都不算什么。就连各路算法都只能算是基础知识，真正好用的，还得是忽悠能力。这样看来，张大道完全有资格成为行业标兵，他是真正的进可开启脑洞忽悠人，退可观查吉凶断死生。

　　而且，作为一个资深的精神病人，张大道那诡异的思路和气质，让人完全难以把握住他的想法。更加古怪的是，张大道这种不着调和诡异的气质，总是能产生一种诡异的说服力。这才是一个大师，乃至于骗子，直销上线都必须具备的能耐。

　　张大道这一番忽悠，徐毅倒是信了他那个关于地灵的说法。只是说他运气背，这个他却有些不信，要说运气背那也没有总是运气背的道理啊！他这段日子，可是怎么都不顺！人就是这样，虽然这是个唯物的世界，可人观察世界是主观的。

　　徐毅感觉自己怎么都不顺，遇见好的自动忽略，遇见了坏的就自动往上头套。徐毅听了张大道的话，还是不认可，张嘴道：“大师，我就是倒霉，也没怎么连着倒霉的吧？”

　　张大道一愣，点了点头道：“说的倒是有些道理，你之前在我哪儿有记录，我们是正规单位，客户都是留档案的。按说你今年没犯太岁，流年也算过得去，是不应该怎么倒霉的？”

　　“我就说是吧！”徐毅一拍手，眼珠子都亮了，人就是如此，徐毅如今就是自己骗自己。

　　张大道一瞧，这个是你自找的啊？我也别客气了，开口就道：“这个贫道当然知道，这个就说明了，你不是这儿一个地方出问题！还有别的问题知道不？之前不是给你了一张挡煞符吗？还变黑了，这就很能说明问题嘛！”

　　“那~那怎么办？”徐毅连忙追问。

　　张大道乐道：“慢慢来呗！事有轻重缓急，先把这儿的事儿给解决了再说！咱们先解决这个地灵！”

　　徐毅连忙道：“成！您说怎么办？该怎么打？”

　　“打你个头啊！”张大道抬手一下扇了过去，“懂不懂规矩，弄死了地灵你这房子还能住人啊！老百姓造房子还得先安土地神呢！得设坛祭拜，问清楚了什么事儿再说，你等着，贫道要调个手下过来！”

　　张大道说完，掏出手机先给影帝打了个电话，影帝这会儿正和装修公司的人摆摊拉客户呢！接了张大道的电话，一听说有戏要拍，立马表示马上就到。张大道跟着带人到了客厅里头，在那个“文西神凳”上头盘坐下来，道：“道术这个东西，也是看天赋的。贫道的元神太强，神打起乩这些手段，贫道学不会。不过，和地灵沟通，贫道也是可以的，童儿，起坛！”

　　庞左道一愣，跟着反应过来说的是他，连忙放好手机对着这边，从箱子里头拿出一块红布铺到了地上，跟着点上香烛！张大道也是掏出一把符箓来，当天一散！这一撒，符箓漫天飘散，以一把就把这个整个房间给撒了个满满当当！张大道这一手可是正经练过的，寻常人绝对不能把一叠符箓撒得这么平均散落。

　　就这个手段，张大道适合七院一个老病友学的。那老头在七院就住过3天，听说是家里儿子抢家产，他装疯卖傻被送进来的。这老头，解放前给人当学徒，学得就是给人出殡帮忙洒纸钱。为了学这一手，张大道在七院没少撕书乱洒，还差点被关了隔离间。现在看来，不管是什么技术，还是用上的时候的。

　　一把符箓洒完咯，张大道跟着就闭上了眼睛。青烟袅袅，张大道这仿佛入定了一般，一坐就是十几分钟。徐毅和庞左道都有些抗不住了，直播间里的水友更是有许多去了隔壁看“挖山”，剩下的纷纷表示：“武当山道术直播入定月入百万，被宗教管理局罚款倾家荡产~”……

　　就这个时候，张大道猛一哆嗦，睁开眼睛对着徐毅招了招手。徐毅这时候连忙就走到了张大道身边，嘴唇抽动了几下想开口没开口的时候，张大道就道：“行了，你准备一只烤鸡，一只红烧鲤鱼，不能放葱姜蒜！这个鱼得找手艺好的人烧，放红麹酱去腥。还要一个卤猪头，要五香的。一瓶西凤酒！香烛我这儿有准备，这些都是设坛请他上身要用的！”

　　徐毅一愣，弄不明白张大道这是什么意思，张大道皱着眉头道：“傻站着干嘛？快去啊！今天晚上就要用的，这些都是我刚才入定查探来得，这几个菜都是这里地灵喜欢的！”

　　“啊？哦，我马上去办，大师你们？”徐毅刚想走，跟着又停了下回头看着张大道问道。

　　张大道摆手道：“你抓紧办事儿，我们在这儿等你！”

　　徐毅这才点头往外走，他一走，庞左道猛松了口气，连忙道：“大师，您这手玩的真漂亮，你说这里原本住的两个人真是基友？这个都能看出来？还有你说的那些菜，怎么不多叫个红烧肉啊！我喜欢吃红烧肉，那个红麹烧鱼又什么好吃的。再说了，您不是喜欢吃狗肉嘛！来那个也好啊！”

　　张大道翻了个白眼，无语的看着庞左道，撇了撇嘴道：“你有病啊？设法坛猪头、鸡鸭和鱼是必须的知道不？你当你爱吃什么就叫什么啊？贫道这儿已经按着自己的口味微调了！咱们是正规单位知道不？”

　　张大道一脸的不悦，他早看出来了，庞左道这个货一直都对他的能力有所怀疑，这样的员工，简直就是影响他们单位的“安定团结”和“统一思想”嘛！

　　张大道立马开始教育庞左道，强烈表示了同意思想的重要性。一直说道影帝来电话，张大道才放庞左道去接他，影帝上了楼，张大道都来不及和他说具体的事宜，徐毅后脚就回来了！这家伙对附近的情况还真是挺熟的，张大道让找的这几个东西，可不是容易弄到的，特别是那个红麹酱，这家伙居然这么快就能回来，张大道都吃了一惊。

　　徐毅提着猪头和烤鸡进来，张嘴就道：“大师，都齐了，我让我老乡准备鱼，过会儿就送来！他们哪儿有自酿的酒，红麹也有！”

　　张大道都没来得及张嘴，影帝就先来了一句：“太棒了！都是我爱吃的！”


第425章 烛光晚餐

　　对于影帝这个货，张大道是又爱又恨，因为觉得这家伙有意思，张大道才从七院把他弄出来。这家伙的演技张大道是很认可的，许多时候，比如说要玩上身之类的活，还真缺了他不行！但这家伙不定时的发疯，实在让张大道有些忍不了！虽然他演技好，可影帝对于形式的判断实在太渣了，完全就是情商负数。

　　张大道长长的暗叹了一口气，这个时候，他也看出了徐毅的疑惑眼神，他该怎么回答？总不能说“他爱吃的东西和神仙一样！”这不是找抽嘛！不过这个时候不回答也不行，影帝这个货有个弱点，最喜欢吃的就是开机拜神的猪头！

　　按他的说法，这是好彩头！见了猪头他就来劲，这时候他再不开口，瞧影帝那个样子都要上去抢猪头直接啃了。张大道连忙把影帝拉过来，按在那个箱子改的凳子上，开口道：“急什么！还没开（机）呢！”

　　影帝一愣，这才反应过来，认真的点头道：“是是，时辰没到，时辰没到。”跟着，他用极低的声音小声说：“张导，这个剧组真讲究啊！怎么讲究的剧组怎么用那个拍啊？”影帝偷偷指了指那边的庞左道，那家伙拿着手机正对着拍得起劲呢！

　　张大道没理会影帝，先拉着徐毅把东西放在干净的地方盖好，小声解释了一句：“这家伙被上身的多了，见到这些东西就想吃。后遗症~”

　　徐毅这才露出了了然的表情，他就听说这个道术副作用大，他老家的常仙太姥也是没事喜欢吐舌头，那边的小孩都管她叫大蛇丸。

　　张大道说服了徐毅，又绕到了影帝身边，见影帝还是看着庞左道那边，才小声道：“懂不懂，这是实验电影，数字化拍摄！你个学表演的对电影技术不明白的！”

　　影帝一愣，他虽然是学表演的，可也不能说不明白电影技术吧？数字拍摄什么的影帝当然知道，而且他认识手机啊！不过张大道都说了，影帝也只能当是在拍摄花絮了。拍色花絮倒是不用太讲究。“嗯，就是这样的！”影帝一阵脑补，自己说服了自己。

　　这世上可不止普通人喜欢脑补，精神病人的脑补能力一展开，比普通人可要强多了。张大道一瞧影帝不再咋乎了，伸手就把他拽了下来自己坐上了那个凳子。张大道对着徐毅招了招手，让他过来到了身边，对徐毅他们解释晚上的注意事项。什么不见电光不透风之类的，说的神神叨叨的。

　　一会儿功夫，一个东北口音的中年男人拿着个食盒就过来了，徐毅松了口气打开看了眼，对着那男人感谢了一阵把人送走了。开门的时候那男人透过门看见了坐在凳子上的徐毅，脸色顿时古怪无比，还别说，张大道这一身貂道袍，确实牛的没边了，一看就知道他是道士。

　　东西都齐了，徐毅才走到张大道身边道：“大师，东西都拿到咱们什么时候开始啊？”

　　张大道看了眼外头的天色，从怀里摸出手机抬了抬眉毛，道：“你这儿有WiFi吗？”

　　徐毅一愣，完全弄不清楚这到底有什么关系，一脸的茫然。愣了愣才道：“信号收得到，可以用流量的。”

　　“流量不要钱啊？”张大道果断翻了个白眼，他又不是庞左道，张大道没欠费都算是奇迹了，让他花钱卖流量简直就是妄想嘛！

　　徐毅一看张大道要发火，连忙道：“大师等等，我是不知道你这会儿要上网是为了什么！”

　　“打炉石啊！”张大道一脸的理所当然，仿佛徐毅猜不出来是犯了什么大错一般。徐毅更纳闷了，这大师真真是从来不讲规矩啊！这都什么时候，还有心思玩游戏。张大道看他表情无比的茫然，才不耐烦的解释了一句：“看看外头，天光大亮，怎么干活？得等天黑才能开始，不是说了8点吗？”

　　徐毅一愣，一拍脑袋：“对啊，我忘了！那您忙，我给您去隔壁问个WiFi来！”

　　徐毅问来了WiFi，一帮子人可算有事儿干了，影帝和徐毅蹲在一块，拿着手机一个看小说一个研究演技。自打上次打劫了来打劫的两个杀马特，影帝也是鸟枪换炮了，砸核桃的功能机换成了水果牌的智能机，这杀马特不上道，潮流倒是跟得挺紧的。

　　张大道盘坐在凳子上头，得意洋洋地玩炉石，这个游戏他最近玩得很迷，虽然技术烂可开了全卡包的土豪玩家你真心伤不起。张大道对着自己的手下抠门得不行，对自己倒是大方无比，玩游戏相当的舍得投入。庞左道这会儿拿着手机，倒是不知道又晃悠到什么地方去了。

　　几个人各玩各得，天渐渐也黑了，张大道突然伸了个懒腰，对着回来有一会儿的庞左道道：“行了开始吧！”

　　庞左道点了点头，起身去边上拿徐毅准备的那些东西。张大道也下了凳子开始从那个箱子里头往外头掏东西。影帝倒是没动弹，还在研究表演理论。徐毅开始愣了愣，跟着起来道：“大师，才7点半呢？您不是说8点吗？还差半个小时，我这个时间肯定准的。”

　　徐毅有些担心是张大道的时间不准，张大道点了点头，道：“是七点半没错啊？”

　　“你不是说八点吗？”徐毅相当怀疑，张大道是不是有健忘症。

　　“哦~”张大道答应了一声，跟着解释道：“我饿了！早点开始呗，没什么关系的，贫道关系野！”张大道在凳子上铺下了红布，拿出两个蜡烛台，又摸出一个蒲团放在了一遍，嘴里随意的应付着徐毅。

　　徐毅一愣，张大道这个解释也太应付了，之前说的好像规矩很严，现在居然用肚子饿找个理由就改规矩了！徐毅瞬间觉得，张大道老是把正规单位挂在嘴边，是不是就是为了这一刻做准备啊？

　　他一愣神的功夫，这大凳子上头东西都摆满了，猪头、烤鸡、红烧鱼，一瓶子酒还有两个杯子。中间点着两根蜡烛，气氛显得有些奇怪。影帝这个时候一句话说出了众人心里无法言表的感觉：“这个地灵应该是女的，这是烛光晚餐啊？”


第426章 影帝的高光时刻

　　要是现在不在干活，张大道绝对能打影帝一顿！他这一句话说出来，张大道就感觉到不对了，影帝这个意思，显然是又做角色背景设计了。张大道这时候甚至有些后悔让这家伙来，即使他也是个精神病，都完全无法想象地灵这样角色该怎么做背景设计。

　　又不是有名有姓的神仙，这脑洞得开到什么程度才能设计出这样的角色的背景资料啊？张大道更怕的是，影帝可没听说他之前的推论，要是影帝真来个女地灵，张大道都怕自己没法往下接。但是这个时候，箭在弦上不得不发，东西都摆好了！张大道只能长叹了一口气，在蒲团上坐好。

　　他心里也是郁闷的很跟影帝这种货合作，实在是太考验演技和随机应变的能力了。随机应变的能耐张大道是不缺，但他这会儿都有心去研究研究演技了！由此可见影帝带来的压力有多大。张大道都有些抗不住他的压力。

　　影帝这时候也进入了演技状态，房间里头电灯被黯灭了，只要外头的光明透过窗户让人能看清东西。气氛显得相当的诡异，庞左道拿着手机开着直播，嘴里却一句话也没说。他拿着手机的手抖有些哆嗦，冬天里在黑暗之中，显得更加冷了。气温也让氛围变得更加诡异了一些。

　　影帝突然起身，他佝偻着背，走路时脚仿佛在地上拖着，发出“沙沙”的声音，呼吸缓慢又粗重，逆着灯光呼出空气凝结若隐若现。及时看不清表情和动作，就着简单的一步路，一呼吸，仿佛周围的气温都低了一度。除了胆子够肥的张大道，所有人都觉得浑身一紧，仿佛感觉到了背后有个人，正往脖子里头轻轻地呼吸一般。

　　演技！这个就叫演技，水友们几乎都快疯了，虽然手机像素一般，可大概还能看得清楚地。影帝这表现却是让人震惊般的疯狂，所有人都是大喊“666”，礼物更是刷屏般的狂涨。

　　影帝这时候到了张大道对面，隔着凳子站定，张大道突然伸手一指着蜡烛，众人眼睛一花，黑暗里突然爆起得亮光让他们的瞳孔猛然收缩，一齐花了花眼睛。等缓过来了，两根蜡烛都点燃了。张大道默默地吧袖子里头的长柄打火机收起来，心里暗道：【贫道又装了一波笔~】

　　就这云淡风轻的一招，又是引起了一波的礼物潮，庞左道乐得嘴都快咧到耳朵边了。光是这一波的礼物，就值几百块的。庞左道也是打了鸡血似的开始小声解说：“看见没有，看见没有！还有谁说是剧本，徒手点蜡烛有没有！说是异能都可以啊！变种人有木有！这一招就是真火神力，瞬间控制自身磁场疯狂震动，让局部地区温度升高点燃蜡烛……”

　　庞左道那边吹得天昏地暗，把平时张大道对他们说的那些加上自己看小说看来的玩意儿混在一起，吹得都快没边了！要是张大道知道庞左道还有这个能耐……嗯，也没什么卵用。

　　这个时候，张大道突然一晃手，拿出了一张符箓来，跟着在蜡烛上头点着了符箓，把烧着的符对着影帝“呼呼”的上下缓动了一阵子，嘴里念叨：“花二百钱买一小猪……”张大道念叨得又快又急，让人根本听不明白是什么，只觉得挺顺耳的。

　　那符烧到剩一点的时候，张大道一下把它往倒满酒的杯子里头一按，那杯子里放得也是高度酒，着火的符纸往杯里一按，顿时杯子上烧起了幽蓝色的火焰！张大道了一声大喊：“喝！”

　　影帝露出一个古怪的表情，张大道都哆嗦了一下，这家伙果然要玩大的，那就这灯火影帝的表情突然之间露出无边的魅意来！眼睛一眯露出意思娇柔来！张大道整个人鸡皮疙瘩都起来了，一个眼神都能完成这样，影帝整个演技简直就是突破天际啊！看见这眼神的瞬间，张大道顿时觉得有种见鬼的感觉，这家伙还没正式开始就入戏了，等会儿百分百是来女地灵啊！

　　影帝这时候果断的拿起那个杯子一口闷了进去，酒入口影帝整个人的力气就仿佛被抽空了，手里的杯子放下，影帝顺势就倒在了地上！张大道这个时候心里无比的矛盾！一方面，影帝这个货是真敬业，说倒就往地上倒！另一方面，张大道觉得这个家伙等会就要来女版地灵了，张大道想起这个就恨不得往影帝倒下的地方洒一把图钉！

　　影帝倒了下来，徐毅都不由惊呼了一声，影帝这一倒倒的实在太自然了。完全符合突然昏迷倒下的人体工学，连下意识的自我保护都被屏蔽了！就连一直质疑张大道他们演的许多水友，都怀疑起了自己的判断！

　　张大道没动地方，从袖子里头抽出一把小刀开始慢悠悠的切割猪头和烤鸡。突然间，影帝哆嗦了一下，跟着发出一阵奇异的小声，这声音好像一个男人和一个女人同时在说话，跟老版《倩女幽魂》里头的姥姥差不多！就这个声音，你不来后期都做不出来！跟着影帝就在着怪笑身里，反常理的直挺挺的坐了起来。

　　张大道都惊了一惊，没想到七院里头除了他，还有人能学会腹语！而且影帝刚才做起来那一下，明显是和“潜力狂”学来得诡异用力法！

　　就这一手，让庞左道吓得手机都差点掉地上，徐毅更是整个人都忍不住颤抖了。弹幕上一拍的“666”和询问是否是“录播的！”更有魔都本地的观众，表示要立刻赶来看现场！

　　这完全是技能的胜利，影帝这一手，那男女混声极伤声带，坐起来的那一下，一个不好肌肉就得拉伤！张大道都不得不承认，影帝整个家伙够拼命的。

　　影帝表情显得有些阴森，声音也不再是那种重叠的混声了，而是难辨男女，带着点嘶哑的尖锐声音。就听他道：“劳烦天师设宴来请，游灵不胜欢喜！”

　　“我去，真是女的？”张大道一开口，也没憋住！直接露了底出来。


第427章 这是掌握外语的胜利

　　张大道虽然有些心理准备，可也没想到影帝能表现成这样。他原本估计，影帝会来那种很娘或者很魅的类型！没想到现在表现的相当正经，只能从眉宇间和一些小动作上，判定他演的是个女人！张大道一时心里整动，有些出戏了，这才惊讶的把心里的话说了出来。

　　徐毅他们却没张大道的感觉这么明显，一来是天气冷，他们的衣服可不如张大道这个穿貂的来得保暖。人体的自我保护机制让他们忍不住的微微颤抖，注意力也不能完全的集中。二来听来了张大道的生意，他们也只以为是张大道太过惊讶，根本没往别处想。

　　张大道说出这句话来也感觉自己说错话了，正想着怎么挽回呢，就听影帝那边无比正经的道：“天生有阴阳二气，小灵为此地地气受一点造化而成，天性气阴故而附做女相，本身却无有男女之别。天师请！”

　　影帝说着举起酒杯，很有古风的一手遮挡着一饮而尽，跟着拿起筷子对着那鱼就下手。张大道也是暗叫了一声侥幸，还好影帝这个家伙够敬业，他之前趁着玩游戏的功夫给影帝发信息说明情况他还没忘！要不然两人关于地灵的说法不一样解释起来就麻烦了。

　　两人客套了一阵，吃吃喝喝显得愉快非常，跟着两人突然“叽里呱啦”的说起了让人听不懂的话来。徐毅一愣，小声的凑到庞左道身边道：“兄弟，大师他们说的事啥！”

　　庞左道张了张嘴，可是和徐毅他又不熟，还是没能说出一个字来。水友们的猜测就更多了：“这是日语，刚才好像听见一库了！”“什么地方的方言吧？有听懂的不？”“我看就是乱说的，在忽悠人！”“也许是小语种。听着有点阿拉伯地区的意思。”“一群傻缺，这是鬼语，没看过九叔的片子吧？这个得吃土才能说的！”……

　　各种乱七八糟的猜测无比的多，但是没有一个猜对的。张大道他们说的这个，还真不是瞎说的！不过要说有意义，那也未必！

　　影帝之前不知道从哪儿弄了份教材来，听说是外国为了拍《阿凡达》特别找专家弄得娜美语。影帝那几天脑子抽了，想演《阿凡达2》拉着张大道跟着学，要说张大道还真有语言天才，虽然就是看着影帝学，居然也让他记住了不少单词。

　　他们两个现在说的，就是娜美语！不过两个人没在对话，甚至连对方说的是什么都未必明白，这两个货跟这儿是对着背单词呢！背单词里头还能融入感情，由此也看得出两个家伙的能耐了！这叽里咕噜的几十个单词颠来倒去的聊天，两个人边吃边喝倒是来劲的很。边上等着的徐毅和庞左道这会儿却是又冷又饿。

　　无论是徐毅还是庞左道，这会儿却是都不敢乱动。你想想也知道，一个漆黑的房间里头，就两根蜡烛放出一点暗淡的光明。红布铺着的小桌子上头，一个猪头被吃的就剩下白骨了，两个人一个古装一个一脸的阴森，正说着“叽里咕噜”听不懂的语言推杯换盏。是个人遇上这种画面，第一个反应是做梦，第二个反应是拍戏，第三个反应是见鬼了！

　　徐毅和庞左道这会儿就有点不真实的感觉！可影帝的演技是在是太过BUG，从他身上，徐毅和庞左道根本看不出一点的熟悉感！无论如何瞧，这都是另外一个人，或者一个灵。

　　停杯投箸，张大道放下筷子，影帝突然对着他弯腰行了一礼，跟着整个人倒在了地上！

　　“呼~”张大道吐了口气，伸手把两根烧得就剩一点的蜡烛给黯灭了，抬手道：“明灯！”

　　徐毅和庞左道都是愣了愣，还一会儿两个人才抢着把灯点亮了！等灯一亮，徐毅和庞左道才觉得好受了，这时候两个才发现影帝还躺地上呢！徐毅连忙过来想要扶起影帝！张大道连忙道：“且慢！现在不能碰他！这无论是鬼还是神，上了身对精气神的损耗都很大的，你现在扶他会出事儿的！”

　　张大道也是起来推开了徐毅，张大道从那箱子里头拿出了一个青瓷的小瓶子，拉开红布扎成的塞子，战斗队在手心倒了十来颗比米粒大不了多少的深色药丸来！张大道伸手把这一把药塞进了张大道嘴里，开口道：“放心，一会儿就好，这是贫道秘制的南斗还生丹！用六花、六草、六牲之宝，引南斗星力混无根水炼成的。专门……”张大道跟个卖大力丸的似的，正要开口说着药的功效，影帝那边一哆嗦，好像很费力一般的爬了起来。

　　看他的样子，脸色惨白中带着点不正常的潮红，一头的大汗手脚都在哆嗦。庞左道连忙就过去扶着他去了边上，徐毅也是愣了愣，看着张大道放回去的那个瓶子暗道：【这药还挺灵的啊？】

　　徐毅不明白，张大道可是清楚，什么灵啊！他这个丹药一般人小时候都吃过，学名清凉丹，俗名各个地方不一样，南方这片多有叫这东西“老鼠屎”的。主要材料就是冰片、陈皮吃下去挺清凉的，除了消食外没什么大用。这个时候给影帝吃，倒也是真对症。

　　至于影帝的表现，脸白和抖是冻得，脸红是酒喝得。一切的奇异，都是脑补。这时候一看时间，都快九点了，影帝和张大道硬生生吃了一个多小时，徐毅和庞左道之前觉得时间过的好慢，现在回头一看，好像时间过的似乎没有一个小时啊？

　　就这一个小时，一斤的白酒就剩个底儿，据大部分都是影帝一个人干掉的。张大道出了名的一杯倒，和黄酒还能多喝点，其他的酒就是啤酒都来不了两瓶。菜就别提了，鱼全美了，猪头肉还剩了一点，烤鸡冷了不好吃，倒是还剩下小半只。

　　徐毅走了下神，张大道这会儿功夫，东西都收的差不多了。等张大道重新坐下，徐毅连忙过来道：“大师，情况咋样？”

　　张大道抬眼看了他一眼，开口道：“嗯，麻烦！相当的麻烦啊！”

　　“啊？大师您救命啊！”徐毅一手伸进了口袋里头，手一翻就摸出了一把钱来！


第428章 大师都是有节操的

　　但凡是个正常的人，听了张大道的话，再看张大道的身份，都会怀疑他是借机要钱。比如网上的诸多水友，就纷纷出言嘲讽。

　　“套路太老，贫道看阁下有血光之灾，不如献上妹子让贫道替你消灾。”“演客户的演员演技太差，这种骗术也上当。”“演技比演地灵的那个演员差了好多，简直是专业和非专业的区别。”“剧本差评，差评！”“大师来个转折我送一个大礼！”……

　　果然，张大道不屑地看了徐毅一眼，一下抬起了头，用下巴对着他满是倨傲的道：“三俗！别想用金钱腐蚀艺术家的灵魂！”

　　“艺术家？”徐毅有些纳闷，网上的网友们也开始一齐打“6”，张大道果然没让他们失望，没玩那种老套的梗！这一个神转折，剧本质量当时就上升了四颗星，从三流古装剧情当场升级成了奥斯卡级别喜剧剧本。

　　影帝却是没觉得奇怪，他们这样的艺术家，当然是不会被金钱腐蚀的。当然，在影帝看来张大道的节操有待验证，但是影帝他自己，那是绝对不会被金钱腐蚀的。庞左道这时候都看不下去了，迈步到了张大道身边，小声道：“天师，咱们什么时候又艺术家了？您不是大师吗？”

　　张大道一愣，点头道：“对啊！没错，贫道是大师，大师都是有节操的！贫道主业是大师，兼职艺术家，都是绝对不会被金钱腐蚀的职业！至少五千以下绝对没门！”张大道最后一句，果断是漏了底了！刚才扯淡半天，其实就是看见徐毅手里的钱数量不大。

　　张大道拥有众多奇异的技能，其中有些他自己都没有意识到。比如说他能看一叠钱就猜出大致的数量来，误差不超过两百。10万以下基本不会有差错，就这个能力，张大道也是从七院学来的，教他这招的就是七院一个住了一周就出院的病人。据说是某银行的部门经理，数钱速度比点钞机还快，这种情况下他还能顺便分辨真假。

　　张大道在那个人形点钞机的指导下，通过无实物训练掌握了一些精妙，就靠着这个学会了现在这个能耐。就这个天赋，简直称得上丧心病狂。有这个能耐干点技术工作，完全可能成为一代宗师。流落江湖成了大师和艺术家，简直就是世界的损失。

　　徐毅也是愣住了，他的钱都被张大道坑得差不多了，现在身上的都掏出来，张大道这个意思是不够啊？徐毅连忙道：“大师，是不是不够，要多少您说！”

　　“啪！”张大道一拍手，道：“什么话！贫道说了，我们是正规单位！一事不做两次收费的。之前不是收了你的钱了，你这房子的事儿，贫道包了！”

　　“啊？”徐毅又是一愣，他还以为这次又要掏钱了呢！一听张大道这个话，倒是有些不放心了，开口道：“大师，是不是不太好啊？要不，要不我转账给你吧！”

　　“哼！你是看不起贫道的原则吗？”张大道那个一个原字，狠狠地转了两秒的长音。

　　徐毅干笑了两下，不知如何应答，庞左道和影帝也是一愣。影帝暗自点了点头，心里说：【好，张导不愧是艺术家！这才像是艺术工作者该有的气度啊！制作费再追加，不是坑投资人嘛！再说了，5000以下是做不了什么特效的！】

　　最吃惊的事庞左道，张大道的节操让他震惊了。就像水友们说的一样：“我去，果然是正规单位啊！大师，发票要吗？”、“一般情况下，江湖骗子手下留情，表示准备坑你更多的钱。”、“宗教管理局表示：大师是有节操的大师，是正规单位出来的艺术家！”……

　　徐毅震惊了一阵，等冷静下来看张大道的样子，似乎是真的不准备让他多交钱了！徐毅这才想起来询问事情：“大师，你说麻烦？这事情怎么麻烦了？您和那位，”徐毅转头伸手想指向影帝，跟着缩回了手指指向了天空，“那位，您和那位怎么说的？”

　　张大道点了点头，道：“我刚才向他询问了下你的事儿，你倒霉确实是他干的！不过主要是想提醒你。”

　　“提醒我？”徐毅有些愣住了。

　　张大道脑洞一开，开始忽悠：“地灵这个东西，和我们不一样！你别看刚才我们聊得挺好的，可平时它是不会有正常人的思维逻辑的。用科学的说法，地灵是比我们高半个维度的生物。”

　　“啊？”徐毅一愣，开口道：“大师，我不是学工科的，这个高半个维度的是什么？”

　　“这个不重要！”张大道一摆手，道：“这不过是个比喻，重点在于，弄出这么大的卵子来也不是地灵有意的。事情就是我之前说的那样的，这里住了一对基友，阳上加阳还三房朝男！这地灵说的你也听见了，他是偏阴的！本来这里阳房有地阴，正好阴阳平衡！现在完蛋了，阳盖了阴，地灵自然不舒服了！要是住进来一个单身男人勉强还可以，现在麻烦可是大了。”

　　徐毅连忙举手道：“现在不是我住进来了嘛？我单身啊！”

　　张大道不屑地嗤笑了一声，一脸鄙视的看着徐毅：“单身狗还怎么自信！”

　　徐毅瞬间低头，受到了成吨的伤害。张大道跟着道：“你以为你单身就行了！要把这里被破坏的平衡调整回来，得找一对拉拉进来住7天才成！贫道这样的艺术家，你让我上哪儿给你找拉拉去？”

　　影帝和庞左道精神一振，眼放光明的看着张大道！心里都是暗道：【高，实在是高！不愧是大师（导演），这个套路太深了！剧本神转折啊！】

　　水友们更是疯了，“神仙啊！我的笔记本毁了，现在手机上来表示，大师赔我电脑！”“神转折，真正的神转折。”“果然，这年头同性都成稀缺资源了。按大师的说法，男男，女女都不合天道啊！”“放屁，异性恋才是该天诛的！”……

　　徐毅这个当事人，更是傻了好久，张大道这个法子，果然是相当相当的麻烦啊！找一堆拉拉？这个法子奇葩，要的材料更奇葩啊！徐毅当时眼泪就下来，看着张大道带着哭音道：“大师，您千万救救我啊！我求您了！”


第429章 悲怆的受压迫者

　　话说到这个地步，已经不是钱能解决问题的了，徐毅自己也明白，这次要解决问题的办法太过奇葩，张大道也未必办得上忙。可他自己也是同样无能为力，只能厚着脸皮再次恳求。张大道也是郁闷无比，虽然影帝玩上身这个是他演的戏。可解决这里的法子可是真的。张大道之前入定的时候冥冥中感应道这里的气场，才想出的这个法子。

　　现在自己一琢磨，好像也是缺德了一些。张大道也皱起了眉头，这个时候，影帝突然开口了：“小子，办法也简单，你上网招租呗！价格低点肯定有人来！”

　　徐毅也是一愣，似乎这个法子可行啊？可跟着他就想到有问题了，开口道：“这个看着倒是行，可我在网上要不要说找拉拉啊？就说找两个女的，可能来得都不是。可要说找拉拉，冲着低房租说不好就有人假冒，我肯定分不出来啊！总不能让他们现场来一次吧？”

　　张大道点头道：“是不太妥，我看这样吧！”张大道说着，转头从箱子里头拿出了一个盒子，“你看这样，你这边呢慢慢找，贫道也认识几个卑鄙下流又龌龊的富二代，让他们也办你找找。这短时间呢！贫道这里有护身保命四件套，白银枯骨戒、香木古玉吊坠、绿檀微雕道藏手串，最后这个最吊！风雷胸针！四合一全方位保证一切。就这样一套装备，你说得花多少钱？不要一万八，不要九千八，只要6998！什么？这个你还不满意，还能再让你两个……”

　　张大道反复Rap一般的开始说贯口，徐毅都听傻了，这种关键时刻还得说是影帝靠得住，一下起来抱住了张大道大喊：“掌柜的，别让了！再让就赔（呸）了！”影帝一个字，喷了张大道一脸的唾沫星子。

　　“666”“果然我大师真德云社。”“卖布头？”“东拼西凑，肯定是剧本演技！”“SB，解构主义懂不懂？”“这个该叫卖法器吧？发展出段相声来挺不错的。”……

　　张大道逼着眼睛，心里也是郁闷无比，伸手拽过影帝，拿他的衣服擦了脸。跟着张大道点了点头，道：“是不能再让了，就这个价了！”张大道想了想，这四件套里头，戒指是从上次那两个混混手里抢来的。吊坠成本极低、胸针是网上进的货成本大概20块，真正值钱的也就是那个手串。

　　徐毅一愣，挠头道：“大师，这个有用？”

　　张大道保证有用，徐毅咬了咬牙转账买了下来。跟着众人打车各自回家，徐毅这茬便算是过去。折腾了一天，张大道也有些累，回了家就睡了，一觉睡醒已经是第二天十点了。

　　张大道起来到了楼下，影帝、白二傻子都在家里。张大道一愣，揉着眼睛道：“今天下雨吗？你们两个这么都在？”

　　影帝从手机前头抬起脑袋，道：“没下雨，装修公司现在不接活了。工人都回家过年了。我们开始休息了。”

　　“切~”张大道不屑地撇了撇嘴，钱一笑这个伪君子，惯会道貌岸然，作为一个资本家，居然不剥削农民工！简直就是没有职业道德！

　　张大道心里正暗恨，本来准备早饭和午饭一起吃的，现在决定要先吃个早饭！张大道正要回后头找点东西填填内心的空虚，就这个时候“叮咚”一声，张大道有些烦躁的站住了脚。这年底业务忙也不能忙成这样啊？张大道这个时候都有些烦了！

　　这个时候屏风后头绕出的人让张大道有些纳闷，绕过来的人居然是那两个被他打劫过的杀马特。张大道一愣，他可以为这两个货不会再回来了。果然是世上脑残特别多啊？

　　这两个家伙看着相当的狼狈，一进来就点头哈腰的道：“大师，您让我们发的传单我们都发出去了，那个，身份证能还我们吗？”两个家伙可怜兮兮的，眼角都快溢出泪光了。

　　张大道也是一愣，那一箱子传单，可是有好几万张，这两个家伙要是改邪归正，送快递也能奔小康啊？怎么就混成现在这样了？影帝更是直接嘲讽那两个货的智商：“你们有病啊？去派出所报失重新办个新的不久成了？”

　　影帝有些无法理解这两个家伙的思维，他的身份证都从新办下来了，到现在七院也没来抓他，在这方面，这两个混混被一个精神病人轻易地击败了。

　　两个混混也是对视了一眼，跟着其中一个苦笑道：“大哥，我们干这个的，路过派出所都肝颤啊！您行行好，帮我们一把吧？”

　　张大道看着这两个家伙凄惨的样子，心里莫名的开心了，这几天工作压力大，张大道正郁闷着呢！没想到这就送上门两个让他开心的玩具来。张大道虽然喜欢人前显圣，可一旦当成工作干这个压力还是有的。主观爱好和被动工作之间还是有差别的。现在送上门两个活玩具，张大道当然抄上了！

　　他眼珠子一转，从抽屉里头拿出两个身份证，拍了拍道：“身份证就在这儿，不过你们两个摔了贫道的古董，干这么点活就想混过去？”

　　两个混混一愣，齐齐背手按住了后腰。他们两个吓得脸都白了，张大道这个意思，莫不是要割他们的肾？张大道跟着就道：“贫道最近有个客户，你们去给他当几天小弟！”

　　张大道这时候突然想起祝小祝来了，那家伙可怜的很，张大道心中的正义让他不能视而不见。可祝小祝那个家伙威力实在太大，张大道自己也怂啊？既然他自己不敢往上头沾，现在送上门来两个试验品，这不用白不用啊！

　　而且，这两个家伙就是拖社会后退的，有个三灾五病也算是给社会做贡献了！张大道这么一想，脸上当时就露出了奇异的诡异笑容。那两个混混对视了一眼，只觉得一股寒气从后脚跟往头顶冲，这一个瞬间，两个混混显得无比的悲怆。

　　所有被压迫者对世界的控诉仿佛在她们心底深处迸发，可再一看边上凶神恶煞的白二傻子，眼神阴沉的影帝！还有一脸坏笑的张大道，他们心里的所有勇气在一瞬间就被抽空了！

　　那个成哥露出了慷慨就义的表情，昂头道：“大哥，您吩咐吧！上刀山下火海您一句话！”

　　伸头是一刀，缩头也是一刀，这两位如今退无可退，索性就吧自己这百十斤撂下了。


第430章 祝衰神大战葫芦兄弟

　　俗话说的好，你若舍得死，我便舍得埋！人家都这么积极主动了，张大道一想，咱也别端着了。立刻就掏出手机联系了祝小祝！祝小祝接到了张大道的电话，也是激动无比。电话一通，就听见他颤抖地声音道：“大，大师？是你吗大师？”

　　“是我，不是我妈！我妈死了有些日子了！”张大道倒是淡定的很。

　　祝小祝调整了一下心情，这才道：“大师您给我电话，是我的事儿有办法了对不对？求您帮帮忙，我最近老是遇上事儿啊！”

　　张大道果然来劲了，连忙道：“说说，说说！”张大道激动的连脚也搬上椅子盘坐好了，等着听祝小祝那边让人开心的不开心的消息！这话说着有些拗口，张大道确实真就这么想的，而且非常有分享精神的开了免提！

　　庞左道也是拿着手机连忙过来，祝小祝的神话传说他听得多了，还没现场遇上过呢！连忙就过来直播！那两个混混也是连忙走到了边上。他们当然明白，这个电话就是张大道之前说的那个客户的。他们之后就要给人当小弟了，当然要弄明白这未来的大哥是谁！

　　这两个混混是脑补狂，以他们的智商而言，他们的脑补能力最少是达芬奇级别的。在她们看来，张大道这一伙人就是个犯罪团伙，他们的客户能是什么好人！

　　这个时候，祝小祝叹了口气道：“我现在不是和两个人合租嘛！”

　　“合租！”张大道和影帝都惊呼出了声来，张大道一脸怪异的道：“这世上还有怎么不知死活的人？敢和你合租？”

　　两个混混心里当时就是一哆嗦，这人得凶悍成什么样啊？和他合租都有生命危险？两个混混对视了一眼，肝都颤了。

　　祝小祝苦笑了下，道：“我也没法子啊！自从上次我工作的地方着火以后，我不是没工作了嘛！找到新工作之前，能省一点是一点。我先在也是自责的很，都是我害了这两个朋友！”

　　张大道一愣，觉得祝小祝说的这事儿有些不靠谱，要是他的朋友怎么可能会和他合租。还没开口，就听祝小祝道：“和我合租这两个朋友，一个姓胡一个姓卢。是附近一个外企的白领，我才住进来没几天，他们公司一个项目的投标标底就泄露了。那个姓胡的被怀疑，被人打断了一条腿。”

　　张大道一愣，没弄清楚逻辑链条。那两个混混这时候显示出强大的反应能力了，其中一个对着同伴小声道：“兄弟，什么情况？暗语？”

　　那个叫成哥的混混摇头道：“不是，这是真狠的，还干商业间谍呢！这是正规社团，肯定也干房地产拆迁什么的。”

　　张大道这时候才弄明白了些，开口道：“不对啊？被怀疑应该是警方介入调查，怎么腿断了？”

　　祝小祝道：“不是没证据吗？就找人把他腿打断了，这个还算好，另外一个更惨。上班路上被广告牌拍头上，都破相了！我们这儿昨天还管道煤气泄露，差点又着火了。大师，我觉得越来越不对劲了。”

　　张大道叹了口气，道：“不是你的错，你那两个室友自己的问题！”

　　“什么？”祝小祝愣了愣，开口道：“大师您说的是什么意思？”

　　两个混混又嘀咕上了，成哥道：“看见没有，这是另外一批人，目标一样遇上了！”“嗯嗯，我也看出来了，这两个人都是他们弄得！真狠啊，偷了人家东西还嫁祸了一个砸翻了一个。”“后来差点着火是人家报复！让我们去当保镖呢！”“保镖什么啊？完全就是顶缸的，咱们这次得小心了。”“不能怎么说，要是能跟他们混，我们就有出头天了。”

　　两个混混脑补出了祝小祝大战葫芦娃的画面，还是斗智斗勇相结合的大戏！

　　张大道不是一般人，乐呵呵的回答祝小祝：“你看看，你这两个室友，一个姓胡，一个姓卢，加在一起就是葫芦，谐音是福禄。你又姓祝，这个祝福禄，说明就是没福禄。一个没福，一个没禄。就剩下寿了，这种情况下，肯定是倒霉不断但是没有生命危险。放心，放心。”

　　两个混混又开始小声对话：“这次是暗语了。”“成哥你聪明，你说是什么意思？”“这个事说不准备下死手！要让他们生不如死！这是真狠啊！”“有道理，又道理！这么说我们这次过去可能是帮忙对付那些人的。我们占优势啊！”……

　　两个混混眼里露出了名为野心的狂热火焰，两个人看见了上升通道，瞧见了Social Ladder，两个人的智商和情商都爆表了。

　　祝小祝也是无语了，叹了几口气道：“没生命危险也够惨的了，大师，您有什么办法吗？”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“你这么说，现在你那两个室友是不是不和你一起住了？”

　　祝小祝叹气道：“我还没敢告诉他们真相，现在他们都住院呢！我每天还得给他们送饭呢！”

　　张大道突然大喝了一声：“好！正好，你事儿我找人帮你，我这儿有两个程度比你就差一点点的家伙。送过去帮你，正好两个人负负得正，以毒攻毒说不定能有点效果。”

　　两个混混听了这话，对视了一眼，成哥咬了咬牙道：“兄弟，这是机会啊！大哥看得起咱们，让咱们办大事儿呢！”“什么大事？又是暗语？”“必须的啊，他们这个身份，肯定会被窃听的。你听他们说了嘛？送饭，以毒攻毒！”“啊！杀人？”这混混声音都哆嗦了。

　　成哥连忙道：“不是，你听人家说的，不弄死。估计是下药，吐真剂什么的！要审问什么秘密！”

　　“喂，你们俩聊什么呢？”张大道这时候和祝小祝都商量好了。抬头就瞧见这两个家伙凑在一起窃窃私语。连忙开口打断了他们。

　　两个混混一愣，连忙道：“大师您吩咐，上刀山下油锅，我们没二话！”

　　张大道满意的点了点头，道：“行，懂事儿就好。不过你们两个记住了，多做事少说话！这是地址，你们现在就出发吧！”

　　两个混混点了点头，起身就走，张大道对着影帝抬了抬下巴，影帝起身跟了过去，在门口叫住了这两个混混，眯着眼睛道：“知道规矩吧？管住自己的嘴巴。哼~”


第431章 

　　影帝回头进了店里，心里也是叹息了一声：【现在黑帮片不景气啊！这句台词我准备好久了！终于有机会说了！】张大道听了别人倒霉的故事，那是志得意满！这一招不但教训了不学好的人渣，还顺便把祝小祝的事儿又往后拖了段日子。

　　这一天再没别的人找上门来，张大道的心情也是好了许多，这一天早睡早起，前面几天努力工作消耗的精气神都补了回来。第二天一大早，张大道就精神奕奕的开始施行一个资本家的本职工作：“白二傻子，给我干活，存货又缺！把那些木珠给我刻好了串上！还有你，没事练个屁的表演，出去给我拉客去！庞左道你闲着干嘛？快过年了知道不？网店活动走起！”

　　张大道一大早起来就跟打了鸡血了似的，店里的人都觉得，张大道这个货有些精神分裂，前几天有事儿干的时候他嫌麻烦。闲着没事儿了又要找事，一天几个变化，简直就是有病之中的有病！影帝和张大道的关系最好，也是创业元老，抬头看了眼张大道摇头道：

　　“张导，附近工厂的工人都放假了！外头车流频率都减到半小时20辆以下了，出去招客人？有病啊！没吹够风不成？”

　　白二傻子突然从口袋里头把板儿掏出来了，开口道：“大师要不我去吧？我找个手艺好久没用了！”

　　张大道一愣，突然想起来之前白二傻子沉迷曲艺的恐怖场面来，连忙摆手道：“不用！”跟着他转过了头，看着影帝道：“影帝，我突然觉得你说的好有道理！所谓酒香不怕巷子深，以我的能力，你的演技，白二的身体素质，小庞……小庞的名字！我们不用出去叫卖的！”

　　影帝满意的点了点头，低头继续看书，嘴里道：“张导说的对，我们是艺术家，艺术就是曲高和寡的。”

　　张大道烦躁的点了点头，今天没事儿干，玩炉石又连续竞技场0-3送温暖。他是真的不知道该干什么了。就在张大道濒临崩溃边缘，又想整点幺蛾子的时候，突然听见叮咚一声！张大道一下就跳了起来，这时候屏风后头绕出一个女士来。张大道一步就走了上去，握住了那女士的手道：“太好了，我就猜到你们今天得来啊！诶，那个嚣张的妹子呢？”

　　来得这人，正是那个女儿撞鬼的女士，张大道突然间这么热情，她也是吓了一跳，愣了愣就被张大道拉着在一张椅子上坐下了。才以坐下，茶水瞬间送上了，这女人也是纳闷了。有点受宠若惊的样子，等张大道也坐下了，她才道：“大师，我这几天找了很多人去找，终于都找齐了，那些孩子就是拿了两根骨头出来，其他的还在那个墓里呢！”

　　张大道点了点头，道：“哦，这个不急，你先说说看情况咋样！其他几个碰过那东西的孩子都没什么事儿吧？”

　　这女士一愣，摇了摇头道：“我也没问，看他们的样子是没什么事儿！”

　　张大道点了点头，从身边桌子的抽屉里头找出这女士上次来的时候留下的资料，看了一会儿道：“嗯，你女儿的八字是比较轻！容易收冲撞也是正常的。好，既然准备好了，我们就说说解决方法。要解决这个事儿，布置祭坛安魂送鬼！需要你女儿也来，最好是找到那个墓主的后人。”

　　“啊？”女士一愣，显得有些为难，这个事儿可不好办。把人家长辈的骨头都检出来玩了，还想找人家来帮忙。这就算不被痛打一顿，最少也得被勒索一把。她摇了摇头道：“怕是不成，那墓碑都破了，是个老墓了，怕是不好找人。”

　　张大道倒是早猜到了，点了点头道：“这个也是正常的，毕竟咱们这儿都普及火化好多年了，还能看见尸骨肯定是有年头的了！不过不要紧，有替代方案！”张大道一摆手，影帝和白二傻子一愣神，张大道猛然招手都招出幻影来了，这两个家伙才反射很慢的答应了一声。

　　张大道干脆起身过去，拉起蹲在边上干活的白二傻子，拍着他的胸脯道：“看见没有，这个体格，给人当孝子哭丧绝对靠谱！这个业内价格是哭一场944！现在我们这个情况，大概得两个人，一个孝子一个贤孙，孝子殡葬业业内是944，贤孙贵点，业内收1144。魔都这大城市你不好找人。”

　　这女士有些摸不清张大道意思，只能顺着他的意思道：“那？他们两个来行吗？”

　　“行吗？”张大道一脸的惊奇，得意洋洋地道：“把吗字去了，他们太行了！整个长三角，你都找不出比他们更专业的了。他们都有当儿子和孙子的实际工作经验！两个打包，2000包销，还送一套十八相送一水黑，绝对的专业！加上超度英灵的费用，你要是准备一应物品的话就4000劳务费。要是我们这边准备的话，12000还打八折。”

　　女士一愣，点头道：“行，您说多少是多少。只是事情越快越好了，我女儿现在我托付给他外公外婆了。得尽快解决这个事儿才成，要不然我都没心工作。”

　　张大道“啪”打了一个响指，道：“没问题！东西都是现成的。小庞，联系你舅舅，让他过来帮忙打幡，欠我的钱减500。对了女士，你联系你女儿吧！今天这事儿就给你了了，嗯，今天半夜子时鬼门大开，正好去那公墓设坛！”

　　“啊？半夜？”女士脸色有些难看，大半夜的去墓地，是个女人都会觉得毛毛的啊！

　　张大道点头道：“当然，不是半夜的话费得功夫就大了，说不好还有后遗症。对了，白二去后头仓库把上次我们收的那套工具准备好。等会去老牛哪儿吃饭，让他把拉货的货车给带上，正好给咱们拉东西。”

　　那女士本来还犹豫，可张大道已经很兴奋地把事情都安排好了，她也没法说什么，咬了咬牙就决定拼了！起来交了钱，这女士说要去接女儿，立马慌慌张张的就走了。

　　张大道他们却是忙开了，手忙脚乱的准备东西。老牛店里最近也没生意，就过来帮忙，张大道坐镇指挥，显得情绪相当的好！这一次，不但是有了事儿干，上回附近一个老头过世，张大道带着白二傻子收集来得那些破烂也有了用武之地了啊！


第432章 艺术家的灵魂和肉体

　　在附近这一片，张大道这一伙人最近的名气也是越来越大了。不说别的，光是他这店的性质就称得上奇葩，何况张大道这一伙人没几个脑子正常的。就说之前附近那个老头去世，张大道都不认识人家，就能带着白二傻子去凑热闹。

　　当时影帝还在剧组里，庞左道也没来，这家伙送了50块的红包，两个人吃了昏天黑地还顺便捡走了许多的东西。要不是影帝不在，估计他会把影帝也带上。

　　这次他弄来的那些东西就算是派上用场了，老牛看着自己车上那些纸幡，又瞧了瞧披麻戴孝还一脸乐呵的白二傻子和影帝，瞬间觉得这帮家伙的脑子都有问题。老牛这辈子就没见过白二傻子这样的，影帝倒是还好，作为一个专业的演员这会儿已经开始调整情绪了。

　　虽然没见悲伤，可是他板着脸的样子倒是有些孝子的模样。白二傻子那边只能说是一个奇迹，这个货扯扯身上麻衣，拉拉腰带，脸上露出傻呵呵的笑容，一副很新鲜的模样完全就是傻小子。

　　老牛看着都有腻歪，开口提醒他道：“白兄弟，你们这帮人哭丧我就不说什么了！用得着现在就把衣服给穿上吗？这看着太古怪了点！”

　　白二傻子一笑，乐呵呵的道：“影帝哥说了，要专业，俺们如今是艺术家嘞！”

　　老牛当时就感觉到了代沟的满满恶意，这是他太老了吗？居然连白二傻子收的话他都听不懂了？老牛当时就下了一个决定，日后要少去金色海岸消费了，这肾虚果然会影响智商啊？老牛微微摇了摇头，换了个问题道：“艺术家就艺术家，你老拉你衣服干嘛？别拉破了可没得换！”

　　白二傻子一愣，也放下了手，嘴里嘀咕了一句：“这衣服太小了！”

　　这时候张大道总算是和庞左道一起出来了，庞左道背着个包，手里拿着手机对着张大道，嘴里不断地不知在念叨些什么。张大道也是和其他时候不一样，穿了一身黑色的夹棉道袍，嗯，说袍有些不对说是袄比较合适。也许就是因为样式有些特别，和正常的道袍不一样，张大道订做的时候特别让店家在胸口印了两个大字——道袍！这样一来，果然就没有异议了。

　　老牛这车市个五菱小货，张大道占据了副驾驶的位置，把手下们都赶上了后斗。一路开着就向着客户说的地址而去。张大道是没在意，影帝几个是不清楚，车子一动起来，他们知道什么叫彻骨的寒风，才知道什么叫西伯利亚的祝福，才知道什么叫零上赛零下！

　　车子没开出多远，后头就隐隐传来的呐喊声。张大道看了眼后视镜，就见白二傻子对着他招手呢！张大道翻了个白眼，这暴露在风中的白二傻子已经抗不住自己缩回去了。老牛这会儿也是脑残了，扭头问了张大道一句：“怎么了？后头有什么事儿吗？是不是东西掉了？”

　　张大道整理着袖子，头也没抬道：“没啥！白二问中午吃什么！”

　　老牛一愣，摇头笑道：“这白兄弟也是，下车再问啊！这顶着风多冷啊！”

　　他们两个在前头说风凉话，后头拖斗上面三个人躲在唯一能挡风的车身后头，三个人都抖成一团了。影帝确实是专业的面对这种险恶的环境也没有什么抱怨，白二傻子也还行，他这个体格对于这种天气还是拥有抵抗力的。

　　庞左道就不行了，哆哆嗦嗦的拿着手机，一个劲的用颤抖地声音控诉张大道不是，控诉资本金对无产阶级的无情剥削和残酷压迫。水友们却是高兴又激动，显示一窝蜂的表示！家里的空调和公司的空调有多给力！跟着就开始调侃庞左道他们的倒霉：“某主播直播吹风，月入10万，钱没画完重病不治，感冒42度驾鹤西游。”

　　张大道和老牛没心没肺的，老牛这车虽然价格不贵，可是该有的空调还是有的。老牛一边大厅张大道今天干什么业务，一边开着车。根本顾不上后头他外甥已经差不多冻硬了。老牛也觉得奇怪的很，张大道这一伙人里头，张大道是为首的他很明白。而且张大道这人从来又抠又贪，今天舍得免他欠款让他来帮忙是第一个不合理。

　　他出门的时候心里就有了怀疑，等在店门口见到这货人的打扮，不对劲和不合理的地方就更多了，这一帮家伙那叫什么打扮？还有他们运的东西。怎么看都像是去给人送殡的，问了白二傻子他就更纳闷了。张大道这明明是算命馆，算命时候又干起替人哭丧的服务了？最客气的事，他们拉的那些东西，就是上个月死了那个老头的那套玩意儿啊？

　　那次送殡老牛也去了，白二傻子和张大道两个占了一个坐子，吃的主家脸都绿了。张大道倒是没瞒着老牛，把情况给他一说，老牛也是愣住了，跟着一路上就对着那些学生各种声讨，一会儿忆苦思甜说着自己以前多苦。表示现在就是生活条件太好了，年轻人欠教育。

　　张大道听了没一般就睡着了，车子到了地方，张大道被老牛推醒来。下了车也是一愣，后头那些家伙怎么还没下来？张大道完后头一瞧也是乐了，后面三个家伙齐刷刷趴在了车斗上头，减少着风对他们的伤害，这会儿正艰难的起身爬呢！三个人被冻的都僵硬了，好容易才在张大道的笑声和老牛的帮助下爬起来。

　　连影帝都有些憋不住了，拉着张大道小声说道：“张导，以后制作费不够咱们就弄点植入广告好了，这个出行条件也太差了！就是让我们自己赶来拍摄地点也不错啊！”

　　张大道看了他一眼，撇了撇嘴道：“不是说艺术家的灵魂不能被金钱腐蚀吗？”

　　影帝苦笑道：“是，灵魂是抗得住，肉体不成啊！”

　　张大道很体谅的点了点头，道：“所以啊！这次已经植入广告了，五菱的小货和西北拉面！这下你明白了吧？艺术家的需要璀璨的灵魂，更得有刀枪不入的肉体！你还差得远呢！”张大道一句话说的影帝脸色惨白，跟着他拿着电话，就联系客户去了。


第433章 直播倒斗月入百万

　　张大道嘲笑了白二傻子等三人的狼狈模样，这才有功夫打量着周围的环境。不远处能见到一片建筑，典型的学校房子造型，附近没瞧见有什么像样的商业区，就是学校对面有一片规模不大的小区，看着也是新房子。学校靠着一座山，周围是田地。看得出来，这地方应该是相当的郊区了，说不好已经出了魔都也不一定。

　　张大道也是下了车才想起来，这午饭的问题还得解决呢！看这周围的状况，张大道就算想花钱，也未必能找到饭店。更何况他根本就没想过掏钱这一回事儿，不说白二傻子那个胃口，这次可还多了个老牛呢！

　　张大道打了那个女士的电话，果然这次的客户也是场面上的人，当时就给张大道他们指了路。说是已经在对面那个小区边的一个小饭店里定好位置了。因为白二傻子几个赌咒发誓，再让他们坐车他们就自杀，众人只能步行前往饭店。

　　到了饭店，那女士已经等在那儿了，迎上来就是一阵的客气只说是招待不周，还保证等事情解决后请一顿好的。这饭店确实只是个小饭馆，不过张大道没在意！作为一个大师，这种时候张大道还是非常讲道理的，只要不是他掏钱，吃什么张大道还是无所谓的。

　　白二他们就更没意见了，大家一顿午饭吃的皆大欢喜。吃完了饭，张大道很主动地提出过去现场探探情况。因为预定的时间是晚上12点，现在才1点半，这么上去也没用。这客户家的闺女都还没来呢！老牛就是个开车的，当然不准备和张大道一起去，白二傻子和影帝这一身打扮，白天出去就是吓唬人，也被张大道按下了。只有庞左道，虽然一路吹着风来得，庞左道却依旧斗志满满！

　　网站已经找他签约了！虽然钱得先过张大道的账户被扒一层皮，流量也没得报销可总归是有收入了啊！为了这个庞左道也是拼了，拿着手机表示要跟张大道一起去。

　　那女士找了个年轻小伙给张大道他们带路，这小伙子大概20出头的年纪，看庞左道举着手机，就好奇的道：“诶，你们是户外直播的嘛？来这播什么啊？还让我带你们去那边公墓？”

　　年轻人看着张大道身上道袍那两个字，又看他一头的长头发，心里有了些猜测。他对着庞左道询问，庞左道怎么可能搭理他！连见过好几面的徐毅他都不理会，别说是第一次瞧见的人了。从庞左道哪儿碰了一鼻子灰，这家伙又扭头看向了张大道，犹豫了下自我介绍道：“兄弟，我姓黄叫黄伟，你们这是干什么的啊？”

　　张大道挑了挑眉毛，上下看了这人几眼，才伸手从口袋里头摸出了一张小卡片，递过去道：“这是我的名片。”

　　黄伟也是一愣，接过了张大道递过来的卡片，仔细看了看也是愣住了，张大道这名片相当的讲究，材料是软质的透明塑料，上头就印着名字和联系方式，中间好像还有一个金线描的神像。仔细琢磨了一下，黄伟试探着问道：“您是道士吧？你们这是看风水？这个还有直播的？”

　　张大道点了点头，道：“竞争压力大，宣传很重要。”

　　黄伟有些无语，不过这新鲜事也不是什么时候都能遇见的，他倒是相当的感兴趣。一路带着张大道他们就顺着小路上了山，这公墓看着确实有些年头了。黄伟带着他们在一个挺偏僻的地儿停下，他们身前就是一个水泥封的墓。墓碑的位置破了，里头没看见棺材就瞧见一个大罐子。

　　黄伟给张大道他们介绍道：“那女的说的就是这儿！昨天他们就来弄了很久了，是不是这儿有什么不对劲的啊？我瞧他们还带着一个学生来得！”这家伙谁让没问什么问题，可是看他一脸八卦的样子，就知道这家伙心里疑问不少。

　　张大道不置可否的哼了一声，打开身上带着的一个背包，拿出了一块红布来，顺手从边上捡了两块废砖，把红布摊开拿砖头压住红布就把那破开的墓口给盖住了。张大道到现在一句话没说，庞左道却是乐呵呵的。

　　水友们也是激动的很，没人说话他们就自己热闹：“倒斗啊？”“盗墓笔记！”“绝对的盗墓笔记！”“某主播直播倒斗，损坏国家文物保护单位被公安机关抓获。”“某主播直播盗墓月入百万，公安机关顺藤摸瓜一举捣毁犯罪团伙。”“666！”“大师给断断是什么年代的古墓！”“求粽子，求灵异片。”……

　　张大道弄好了这个，才转头对着黄伟眯着眼睛道：“你以为我们是来看风水的？”

　　黄伟被张大道看的有的不舒服了，这个环境配上张大道刚才的动作可有些诡异了。一阵风来，落完了叶的枯树枝发出“沙沙”的声音，好像冷飕飕的怪笑。黄伟一哆嗦，干笑了几下道：“我看着是不太像，我是没见过真正看风水的啊。不过你看着还没我大吧？而且看风水不是有罗盘吗？”

　　张大道摇了摇头，又从背包里头拿出一个长长的盒子，打开了掏出三根香来，低头点着了也一起把尾巴压在了砖头下面。跟着点了根烟，抽了口道：“公墓的风水还用得着看？坏事肯定不会坏的，好也好不到哪儿去！寻龙点穴，这个点字用得妙！真正的风水宝地，有几米能用的就不错了。”

　　“呃，你们不会是来抓鬼的吧？”黄伟的表情说明了他觉得这个事儿有些荒唐。

　　张大道翻了个白眼，没理会他！反手摸出了那个越战指南针，对着庞左道的镜头解释道：“看看这儿，阳宅讲究坐北朝南。阴宅讲究枕西顺东！这个方向就是正确的。就和我干脆说的一样，这里的风水并无大问题。会出事儿主要还是惊扰了阴人。加上客户八字轻，这才惹来了麻烦！”

　　黄伟一愣，听张大道这一个意思，还真是来抓鬼的。他眯了眯眼睛，也当张大道是个江湖骗子，摇了摇头就去边上抽烟了！原本还当遇见了有意思的人，现在他是只剩下鄙视了！


第434章 夜半出殡扰清静

　　没有客户跟着，张大道果然不见半点高人气质，瞧着脚往隔壁的坟头上头一坐，“滋溜~滋溜”的抽着烟，那副样子要多没气质就有多没气质。黄伟更加确定了，张大道绝对就是个江湖骗子。正常的大师哪有抽烟咬烟蒂还吐烟沫子的！实在是太掉份了。黄伟憋不住又走远了些，生怕被张大道他们盯上。

　　等他走远了，庞左道也是送了口气，走到了边上对张大道说道：“大师，咱们该干什么啊？就这么干看着？”

　　张大道“呼~”吐了一口烟，顺手把烟往人家坟头按灭，看了眼庞左道说道：“怎么能干看着呢！先等香烧完，你看这里的环境，就那边放的下法坛。你先把草拔了！”张大道顺口一嘴给庞左道找了活儿，一嘴烟沫子吐到了坐着的坟头上。

　　庞左道眼皮猛跳了下，看了看张大道指着的位置，正好是下面一个坟头上头。庞左道对张大道节操彻底绝望了，开口道：“大师，您也有点公德心好不好？这直播呢！你这又是按烟灰又是吐吐沫的，就不怕你屁股下头这位来找你？还有那边，拔人家坟头草有些不好吧？”

　　“你脑残？”张大道翻了个巨大的白眼，感觉他原本就不小的眼睛瞬间大了一号，就见张大道跳下坟头，顺手敲了敲身边的墓碑道：“你当那边是风水草吗？没听说过坟头都长草的说法？帮他拔了该感谢我才对，还有这个！你觉得是我该怕他还是他该怕我？”

　　张大道撑着墓碑抖着脚，一脸的蛮横！庞左道这才反应过来，他这个老板能怕鬼那才是真见鬼了，真要有鬼来找张大道估计也得被他拔层皮下来。庞左道无语的叹了口气，对着张大道身边的墓碑心里默哀了一会儿。

　　山上的风不小，一会儿的功夫过去，因为不断吹来得风已经吹得香烧完了。张大道这才上千拿下那三根烧完了的香尾。庞左道凑了上来，点头道：“看来问题不大！”

　　张大道一愣，纳闷的看着庞左道：“你什么时候学会看这个了？贫道记得贫道没在店里说过怎么看残香啊？”

　　庞左道摇头道：“不是和你学的啊！之前陪着影帝哥又看了遍《僵尸先生》，我听九叔说的，人怕三长两短，死人怕两短一长。这不是挺整齐的嘛？”

　　“无知！电影能信我们还怎么骗……赚钱啊！”张大道一脸的不屑，着急之下差点说漏了嘴。

　　“骗钱亮了！”“情急吐真言，道长真相了！”“666~”……水友们一下子都激动了起来。

　　张大道这才慢悠悠的开口道：“烧香长短不重要知道不？重要的是速度！晚上风比现在还会大一些，先烧几根试试时间，我们也好安排晚上仪式的时间！”

　　“啊？不是看吉凶啊？”庞左道一愣，发现自己很难跟得上张大道节奏。

　　张大道点头道：“当然不是，吉凶贫道早看出来，那小姑娘不是还没死嘛！就做做噩梦而已，能凶到哪儿去！你再看这坟的规模，命格也一般，而且看起来好多年没人来祭拜了。凶不到哪儿去，多烧点纸钱也就过去了！”

　　庞左道一愣，他算是彻底弄不清楚张大道哪句真哪句假了！闷闷地点了点头，表示自己理解了！张大道又抽了根烟，这才叫回了黄伟开始往回走。他回来时，客户家的那个女孩也来了。张大道拉着几个手下在边上，给他们分别说了晚上该干的事儿。然后特别拉着影帝给他单独讲了剧本。

　　等简单的吃过了晚饭，张大道指挥影帝他们把折叠桌和那一堆乱七八糟的东西抬上了山。之后才在山下汇集了众人！老牛在前头打着幡，影帝和白二傻子披麻戴孝跟在后头，影帝抱着个盘，白二傻子拿着个纸扎的引路灯。张大道手里提着一大串外圆内方的纸钱，显得有些激动。

　　这洒纸钱的技术，张大道之前用了一次感觉就特别的好！这次弄出这么大的场面，主要就是他想爽一把。再后头，跟着的才是客户母女和一个保镖状的大汗。那女士拿着个手电筒，显得有些紧张。他女儿却是板着脸跟在后面，脸色不阴不阳的。

　　张大道看客户脸色不太好，就让他们回去等着先带着人走了一边路线当作排练。白二傻子基本就是孤儿，披麻戴孝这种事儿他第一次干，开心的很。影帝更是简单告诉他走一遍极位他就很开心的答应了！

　　不但如此，影帝还很认真的对张大道说：“张导，这次的剧组就正规比以前多了嘛！虽然我的演技是用不着走机位的，可是他们几个都是新手，确实还是走一遍比较有保证！”

　　走了一遍回来，张大道差不多就拿准时间了！带着人回了小店那边，休息了一阵子吃了夜宵！张大道一挥手，喊了一声：“出发！”

　　庞左道举着手机走在最前头，一听张大道开口，果断在身上按了一下！挂在他身上的两个扩音器里顿时想起了哀乐的声音！

　　客户母女当时就是一愣，张大道他们人虽然不多，这个架势还真是够专业的。就几个人，弄出来的动静能赶上几十人的出殡专业队伍！特别是庞左道挂身上的那两个环绕立体声喇叭，一个一千多，张大道这钱绝对没白花！

　　哀乐一起，影帝当场眼泪就下来了，整个人颤抖着喃喃不断！白二傻子一滴眼泪没有，表情也是乐呵呵的！可是人家声音够大啊！

　　“爷爷啊~你死的好惨啊！”白二傻子的声音凄厉无比，连那两个喇叭的生意都被压下去了！

　　影帝的表演走心，一看就是情绪内敛悲从中来得那种。后头跟着客户的那个大汉保镖都有些愣了，怀疑影帝真是那死了那个人的亲属。

　　白二傻子虽然不走心，可是动静够大，看着要是不仔细看，倒是比影帝还要像悲伤。

　　老牛有气无力的走在最前头，走两步就摇摇幡，上头吊着的那个铃铛发出清脆的响声。

　　张大道也是跟着一把纸钱洒出，飘飘荡荡散落一大片，嘴里还跟着喊上一声：“过往小鬼，不挡阴路！冥钱买路，一路平安！”

　　几人没走出多远，突然“砰！”一下，一个热水瓶直接在她们面前不远炸开！众人齐齐抬头，就见三楼一个男人站在窗口披着被子对着他们喊：“有病啊！半夜出殡，你们全家死绝了！”


第435章 人生一个字“干”

　　走过夜路的人都知道，只要不是胆子特别肥的人，那种感觉都不会太好。俗话说的好，夜路走多了总会遇到鬼的。夏天走夜路都容易让人出一身的冷汗，何况是冬天。被人一阵的怒骂灰溜溜离开了居住区，一行人的士气都降低了许多，所谓一而衰，二而竭，他们现在就处于竭的状态。

　　当然，主要处于这种状态的主要还是老牛，老牛也一把年纪了！被人骂了阵面子上就有些过不去，在前头打着的引路幡都耷拉下来了。值得庆幸的事，张大道他们两个七院出来的和随时能进七院的白二傻子没有受到太多的影响。

　　连精神病都敢得，张大道他们怎么可能还会要脸。影帝依旧敬业，白二傻子依旧傻乐和加哀嚎，张大道也是依旧嘚瑟的很，连撒纸钱的高度都没见一点降低。

　　这三人不能用常理来判断，张大道作为一个天师，当然不会怂人家是夜路走多了害怕遇到鬼，张大道皆然不同，他是夜路走多了只怕遇不到鬼。瞧他那副眼珠子乱瞟的样子，就知道正等着鬼送上门来呢！

　　白二傻子更不用说，他那个大脑的构造要是能判断形式，就不会跟着张大道混饭吃了。影帝是最不用担心的一个，影帝作为一个专业的“演员”，一个艺术家！那绝对是有职业道德的，别说是冬天走个夜路，就算是冬天把他踢下河去，只要剧本好影帝咬咬牙也能为艺术奉献一把。

　　但是其他人都是正常人啊！老牛年纪够大，也算是经历的事情够多，除了感觉天气太冷老寒腿有些抗不住外其他的倒是还好。客户带来的那个保镖也还好，看着就是板着脸面无表情的样子，似乎也是个不怕走夜路的主。

　　可庞左道为首的普通人三人组就不行了！庞左道这会儿手里手机都哆嗦了，还没上了山庞左道手里的强光小手电就掉了三次。庞左道都这样了，那两个女人就不用说了，看她们的样子就算是嫌弃张大道他们这会儿也忍不住往前头靠近。

　　要说靠近也不全对，他们之间还隔着一段不短的距离。开始往山上走，她们离着更远了。毕竟，之前在有路灯的地方张大道他们还有些人样。这一上了山，就算是知道的底细的人也觉得瘆得慌。三更半夜，一棒子人披麻戴孝，洒纸钱，挑着灯笼捧着盘，直接拍下照片来去路上询问100个路人。除了认为是影视作品画面的，剩下都是以为闹鬼的。

　　客户的心态在这一瞬间是无法影响张大道的。只有在这种光辉的时刻，张大道生存的意义才能得到极致的体现。张大道顿时感觉到了革命先烈的意志，战天斗地，其乐无穷！能吃的干，不能吃的也干，有实体的干，没有实体的逮着意识形态干，能干的干，不能干的想办法干。这时候不管跳出上门东西来，张大道都敢一把纸钱糊他脸上，当场“内伊组特”。

　　在这一方面，张大道和白二傻子是有区别的，有人说万物生灵自然环境总结起来就是两个字“资源”，这两个字扩充下就是“能不能吃”的意思。从这个方面看，白二傻子大概属于进化不太完善的类型。

　　而人类历史文化政治总结起来也是两个字，就是“大战”扩充一下，大概就是“能不能干”的意思。而在这一个瞬间，作为人类亚种“精神病患者”多年的张大道，总算是摸着了点正常人的边。

　　只是可惜，张大道有心斗争，可四处看了半天，实在没找到有人或者意识形态出来和他大战一场。张大道心里惦记着找人来野战一场，连纸钱撒得都没这么干脆利落了，嘴里的喊路声更是刚才停了下来。颇有点“长剑空利，群雄束手，不亦悲夫~”的凄怆之感。

　　张大道一不作声了，这冬日的午夜更是静悄悄的。天上的黑云偶尔在风卷之下露出一个空隙，把那一轮冷月寒光投下，朔朔风声之中，只有枯枝寒叶的沙沙声和众人渐渐变粗的喘息声传来。

　　不知什么时候，客户的找来的那个保镖已经很尽职的把走到了张大道他们和客户之间，充当起了屏障。这个家伙刚才自我介绍，说他叫齐虎！张大道才听说他名字的时候觉得，名字这么耿直想必十分牛逼。后来突然看见了白二傻子，才觉得自己可能真是太年轻了。

　　不过张大道现在对他的方便没什么兴趣，他们这么多人大半夜不睡觉跑出来忙来忙去，肯定不是为了社会主义！这个保镖显然也是这么想的，他觉得张大道他们无非就是为了钱，而来钱最快的就是抢！看白二傻子那副凶悍的样子，就适合干这个。

　　还好他的想法没让张大道知道，要不然这种成本低廉，茶余饭后找上三五好友，选一清静之地，席地而坐，遇人就抢。既没有什么技术含量，又不需要什么智商的发家致富方法，说不定真会让张大道就此走上犯罪团伙的道路。

　　在错误的时间遇上了对的人，张大道现在的情况就差不多，当然，换过来说情况也差不多。张大道如今已经走上了弘扬正能量的道路，向他安利那些低成本的发家手段，最可能就是被送去警局为警民共建社会主义和谐社会做点贡献。

　　张大道他们不说话，后头的客户和前头的庞左道都抗不住了，刚才走山路也还算了，这会儿进了公墓里头，气氛越发的让人打心底里发寒，看着路边一个个阴沉沉的墓碑，接着微弱的光，还能瞧见有些墓碑上的黑白照片。这种环境下，黑白照片的人脸凭空多出了一倍的阴森感来！

　　再慈眉善目的老头老太太，这个时候跳出来你瞧见了都不像活人。何况这里本来就没一个能动的活人，那些残缺破碎的花圈，干枯的鲜花！总是让人忍不住的担心，会不会下一个瞬间，某块墓碑就会突然破碎，然后从后头蹦出一个穿着清朝官服的家伙来！


第436章 我叫你一声爸爸你敢答应吗？

　　恐惧这种东西，可以简单的说成是对于未知的恐惧。比如现在，其实所有人都知道，这一片都是最近几年的坟，里头别说没有穿清朝衣服的死人，就是穿衣服的死人都没有。都是些火化政策实施之后的残留物资，就现代科技弄出来的焚化炉，绝对烧的只剩下渣！想找颗舍利子出来都是白日做梦，更何况不切实际的尸体。

　　张大道对于恐惧这个东西有过研究，之前他玩了一阵子《生化危机》，张大道觉得，恐惧不是你不知道丧尸会蹦出来，而他突然蹦出来了。恐惧应该是你明明就知道丧失会蹦出来，可你他妈不知道他什么时候从什么地方蹦出来。

　　这样看来，面对现在这个场面，他们根本无需恐惧。但是男人和女人的差别就在这里！这里的男人们都还过得去，可女人却不行了！

　　这里有两个女人楚楚可怜急需保护，还有一个庞左道等待比利的关爱。这样的场面正该是好男人拔刀相助的时候，脱下衣服一披，小肩膀一搂！换个花前月下的环境说不定就能发展发展！不过可悲的是，这里似乎没有好男人。

　　这么说也有些片面，毕竟好男人是个模糊的概念，男人心中的好男人和女人心中的好男人并不一样。男人心中的好男人，无非就是身体健康会开黄腔，硬盘有货乐于分享！

　　而女人眼中的好男人先得五官端正，还得心胸宽广，有帽子就戴，生孩子就养，即是色盲又不在乎基因咋样！没事不八卦，朋友不姓王，罔谈彼短，靡恃己长。信使可覆，器欲难量。牢记三纲五常，擅长心灵鸡汤。除此之外，最好还能有车有房，父母双亡，前任以死，不养小三。

　　就这么苛刻的条件，及时张大道也只能符合一小半。其他的人，更是连男人眼中的好男人都很难符合，更不用说条件更加苛刻的女人标准了。就比如笔者自己，作为一个拥有许多兄弟，人人说我好的好男人，混到现在依旧是单身的主要原因，我觉得不能怪我！

　　就在这种环境诡异，每个人行动诡异，心里活动更加诡异的诡异情况下，众人总算是到了目的地。张大道这个时候总算从各种期待之中脱离了出来，终究也没有鬼、粽子突然跳出来和他大战三百汇合。也同样没有野兔、野鸡、竹鼠之类的非保护小动物突然跳出来给他加餐。张大道显得有些失望，但是收了钱，张大道还是相当有职业道德的。

　　一把把最后的一把纸钱给洒了出去，张大道开口道：“老牛立幡！”老牛点了点头，把幡子给竖了起来。

　　张大道掏出手机看了下时间，点了点头到了之前搬上来的一张小桌子前头！从背包里头掏出香炉蜡烛，跟着拉开名为道袍的道袍，抽出了一把桃木剑来！就这个时候，那位女士突然哆嗦了下，皱着眉头看着张大道之前找人从车上搬下来的东西。开口道：“大师，这人的身份您知道了？”

　　张大道一愣，就见着女士指着两边放着的几个花圈，还有张大道之前盖住了墓口的那个红布上头的一个小排位。

　　张大道一愣，挠了挠头暗道：【我说那天走的时候怎么多人追我们呢？白二个混蛋把人家排位也偷来了？】看着那牌位上头写着的“先考区公诚良之灵位”，连忙点头道：“当然，之前观了个落阴问来得，这个必须知道的，要不然等会不好哭灵安魂！对了，骨头你们整理好了吧？”

　　那女士连忙道：“是昨天就找回来按回去了！”

　　张大道满意的点了点头，道：“行了！那就可以开始了！来来来！”“叮铃铃~”张大道拿起桌上一个金铃铛，使劲的摇了一阵子！跟着又是一把把桌子上的一把纸钱高高抛起，跟着桃木剑扎起几张符箓，往烛火上头一晃，“噗~”一声，爆起一团火花！

　　“东极赦令，阴灵归府！全肢全体，因果接续！”张大道神神叨叨的来了两句现编的词，大喝一声，“疾！”

　　白二傻子早等着这个了，一听张大道喊，立刻凄厉无比的哀嚎了一声：“爹诶！”

　　影帝脸皮一抽，一脚踹了过去，骂道：“我还没死呢！叫你爷爷！”

　　“爷爷诶！”白二傻子也是一愣，这才发现自己的身份是贤孙，连忙把台词改正了过来！围观的人都是一阵脸皮抽搐，这两个货太破坏气氛了！

　　这就等于是你看午夜凶铃，水井里头爬出来一个披头散发的女鬼，一抬头你一看哪个脸，我去！黄渤！这个画风和感觉大概是差不多的，当然，黄渤换成王宝强大概也成立。

　　张大道临危不乱，面对这种气氛下降的情况，也是不慌不忙！抬手在桌子上一拍，顿时众人感觉风又大了一点，两点烛火俱裂的抖动了一下！张大道这次也是下本了，专门用了防风蜡烛！一会儿功夫烛火稳定，张大道系在附近的一个铃铛突然一阵的响！

　　众人都是大惊，身上的鸡皮疙瘩一下子就起来了，连那个保镖都露出了惊诧的表情。正等待低着头把表情藏在了阴影里，默默地把手从桌子边的鱼线上挪了回来，大喝道：“孝子摔盘！”

　　影帝“腾”一下就跳了起来，手里那个盘子高高的举了起来，一脚勾起独立，弓步踏出，高举的盘顺势转了一圈。张大道突然间，很想要用不标准的普通话喊一声：“那是我的鱼盘！”

　　他好不容易憋住了，就听见影帝高举着盘，对着那个红布封着的墓口中气十足的喊了一声：“呔！我叫你一声爸爸你敢答应吗！”

　　今天动地的一句话出，整个场面顿时Hold住了！仿佛风也跟着众人的呼吸猛地停止了一瞬！跟着就听“啪！”一声，那盘子被影帝一把砸在了地上！让后风起，树枝树叶“沙沙”，烛火“呼呼”的摇曳。众人久久不语，似乎在等着什么地方突然迸出一个人来，告诉他们影帝拿着的那个是“母盘”。


第437章 群众里头有坏人啊！

　　很难想象，这种接近零下的温度，张大道居然被急出了一身的汗！趁着风声响起，张大道偷偷吐了一口气，心里莫名的想起哪句话：“群众里面，有坏人啊！”

　　张大道一只认为，只有白二傻子那种看着就傻得，还有庞左道这种瞧着就娘的家伙会坏事儿。哪儿想得到影帝整个浓眉大眼的也叛变了！张大道算是终于明白了，郭老师为什么说手榴弹一块钱六个先扔一百块的。就影帝这样的猪队友，不这么干真的不解气啊！

　　白二傻子喊错了台词，不过是降低了些士气，影帝这种时候釜底抽薪来以一下，那完全就是业务能力有问题了！一鼓作气，二而衰，三而竭，面对这种情况张大道一时间都有些不知所措！大冷的天，张大道感觉自己的反应力也受到了不小的影响。

　　冷场了一会儿，突然一个嗤笑声从客户那边传来！张大道一激灵，知道现在这个情况，不出大招是不行了！张大道也是冷哼了一声！抬手从桌子上把令牌拿了起来！

　　“天人相隔，阴阳不通！阴府门开，冤魂归为！镇！”“啪！”张大道把令牌忘桌子上一摔！“呼呼呼~”的生意从那红布改着的墓口里头传来。那块红布也是不断地抖动了起来！

　　众人都是一愣的功夫！张大道扶着桌子一个翻身，从那矮桌子上生生跳了过去，看着居然有些轻功的味道！张大道这次是真急了，这一下跳过了桌子，也不知道是天冷没活动开，还是张大道本来弹跳力也就是这么回事儿。落地他就踉跄了，下连扑带扮的就对着那红布冲了过去。

　　这个姿势，就跟张大道准备一头钻进那个墓里去似的。众人都是一惊，影帝心里的Os是：【不对啊？剧本不是这么说的？】影帝全然没注意，他之前说的哪句台词剧本上头也没有！这个家伙能耐不咋地，戏霸的个性倒是已经养成了。

　　白二傻子则是傻乐的看着张大道，觉得张大道可能是准备来一个铁头功，直接把墓碑给撞开！他可不知道那红布下头，就是个大洞！老牛这个时候也是愣住了，纳闷的暗道：【之前和我说好的暗号好像不是这样的啊？】

　　庞左道举着手机激动非常，同时可惜那红布下头不是墓碑，要是张大道这一脑袋就撞死在这儿，他的直播间肯定大火啊！

　　张大道这会儿也挺像骂人的：【到底那个王八蛋在贫道的桌子前头放得石子？群众里头有坏人啊！有人想暗害朕！】危急时刻，张大道也是急得胡思乱想。

　　有句老话，叫“瞎猫碰见死耗子”从辩证法的角度看，这充分说明了瞎猫比正常的猫运气要好一些，也证实了上帝给你关了门，说不准就留了后门的道理。张大道固然不是瞎猫，可精神病这个东西，在法律上来说比肢体残疾还要有优势，判刑的时候非常的好用。

　　俗话说的好，脑力劳动者高于体力劳动者，所以脑残高于身残！连瞎猫都能碰见死耗子，可想而知傻猫大概就会碰上死鱼。张大道犹如自由泳般的使劲摆动手臂保持平衡！一手捞过去，居然正好抓住了坟头，张大道一下站住了。

　　要不说人家天生就是干这行的呢！初逢大变，张大道临危不惧，大喝一声：“封门！”跟着掀翻了两块压布砖，把那红布团成一团往后猛地一跳！

　　老牛也是愣了一瞬间，这才想起来这个就是暗号啊！连忙按着张大道的吩咐，把一块石膏板一下按了上去，把破了墓口一下子就给封了起来！张大道这才松了口气，掏出一张符“赫~”控了一口浓痰，一口吐在了符纸上头跟着“啪”就拍在了石膏板上头。

　　“呼~”张大道拜了个打完神功的姿势，侧身对着客户点了点头，道：“行了！那老家伙已经送回去了！现在就剩下最后一步了！”

　　“额？还，还有什么？”客户一时间也愣住了，这一躺他们也是开眼了，情绪此起彼伏了好几次，全程无尿点！张大道摆出那个姿势来，她还以为已经结束了呢？没想到张大道居然说还有一个步骤。

　　张大道挥手打发白二傻子和影帝收拾东西，神神秘秘的从怀里拿出了一个黄布卷轴来！开口道：“送是送回去了，可说不准还会跑出来的！这是说明情况的诏书，我特别找了关系让人给印了同阴印箓，你让你女儿过来，先拿着这个把具体的情况默颂一遍。再亲手烧了！这样一来基本上就没事儿了！”

　　那女孩原本还挺拽的，这一路连惊带怕，有瞧见张大道弄出这么多莫名其妙的事儿来。似乎是真吓坏了，惨白着小脸连连点头。听从了张大道的丰富过来接过了卷轴。张大道到了这里，才算是彻底放心了。

　　这次的活，赚的钱不算特别多，可是张大道却挺高兴的，这一波一来锻炼了队伍，二来清了仓库！这一笔生意，也算得上是尾单了。解决了这个麻烦事儿，接下来就能好好准备过年的事儿了！

　　张大道靠着坟头，和老牛一起抽烟。老牛看着张大道又是疑惑又是好奇，他也算家里有人是干这个的。对于神鬼之说，他本身也是不信德，对于张大道的手段他可是好奇的紧！张大道抽完了烟，那妹子也烧好了诏书。众人这才一路下山，张大道拒绝了那女士让他们在附近宾馆住一晚的邀请。拉着人上车往回走！

　　回去这一路，庞左道和白二傻子很机智的找了一大块雨布盖在身上，没再感受到来自西伯利亚的问候。等他们到家的时候都三点多了！累了这一天，众人都是倒头就睡。

　　等到了第二天张大道起来，已经是午饭的时间了。简单吃了点东西，张大道一脸凝重的把众人都叫气了，开口道：“同志们，昨天的行动，暴露出了很大的问题啊！”

　　众人都是一愣，过了一会儿才反应过来：“我去，干这个的？还有总结会？”


第438章 公务员到底有什么用？

　　张大道突然说要开会，众人都是诧异了一下，跟着就很轻易地接受了。有名算馆这家店，虽然是个体私营的，但张大道却是绝对具备官僚主义作风的人。三天一大会，一天一小会，有生意要开会，没生意也要开会。

　　早在七院的时候，他就对医生们每天的早会非常的感兴趣，多次试图加入旁听。但是除了被赏了加量的安定以外，从来都没成功过。现在自己开了店能当家作主了，自然要好好地过过瘾。

　　影帝他们会诧异，也是因为这会开的其实很没有意思，张大道过了一个来月的瘾，现在已经不经常开会了。反正这店里大事小事都是张大道一个人说了算得一言堂，开不开会其实真没什么实际意义。不过张大道是大爷，他说要开会，众人也没什么意见。

　　除了开会开的少的庞左道，其他两个人一条狗虽然都老实的到位了，可还是依旧干着自己的事儿。小钻风趴在一个茶几下头睡觉，白二傻子拿着工具和一个木牌，手从来没停下过。影帝也是拿着手机看着自己的东西。张大道对这个场面倒是很满意，这和正规单位的会议气氛很像嘛！

　　等众人坐好，张大道咳嗽了两声，开口道：“咳咳，到昨天为止，我们手头的业务已经全部告一段落了！现在我宣布，咱们单位从今天开始进入年休状态，什么时候开工待定！小庞等会把情况通报给各界关心咱们的同志。要回老家过年的等会过来登记下！”

　　白二傻子手里的活也停了，一愣道：“回家过年？天师你说什么呢！我们哪儿还有地方去啊！”

　　庞左道也道：“老板，过年不发年终奖吗？”

　　张大道一愣，看着庞左道疑惑的道：“你们吃贫道的住贫道的，有花钱的地方吗？咱们这儿不是一件提前进入共产主义了吗？”庞左道脸色一变，正想反驳，张大道连忙跟着补充，“不过毕竟是过年，该发的福利还是会发的！一会儿就下单，没人从里到外的新衣服贫道埋单了！”

　　庞左道脸都绿了，张大道这个货就是假大方，肯定不会发什么上档次的衣服。而且这共产的事儿要是落实了，他的日子肯定更惨，连提成都得被张大道赖掉！看了眼白二傻子和影帝，却发现这两个家伙完全没有在意的意思。庞左道更急了，想了想就准备给张大道找点不痛快，好让他忘了共产这事儿。

　　眼珠子一转，庞左道连忙道：“天师，这事儿还不一定结束呢！昨天那个客户真解决了？要是还没解决的话，不是还得做售后吗？”庞左道这一个晚上也想明白了，张大道昨天那套肯定是忽悠的。虽然有些细节问题他没想清楚，可昨天收拾东西的时候，那块红布里头包着一个小电扇他可看得真真的。

　　张大道横了他一眼，眼里分明有着“图样”两个字，嘴里不屑道：“你懂啥！贫道昨天可是下了大力气的，绝对绝对的万无一失！就算有那也不是咱们道术范围的问题了，应该是被吓到了，有了心理阴影，找医生开点药就成！”张大道一推六二五，从七院出来的张大道喝水不忘打井人，显然是准备把心里医生和精神病医院当售后服务部使用了。

　　庞左道一瞧，他这个老板是真横啊！连忙吓唬张大道：“天师，这个恐怕不好办！我看那个客户不是省油的灯！我打听过了，听说那女的是公务员！”

　　“呵呵~”张大道不屑地笑了两声，摇头道：“公务员有什么好怕的，程序员我都不怕！”

　　白二傻子也道：“要不中午咱们吃汤圆吧？我听公司一个宁波的设计师说，他们哪儿过年吃汤圆的。”

　　白二傻子说了话等于没说，更不没人管他说什么！特别是关于吃的话题，绝对不会犹如愿意搭理他的。庞左道一瞧张大道不怂啊！连忙又补充了一句：“有的东西我也不好打听太多，可是那个女士家里亲戚都是公务员！”

　　庞左道说着还和张大道使了个眼色，这家伙玩起了暗示来，连平时的啰嗦都改了，显得相当的异常。

　　张大道却反复没在意，喝了口茶淡定道：“不怕，如果是个人就能找我麻烦，那要公务员有什么用？如果是个人都找不了我麻烦，那要公务员有什么用？如果所有人都只懂得吃喝玩乐，阿谀奉承，那还要公务员有什么用？如果所有人什么都懂，都是治国之才，那还要公务员有什么用？所以公务员到底有什么用？”

　　庞左道不啰嗦，张大道倒是啰嗦上了！一张嘴就是一招以彼之道，还之彼身。每天练贯口练出来的语速都能赶上华少去，比庞左道的啰嗦威力起码高出两颗星来！

　　张大道这么一说，当时庞左道就蒙圈了，陷入了那个诡异的逻辑之中全然走不出来了。等会议结束都没搞清楚，到底这公务员有什么用？由此可以看得出来，学习是一种非常重要的东西，张大道那逻辑碾压了庞左道，瞬间显得智商都高大了起来。

　　白二傻子和影帝根本就没在意会议的内容，反正张大道说啥是啥，他们就算提了意见也并没有什么卵用。

　　如果一个男人活到三四十岁还能玩世不恭潇洒到对一切看得很淡，那么他年轻的时候一定是个受过遍体凌伤的混蛋。影帝似乎就是这样的一个男人，而同样对一切看得很淡，年纪却没到二十的白二傻子，也许到了三四十岁的时候，就会变成一个遍体鳞伤的混蛋了。当然，以他的智商，能成为混蛋的可能性并不太高。

　　之后，张大道着重批判了白二傻子和影帝昨天的出格表现。这才算是结束了会议。

　　会议结束，还在纠结公务员问题的庞左道几乎行尸走肉一般的按着张大道的吩咐干活。白二傻子老实的给张大道屯货，只有影帝这个家伙不消停，对着隔断墙后头的大镜子挤眉弄眼，不知道些什么鬼！


第439章 咱们穿越了？

　　张大道开了会，也算是了去了一桩心事，特别是早上把影帝好好骂了一顿，算是狠狠出了一口昨天晚上憋到现在的恶气。出了这口气，张大道心中的骚动也没了，拿着手机不知道在网上找什么东西，眯着眼睛开始算计找个年该怎么过！

　　店里的气氛相当的不错，很有种其乐融融的感觉。就在张大道感觉自己在和谐社会的道路上又前进了一步的时候。又出来了捣乱的家伙，他打昨天起就有了一个领悟，现在总算是证实了他的领悟是正确的，虽然局势一片大好，可是群众里头真的有坏人啊！

　　“叮当”一声，张大道差点一股气逆冲顶门，顺着怒气把手机给砸了！幸亏在关键时刻张大道想起了手机的价格，要不然这来得人海没开口就得先收一张收据。

　　张大道手忙脚乱的接住手机，怒气冲冲的看向了屏风那边。跟着他的表情就凝固住了，进来的找个人很严肃啊？张大道有些发愣，转头对着离他最近的影帝小声道：“影帝，情况不对啊？我咋一看这人有些像是祝小祝！”

　　影帝听见这个名字当时就是一哆嗦，祝小祝如今在张大道店里，那也是传说级的人物了。张大道天不怕、地不怕，说起他来都一脸的蛋疼，其他人如何敢小看这年轻人。影帝稳了稳情绪，也是仔细看了一眼，扭头对着张大道点头道：“我咋一看也像！”

　　这两个家伙自己聊得高兴，进来的人就有些尴尬了！两个家伙瞎扯淡，根本没什么大用。还是白二傻子有勇气，或者说，白二傻子是张大道这一伙人里最有勇气的，毕竟越有知识越反动，越没脑子胆越大！白二傻子抬起头，极其随意的问了句：“你谁啊？”

　　来人这才吐了口气，点头道：“大师是我！”

　　“我去，真咋了！”张大道和影帝惊呼了一声。一出声儿就听出来，这种没什么中气，仿佛哮喘晚期买不起药的声音，除了祝小祝绝对不会有第二个人了！就这个声音，听着就能感觉到说话的人倒霉，气质都渗入音质之中了。用影帝的话说就是特型演员，台词功力和人物合为一体。

　　张大道略微平静了一些，祝小祝固然可怕，可人已经来了，张大道也算有心里准备了。摇了摇头，张大道才好奇的道：“你这个打扮？嗯，倒是挺精神的。”

　　祝小祝不是一个人来得，后头还跟着两个人！祝小祝今天确实有些奇异，短头发抓起露出了额头，一身黑！黑皮鞋，黑西裤，黑衬衫，黑大衣。看着居然挺有气势的，也难怪之前张大道和影帝没敢认！这家伙要是不开口，瞧着就是个商务人士或道上人士嘛！额，这两个职业某种意义上也没什么差别。

　　张大道有些愣住了，影帝一瞧连忙抓住机会给自己抢戏，对着祝小祝抬了抬下巴，道：“你什么情况？带上保镖了？哼哈二将啊？继承海外遗产了？”影帝试探的问了一句，想打听打听这剧本属于什么类型。

　　影帝这话一说，张大道也注意到了，祝小祝身后确实还有两个人呢！虽然他派了两个倒霉杀马特过去，可打从一开始张大道不认为这后头两个家伙是自己派过去的。他派出去的那两个人，早上瞧见了像理发店的，晚上瞧见了像理发店下班的。可祝小祝身后这两个，都是一水黑西装带墨镜，一个光头，另一个板寸。看着就是保镖脸！

　　当然，说这两人是保镖是正常人看法！影帝说了句正常人的话，张大道无缝进行鄙视！直接看着祝小祝问道：“你们送殡啊？需要什么尽管开口，贫道虽然准备放假了，不过东西还是卖的！年底有打折哦！”

　　影帝被张大道无情否决了判断力，也没生气，仔细看了这三人也点了点头道：“还是张导你眼睛毒，这个样子像是去开开追悼会的。”影帝这句话，一是为了拍张大道马屁，二来也是想起了祝小祝的倒霉运气。就他这个运道，收到的请帖一般都会是毕竟干净的颜色。

　　张大道得到了肯定，正得意呢！就这个时候，后头那个光头的家伙一开口，他们脸色又变了：“大哥，是我们啊！我阿成！”

　　这个声音他们也是熟悉的很，这绝对绝对是哪个叫成哥的混混没错啊？张大道瞳孔瞬间放大了一圈，伸手摸出了自己的手机看了一眼，扭头看着影帝道：“今天几号？”

　　影帝那边也不知道什么时候掏出了手机正看着呢！听见了影帝的话头也没抬，道：“问我没用啊！张导，我估计这个情况我们两个应该是群穿！”

　　张大道摇了摇头道：“也可能是我们失忆了，有人改了咱们手机的时间！”这两个家伙不约而同的认为，他们有一段时间丢失了。从这点就看得出，这两个混混的变化也多大！

　　那两个混混也郁闷着呢！他们觉得加入了正式的帮派，还特别去改了造型呢！没想到就得到这样一个结果。祝小祝也觉得有些郁闷，张大道的节奏和思路，他果然没法跟上啊！张大道和影帝两个人一阵的忙活，连打手机运营商客服问时间的事儿都干出来了，总算是确定了他们没穿越，更没被群众里的坏人给害了！

　　恢复了正常，张大道才想起来祝小祝他们还没接待呢！连忙问了祝小祝的来意，祝小祝吸了口气，好好地调节了一会儿情绪，这才露出了个有些激动的表情，上来一把握住了张大道的手：“大师，我是来谢你的啊！”

　　张大道从来没有想现在这般的恐惧，一愣神的功夫，居然没躲开祝小祝的手。连他说什么都没记住，心里光剩下慌了！以祝小祝的倒霉德性，和他聊天都有缺胳膊断腿的危险，现在和他有了肢体接触，性命都会受到威胁啊？

　　“完了完了完了完了完了完了……”张大道心里这两个字不断地回荡，突然间他感觉世界都好像被关了灯一般，开始慢慢变黑了。


第440章 浓浓的谍战剧味道

　　张大道只感觉自己要完蛋了，连吃了早饭都顶不住这种低血糖一般的眩晕感。就在他感觉到一种缺氧般的迷失感，似乎意识也渐渐将要消失的时候。就听见祝小祝隐约间说道：“大师，我真的谢谢你啊！我的运气重于好了！”

　　一瞬间，仿佛黑暗之中亮起了光明，张大道眼前一点亮光突然亮起，身上的力气突然回来了，张大道猛地一甩手甩开了祝小祝的手，没有那种险死还生的情形，就仿佛一切只是幻觉一般。张大道翻了个白眼，摇头道：“放尊重点，我是直男！”

　　张大道说的祝小祝也是一愣，这个时候他才有功夫揣起手抹住了袖子里的蓝铅笔，一看之下，张大道也是愣住了。祝小祝这家伙头上那片黑的厉害的红云还在啊？古怪的是，那片红云下原本的红色光团，这次却是半红半蓝的。张大道真的想骂一句，真是哔了狗了！这个状况他真是神仙估计也弄不清楚这到底是什么情况？

　　“否极泰来，否极泰来。贫道的想法果然是正确的嘛！”张大道一本正经的胡说八道，明明什么都不明白，嘴里还装的都是我的功劳的样子！

　　他心里也是有些嘀咕，这个状况，应该是和那两个混混有光！他刚才偷偷看了眼，那两个家伙头上也是蓝光湛湛！这莫非就是传说中的衰神不近破落户？张大道的好奇心一下子出来了，他看祝小祝的样子，似乎是已经没有霉运辐射了。抬手虚按了两下，安抚住了依旧心惊胆战的手下，开口问道：

　　“我倒是看出来你转运了，不过这具体是个什么情况你还是和我说说看吧！我也好判断下是短期转变还是断根了！”

　　祝小祝听见这话，激动的神情也压抑了一些。张大道说到他心里，原本一辈子倒霉也就算了，可现在感觉到了正常人的运气是啥样的！要就是个短期的毛病他可真会有自杀的冲动。祝小祝吸了口气，点头道：“原本我什么情况大师你也知道的，自己倒霉，身边的人也倒霉。可这次不一样。居然运气没变差，还有好事儿！”

　　张大道眯了眯眼睛，道：“什么好事儿？”

　　“昨天他们吃饭的时候没噎着！走路没摔跤，睡觉吊灯没掉下来！出门没丢钱！”祝小祝掰着手指给张大道介绍，让张大道和其他的人在重新定义了好事儿之外，还顺便同情了一把祝小祝。

　　能把这种事儿当好事儿，可想而知这个货有多衰！张大道挑了挑眉毛，道：“你这个运气我是不知道说啥好了？感情不倒霉就算走运是吧？”

　　“这是开始！”祝小祝很认真的强调了一下，听他的意思，之前说的那些他还真当好事儿了。不过接下来祝小祝说的就靠谱了些了：“今天早上我就接到电话，两个医院的哥们都没事儿了！被怀疑的那个也洗清嫌疑了，打他的人是认错人了，动手的也被抓住了！”

　　张大道一愣，这些事儿都一起发生，看起来这个家伙还真转运了啊？张大道有些好奇的看了眼后头那两个混混，要是这一切是那两个混混带来的，这两个家伙还真有些奇妙啊？张大道摸了摸下巴，点头道：“这样看起来，你没事儿就害人这点好像是好了！”

　　“不止！”祝小祝很严肃的从口袋里头掏出了一张花花绿绿的纸片，“我本来也怀疑的，所以早上特别买了张刮刮乐试试运气，您看，中了20块啊！我这辈子还是第一次中奖呢！这个以后就是我的护身符了！”

　　张大道无语的看了眼边上的影帝和白二傻子，这种人他还能说什么！张大道叹了口气，要是换了别人，这会儿他就报价了！可面对祝小祝这种倒霉到家的熊孩子，就算是张大道这种卑鄙无耻，见钱眼开，见利忘义的人中之渣，都不还意思找他要什么好处费。只要这家伙以后别上门，张大道就谢天谢地了。

　　这个状况有些像是面对艾滋病人，你明明知道和他吃饭不会有被传染的危险，但是心里还是有个声音道：“万一呢？”现在的祝小祝就是这种情况，看着好像已经不危险了，可谁知道他什么时候又复发了？张大道甚至觉得这家伙会不会下一秒就又变倒霉了？连忙就道：“好了就好嘛！那个，我们这儿一会儿就关门了？你还有别的事儿不？”

　　张大道也是有心理阴影了，连客气都不客气一声，毫不掩饰的表示要送客！祝小祝一时都愣住了，有些尴尬的笑了笑，这才从怀里拿出一个绿色的丝袋，放在张大道身边道：“大师，您这等于就是我的救命恩人啊！本来多少钱都不够感谢您的，可您也知道，我这个状况真没多少钱！这个是我的传家宝，我把它给您了，虽然可能不值钱，但也是我心意。”

　　张大道一愣，祝小祝之前说过着东西，不过他早八百年就忘干净了。这时候听见了祝小祝说传家宝，张大道还是觉得挺新鲜的。就连心里的想法都和上一次一样：【就这个货的运气，这传家宝能传到现在也是奇迹啊？】

　　张大道看了看这个东西，脑子深处那点记忆似乎被唤醒了，张大道突然露出一个恍然的表情，点头道：“好像你是说过的，这个是什么藏宝图吧？”

　　祝小祝显得有些尴尬，藏宝图这个梗是有些老套，他自己也不太信，张大道既然问起祝小祝只能点头道：“我小时候好像是听我爸爸说过。这个是我们家老人传下来的，我本来想找来着，可是实在看不懂！找人问了说是羊皮的，我爷爷留下来的！”

　　张大道记忆更清晰了些，点了点头道：“好像你说过你爷爷是老蒋那头的？”

　　祝小祝连忙点头，道：“没错，听老人说还是搞情报的，当过兵来着，好像是黄埔毕业的。”

　　影帝这时候吐槽了一句，让祝小祝尴尬的都说不出话来了。就听他道：“有种浓浓的谍战剧味道！可惜电视放烂了，现在没市场。”


第441章 奇异的羊皮图

　　影帝这话一出，张大道立马就觉得他这句话说对了，他之前就觉得祝小祝说的这儿话很熟悉！这会儿一想才明白，原来是谍战剧的剧情啊？张大道露出了恍然了表情，连他这种反应不快的人都露出了这种表情，店里的人除去脑子不好的白二傻子，以及脑子同样不好的两个混混外，其他人都是一脸的了然。

　　被影帝这么一说，张大道看都没看哪个图，就坚信着玩意儿肯定不是什么藏宝图。就像他坚信每一个高端小区里头都有领导的小三一样，找个年头要是连领导都没小三，中国梦绝对就是不存在的东西。虽然说把中国梦概括成“当领导，有小三”显得有些过于三俗，但只要你拿出公务员考试报名表，从上往下数，但凡是性别男，爱好女的家伙，差不多都是这么想的。

　　张大道就觉得，找个图说不定就是党国时期某个城市的地下水系统设计图。这么一想，张大道脸上果然就露出了嫌弃的表情，挥了挥手对着祝小祝道：“行了，东西贫道收下了！没事儿的话就不留你们吃饭了！”

　　张大道一脸别扭的看着祝小祝送的东西，琢磨着这玩意儿是拿来当抹布好呢？还是拿来垫床脚？

　　他这纠结的表情看在祝小祝眼里，如何会不知道他想什么？祝小祝这种怂人，这辈子尽倒霉了，好不容易转运了还得被人鄙视？他憋了20多年的怒气一下就冲了出来，杀气十足的看了眼乱说实话的影帝，差点就出手让影帝明白啥叫：“我爹不姓李，照样能砍你！”

　　影帝是什么样的人，人家光尸体就演过上百次，斩首、上吊、服毒、中枪、挨刀，甚至是在抗日神剧里头被人手撕都经历过。祝小祝这点杀气对他来说根本不叫事儿，云淡风轻的摆了摆手，“他强任他强，清风拂山岗”影帝根本就没拿祝小祝当回事儿。

　　祝小祝一看拿影帝没办法，连忙看向张大道解释道：“大师，这个图肯定不是一般的东西啊！我爸爸说我爷爷跑去湾湾之后国家还有人来找过呢！”

　　张大道一愣，连国家都找过，看来还有些可能性啊？张大道挑了挑眉毛，连忙仔细问道：“说说看，你爷爷哪来的？”

　　祝小祝一摊手，道：“不知道，不过我爷爷干情报前是当兵的，还在缅甸那边干过呢！”

　　张大道一愣，眯着眼睛道：“你这是暗示你这图藏着翡翠吗？”

　　“没有没有！”祝小祝连忙摆手，这种大话他可不敢说，万一没挖出来张大道敲诈他一辈子咋办？

　　张大道一下乐了，喝了口茶笑道：“没事儿，吹牛B又不犯法。”

　　后头两个混混这回儿又脑补上了，小声的交头接耳：“听见没有成哥？藏宝图类！”“傻啊！暗语，都说缅甸了，这是要去三角那边弄货啊！这个肯定是接头地点。”“我看说不好，这个也可能是那个祝哥弄来的。”“从那个公司？嗯，这个倒是有可能。”

　　两个货瞎琢磨，一会儿功夫就脑补出了个规模巨大的犯罪团伙雏形来，两人不由更加清醒！这是他们走上江湖大佬道路的一条捷径啊！两个家伙连胸口都挺着更加高了，心里下定了决心，一定要早日转正，成为核心成员。

　　要是张大道知道他们的想法，肯定会劝他们：“这个智商，就别考虑违法犯罪。”让他们这样的人成功了，我天朝的公检法队伍也没什么希望了。

　　祝小祝再三强调这东西是好东西，张大道只不当回事儿。他没了法子，叹了口气只能带着两个傻货先走了。

　　等他一走，张大道就拿起了他送来得东西，随手扔给了庞左道开口吩咐道：“放卫生间去，以后这个就是贫道专用的擦脚布了！”

　　张大道觉得这玩意儿没什么用，庞左道却是挺好奇的，接过了那个袋子连忙就打开了。他自己研究了一会儿，突然开口道：“天师，不对啊？这图看着有点意思！”

　　“有什么意思？你还研究过建筑学？”张大道挑了挑眉毛，一点都没往心里去。

　　庞左道又道：“真的，和建筑学没什么关系你自己看看啊！”庞左道拿起图，把正面对着张大道举起展示。

　　张大道瞟了一眼，就见鞣制好的羊皮上头，用三种颜色化作许多的线条，曲直都有。张大道一愣，皱着眉头道：“好像是挺奇怪的，这谁设计的，下水道这么能是封闭的呢？”张大道看见几个不规则的封闭圈子，开口嘲讽了一句。

　　“什么啊！这是地形图的等高线！”庞左道完全无语了，张大道一愣，他又没读过书，对于地理的了解仅限于知道西伯利亚是冷空气来得地方，太平洋赤道附近是台风来得地方。就这两招，还是在七院看完了新闻联播看天气预报学来的。等高线是啥完全不明白。

　　对于张大道这种以泄露天机为己任的高人而言，只要看风水还用不到等高线，那就完全没有学习地理的必要。庞左道觉得和他交流实在心累，或者是他自己的地理知识也还给生理老师了，只能连忙祭出千度大神，立马搜索了一把，直接把笔记本捧到了张大道身前。

　　张大道反正闲得蛋疼，就仔细学习了一会儿，这才抬起头道：“你的意思是这破玩意儿真是个地图？”

　　庞左道连忙点头，这个时候影帝和白二傻子听见了张大道的话，也凑了过来看热闹，白二傻子也就是看看，没被那些线条给催眠了就算不错了。可影帝是个有知识的人，伸手指着那纵横的直线道：“有些意思，这个事经纬线吧？”

　　祝小祝愣了愣，摇了摇头又点了点头，道：“看着想，可没标出数字来是也没用。海拔高度倒是有，可比例尺没标出来。地名也没给出来，就是这个，这里有些看不懂的字儿！对了，还有这个，这又两句话，我看好像是暗语！”

　　张大道一听这个，当时就来劲了，伸手抢过羊皮纸道：“我看看！贫道的推理之魂要爆发了！”

　　影帝也凑了过来，眯着眼睛道：“我对《国家宝藏》有些研究，可能也能帮上忙！”


第442章 这是不容错过的一章

　　人这个东西很奇怪，和其他的动物完全不一样。而精神病人作为一种濒临灭绝的人类亚种，是更加奇怪的存在。他们和大部分的人还有动物都不一样，张大道这伙人就相当的明显，有事儿干的时候嫌事烦，没事儿干的时候又爱自找麻烦弄出点事儿来。

　　光是这么看，你也许会觉得挺正常的，因为大部分的人都是这个德性。但是这除了能证明人人心里都有个精神病，一如人人心里都有座断背山外。并不能说明什么，毕竟大部分人只是想想，而张大道他们是来真的。

　　或许执行力上的差距，就是人和精神病人最大的区别。从心理学的角度说，这个世界上大部分的人都想过自杀，因为抑郁倾向是每个智慧生物都会有的同性。甚至衍生向生物学领域，自毁、自虐的基因本身就铭刻在我们的双螺旋链上。智慧如我，还能再进一步的向神学领域进行扩展，在这里我们可以将这理解为人的原罪之一。

　　当然，这些玩意儿并没有什么乱用，毕竟真自杀的人其实是没有多少的。这其中不成功的还占了大多数，真正下手干脆利落的绝大部分都是精神病人。

　　这么说不意味着张大道他们想自杀，而是他们现在又犯病了！带头的张大道不知道为了什么，反正眼里的光芒透着疯狂的好奇心，这会儿这家伙显然又进入了名侦探张大道的状态，恨不得穿个蓝西装带个红领结出来。影帝不用说，尼古拉斯凯奇和印第安纳·琼斯灵魂附体，显然进入了惊奇探险类型片拍摄的状态中。

　　剩下一个预备役的精神病白二傻子，脑子是不好使可是有力气，也是一副跃跃欲试的样子。唯一一个正常些的庞左道，这会儿看他拿着手机的样子，明显是个看热闹不嫌事儿大，还号召大家一起看得货。互联时代的围观精神，或许以及到了该列为精神病研究的时候了。

　　看到张大道神神秘秘的捂着那块羊皮地图，影帝皱了皱眉头，开口道：“张导，你给我瞧瞧呗！这个弄好了说不定能当电影拍呢！听说最近盗墓题材可火了，好多片子都要上线了。咱们抓点紧说不好也能赶上这一波。”

　　张大道翻了个白眼，他是什么人？吃独食都吃习惯了，除非他研究不出个所以然来，要不然绝对不会把这种有意思的东西给别人看得。张大道一摆手直接道：“要盗墓你自己去啊！昨天不就去了公墓了嘛！那家伙几百个坟头，够你挖一年半载的，拍个几百集的纪录片都没问题。”

　　影帝一愣，居然没反驳，还仔细的想了想，突然点头道：“嗯，张导就是张导！您说的有道理啊！到底是导演，这会儿就开始研究剧本。这个思路很好，我们盗墓从墓里发现的藏宝图，这个比谁谁家的传家宝有神秘感多了！”

　　庞左道突然插上了一句：“嗯，挖的还是个军统特务头子的墓，不能说盗墓，就说是爷爷被他弄死了是去报仇的。这样一来过审还方便类！”庞左道顺着影帝的话说，感觉自己说的是个笑话，结果完全没人理他。作为一个正常人，想在精神病人之中生存下去已经不容易了，讲笑话想得到认可简直就是白日做梦。

　　没人搭理庞左道，他可尴尬了一下，这个时候白二傻子突然开口了：“天师，俺们村书记说过，地里刨出来的东西得交国家！”

　　听见这话，张大道和影帝齐齐大翻了一个白眼，都是一脸嫌弃跟看精神病一般的看着白二傻子。这个家伙能被两个精神病一齐鄙视，可见其的水平已经完全达到了七院住院治疗的标准。影帝首先嘲讽道：“要是煤老板都这么想，咱们起码能提前20年完成共同富裕。”

　　张大道只是鄙视白二傻子的智商，他觉得只要不说谁能知道他们刨了东西出来，没想到影帝居然更加的天真，那鄙视的目光不由的就转移了目标，摇头道：“一个无限大的数字及时减掉20能有什么差别？影帝，艺术家可不能不食人间烟火啊！只要还有人看书不订阅，共同富裕是不可能会实现的。”

　　精神病人聊天很有特色，不知不觉间就会歪楼，一会儿功夫就从藏宝图的事儿拐到社会主义经济学上去了！社金学（此处无歧义）这个东西，显然不是他们这伙单身狗有资格研究的。一个店里四个人，三个是童男！就一个影帝还是为了艺术和反三俗而去那种地方消费的。世界观明显不在一个频率上。

　　庞左道这会儿开着直播，当然有调整话题的责任，连忙就道：“天师咱们继续说藏宝图的事儿啊！那后头的字您瞧出来没有？”

　　张大道一愣，这才想起来正经事儿，连忙转过去看着后头的那排字。这一眼看去，张大道也是愣住了，有些愣神的寻思：【什么情况？贫道居然不认识？不可能啊？贫道精通金石之文，古文献我也研究过啊？还看不懂你！】

　　张大道皱着眉头，使劲跟自己较劲，试图从他那混乱的大脑里头找出相关的记忆来。跟走神似的想了好久。其他人都等着呢！一看他走神了，影帝就憋不住了，推了张大道一下问道：“张导，看见什么了？给我也看看啊！”

　　张大道一哆嗦，跟着尴尬的咳嗽了两下，道：“咳咳，我知道了！这个肯定用过隐形药水！你们看过《倚天屠龙记》没？《乾坤大挪移》就是记在一块皮上的！”

　　“还有《九阴真经》！”说起这个影帝来劲了，连忙补充了一个。

　　“那个是人皮！不算，而且就半卷。我们说羊皮的！”张大道伸手把想偷看的影帝推开。

　　白二傻子还是在发傻，庞左道却也是个看过武侠的好少年，皱着眉头道：“天师，我记得《乾坤大挪移》得用血吧？你的意思是？”

　　张大道露出了一个大大的笑脸，点头看着身前三人道：“嗯，现在到了你们展示自己品德的时候了，我决定！有名算馆第一次无偿献血大赛现在开始报名！”


第443章 影帝的专业

　　众人突然都感觉到了张大道散发出来的恶意，即使是脑子有问题的白二傻子都果断的摇起了头。对于张大道他们太了解了，今天让你无偿献血，明天就能弄你们去小额贷款，后天就能还成器官捐献。这种无节操、没下限的人，就连傻子都信不过他。

　　三个人齐齐就后退了一小步，“恩~”张大道威胁般的从喉咙里头压出了一个鼻音！其他三人都是一哆嗦，这个时候就看出来人性的险恶来了。那个两人遇熊的故事告诉我们的道理，以及哪句流传千古的“我只要跑得比你快就行”说明的道理！在这个时候出现在了几人的心理。

　　张大道似乎拥有心灵感应一般的淡淡道：“死道友不死贫道啊！”

　　影帝和白二傻子突然对视了一眼，精神病人和傻子之间，果然磁场更合！脑电波频率更加接近，一个眼神的功夫，两人就结成了联盟转头一同看向庞左道，并向他接近了过去。庞左道感觉这个时候自己要是有鞭子都得被吓得直接立起来。这种情况别说两个人一起来，就是拿出一个来他也不是对手啊！

　　六神装的双C位堵住一个身上除了眼啥都没有辅助，这辅助还是个双招都在CD的。结果都没有预言的必要！白二傻子伸手就直接把庞左道薅住了，影帝淡定的从口袋里头掏出一把小号的瑞士军刀来，摸出打火机烧了下刀刃算是消毒，过来就要下手。

　　庞左道猛然的开始挣扎，可是在白二傻子的怪力之下，根本没有形成什么有效的反抗。影帝凑到了近处，扭头对着张大道问了一句：“张导，要多少？”听他这个意思和话里隐藏着的欣喜，要是张大道敢开口要个三五斤的，庞左道说不好能直接给弄死在这儿。

　　张大道这会儿坐在太师椅上头，拿着个小锉子挫着指甲，眼皮都没抬一下。那个架势娘里带浪，浪中有骚，骚间显拽！就这一个姿势便能瞧出不凡来，影帝也是看得一愣，跟着又问了句。张大道才不在意的道：“先弄点试试好了！”

　　庞左道一听这话，挣扎得更厉害了！这一点是多少谁知道啊？搞不好影帝失心疯直接放出一斤来，他又不是妹子，没这种大量出血的经验啊！都说人的潜力是无穷的，虽然张大道从来没信过这句话，可这个时候庞左道拼命挣扎起来，还真不是能按住的。虽然白二傻子的力气他挣脱不了，可又是踢腿又是呲牙的，影帝也进不了身。

　　连着几次试图靠近被逼退，影帝也是怒了，瞪着庞左道喝到：“你动什么动！这扎偏了咋办？你安心，我是专业的！”

　　庞左道一愣，问道：“你还学过医？”

　　影帝淡定的摇头道：“央视版的《水浒传》，我演过镇关西的徒弟！”

　　庞左道顿时凄厉的哀嚎了一声，挣扎的更加厉害了！他差点就被影帝给骗了，说什么专业的，原来是演过杀猪的！这一下庞左道是真的慌得要死了，果然是发展方向不一样，在理论方面他没什么潜力可挖，可是在这种危急时刻，他的智商却是突破了过去的自己。

　　庞左道大声对着张大道喊：“天师，大师，老板！不能用血啊！要是用血没用就模糊了！到时候图都看不清啊！还有，我知道那图说的是哪儿了！”

　　张大道一愣，举手道：“等等！”

　　影帝放下刀，看向张大道，张大道摆手道：“先放了他！”白二傻子连忙松了手，庞左道总算是松了一口气。张大道对着他挑了挑眉毛，道：“说看看！”

　　庞左道吸了口气，过来指着那图道：“后头那几个好像字的图案我是不认识，不过正面还有线索！”危急时刻，庞左道也不敢废话了，要是再惹得张大道不高兴，说不好真能把他给炖了！

　　张大道听了也是一愣，转头翻过了羊皮，这东西拿到手后他光顾得反面的暗语，这正面到底是个什么情况他还不知道呢！听了庞左道的话，张大道连忙看向了正面，那些乱七八糟的玩意儿到底是什么他是看不懂的。张大道摇了摇头，看着庞左道说：“你说说看，还有什么线索？”

　　庞左道连忙过来，指着图上好几个地方道：“您看这儿，是不是有数字！要说是等高线，又不再线边上，也不是比例尺的位置。而且都是四个字四个字的！”

　　张大道摸了摸下巴，这乱七八糟的又和数字拉上关系了，张大道不爽的很他又没学过数学，这数字他最是弄不明白了！庞左道一瞧张大道这个表情，立马就知道张大道懵了，赶紧解释道：“我估计这个就是密码！”

　　影帝这时候再次扮演了事后诸葛亮的角色，过来点头道：“好像是有些意思啊？这几个数字是说地名的吧？好多电影、电视剧里头似乎都有这样的密码！”

　　张大道皱着眉头，道：“废话别多说，讲讲看到底怎么破！”张大道根本不在乎密码什么的？这个他又不懂，破也破不了。想装高人，还得破开反面那几个字才成！

　　庞左道连忙道：“我知道，这种密码一般都是有本对应的书的。这几个字是页码和字位。想破开这个还得有那本书才成。要不然绝对破不开！”

　　张大道听了一愣，当场笑道：“说了半天你玩我是吧？这世上有多少书你知道吗？同样的书有多少个版本你知道吗？哼，我看还是贫道的办法靠谱！白二，影帝，抓住他，放血！”

　　白二傻子和影帝连忙就过来了，破解密码什么的白二傻子也不会，还是让他弄人比较有存在感！影帝也是恩能够想起当年演戏的感觉来，同样积极地不行！

　　庞左道一瞧要坏，脑子又超负荷运转了起来，连忙道：“找祝小祝！祝小祝肯定知道什么？说不定那本书就在他手上呢！找他肯定行，别动我，要血一会儿我找我舅舅弄点鸡血来试试啊！”

　　张大道也是一愣，点头道：“是哦？我怎么忘了还能用鸡血呢？”张大道低声言语的功夫，影帝已经按住了庞左道的手，一刀子下去，就听一声无比凄厉的惨叫，让人耳朵生疼。


第444章 祖国的未来危险了啊！

　　“你看你看！我就说没用吧！”庞左道的食指被纱布裹的大了两圈，正无比气愤的对着张大道表示自己的看法。张大道到底是反应慢了，影帝一刀子下去，庞左道的食指就被开了个大口子。挨了刀也就算了，主要是张大道的推论实在是太不靠谱了，他用血一试根本半点作用也没有。

　　张大道喝着茶，一脸的淡定，对着影帝道：“你们看，这样就排除掉一种可能！举手之劳又没有损失，多好！”

　　“谁说没有损失啊！”庞左道气得眼睛都绿了。要是不是张大道身边站着白二傻子，他上去动手的心都有。

　　张大道挑了挑眉毛，接着道：“行了，这个贫道留着研究，你们说的那个什么密码交给你们去办！你们去联系祝小祝好了。要是你们能泼解了密码，找到了值钱的东西贫道拿出一半来分给你们！”张大道一副大出血的态度，可事实是他对于庞左道他们的推断根本没有一点信心。

　　就庞左道这个看网络小说的智慧，加上影帝那个看电影、电视琢磨出来的脑子，就这样两个货能琢磨出什么好来！张大道觉得，就算把白二傻子也让给他们他都不在乎，就他们三个臭皮匠，加在一起也只能臭死他这个张葛亮，想在智商上占上风绝对没可能。

　　【重要的应该还是那个看不懂的暗号！】张大道觉得自己找到了关键所在，只是让这几个家伙抄了那些密码数字，就拿着羊皮去了楼上自己瞎研究。

　　到了下午三点多，张大道才出来，这一天他连午饭都忘记吃了，绝对称得上废寝忘食！就这么努力的研究，结果非常的显著。张大道终于明白了一个道理，就是那个暗号他真的不认识！到了大厅，张大道瞧见白二傻子蹲在边上刻木头，影帝却不在，倒是庞左道整起身看着是准备往外走的样子。

　　张大道一愣，问道：“影帝呢？”

　　“不是您说让他去找祝小祝的嘛？早上你上楼他就走了！”庞左道一边回答一边往外走。

　　“你干嘛去？”张大道歪着头问了一句。

　　“接小郭去啊！前几天有事儿他都两天没来了。快期末考试了我得抓紧点，最好是让他成绩有个进步，现在这个可是我的唯一收入。虽然那个藏宝图被破解了也许能发财，可是到底是没定的事儿，还是这个比较稳定。你又不给我工资……”庞左道一想起收入问题来，忍不住就开始啰嗦了起来。

　　张大道一皱眉头，连忙举手道：“行了！滚吧！”张大道听得都烦了，一指大门让着家伙抓紧滚蛋。

　　庞左道的效率倒是挺高的，一会儿功夫就带着郭靖宇回来了。一见他们两个张大道也是一愣，庞左道倒是还好，这郭大侠是什么情况？看着脸上还有道抓痕，衣服也是乱七八糟的，看也知道是打架了！张大道不由有些好奇，这孩子挺本分的一个人，自从庞左道每天接他以后，连那些找他麻烦的人也不敢上前了。今天居然会这么狼狈，倒是有些奇怪。

　　张大道笑了笑，问道：“什么情况？和人打击了？”

　　郭靖宇摇了摇头，没多解释什么？庞左道就开口道：“说出来你都不行，现在的孩子真是了不得，天师你一定猜不到他到底这么弄出这样的！”庞左道带着坏笑卖起了关子。

　　白二傻子放下了手里的活儿，看着郭大侠一会儿摇头道：“我瞧他那个脸上的伤像是女娃子挠的。不会是对人家耍流氓被人打了吧？”白二傻子突然想起了那天夕阳下的奔跑，那是他逝去的青春。想起那个有着麻花辫和大眼睛的村花翠芬，以及翠芬家那只追了他半个山头的狗。当年他就偷看了下人家洗澡，就差点没被打死，庞左道这个情况，看起来性质应该差不多才对。

　　庞左道不屑地摇了摇头，郭大侠也是连忙道：“你乱说，我是帮助同学！”

　　张大道乐道：“没事儿，小孩子也是人嘛！爱情观也是要从打大基础的，要不你回去和你爸妈商量下，下个学期给你多开个生理卫生课！这方面的教育我天朝一向是很缺失的。”

　　张大道反正早不要脸了，什么钱都好意思赚。他可不知道，这门课影帝早就带着过靖宇去实地考察过了。庞左道看他们的样子，也知道张大道他们大概是猜不对的，就给解释道：“事情是这样的，他们班有个小姑娘，被隔壁班一个小胖子看上了！人家就过来追。”

　　“男欢女爱很正常啊！莫非是醋海生波？影帝在这儿肯定感兴趣，他就喜欢这种揭露人性的伦理片。”张大道乐呵呵点头，全然不觉得有什么不正常的。

　　庞左道无语的看着张大道，摇头道：“重点是他们才小学一年级好不好！”

　　“后来咋样？听着好像不关这小子的事儿嘛！”白二傻子也从对青春的回忆中走了出来，倒是好奇起事情的发展来了。看郭靖宇的这个样子，在小学一年级这个年龄段里头，能被弄成这样也算是大战了！

　　郭靖宇突然插嘴来了一句：“路见不平拔刀相助！他调戏良家妇女！”

　　“噗！”张大道一口水喷了出来，震惊得看向庞左道：“你说的没错，现在的孩子是不得了啊！才一年级，就有妇女了？”

　　庞左道也是苦笑道：“谁知道他哪儿学来的这句话！他在学校也这么说的，结果就被那个女生给抓了把！他们老师都哭笑不得的，那个女孩说他老古董，阻碍自由恋爱！那个小胖子说他不道德，第三者插足！等影帝哥回来我得好好和他说说，现在这些文艺工作者都是怎么了？就不能拍点小孩子能看的片吗？”

　　张大道听了一阵的无语，突然觉得现在的小学也应该引入七院的医生去治疗下了！摇头道：“算了，你好好教育吧！我先出去吃饭了！”摇头叹气，对于祖国未来无比担心的张大道终究也抗不住饿，果断的出门找食去了！


第445章 死肥宅的生日到了

　　时间匆匆又过了两天，这两天里头发生的事儿可不少。先是郭大侠放假了，算是彻底告别了补课生涯。张大道店里虽然正式停业了，可事儿却一点没少，祝小祝送来得那卷羊皮可算是给他们找了大麻烦来。影帝和庞左道顺着密码的这条路子往下走，三天老头就去找祝小祝询问情况。

　　祝小祝脑子那点关于他爷爷的记忆算是都被掏空了，影帝拉着庞左道这几天满魔都转悠，各自图书馆和书店就没有他们不去的。查过的书起码也有近千本，从有目标的查找到不管不顾是哪个年代的书都查，弄得天天不见人影。

　　庞左道也不在乎，每天跟着影帝外出直播，还能经常遇上影帝爆发演技人气虽然没有大涨也算是稳定住了。白二傻子在家里刻木头，最近张大道的物资仓库又慢慢地丰富了起来。影帝他们这几天查了无数的书，也没什么真正有用得收获，张大道则是跟那个暗号杠上了！

　　每天上网比照各种文字，还跟庞左道学了一招，拍了照片在网上各大论坛到处问人。也有好事儿给出了不同答案，可惜靠谱的一个都没有。

　　如今有名算馆看着根本就像是个算命的店，倒是和书店有点像。张大道这个人虽然抠门，可花起钱来也是相当的狠的，如今店里的柜子上头都放满了各种各样的书，地上也是散乱着不少。这些书都是各种专业的文字书籍。许多连网上都找不着，都是张大道找一家书店弄来得，光是这些书，就花了张大道1万多块。

　　和影帝和庞左道那两个穷鬼不一样，张大道可不会在这种天气里往外头跑。又对比了一种叫女文的奇怪文字后，张大道有些烦躁的扔下了手里的东西。如今他头发散乱，嘴巴边上也是毛茸茸的，看着就是一副疯狂科学家的气质。

　　“娘的，果然网上的消息不能信！一个个说的都跟专家教授似的，真一看没一个说对的。这到底是什么字啊？”张大道郁闷的很，这高情报的人都这么狠吗？居然弄出这种让人烦躁的东西来。

　　白二傻子这时候抬起头，道：“天师，是不是根本就不是字啊？”

　　张大道一愣，正觉得脑子里头有一点灵光闪过，他正拼命想要抓住这一点灵感的时候，伸手的手机突然震动了起来。张大道整个人也是抽风一般的哆嗦了起来，看着就跟要中风一样。张大道手忙脚乱的把手机掏出来接起电话没好气的道：“喂，干嘛！作死啊，贫道研究科学技术的时候也敢打扰，要是爆炸毁了魔都咋办？”

　　张大道气急了一阵胡说八道，那边也是沉默了一会儿，才听见一个人的声音传来：“是张大师不？你不是道士嘛？什么时候又研究起科学来了，能炸了魔都你研究方舟反应堆吗？”

　　张大道接起电话就开骂，连来电显示都没看一眼，这会儿听见声音有些熟悉，才连忙看了一眼，这才发现时钱一笑的号码。可听声音，他能肯定并不是钱一笑，转念一想点头道：“哦，你是白亚琪是吧？要是不说出个理由来你就死定了！你可坏了贫道的大事儿了！”

　　白亚琪很没诚意的说了句“对不起”，张大道的个性他也算是了解了一些，完全就以为张大道实在开玩笑，跟着他才开口道：“您忘了，老钱让我通知你一声，今天徐诚生日啊！老钱他表哥这会儿正去你那儿接你呢！”

　　张大道一愣，这才想起来还有这一档子事儿，他光顾着破解密码把这事儿完全给抛到脑后去了。张大道琢磨了一会儿，觉得这时候一闪而逝的灵感也找不回来了，不如去散散心，而且杨锐不是说要给张大道介绍生意嘛！张大道想到这儿，果断就答应了白亚琪挂了电话。让后一下跳了起来，对着白二傻子道：“白二，换衣服去，晚上贫道带你下馆子去！”

　　白二傻子跳起来的速度比张大道可快多了，张大道这几天花钱买书，借口忆苦思甜，年前减肥，把伙食费削减了三成。白二傻子如今听见下馆子，差点没直接流出口水来。

　　张大道也整理了个人卫生，找了个白二傻子最近才刻的韦陀神像，连油漆都是才干的。找了张报纸包上就当是给胖子的生日礼物了，拿报纸包生日礼物，看着就和卖古董的似的。白二傻子也换了件衣服，又在张大道吩咐下拿了个箱子装了一堆的饰品，这便算是准备完毕了。

　　说是去参加生日会，可其实看他们的准备就跟去展销会似的。张大道果然是因为最近开销比较大，准备弄个促销批发团购活动好好回回本。

　　张大道换上了那件“道袍”牌的道袍，继续在大厅研究那张羊皮纸，一会儿功夫，就听见“叮咚”一声，杨锐穿这件很骚的桃红色西装，乐呵呵的进来了，那头发梳的苍蝇都站不住脚。一股子花花公子的问道扑面而来。

　　打扮的这么，他脸上的表情却显得有些呆呆的，绕过了屏风，杨锐一下就站住了。看了下店里的环境，杨锐好奇的道：“什么情况？你这儿什么时候这么多书了？这是准备研究什么呢？”

　　张大道收气羊皮，一脸孤高的点了点下巴道：“文化底蕴知道不？我们这是文化咨询公司，当然要有文化气息！”

　　杨锐一脸好奇的捡了本书翻了翻，嫌弃的扔到了边上，摆手道：“什么乱七八糟的，看都看不懂，这是说画符的书吗？”

　　张大道摇了摇头，杨锐也没在意坐下道：“中午我和朋友定了饭店，我们一起吃一顿再去KTV，吃了晚饭一起去酒吧。下午的KTV和晚饭是笑笑他们安排的，你要是嫌没意思我带你玩儿别的去。他们那边都是学生崽，玩不出什么花头来。”

　　杨锐一脸的鄙视，张大道却是好奇的紧，这些东西他可是一个都没玩过。要论这些，张大道简直就是穷乡僻壤出来的土豹子！一听有新鲜热闹凑，文化人也不装了，连忙摆手：“那还等什么！开路！”


第446章 章节号不吉利上传都很卡

　　张大道一直觉得他和小胖子之间的恩怨有些莫名其妙，一个人得小心眼到什么程度才能和一条狗一般见识！而且他是精神病啊，小胖子也不是不知道这一点，怎么能和他一般见识呢。张大道撇了撇嘴，心里绝对今天要是不能多做成点生意，那个礼物就不送了。

　　他现在和胖子可没什么好关系，送的礼物也得算进经营成本里头不是，张大道看着坐在后座的白二傻子，心里算计着这次准备的东西到底能赚多少。杨锐作为张大道认识的二代里头最像二代的一个家伙，车子开得那是奇快无比，一路向着市区去上了高架就没下过80。

　　一会儿功夫就到了一条挺偏僻的巷子里头，停好车带着几人下来，杨锐指着边上的围墙道：“这里头就是咱们吃午饭的地儿，是个私家馆子，只接受预订的。专门做本帮菜的，我半个月前就定了，这儿的红烧圈子和油焖乌参绝对正宗！”

　　张大道不在乎吃什么，他倒是知道这私家饭店价钱不低，听说了还要预订就满意的点了点头。杨锐这人别的不说，招待的还是很上道的。白二傻子更是听见了红烧和油焖就连连点头，“咕噜，咕噜”的连连吞口水。

　　杨锐带着张大道和白二傻子进了店里，一个穿着旗袍的小姑娘带着他们去了后院，院子里头有棵柿子树，一个大桌子就摆在树下头。张大道看着身边离去的妹子，叹了口气道：“民间有高人啊！零下2度的天气，又露胳膊又露大腿的，这个大姐显然有练过！”

　　杨锐一愣，突然笑着指了指天上，道：“你仔细瞧瞧好不容，这大玻璃罩子罩着空调开着，室内温度起码也有二十度好不好？你感觉不到啊？”杨锐说这话的时候，都开始脱外套。

　　张大道一愣，这才感觉到这里好像是比外头暖和很多啊！就这个时候，后院的一个屋子突然开了，许多人从屋子里头陆续出来。这些人男女都有，看着都是年轻人。杨锐一瞧见他们，连忙招了招手，边说话边往前走，嘴里道：“你们都到了？那就准备开席了，都坐，都坐！”

　　杨锐招呼众人坐下，张大道和白二傻子根本不用他招呼，早主动坐下了。而且桌上摆着的凉菜和水果、干果之类的东西以及有两三盘进了白二傻子的肚子了。张大道和白二傻子不一样，他可不是来吃东西的，杨锐这些朋友那都是他的潜在客户啊！这个时候他就小心观察了起来。

　　这里一共7个人，四男三女。瞧着正好是三对的样子，多出来的一个女的一过来就坐到了杨锐的身边，看来似乎和他关系也不一般。张大道看了眼身边嘴巴动个不停地白二傻子，不由叹了口气心里暗道：【果然是有钱的人才有青春啊！杨锐这些朋友，一个单手狗都没有嘛！】

　　其实不但是没有单身狗，这里的几个女的长得都还挺不错的，就是瞧着都有股子网红的感觉，以张大道的专业看，这几个女的里头没脸上没动过大刀子的居然只有一个。

　　张大道常常说现在市场竞争大，算命行业日子不好过，其实不但是通常意义上的竞争。随着整容行业的日益发达，对于算命者业务能力的要求也是越来越高！也只有张大道这种相面精通，医术也很有钻研的高手才能不收影响。七院虽然不是整形外科医院，可用张大道的说法，医术都是相通的！何况七院就住过一个专业的整形医生，对于这个张大道的眼神可是相当的专业。

　　所有人都坐下了，杨锐就开始给张大道介绍在场的人：“张兄弟，这几个都是我发小，长头发的是梁杜暄，这个有点胖的叫王伟特别从金陵赶过来的，这个是董昶还有他女朋友方泳婕。”杨锐唯一介绍的那个妹子就是没整容的那个，张大道立马明白了，这个女的恐怕也是二代，至于其他的那些估计都是带出来充面子的，算不上女朋友。

　　杨锐跟着就介绍起了张大道，对着他那些朋友道：“这个就是我和你们说过的张大师，绝逼是高人！那个是白兄弟，张大师的徒弟！”杨锐其实弄不太明白张大道店里其他人和他的关系，想了想，白二傻子的名字好像不太雅观，只能用徒弟来解释。

　　张大道微笑着点了点头，显得很有风范。杨锐那些朋友里头，那个胖胖的王伟点头道：“是我早听说过张大师的名头了，盛言哥就提过你，还有我堂姐也说过。”

　　杨锐这时候凑过来在张大道的耳边小声道：“他堂姐叫王霞，我表弟暗恋人家几年了！”

　　张大道恍然大悟，对王伟笑了笑点头道：“原来也是熟人，你们家老太太还好吧？”

　　王伟连忙点了点头，边上的人看着张大道的眼神立马就不同了！虽然都是二代，可这个二代里头也是分三六九等的，王伟和钱一笑差不多是一级的，他们就要差一些。而张盛言虽然年纪比他们大一些，却是江浙沪一代顶尖的二代，听说张大道和他们都有关系，这些人当时就热络了几分。

　　他们是一热情，张大道却不冷不热了起来，现在对这些二代张大道还真没什么忽悠的热情。就连张盛言和叶大饼他们，张大道也是好久没和他们联系了。这些二代，除了能让张大道对于金钱的追求得到满足之外，根本没什么别的用处，除非他们遇见点什么古怪的事儿，那又另当别论了。

　　如今张大道又不缺钱，钱这个东西够用也就好了，张大道现在也是有身份的人了，用影帝的话说，张大道这样的艺术家怎么可能被金钱腐蚀灵魂！

　　一会儿功夫菜也上来了，众人推杯换盏一会儿功夫就酒酣耳热了。气氛也是更加热络了起来，张大道对这些人不太热情，这下人反倒是更加上赶子的好奇了起来。又敬了张大道一轮酒后，就开始有人找张大道算命了！


第447章 敌教的开光玉牌

　　事情让张大道有些意外，他原本觉得自己拿起架子来，态度又不冷不热的就不会有人来招惹他。却是没料到这些人居还会开口，张大道当时就感觉到了，设置消费门槛的重要性。不过这个时候开口的不是杨锐的那些朋友，而是他们带来的女人。

　　这几个妹子相当的活跃，而且一个个的酒量都是极好，饭局气氛很热络她们出力不少。最让张大道佩服的还是这些女人的酒量，白酒平均每个都喝了又小半斤，要不是带着白二傻子这个BUG，张大道说不准早被她们放倒了。当然，他们的酒量也让张大道非常怀疑她们的真正职业。

　　张大道一走神的功夫，就有个染着金发的妹子笑着举杯道：“大师，要不您给我们看看相怎么样？您这么年轻的大师可是很少见呢！要是就这样错过了，多可惜啊。我们可是会后悔的！你们说是不是？”

　　这话一出口，边上的另外两个也整容的妹子就连连点头称是！配合的几乎天衣无缝！张大道一愣，靠着椅子露出了一个诡异的笑容，道：“你们确定？我可不像那些江湖骗子，有什么可都是实话实说的。不要等贫道开了口，你们再后悔！”

　　张大道这么一说，气氛当时就有些冷了下来，几个妹子面面相觑不知道该不该继续。她们陪着二代们吃饭炒气氛也不少了，哪里遇见过张大道这种人，根本不顺着气氛来张嘴就冷场了。这个时候，剩下那个二代妹子突然发出了一声“切~”的嗤笑，让几个妹子更加尴尬。是进也不是退也不是，一下子陷入了两难之中。

　　张大道很感兴趣的看着眼前的场面，偷偷对着身边的杨锐道：“老杨，这个莫非就是传说中的撕比？”张大道自以为自己说的声音很小，可是现场的气氛被张大道弄冷了，张大道这声音不大可是这个时候却是让所有人都听了个明白。气氛不由得更加冷了！

　　一时间完全没人说话，只有最没眼力劲的白二傻子还在不断地吃东西发出各种“稀里呼噜”的声音。

　　“呵呵，别弄得怎么僵嘛！你们也是，人家可是大师，哪有这么轻松就给你们算命的道理！盛言哥让大师算卦可花了不少钱呢！”王伟这时候突然大笑了几声，跟着开始打圆场。

　　杨锐也是连忙道：“就是就是，大师出手不一般，肯定也不便宜！你们看看我这个！”杨锐说着露出了手腕上的手串，开口道：“从大师那儿求来的，可灵了！我们关系这么好，都花了我快一万了！”

　　杨锐现身说法，张大道一下心里就乐开了花，这家伙简直就是神托啊！托人于无形之中简直就能和影帝的超级演技相提并论。果然，杨锐这一说，众人都好奇了起来。算命什么的他们好像是用不着，这些二代一个个的日子过的都相当不错，似乎没什么要人指点迷津的。倒是这个护身符什么的他们相当的感兴趣。

　　王伟最是好奇，他家里就有人找张大道算过命，虽然那次纯是忽悠，可王霞也不可能对他说实话。他自然以为张大道是真有本事的人，何况还有张盛言这个二代里的领军人物给张大道背书。王伟直接开口道：“大师您哪儿还有吗？我也想请几个，给老太太请个报健康的，我自己也想要一个。”

　　张大道一愣，心里暗道：【杀了这么多年的猪，还是第一次遇上这么多组团主动挨宰的啊？】张大道这边一愣神，白二傻子就发挥起了自己的主观能动性，众人光顾着喝酒聊天了，这一桌子菜几乎有三分之一进了白二傻子的肚子。这时候他也吃饱喝足了，一看有人说起护身符的事儿，白二傻子立马想起张大道的吩咐了。一下子就把挂在椅子上的包裹拿了下来直接清了清桌子打开了包裹！

　　王伟这下都愣住了，他就是在解围，顺便客气一下！心里虽然也想有空找张大道一下买几个护身符，可哪里想到张大道他们随身就带着，还跟摆地摊一样的就这么摆开了！其他人也是怪异的看了眼张大道和白二傻子，都有些弄不清楚这两位到底在搞什么花样。

　　张大道这才反应过来，注意到了众人的眼神，这才注意到白二傻子这个混蛋又自作主张的乱来了！连忙开口弥补道：“那个，这些都是要开光的！怕耽误了今天的功课，每天都得念诵经文才行的！”

　　张大道一解释，众人虽然觉得有些道理，可这个规模也实在是恐怖了一些。白二傻子这一包东西，少说也有三十多件。杨锐凑过来小声的道：“张兄弟你最近生意不错啊？这么多要开光的！”

　　张大道点了点头，连忙过去一边收拾包裹一边对着众人点头笑道：“不好意思！这些大多都是预订好的，你们要是真有需要，也得预订了才行！”张大道开始吊人胃口。

　　众人都是一愣，唯一一个二代妹子开口道：“真的假的，还得预订？不用怎么麻烦吧？你和老杨也是朋友，既然有现成的就先买给我们呗！刚才我瞧见一个粉色的，是水晶吗？那个多少钱？”这妹子原来是看中了一个手串，这才开了口。

　　杨锐也道：“就是就是，张兄弟你给我个面子呗！”

　　张大道叹了口气道：“给你面子当然可以，可是这些东西也不是随便带的，还得合适才行啊！你们要是不合适，我也没办法！”

　　杨锐这才想起来张大道和他说过的话，也对着众人道：“好像他是和我说过，这个开光过的东西和一般的不一样，似乎是不能随便带的。不然不但没好处，还有坏处！”

　　其他几人有些纳闷，其中一个道：“真的假的？还有这种说法？”他从脖子上拉出一个金链子，下面挂着一块白玉牌，嘴里道：“我这个也是开光的，我外婆从普陀那边求来得，没听说这个还得私人订制啊？”

　　张大道总算是改了那平静的表情，心里也激动了起来，居然还能遇上敌教的玩意儿，这个必须和他刚正面啊！脸上一下就露出了激动的表情，坐下“啪啪”拍了两下手就准备开口。


第448章 废物利用

　　其实无论对于西方教、十字教、星月教乃至儒教和马列教，张大道都是一视同仁的平等对待的，并没有觉得哪个就比哪个抢，可是不管怎么说他张天师也是道教的天师转世，现在又是靠这个吃饭的。就算是为了站队，也得往死里埋汰竞争对手，毕竟有一条张大道认为很有道理，这世上只有同行之间，才是赤裸裸的仇恨。

　　那些光头占着名山大川，开着旅游风景区捞钱，还有炒作品牌开武馆混到上市的。居然还和他们强开光饰品这种小众市场，简直是婶可忍叔不可忍，叔可忍爹不可忍！张大道心里战意翻腾，对着说话那小子勾了勾手指，道：“拿过来我瞧瞧！”

　　那人一愣，很大方的把脖子上的链子摘了下来递给了张大道。张大道接过看了看，摇了摇头道：“呵呵！”跟着就把东西还了回去，抱着手眯着眼睛不再说话。

　　这架势一摆出来，众人倒是好奇了起来，一个个得连连追问！张大道也没说话，整个时候杨锐开口了：“还用问吗！肯定是你那个东西不上档次啊！呵呵你听不懂啊？”杨锐的话说的那玉牌的主人一下子脸都红了，整个“呵呵”是什么意思他怎么可能不知道。就在坐的这几个妹子，哪个不是使用“呵呵”的高手。

　　所谓的同行倒霉我高兴，要是二代也算一个职业的话，这话绝对没说错。玉牌的主人别红了脸，其他人不但没给他说话，还都看起了热闹。这家伙收不了众人的眼神，一拍桌子道：“老杨你瞎说什么呢！整个可是我外婆正经找了高僧开光的！我这个不好，我还说你那个像淘宝买的呢！”

　　这家伙一句话说出来，张大道都微微吃惊，这些二代果然有些能耐啊！这一句话还真的真相了，张大道这些饰品，绝大部分都是淘宝进来得原材料。张大道连忙“咳咳”咳嗽了两声，开口道：“别急嘛！你那个东西不能说是假的，可不过是供在佛前受了些香火而已。勉强称得上是开过光罢了！其实没有什么特别的功效，和贫道的东西是两个概念！”

　　张大道说着，伸脚踩了下白二傻子一下，白二傻子连忙放下啃了一半的鸡腿，挠了挠头又仔细看了下那个家伙拿在手里的玉牌，开口道：“大师说的对，你那个牌子料子是很好，和田玉籽料。可是雕工实在太渣了！”

　　张大道又补充道：“雕的是松鹤延年，你是年轻人，这个内容就和你的气运不合！你报个生日给我听听。”

　　年轻人都没开口，边上就有好事儿的道：“他是90年3月15号生的，315的生日外号叫打假！”

　　张大道一乐，这家伙的生日和外号都有些意思，刚才还真差点就打了他的假。张大道连忙装模作样的掐了掐手指，摇头道：“你这生日，不管是白天生的还是晚上生的，和这个和田玉都不合。多亏了这玩意儿开光开得粗糙，要不然说不好都有害处！这些和尚就爱玩这手，大规模生产出的东西捞钱是不错，想有什么用处却也是白想！”

　　张大道一席话，说的众人一愣一愣的，杨锐又开始现身说法，指着自己的手串道：“看见没有我这个就是大师哪儿弄来得，绝对的灵！你们不会怀疑我是托吧？”

　　众人都是连连摇头，杨锐他们再清楚不过了，虽然爸妈都不是官场上的人，可要论钱绝对是他们之中最有钱的一个。而且人家姑姑嫁的不错，钱一笑的老爹年纪虽然不大，可却已经在某省就任组织部长了。让他当托，张大道显然出不起这个钱。

　　这一下子众人就更热情，抢着让张大道再把那个包裹打开，卖他们点饰品。这帮子二代连价都不问一下，显然都是不缺钱的主。那几个妹子也是对着自己找的凯子嗲声嗲气的，看样子也准备趁机弄个饰品用用！在她们傍大款这一行里头，这些神神叨叨的东西可是相当的有市场。张大导认识的那个丘没溜主要的业务对象就是这种女孩子。

　　这里头唯独那个玉牌的主人最为激动，连连道：“大师，你得紧着我来啊！我回头就把这玉牌给扔咯！您给说说看，我戴个怎么样的合适！”

　　张大道满意的点了点头，道：“你得说你需要那种功能的我才好说你合适那种！咱们和那些和尚可不一样，讲究的就是客户体验！”

　　“高，大师是真高人，与时俱进啊！”“绝对的，就得是年轻人有本事才能有发展！这话说的有水平！”你不能指望一帮子二代有多少节操，一个个的凑热闹一般的给张大道拍起了马屁。

　　玉牌的主人也是随大流的说了几句好话，之后才道：“我好像也没啥特别缺的，就是没事喜欢潜水，这个比较危险要不大师您给我弄个保平安的吧？”

　　张大道一愣，跟着点了点头道：“你还别说，你这个运气还是不错的！要是光要保平安的倒是简单了，你这个命格比较合适用绿檀木的。可是你又喜欢潜水，我们就必须考虑海水腐蚀性的问题了。要不说你运气好呢！之前才有个喜欢海钓的客户定了个护身符，和你的命格也能搭配的上！而且是陶瓷质地的，绝对的放腐蚀，就是要小心点别磕着碰着咯！”

　　张大道一说，白二傻子立马明白他说的是那个东西了，连忙就从包里找了出来。就见一个圆形的青瓷片带着一点为不可查的弧度，外头边上是银色的金属镶变显得有种混搭的怪异美感。金属镶边上还微雕了一些奇异的符文，看着就像是游戏里的魔法饰品，相当的有逼格。

　　这东西看着厉害，其实却是个低成本的，不过是上次杨锐撞了店里的玻璃顺便打破的一个青瓷瓶子改的。除了打磨瓷片费了点力气，基本算得上是零成本。

　　可就是这样一个东西，那温润的淡青色瓷片在阳光的照耀下，显得犹如玉一般。本身那瓶子质量不太好，厚薄有些不均匀，这会儿却成了优点，这一片瓷片正是瓶子最薄的地方磨成的！举起来一看，竟然有种半透明的透光感！

　　这东西一出来，实在是漂亮的犹如艺术品一般，周围的妹子们的呼吸都不知不觉的变粗了一些。


第449章 盗墓和寻宝的区别

　　所谓的产品就是核心竞争力，张大道很显然明白这个道理。虽然本质上材料不靠谱，可是卖相绝对杠杠的！这东西掏出来，原本对张大道有所怀疑的人都打消了这想法。能拿出这样的好东西来，这大师绝对不是一般人啊！

　　旁观的人都恨不得掏钱了，那个玉牌被张大道否决的了的哥们更是主动，当场拍板就转账了8000，连价都没还一下就喜滋滋的把那个瓷片吊坠给换到了他的金链子上挂上了脖子。有人模范带头作用的人，剩下的人也是都主动了起来。

　　张大道连忽悠带蒙，一会儿功夫就卖出去了6个不同的饰品，还有付定金给家里亲戚预定的，一会儿功夫张大道就赚了六万。张大道也是不由感慨，要说赚钱，还得是找这些二代啊！虽然赚得钱未必能和张大道干一票大业务相比，可是人家掏钱痛快啊！这才多一会儿的功夫，比起来钱效率来，找这些家伙可是快多了。

　　张大道无比满意的拍了拍杨锐的肩膀，两人告别了这些二代，又约好了晚上再会一行人就出来饭店。杨锐看起来却没什么精神，上了车就叹了口气，摇了摇头道：“张兄弟，你这就没意思了，我特别把我朋友里头最不是东西的叫来，就是让你好好忽悠他们啊！你这就卖点东西，我都没热闹瞧！”

　　张大道一愣，差点没伸手摸这家伙的额头。这说的是人话吗？这家伙不是发烧了就是脑子有问题啊？张大道甚至怀疑，他是不是在七院的兄弟单位呆过，这个损人不利己的思维非常有研究价值嘛！

　　张大道也是有些纳闷了，愣了一会儿才道：“你说啥？这个你没和我商量过吧？那些人和你有仇？”

　　“没仇啊！不过他们反正都不是好货，坑他们一把我看看热闹，还能吓唬吓唬他们多好玩儿啊！”杨锐老实的说出了自己的想法。

　　张大道完全无语了，这家伙好像是和一般人不太一样，属于那种只要别人倒霉他有乐子看，做什么都乐意的类型。张大道摇了摇头，开口道：“乱说什么呢！贫道这儿可是正规单位，从来都是有一说一有二说二的！你那些朋友最近确实没什么倒霉事儿嘛！倒是那几个整容女，有两个最近不太顺。”

　　杨锐撇了撇嘴，在红灯前停住车，摇头道：“没意思，那些女人有什么好说的！”杨锐也是个有节操的家伙，要坑就坑和自己档次差不多的人，倒不是那种喜欢欺负弱小的人。

　　白二傻子坐在后头，这时候突然开口道：“有意思的事儿多了，我们最近哪有功夫和他们闹啊！店里忙得都不行了！”

　　“白二！”张大道连忙呵斥了一声，白二傻子这嘴上没把门的货，要是不阻止他谁知道他会说出什么来！

　　可就是这样他还开口满脸，张大道还是阻止慢了，杨锐眼睛一亮，绿灯来了都没注意到，等后头开始按喇叭才连忙发车，嘴里道：“大师您最近是不是有啥好事啊？瞒着兄弟是不是？这可不够朋友啊！”

　　张大道叹了口气，回头恶狠狠的瞪了白二傻子一眼，又看了看杨锐。瞧他的样子也知道，这个家伙兴致完全起来了，要糊弄过去只怕不容易。张大道琢磨了一会儿，决定实话实说，开口道：“祝小祝你还记得吧？”

　　“记得！”杨锐眼里射出激动的神色：“怎么不记得！我还给他打了好多电话呢，这兄弟是神人啊！本来我有几个仇人，想介绍给他认识来的，结果那哥们硬是不同意。这个脾气也是够了，这么厉害的本事不知道用！”

　　杨锐显得有些不忿，张大道突然觉得自己挺理解这家伙的思维的，杨锐这家伙的精神状态，再发展发展确实有进七院兄弟单位的潜质。至少对于祝小祝的看法上，他们惊人的相似，张大道知道祝小祝本事的第一时间，就琢磨着把他送进七院去祸害人。最好直接把七院给整倒闭了最好。

　　张大道想到这儿也是有些可惜的叹了口气，摇头道：“如今不成了，那个家伙的问题让贫道解决了！”

　　“啥？”杨锐一愣，郁闷道：“这是干嘛啊！我还惦记着过了年好好和他说说的。你这一弄怎么办！这太没意思了！”杨锐果然还惦记着用杨锐去害人。嘴里还道：“兄弟要不你给我找找看，还有没有像他这样的人？要不然又什么能害人的玩意儿也行，多少钱你说话。”

　　长大的无语的摇了摇头，看杨锐有要抱怨，连忙道：“重点不是这个，他不是倒霉嘛！我解决了他的事儿，他没钱就给了我张他们家祖传的藏宝图，最近我们正解密呢！”张大道也是吹牛吹习惯了，不过是祝小祝爷爷留下来的东西，到了他这儿就成祖传的了。听着就一股子高大上的味道。

　　杨锐一愣，猛然一个刹车，也亏了后头的车子速度不快，要不然说不好都得追尾。杨锐的脸色当时就精彩了起来，连忙把车子靠路边停住了，都没管这是不许停车的区域。颤抖着掏出烟点着了，张大道一瞧是自己没见过的烟，伸手就拿了过来，先叼了一根，顺手把剩下的塞进了口袋里头。这个习惯他在七院就养成了，自然的连杨锐都没感觉到有什么不对的。

　　杨锐抽了半根烟，这才道：“娘的，你这消息真他妈见鬼了，我昨天晚上还做梦梦见自己盗墓呢！今天你就和我说这个，你说是不是命中注定！”

　　张大道全没在意，拿下嘴里的烟看了会儿，问道：“这什么烟？味道挺怪的！”

　　“我问你事儿呢！说什么烟啊，你喜欢这个给你！”杨锐有些烦躁的拉开储物箱，直接扔了半条烟过来。

　　张大道眉开眼笑的递给后头的白二傻子，这才很严肃的摇了摇头，道：“我觉得没什么关系，盗墓和寻宝是两回事儿！”

　　白二傻子再次插嘴道：“没错，影帝哥说过，盗墓是《木乃伊》系列，寻宝是《印第安纳琼斯》系列，不是一个导演。”


第450章 让别的精神病知道了怎么办？

　　白二傻子跟着影帝学，那能学出什么好来，一句话出口杨锐登时无语了。他这个比喻实在有些不恰当，《木乃伊》系列和《印第安纳琼斯》系列，其实真的差别不大。反正只要不是影帝这样的精神病，一把的专业人士都不觉得有什么大的差别。

　　影帝一时无语，张大道却觉得白二傻子这一把干得漂亮，也是点头道：“你瞧见了吧！和你的梦没关系。而且你这么激动也没有用，那个密码难着呢！我们分头破译都好几天了，其他两个不在的现在还在各大图书馆里找线索呢！”

　　杨锐一愣，连忙腆着脸笑道：“张兄弟，老杨我这辈子吃喝不愁，就是喜欢有意思的事儿。这次你可不能绕过我去！带我一个呗，破译密码啥的我也能帮上忙啊！需要什么装备我给你们提供！到时候真找出宝贝来了，我也不要你们的！”

　　张大道显然有些不相信，要是真向他说真的似的，杨锐就不该姓杨，得姓雷才对要不然就得是东北人！他这和做慈善有什么区别！张大道摇了摇头，道：“别说这么早，你知道我们要找的是什么？拿可是老将手下军统的情报大佬留下的藏宝图，说不定就有黄金珠宝什么的！你舍得？”张大道这样的思维非常的可贵，东西都没影呢，就开始讨论分账的事儿了。

　　杨锐嗤笑了下，摇头道：“这个你就不懂了吧？不说我老子有多少钱，就是你找到了东西你能处理的了？带着我就不一样了，我家有路子能给你解决这些东西啊！就当咱们是正常做生意，这中间我们家能赚的可不会比你少！”

　　张大道也是愣住了，琢磨着要不要让这个看着有些黑心的家伙加入，杨锐这个时候开口又道：“当然了，主要我就是为了凑热闹！这么有意思的事儿，不是什么时候都能赶上的！再说了，这宝贝能不能挖出来还是不一定的事儿呢！说不准弄到一堆破烂，那有我你们损失不也小点吗？”

　　杨锐一番晓之以理，动之以情的劝告，张大道一下就听进去了。其他的都不重要，这个成本降低，损失减少才是主要的！而且他这一帮人，影帝成事不足，白二傻子败事有余，庞左道也就是打打酱油的能耐。除了他张大道英雄了得，其他几个都是废物，加上了杨锐说不好成功的机会还能大些。

　　更加主要的是，祝小祝这样的人，他都倒霉这么多年了，虽然现在看似有了改善可谁知道能坚持多久啊！这藏宝图是他贡献出来，还不知道有什么东西呢！别说是挖出粽子来，就是挖出国家的秘密武器基地来张大道都不觉得奇怪。带上了杨锐，至少遇上了什么事儿的时候能有个背锅的！

　　张大道也就是不玩LOL要不然绝对是小学生加甩锅王，说不好还能掌握无限挂机小本本这种BUG技能。

　　张大道点了点头就答应了杨锐的要求，杨锐果然大喜，乐呵呵的开车带着张大道去和钱一笑他们回合。一行人到了钱一笑他们学校附近的一家KTV里头，一进来张大道就觉得挺没意思的。他还以为这个传说中的KTV有什么了不起的呢！感觉是这么无聊的地儿。

　　杨锐更是没什么兴致，这种地方，八百年前他和钱一笑就玩剩下了！其实就连小胖子自己也没什么兴趣，这次小胖子生日，除了他们几个外，还有钱一笑那个绿茶妹子带着的两个姑娘，白亚琪和胖子的几个朋友。

　　张大道和胖子客气了几句，时间过去了这么久，两个人之间的关系倒是缓和了许多。张大道和这些人都没什么共同语言。一会儿就觉得没意思了，这唱歌什么的真的不适合他！张大道长这么大，会唱的除去某个病人编七院院歌外连一首都没有。这种场合，你总不能让他唱：“秃头院长养小三，护工黑狗卖菊花”这种词吧？

　　倒是白二傻子真人不露像，吼得好一嗓子红歌！张大道突然觉得影帝说的有些道理，像他这样的艺术家，这么能来这种又俗气又喧闹的场合呢！一会儿功夫，张大道就觉得耳朵嗡嗡响，要不是冲着晚上还能免费吃一顿好的，张大道都有心直接走人！

　　就这个时候，杨锐凑过来拉着他出了包厢，开口道：“我就说没意思吧？走，我在边上开了个小包，我们聊聊寻宝的事儿去！”

　　张大道一琢磨，这个可以有，点头跟着杨锐进了隔壁的小包厢。一进来杨锐就摇头鄙视道：“小胖也是，家里挺有钱的怎么就这么怂呢！你看出来没有，今天就是我表弟找的那个女的给他介绍女朋友！嘿嘿，看那两个妞的质量，我觉得白亚琪比他机会大！”

　　张大道有些茫然，对于这种男女感情问题，张大道一向没什么研究。要是换成男男感情或者女女感情，说不定他能了解的多些。

　　杨锐也是发发牢骚，跟着就和张大道讨论起了正事儿，先是问了下密码的情况，然后建议张大道上网求助。张大道一脸鄙视的看着他，道：“这种注意还用你说！网上的注意都不靠谱。白白浪费我的时间。”

　　杨锐一愣，眯着眼睛道：“要不你抄几个暗号的字给我，我去找人帮帮忙这么样？魔都这么多大学，找几个研究语言的不难！就算魔都这边的专家不行，咱们就去京城找！你们也不是专业弄这个的，就这么大海捞针还不知道得弄到什么时候去呢！”

　　张大道皱着眉头琢磨，说实话，杨锐说的有些道理。可是耐不住张大道和他的想法不一样啊！杨锐是想找有意思的事儿，张大道是为了人前显圣！他这么有智慧，破个密码暗号也得找人帮忙，传出去张大道七院小神童，智商二百五的名声可是全毁了！你让别的精神病院的同志们知道了，张大道还这么混啊！

　　一想到这里，张大道就打了个寒颤，果断的摇头道：“不行！那学专家靠不住，要是误导我们就遭了！”


第451章 别让张大道解释问题

　　某种程度上说张大道是非常要面子的那种人，虽然对于大部分的正常人而言，你很难理解他对面子的定义，甚至常常觉得这个家伙非常的不要脸。但现在张大道想起自己被精神病同仁们鄙视的情景，一下子就受不了了，直接拒绝了杨锐要找人帮忙的想法。

　　杨锐倒是没在意，对于张大道的想法他还是比较理解的，毕竟宝藏这种东西，他这样的土豪能不在乎，可要是传出去了一般人却未必能忍得住。这年头为了一点看不见摸不着莫须有的利益弄死人的事儿，难道还少了？见张大道不同意，杨锐也没坚持，只是道：“你觉得不用就算了，不过有什么需要帮忙的地方你直接说就好！”

　　这个时候突然门被推开了，钱一笑推着个小车进来了，对着张大道他们道：“你们两个倒是会躲清净啊？我给你们送点喝的过来！”钱一笑嘴里这么说着，却只是把推车推到了边上，自己拿了一瓶酒瓶一屁股坐到了杨锐边上，皱着眉头道：“你们两个商量什么呢？神神秘秘的躲到这来？还有，你们两个什么时候关系这么好了？”

　　杨锐挑了下眉毛，伸手拿了瓶果汁递给张大道自己也拿了罐咖啡打开，喝了一口道：“我们关系好有什么不正常的嘛？你表哥我最喜欢就是和奇人异事打交道了！”

　　张大道看着钱一笑，微微摇了摇头道：“你也在隔壁待不下去了吗？”

　　钱一笑苦笑道：“你还说，你把白二带来干嘛？他这会儿和徐成两个都成麦霸了！唱的难听我就不说的，他们唱的都是什么玩意儿啊！也就是其他人不好意思走。”

　　张大道也是愣了愣，杨锐直接道：“他们唱什么呢？”

　　张大道叹了口气，道：“现在唱的是《少年英雄小哪吒》。”刚才钱一笑推门进来的时候，张大道就隐隐听见了白二傻子那很有辨析度的声音。

　　钱一笑脸臭臭的，点了点头道：“刚才我走的时候是《白龙马》。我来你们这儿躲一会儿，你们刚才聊什么呢？”

　　“没什么！”“聊正事！”张大道和杨锐给出了两个截然不同的理由。

　　钱一笑一下子愣住了，看向说没什么的杨锐道：“没什么？表哥你不会是遇上什么事儿了吧？你找老张自己可悠着点……”钱一笑倒是没说张大道是骗子，到底也是朋友，而且张大道似乎真有点奇异之处。当他也很明白，就算张大道真的是高人，也绝对是那种恶趣味的家伙。钱一笑作为杨锐的表弟，提醒他一句也是常理。

　　杨锐无奈的耸了耸肩，张大道也是有些郁闷的看着钱一笑道：“喂，老钱你什么意思啊？贫道还能坑老杨不成？我们可是朋友，刚才我们可是再说正事儿！”

　　钱一笑怀疑的看了眼杨锐跟着转头看向张大道：“那你倒是说说看，你们聊什么正事儿？”他身后的杨锐使劲给张大道使眼色，他也是误会了，以为张大道准备把藏宝图的事儿告诉钱一笑。瞧他们两个的样子，虽然杨锐比钱一笑大，可看来钱一笑更像是哥哥。

　　事实上也缺失如此，杨锐从小到大就没少惹是生非，相比起来钱一笑就乖多了！杨锐觉得这个事儿要是被他知道了，百分百会告诉家里人，到时候他就不能跟着张大道他们去玩了！说以他才会说“没什么”，才会对着张大道猛使眼色。

　　不过杨锐到底是和张大道接触的不过多，下一秒钟，他的脸就完全僵硬住了！就见张大道非常认真的点头道：“告诉你也没什么，你表哥有感情上的苦恼，所以找贫道咨询。具体是什么就不能跟你说了，这个是客户的隐私！”

　　钱一笑也是愣住了，扭头看了眼杨锐，正好瞧见杨锐那僵硬的表情，钱一笑突然古怪的笑着摇了摇头，扭回头道：“老张你开玩笑也找个能信的好不好？我这个表哥能有感情问题？他甩过的女人比你认识的都多好不好！从小学五年级开始我就没见他少过女朋友，平均三个月一换，和换牙刷一个频率！”

　　杨锐脸都绿了，张大道不了解情况情有可原，钱一笑突然来这么一手，完全就是在卖他嘛！杨锐正想反驳，就见张大道冷笑了两下，道：“没见识！我说是女人的事儿了嘛？老杨女人是多，可是他咨询的事他可没有经验！是有男人对他表白他不知道怎么办好不好！”张大道一脸得意的说了自己编好的“正经事”！

　　钱一笑和杨锐都是一样的震惊了，两个人完全发愣了好一会儿。杨锐这个时候才反应了过来，刚想反驳可有不知道该如何开口了，表情难看的好像是吃了好几斤的热翔，眼看着脸都快绿了。钱一笑看了他表哥一眼，突然摇头笑道：“老张你这个笑话说的太好了！哈哈哈！还男人呢！你不是说要保护客户隐私吗？现在又不隐瞒了？”

　　杨锐一见钱一笑没信，这才连忙道：“就是就是开个玩笑的！我们就是闲聊！”杨锐暗自松了口气，边偷偷的瞪了张大道一眼。他现在总算知道钱一笑为什么叫他小心了，张大道这个家伙完全就是坑爹啊！要是钱一笑当真了，他以后就没法做人了！

　　张大道也是撇了撇嘴，不再说话。钱一笑本来起身都准备走了，突然看见两人的表情，一下停下了脚步，皱着眉头看着杨锐道：“不对，你们两个奇奇怪怪的！表哥，老张说的不会是真的吧？”钱一笑一脸的怀疑，他这个表哥没事儿老喜欢胡闹，认识的狐朋狗友又多，有些事情还真是说不好啊！

　　杨锐脸都绿了，连忙解释道：“怎么可能啊！你脑子有问题啊！这种事儿听听也知道不对啊！张兄弟，都是你乱说的，你快解释啊！”杨锐这下可是真怕了，要是钱一笑当真了回去和家里长辈一说，他可就毁了！

　　钱一笑也是看向了张大道，没想到这个时候，张大道喝了口饮料，干脆利落的闭上了眼睛，摆出一副“我什么都没听见”的架势！形式似乎想着某种诡异的方向发展了过去！


第452章 解释不清的关系

　　杨锐这会儿把手里的易拉罐砸到张大道脸上去的心都有，要是了解张大道的话，杨锐绝对不会干出这种让他解释问题的事儿来。在七院的时候，就算是那些精神病人也明白一个道理。只要在七院住的稍微就一点，就会明白张大道到底有多坑爹。在七院里头穷极无聊，将整个七院都当成一个巨大游乐场的他，有着能把所有正经事搅合乱了的能力和兴致。

　　杨锐都快哭了，看着钱一笑苦笑道：“老弟，我明白你的意思了！这家伙是真坑啊！”

　　钱一笑这个时候点了点头，边往外头去边道：“行了！表哥你是什么人我还不知道吗？开个玩笑而已。哦，对了，这件事我就记下了啊！”钱一笑露出了个古怪的表情出了门去！

　　杨锐长长得叹了口气，他明白这下事情不妙了，他这个表弟从来就是喜欢算计人的类型。这下子被他拿住把柄了，说不好日后要被钱一笑威胁了！不过还好，钱一笑可没信张大道说的瞎话。杨锐生了一会儿气，感觉也就好了一些。

　　张大道这个时候也睁开了眼睛，摇头道：“真没意思，我就不喜欢老钱这点。就算不信，也该出去好好传传才对嘛！流言这种东西，就是要传播的啊！”张大道一脸的败兴，这话才说出口。他就突然感觉到了一股巨大的力气从侧面撞过来，跟着脖子就被人掐住了。

　　杨锐果然忍不了了，直接掐住了张大道的脖子把他按住了！这个动作看着凶狠，可是杨锐用的力气却不算大，不过是半发泄半开玩笑而已。

　　张大道没感觉到呼吸有什么困难，所以也没反抗。杨锐按住他，恶狠狠的道：“真是可以啊！你再乱说试试看，还有男人和我表白，我真是基现在你就危险了知道不？”

　　张大道撇了撇嘴，摇头道：“老杨你激动什么！不能抱着歧视的心态嘛！你这样……”张大道正准备给杨锐纠正下价值观，就这个时候门突然开了，感觉到声音突然变大，张大道和杨锐齐齐回头。

　　一转过头去，就瞧见钱一笑那个绿茶MM一脸惊悚的看着他们！等发现张大道他们正看着自己，那个妹子连忙道：“那个，那个！一笑说我们准备走了，让我来叫你们！对不起，打扰了！”跟着立马就红着脸跑了！

　　杨锐一愣神的功夫，张大道就已经摆脱他了，跟着张大道看着一边的墙乐道：“哟，老杨，这下子你可更加说不清楚了哦！”

　　杨锐悲愤欲绝，恶狠狠的道：“还不是你要瞎说！他娘的，算法了，反正那个女的也坚持不了太久就得被笑笑给甩了的！”

　　张大道撇了撇嘴，对于杨锐和钱一笑这兄弟两个，他也是无语了。那个妹子固然是个心机婊，可是钱一笑和杨锐也都不是什么好人。杨锐调整了一下心情，又瞪了张大道一眼才开门走了出去，张大道也跟着一同出了门。隔壁包厢这会儿都没人，几人一同到了大厅那边，小胖子正在付钱。

　　钱一笑看见两人过来，皱着眉头开口道：“什么情况？不是让人去叫你们了吗？这会儿才来？”

　　杨锐愣了愣，看了眼钱一笑身边的女人，笑了笑没说话。张大道这时候从一脸乐呵的白二傻子身后伸出头来，道：“是有人来叫我们啊！还要多谢你呢！要不然贫道差点被你表哥非礼了！”

　　杨锐脸都绿了，他都弄不清楚张大道到底是什么意思了？这家伙到底是故意的还是在开玩笑啊？所幸根本就没当回事儿，钱一笑也当张大道实在继续之前的玩笑，“哈哈”笑了两声没当回事儿。倒是他身边那个妹子脸瞬间就红了，见过了画面她对张大道说的事儿显然信了几分。

　　张大道突然间感觉自己很怀念七院的环境，虽然那个有些不自由，可是整人玩的时候High多了，精神病人们的配合度比这些普通人可强多了。张大道叹了口气小声道：“真没意思，看来贫道还得再加一把火啊？”张大道眯着眼睛不知道惦记着干啊。他也是典型的吃饱了撑着，这次捣乱完全是一时兴起，根本没有目的性。或者说，张大道目的藏得太深，没人明白他到底想干嘛？

　　这个时候小胖子也结账回来了，杨锐一看张大道又要开口，连忙转移话题道：“对了，现在才多久？你们不唱歌是准备干嘛去啊？”

　　“就是就是！我觉得这个唱歌房挺好玩的！”白二傻子第一次来KTV在他嘴里这就是个唱歌房。

　　其他却是脸都绿了，白二傻子在他们村里唱山歌就有一手，和小胖子两个霸者麦，一个声音大，一个走调狠，两个加在一块是又响起又难听！绝对能达到噪音的标准，虽然还不如张大道的“音攻”秘术，可也算得上影响人体健康的程度了。这种情况，除了白二傻子和小胖子，其他人都恨不得早走。

　　其实就连小胖子自己也觉得不太好。这次一起来唱歌人可不少，就他和白二傻子两个人霸着麦算什么事儿啊？小胖子可没有这么厚的脸皮再和白二傻子唱下去，虽然他也觉得挺可惜的，毕竟要找一个声音够大，能压制住他走调声音的人可不太容易。

　　其他的人这会儿脸色都有些不好看，和绿茶妹子一起的那两个妹子更是一脸惊恐的看着白二傻子。一看欺负不对，小胖子连忙摆手道：“咱们这么多人，总不能就我们两个人唱歌吧？还是趁现在挺早的，我们去玩点别的好了。”

　　张大道点了点头，道：“就是嘛！趁现在还早玩点别多好……”张大道本来还想提议下，结果话没说完，就被杨锐拉住了，杨锐小声的道：“别废话，跟着他们玩什么都不会有意思的！”

　　小胖子他们也没在意，只是和那两个妹子商量！对于这些单身狗而言，张大道就算有什么意见也显然不在他们的考虑范围之内。


第453章 分头行动

　　张大道喜欢看别人倒霉，可骨子里头也是个很高傲的人，虽然他高傲的方向有些逗笔。却也不妨碍张大道看不上小胖子的那些朋友，张大道这个时候觉得杨锐挺有眼力劲的，就像影帝说的那样，艺术家的骄傲不是匹夫匹妇能理解得了的。

　　张大道乐呵呵的点了点头，突然拿起了架子来，对于这些凡人，顿时有种看不上眼的感觉，张大道撇着大嘴对着杨锐点了点头站到了一边。小胖子那边商量了一阵子，似乎也有了决定，钱一笑过来道：“小胖还有他的朋友，还有那边的两个妹子准备去附近的网吧玩LOL。你们要是也去，我和白亚琪就也和你们一起行动好了。”

　　张大道一愣，看了眼杨锐！杨锐直接道：“没兴趣，游戏什么的有什么好玩的。”杨锐一脸的不屑，张大道倒不觉得玩游戏有什么不对的，只是LOL这个游戏他实在不太擅长，以前跟胖子玩过几局也只是给对面6打4的机会而已。

　　张大道也不太想去玩什么游戏，便道：“沉迷网络这种事儿，贫道这种高人怎么可能做！努力锻炼身体，原理不良游戏！从我做起！”张大道一脸的正义凛然，钱一笑和杨锐两个人都是一脸的菜色，这种不要脸的话由张大道说出来莫名的有种古怪的荒缪感。

　　钱一笑叹了口气，拍了拍杨锐的肩膀道：“行了，看来咱们可以自己找地儿玩了！反正我和白亚琪也不太像玩游戏。”

　　钱一笑回头找小胖子说明情况，张大道又侧了侧头，看着小胖子和身边两个妹子聊得火热，不由有些好奇的道：“这个世道还真是见鬼了，胖子居然能得到妹子的青睐？那两个女的也挺不长眼的，女人玩什么游戏吗！”

　　杨锐却看着另一边，眯着眼睛道：“你没发现吗？笑笑这次招惹上的女人才不简单呢！那两个女的是她带来的吧？给小胖介绍女人，居然找的就是喜欢打游戏的。还真他娘够专业的！这女的干相亲网也能活啊！”

　　张大道一愣，杨锐这个货的注意的方向还真是挺诡异的啊？张大道正纳闷的时候，突然背后传来一股巨大的力量，张大道被拍的一个踉跄。嘴里脱口而出道：“我靠，有人要害朕，白二护驾！”

　　多亏了杨锐及时抓了张大道一把，他回头正想看看谁偷袭他，就听见一个清脆的女孩声音道：“诶，小道士你也在这儿啊？好久不见了！”

　　张大道一愣，这个声音可有些熟悉，他仔细一看，才看清了是谁白二傻子已经对着那人冲过去了！张大道脸色急变，连忙道：“白二！慢着，你……”话说到这里已经来不及了！

　　白二傻子的速度实在快得有些吓人，他那个巨大的体型，冲起来势能实在有些大。别说刹不住车，就是刹得住以白二傻子的反射弧也未必反射的过来。

　　这个时候假如时间被停止住，就能看见众人那精彩无比的表情。小胖子一脸的惊恐，才回头的钱一笑也是带着愕然和同情。其他的人大部分都是面露茫然，还没弄清楚这突然之间到底怎么了？杨锐则是有些心疼，毕竟白二傻子身前的，是个卡着柔柔弱弱的短发妹子，穿着粉嫩的糖果色大衣，素颜却显得别有一番清纯味道。

　　就这个场面，怎么看都是白二傻子恶霸欺负弱质少女的剧情。但是下一刻，把停止的时间重新启动，就见白二傻子沙包大的拳头才刚举起，那妹子已经一缩身子直接撞进了白二傻子怀里，跟着众人都没瞧见具体的动作，白二傻子的身体就临空倒飞了出去，直接砸在了半米外的地上。

　　“打不过……”张大道这个时候才吐出了三个字，不过最后的结果却已经出来了，那个她字被他硬生生的憋了回去。这个时候，杨锐的眼珠子都快瞪出来了，而其他的人除了小胖子和钱一笑，其他的人都是一脸的荒唐愕然。这个场面，实在是有些超过众人的常识了。

　　张大道苦笑了下，这个妹子不是别人，就是他们以前合租的时候住在附近的咏春妹子。张大道一脸的纠结，看着那个妹子道：“是你啊？还真是巧，对了，你叫啥来着？”张大道的脑子纠结了起来，看那个妹子正要开口，连忙道：“你别提醒我，我静静想象，对了！你叫静静是吧？”

　　“什么啊？你真忘了？”妹子一脸的荒唐，“我叫陆雅婧你这次可记住了！那家伙谁啊？说也不说就上来动手？”

　　也亏了这时候是下午，KTV里没什么人，要不然非得引起围观不可。白二傻子这时候也起来，上来就想动手。钱一笑和小胖子知道这妹子的战斗力，连忙过去拉住白二傻子给他说明情况。张大道也是干笑了两下，陆雅婧看他们认识，就点头道：“不好意思，我下意思反应。对了，我之前问了那边的胖子，说是你搬走了啊？今天怎么又凑一起了？”

　　张大道把情况说了下，心里确实琢磨起了提高白二傻子战斗力的事儿。原本之前他被郭三金虐了一把，张大道见他研究了好久的格斗游戏，以为白二傻子对付这个妹子没什么问题，现在看来倒是不一定啊？这个时候白二傻子也知道情况了，过来道：“天师，你早说是老板娘啊？害我白挨打了！”

　　张大道一愣，那个妹子也是一下脸红了，杨锐也是古怪的看了眼张大道！心里暗道：【我去，这哥们真是高人啊？这种彪悍的妹子也能降服？还连人家名字都忘了？】

　　张大道也是郁闷的很，道：“你瞎说什么呢？”

　　白二傻子傻乎乎的摸着脑袋，看向小胖子道：“胖子说她是你老相好来着？”

　　张大道无奈了，对于白二傻子的脑子，他是不指望解释的清楚了。张大道果断的开始四处打量，寻找逃跑的路线，要是这妹子发飙，张大道估计卖了白二傻子大概能争取一些时间。

　　杨锐这时候叹了口气，上去和妹子说了几句话，事情的发展一下子超过了张大道预料，那妹子居然没上来打他？知道了小胖子生日后，还表示要一起加入。结果就在张大道一脸的茫然中，众人越好了集合的时间，暂时分成了两队准备自行动。


第454章 不能一块玩耍的理由

　　小胖子一伙人早商量好了要干什么自便先去了，张大道他们确实不知这几个小时的时间该如何打发。这个情况张大道显然是提不出什么好意见来的，他和白二傻子可不懂什么休闲方式。要是让他做主，说不好张大道会带着众人去街上摆摊忽悠人。

　　钱一笑显然很明白这个道理，根本就没问他和白二傻子的意思。无论是张大道还是白二傻子都不像能提出正经意见的样子，他又看了眼自己的不表哥也是摇了摇头，这个表哥要形容，只能说是三俗。下午这个时间，让他提出什么意见显然不太靠谱。正常情况下，这个时间他一般都是在睡觉的。

　　钱一笑突然有些后悔，早知道留下的是这几个人，他刚才就该跟着胖子他们打游戏去才对。老钱叹了口气，看了看身边的白亚琪，白亚琪瞧出了他的意思，点了点头道：“要不然咱们看电影去吧？”

　　张大道连忙摇头：“不去不去，天天在家听影帝扯电影艺术，现在贫道对那个东西过敏！”

　　“那要不然咱们玩桌游去？”白亚琪又提出了一个简易。

　　张大道摸了摸下巴，想起了好像在武林的时候有玩过这个，觉得也挺没意思的也是摇头道：“不好玩，不好玩！那个和扑克、麻将没什么区别，贫道这样正直的人远离赌博是必须的。”

　　白亚琪也有些没招了，琢磨了好久才又道：“附近好像有个密室逃脱的店，要不然去玩这个？”

　　张大道依旧摇头：“什么玩意儿？听着就不好玩！”

　　“喂，你到底要怎么样啊？要不然你说！自己没想法，找茬你倒是一流！”钱一笑听不下去了，看了眼身边还在微笑的绿茶妹子，转头看着陆雅婧，问道：“还是听听女生的意见吧！你们两个看我们干什么好？”

　　两个女生都是一愣，绿茶妹子思索了下道：“我倒是都可以，要不然我们找个咖啡店喝点东西，聊聊天好了。”

　　张大道眼睛一亮，咖啡这个东西他还没喝过呢！似乎挺有意思的，连忙点头道：“这个不错！”

　　“诶？”钱一笑和杨锐还有白亚琪都是一愣，张大道这个货居然没抬杠，简直就是奇迹啊！钱一笑纳闷的看着张大道：“这个不像你的作风啊？你不会是打算去咖啡厅做生意吧？大侠，我们可丢不起这个脸啊！”

　　钱一笑一说，杨锐和白亚琪也露出了恐惧的表情。张大道翻了个白眼，道：“哼，贫道是为了你们好！看电影可能遇见不好看的烂牌，大家的心情都会不好。玩桌游什么的你们更加不是贫道的对手！贫道可是号称魔都高进的超级赌神！对吧？”张大道对着陆雅婧使了个眼色。

　　陆雅婧点了点头道：“好像是不能玩桌游，他会记牌！”陆雅婧和张大道一起打击过赌博诈骗团伙，她也弄不明白张大道的本事，只能用记牌归纳了下。

　　其他人都惊讶的看着张大道，这个家伙居然还有这么凶残的能力，这个时候张大道得意的点了点头，又道：“还有那个什么密室逃脱！贫道是什么人，名侦探张大道诶！玩这种东西你们还有表现的机会？后面这两个无论玩什么，都是贫道碾压你们的智商，你们心情也会不好！这样看来去喝东西聊聊天是唯一不会伤害你们的活动啊！哎~贫道真是好人，你们唯一能和贫道相提并论的，只怕也只有吃吃喝喝了！”

　　白二傻子摸了摸头，小心的道：“大师，要是比吃吃喝喝的话，好像是我最厉害呢！”

　　张大道无语的看着白二傻子，点头道：“这点贫道也想到了，不过吃东西不如别人一般人也不会太沮丧的。”

　　“那我就放心了。”白二傻子松了口气，作为一个善良的人，他还是很不愿意伤害别人的。

　　“我放心你个鬼啊！你们两个有病啊！谁要和这个饭桶比吃的啊！”杨锐总算是看不下去了。

　　钱一笑也是摇头道：“你要是只是想嘲讽我们一把的话？好吧，你们成功了！”

　　陆雅婧也是捂着嘴开玩笑道：“你们还是这么好笑啊！不过要说打发时间的话，我学功夫的武馆也在附近呢！去哪练练也不错啊？”这妹子眯着眼睛，露出了一丝危险的光芒。

　　这下子众人的冷汗都下来了，钱一笑连忙对着身边的妹子道：“嗯，你的提议很不错，正好是下午茶的时间。”

　　杨锐看了眼白二傻子，虽然是第一次见到这个妹子，可能把白二傻子扔着玩的凶人他可不觉得跟着她去练练是什么好主意。杨锐也是连忙点头：“我同意！”

　　张大道说了这么多的理由，最后还是不如陆高手一句话，为了不去武馆被虐。众人顿时统一了思想，在附近找了家咖啡店准备等到胖子他们打完游戏就一起去吃饭。

　　张大道的爱好不算多，除了打游戏以外，喝茶也勉强算得上是个爱好。众人进了咖啡厅里头，张大道看着菜单皱着眉头。

　　他们一会儿就点好了东西，杨锐看张大道皱着眉头，就道：“喂，大师你看不好吗？要不要我给你点建议？”

　　张大道头也没抬，倒是白二傻子先道：“杨哥，这里那个吃的饱的？给我介绍下呗？我还没来过这种地儿呢？这些东西真贵！”白二傻子土包子属性展露无疑。

　　张大道鄙视的看了他一眼，开口道：“贫道来个最纯的！”

　　其他几人对视了一眼，立马明白了情况。张大道这个货也是个土包子，现在不过是在装模作样而已！钱一笑点了点头，起身道：“我去下单你们等会儿好了！”

　　白二傻子和张大道齐齐松了一口气，刚才看价格的时候他们两个就觉得坑爹，如今有人主动去交钱，他们再高兴没有了！等着上东西的功夫，众人互相聊着天，张大道的近况也被陆妹子打听了个清楚。气氛似乎还挺和谐的，只是不知道为什么，张大道总觉得好像有点不好的事儿将要发生。


第455章 张大道的味觉障碍

　　张大道作为一个高人，这种心血来潮的感觉向来都是很准的。或者说他自己认为向来都是很准的，一感觉有不妙的样子，张大道立马就开了灵眼，白二傻子头上蓝光一片，看来是运气不错的样子。张大道点了点头，今天能吃免费大餐对于白二傻子来说肯定是好事儿。

　　他再看向其他人，其他人也都是运气不错的样子，也就是杨锐和那个绿茶妹子不吉不凶，运气只是一般而已。张大道轻笑了下，微微松了口气觉得可能是自己太过敏感了。一会儿功夫，服务员送来了一大盘的点心和几倍咖啡！白二傻子面前还有个巨大的长棍面包。白二傻子果然乐得鼻涕泡都出来了。

　　钱一笑给他介绍道：“这家店的法棍不错的，我叫了半根差点没把服务员吓着，我估摸着以你的饭量应该没什么问题！”

　　白二傻子连连点头：“嗯，垫垫肚子正好，等会儿还得吃晚饭呢！”白二傻子一句话，坐实了他饭桶的名号，就这么一根面包，正常人哪里吃得下去，在他这儿居然只是垫垫肚子。连附近的其他人都是一脸好奇的看着这边，这种西洋景真不是什么时候都能遇上的。

　　白二傻子高兴无比，张大道却是皱着眉头，他面前的这个杯子看着就比其他人的要小很多啊！张大道皱着眉头看着钱一笑，撇着嘴道：“喂，老钱，你这家伙也太抠门了吧？你是看不起贫道是不是？为什么贫道的咖啡比别人少这么多啊？”

　　除了吃法棍吃的正开心的白二傻子，其他人都是一脸了然的看着张大道，果然没出乎他们所料，张大道这家伙果然什么都不懂！所有人都露出了笑意，杨锐乐呵呵的道：“不是你说要最纯的嘛？这个绝对是最纯的啊！浓缩的都是精华，你这个看着少可比我们这些都要贵呢！不信你问服务员。”

　　张大道一愣，一听说他这个是最贵的，心里那点不忿当时就没了。杨锐敢说让他问服务员，看来是没说假话！满意的点了点头张大道笑着举起了杯子道：“嗯，老钱你还是挺有眼光的，贫道果然比较适合最贵的！”

　　说完，张大道就要尝尝味道，钱一笑连忙阻止道：“等等！不是这样喝的！”

　　张大道一愣，就听他继续解释道：“你这个和一般的不一样，没点品味的人喝不出好来！我估计张大师你超凡脱俗，肯定有品味才给你叫的这个！这个得等不这么烫了然后一口闷掉才能喝出真正的好味道来！”

　　“是吗？”张大道放下了杯子，有些狐疑的看着钱一笑，这家伙好像表现的有些太过热情了让张大道都有了意思怀疑：“你们不会是骗我的吧？贫道可是专业人士，你们这些业余的是不是想害朕！”

　　咖啡什么的人张大道是不懂，可是害人和忽悠人他可是从小自学成才的。就钱一笑他们这些外行选手，表情和态度出现一点问题就立马被他发现了！

　　张大道固然聪明，可这个时候也忽略了一点，在场的专业选手可不止他一个！先不说女人天生就是骗子这个问题，光是跟着钱一笑的那个绿茶妹子，在骗男人上就是专业级别的。这个时候一看钱一笑他们有暴露的危险，连忙就笑着道：“骗你做什么！要不然我们换换好了，这可是意式咖啡，意大利人最会吃了。”

　　白二傻子一愣，也是抬头道：“天师，好像小胖子是和我说过，意国菜，法国菜还有咱们天朝菜是世界三大菜系类！”

　　“对对！你这个面包就是法式的。”杨锐一看白二傻子也开始助攻了，连忙就补充了一句。

　　张大道疑心稍微减，问了白二傻子句：“味道怎么样？”白二傻子连回话的功夫都没有，嘴巴里头早塞满了面包了，张大道总算是放心了，张大道这样的表现，看来是没什么问题了。张大道认真的点了点头，看那咖啡温度已经差不多了，觉得反正钱一笑他们不至于毒死自己，干脆的拿起来一下倒进了嘴里！

　　其他人满是期待的看着张大道，他们可是真的在坑张大道！那绿茶妹子最奸诈，只说了意式咖啡，却没说这是意式浓缩。这种咖啡看着就一小杯，可不是正真一天到晚喝咖啡的人，根本扛不住！这玩意儿比起黑咖啡来都要给力许多！

　　众人期待的看着张大道，张大道却是面无表情，一口咖啡吞了下去，张大道还砸吧了记下嘴巴。

　　“怎，怎么样？”陆雅婧第一个忍不住了，连忙询问张大道的感受。

　　张大道舔了舔嘴唇，无所谓的点头道：“还不错啊！挺甜的，不过也没你们说的那么好喝嘛！贫道觉得还是我的功夫茶喝着舒服。”

　　“什么？你味觉有问题啊？甜？”杨锐一脸的荒唐，其他人更是怀疑的看着钱一笑，觉得是他下错了单！

　　张大道点头道：“是啊！是挺甜的嘛！不信你，额，我喝完了！不然可以分你一点点。”

　　钱一笑也道：“我是绝对没点错东西的，莫非老张你味觉真的有问题？”

　　张大道翻了个大白眼：“哼！你就是侮辱我的智商也绝不许侮辱贫道的味觉！”

　　杨锐翻了个大白眼，起身离开了！不一会儿功夫就端来了一个盘子，上头有着不少的小杯子！坐下就道：“我就不信了，这东西还真有甜的？来一人一杯，看看是谁的味觉有问题！”

　　张大道摸着下巴，有些奇怪的暗想：【这些家伙有病吗？甜又不是什么好味道，他们干嘛要喝啊？】

　　钱一笑他们完全不知道，张大道认为的甜其实就是一般人说的苦！从小在七院长大护士们骗他吃药都说是甜的，张大道对于味觉的认识早就扭曲了！那一杯咖啡和中药一个味道，张大道当然认为是甜的。

　　不信邪的杨锐和钱一笑一同喝了一大口的特浓咖啡！脸当时就抽到一块了！放下了杯子，两人就是破口大骂：“我去，你故意的吧？这叫甜吗？我甜你妹啊！”

　　两个女生哈哈的笑做了一团，陆妹子竖起大拇指对着张大道练练赞叹：“你太狠了！硬憋着也要把他们拖下水啊！”

　　张大道满脸的茫然，心里还在嘀咕：【是甜啊？到底有什么地方不对呢？】


第456章 寻宝计划

　　如今的情况只能说是三观不同了，虽然张大道的味觉系统收到了所有人的质疑，张大道也觉得自己没什么问题。公说公有理，婆说婆有理之下，自然没有个结果。众人闲聊了一阵子，吃吃喝喝的也就到了时间。吃过了小胖子的生日宴，张大道送上了那件礼物，便先和杨锐告退了，小胖子他们晚上的活动，他可没有参合的意思。

　　原本杨锐和那些朋友们也约好了，要好好带着张大道去见识见识新世界，可是如今情况不同，他听说了张大道那藏宝图的事儿，哪里还有心思组织什么活动。给那些狐朋狗友打了个电话说明了下情况，就带着张大道和白二傻子到了一个小区里头。

　　这地方是杨锐的房子之一，就像他曾经说过的一样，杨锐不使劲花钱！他老子赚这么多也就没了意义了。光是房产，在杨锐名下的就有六七处，这里是他平时自己住的地儿，位置就在市中心，而且闹中取静小区的质量也相当的好。就这房子，差不多把张大道全部身家算上，也就换个厕所。

　　张大道虽然爱钱，可却是没什么金钱概念的人。全然不觉得这房子有什么了不起的直接鞋子也不脱就踩着老钱家的高级地毯直接瘫在了沙发上头。白二傻子一看张大道都这样了，也是一样跟着踩了进来！今天晚上这顿饭小胖子也算是下本来，一桌子的菜碗盘叠加，也亏了白二傻子也来了，要不然真吃不干净。

　　白二傻字今天也算是全力发挥了，第一次有了吃撑了的感觉，直接就在沙发上头瘫倒了。杨锐看着这两个货的动作，也是眼皮直跳。干脆叹了口气，自己也不拖鞋了跟着就坐到了张大道的身边。杨锐叹了口气，才道：“本来今天准备带你们去玩的，不过现在正经事儿要紧。咱们先商量商量着寻宝都要准备些什么东西为好。我和你们说，这个探险要准备的东西可是不少！”

　　张大道今天也是吃多了，他的饭量虽然不大，可是吃免费的张大道也把命豁出去了。这一顿吃的张大道开心无比，特别是白二傻子那个饭量充分发挥了自己的天赋，连着张大道对小胖子的态度都好了不少。这胖子虽然有些小心眼，可人还是不错的，至少他不抠门。

　　心情一好，张大道都没和杨锐抬杠，只是乐呵呵的道：“放心放心，贫道是专业的。准备啥的不着急，你出钱就成。”张大道算计的倒是不错，让杨锐只掏钱，他还能虚报价格在中间赚一笔。

　　杨锐虽然没想到张大道的算计，却也没答应皱着眉头道：“没怎么简单吧？这可是人命关天的事儿，东西的质量很重要，你有路子卖吗？好多东西不一定能轻易找到，我看还是我来的好。军品什么的我也能弄来。”

　　张大道是一点不着急，这都快过年了，张大道虽然觉得藏宝图的事儿挺有意思的，可也不能耽误他过年不是。作为一个天生就有懒骨的高人，张大道早就决定好了，得等过了年再慢慢考虑这事儿。便道：“现在考虑这个干嘛！那图还没破解出来呢！知道啥叫因势利导不？我们得根据地图所说的位置环境来绝对带什么东西嘛！你这家伙一点都不专业！”

　　张大道一脸的鄙视，杨锐却是急了！他上赶着要加入张大道他们的寻宝队伍，出去想要看热闹玩把有意思的外，主要还是不愿意回家过年。这有钱人家和一般人家其实也差不多。每到过年都是差不多的，各自七大姑八大姨的各自逼婚，各自问考试多少分，各自问找了什么工作赚多少钱。

　　杨锐本来在他们家就是小一辈里头最不靠谱的一个，加上他也到年纪了。一旦回家过年怕是躲不过逼婚的和让他干点正经事让他找工作的。杨锐这辈子最大的梦想就是混吃等死凑热闹，每年过年对他来说都是种巨大的折磨，如今能有不在家过年的机会，杨锐如何愿意放过。连忙道：

　　“真的假的？你那个藏宝图有这么难破解吗？大师你不是专业的吗？就这样你还不愿意我找人帮忙？”

　　张大道撇了撇嘴，不屑的道：“外行。什么都不懂，你知道什么？越是难破解就说明藏宝图越重要好不好。”

　　杨锐皱着眉头，想了好一会儿总算是找到了角度，连忙道：“事儿可没怎么简单！你知道不知道，现在地里挖出来的东西可都是要上交国家的，万一被人发现了，咱们可就白忙活了。”

　　张大道一愣，皱着眉头道：“什么情况？你不是说你能搞定的吗？”

　　“能搞定也看地方好不好！不在势力范围内当然没招了！这过年就不一样了，到处都放假，警力也相对不足。很多地方都不会有人正好合适咱们动手！我可都是为了你着想。要不然这样，明天我们先去看看地图，要是有线索就你们来！要是连线索都没有，还是我找人帮忙好了！这要是一破解就好几年这不是白白浪费时间吗？”杨锐晓之以理，动之以情。

　　张大道听了也觉得略微有些道理，这事儿似乎还真是如此，这藏宝图在祝小祝家传了这么些年，也一点线索也没有。虽然张大道觉得自己的智商远胜祝小祝家的人，可也看得出这藏宝图不是随便能破解开的。

　　张大道一琢磨觉得好像也有道理，杨锐这个时候智商突然暴涨，看出了张大道有所意动连忙道：“张兄弟你想啊！这快过年了，到时候很多店可就不开了！要买东西必须抓紧啊！你说我考虑的有没有道理！”

　　张大道点了点头，道：“好像是有些歪理。”

　　杨锐一看张大道被说动了，连忙拿了张纸过来记录要买的东西。张大道也凑过来和他商量，顺便在里头加入了许多东西，比如各自衣服，就照着店里的人的大小多订了不少！张大道果然狡猾无比，这一下连过年店里的福利都有人买单了！

　　这一夜张大道他们就在杨锐的店里住下，第二天一早，又吃了杨锐一顿的几人才回到了店里！一回来，张大道先问了庞左道他们昨天的收获，听说他们又白忙活了一天，张大道心满意足的在杨锐的催促下拿出了那个藏宝图！

　　一见这藏宝图，杨锐当时就是一愣，皱着眉头道：“不对啊？你这个东西，我怎么好像在哪儿见过？”


第457章 术业有专攻

　　杨锐说自己看过这图，按照正常的情况，大家都得好奇的问问情况才对。可是这个时候，张大道店里却是根本没人理他，所有人都自己干着自己的事儿。张大道倒了一杯茶，先自己喝了一口，才白了杨锐一眼轻轻挥了挥收。影帝一见张大道的动作，过来拍了拍杨锐的肩膀道：“小兄弟，看电影看电视都没错，可是拿他当真就是你的不对了。你说的那些都是电影道具，咱们这个可是真的！”

　　杨锐一愣，有些着急的解释道：“什么啊！我说真的。我真觉得好像看过，你们别吵我好好想想！”杨锐皱着眉头一副仔细思索的样子。

　　张大道这时候喝好了茶，这才对着影帝和庞左道说道：“你们说昨天也没什么收获是吧？”

　　影帝和庞左道哼了一声，影帝认真的道：“我觉得我们的思路是正确的，我现在已经有线索了！我觉得根据祝小祝他爷爷的生平来找！”

　　庞左道也道：“就是就是！我们觉得先从黄埔的教材查起，那个时候的书可不弄了！”

　　张大道翻了个白眼，这两个脑残，在他看来按着他们的说法估计真得费几年的功夫。张大道一脸严肃的道：“贫道早料到了！就算你们那个方向是正确的，不知道那个书是什么就这么硬碰也没什么希望！所以贫道才选了看着难得方向，直接找这个暗语，这个看着难可一旦破解开了就直接能知道答案！看见没有，这就是智商上的差距！”

　　“我想起来了！”张大道这边吹牛吹得正高兴呢！杨锐一拍桌子开口了，“我在金陵瞧过这个来着！对了，张盛言那个装逼货哪里看见过，和这几个字一样的！”

　　张大道一愣，张盛言这个货还真是业内传说啊？怎么哪都有他？张大道伸手抢过拿张藏宝图，怀疑的看着杨锐道：“真的假的？说说看什么情况？”

　　杨锐来劲了，一脸兴奋的点头道：“没错了，你这个图肯定是好东西！张盛言那个家伙除了会装，眼力倒是很好的，古董什么的他懂得挺多的。”

　　听见有了线索，影帝和庞左道也过来了，影帝看着张大道手里的图眯着眼睛道：“不对吧？这个不是暗号吗？这图也就是民国时候的东西，算不上是古董吧？”

　　杨锐撇了撇嘴道：“我这么知道！反正我是在张盛言那瞧见过。去年的事儿了，我在金陵遇见他，那家伙神神秘秘的拿着个本子上头的字和你图上面的一样，我问他那家伙还神神秘秘的！找他准没错！”

　　张大道有些半信半疑：“真的假的，世界有这么小？这听着怎么跟人安排好的似的？”张大道突然想起七院里头那个精神病“作家”，不知不觉起了一身的鸡皮疙瘩，心里暗道：【娘的，不会真向那个家伙说的似的吧？改天得找他问问啊？】

　　张大道心里突然有种不真实感，一下子走神不知道走去了哪里！杨锐连着喊了他好几下他才反应，过来，就听杨锐道：“怎么样啊？不是说你认识那个家伙吗？要是不行就只能我去找他了，先说好了，我和那个家伙关系一般他可未必会帮忙。”

　　张大道把心里的思索按下，点了点头道：“你确定不？别我们找上门去没这回事儿，白白被他知道了秘密。”张大道也看得出来，杨锐和张盛言不太对付，两个人之间的关系不太好。

　　杨锐果然犹豫了下，琢磨了一会儿才道：“肯定没错，张盛言哪儿肯定有一样的东西。而且这种事儿他懂得也多，找他肯定没错。那家伙虽然装了些，可是人性还是可以的，不至于死皮赖脸的要和咱们一块去！”杨锐完全没想到，自己就是死缠烂打的类型。

　　张大道琢磨了一会儿，这两天一琢磨，张大道对这个藏宝图的热情可没这么高了。他也是属驴的脾气，牵着不走打着倒退。别人不让他干，他肯定拼命也要上。可现在有个老杨这么积极，又是出钱又是张罗的，张大道反而没心情了。一没心情，张大道就开始消极怠工，摇头道：“这都快过年了，你叫他他也未必会跑这儿来啊？我看还是过了年再说得了！”

　　杨锐连忙道：“这个你听我的，张盛言那个装逼货我了解，这种事儿他别说是过年，就是他快结婚了他都得来。你不打电话我打啊！那家伙可是个打土豪，而且路子野，找他过来帮助绝对不小！而且这要是挖到了古董什么的，那家伙专业啊！”

　　张大道一愣，觉得这确实是个号办法！张大道对着宝图是半信半疑的，可是杨锐和张盛言都是有钱人没错啊！就算是宝图什么的没指望了，拉上这两个货也能捞不少啊！最主要的是，杨锐这个家伙一看就是不撞南墙不回头的类型，这家伙死心眼，就算张大道不打电话，他也肯定不会放弃的。

　　张大道叹了口气，摸出了手机对着那一行暗语拍了个照片，张大道也是鸡贼的人，只挑着中间的字拍了一个单字。跟着给张盛言打了电话：“嘟嘟~”两声之后，张盛言的声音传了过来，他的声音有些疲惫，似乎是好久没休息的样子：“喂，张大师啊？怎么有空打我电话的？”

　　张大道笑了笑道：“给你拜个早年顺便有点事请教你！”

　　“新鲜了！你这么大的能耐还用请教我？听说你店开的挺大啊？有时间我去你哪儿瞧瞧。”张盛言的声音显得有了些精神。

　　张大道干笑了两声，道：“这不是术业有专攻嘛！等会儿我给你发个图啊！你瞧瞧有没有什么线索。”张大道说完，也不等张盛言回答，直接就挂了电话。跟着把刚才自己拍的照片给张盛言发了过去！

　　杨锐一脸紧张的在边上等着，其他几个人也是凑到了边上等着那边的消息。没过半分钟。张大道的电话就响了起来：“你是我的小呀~小苹果……”


第458章 能解开暗号的人到了

　　电话通了，张大道马上听见了张盛言的声音，这会儿他的声音听上去不再疲惫了，反而精神的很：“张大师！你这字从什么地方拍到的？还有没有别的？一起拍来我看看！”

　　张大道一愣，听他的意思这家伙还真知道这字是什么意思啊？张大道可不傻，都拍了告诉他当然是不可能的。张大道乐呵呵的道：“行啊！你还真认识啊？杨锐说你有个书，上头也有这些字，我还当是假的呢！”

　　“杨锐？你和他又混一起去了？”张盛言有些纳闷，跟着又道：“算了，你是不是弄到什么书了？”

　　张大道摇头道：“想知道是吧？你先说说看你是不是认识这个字吧！你先说了我才说。”张大道是什么样的人，想让他吃亏根本不可能。张盛言不把事情说清楚，张大道绝对不可能透露半点消息。

　　张盛言当然不知道张大道拍的字是从什么藏宝图上来的。就算知道了他也不在意，钱这种东西，到了一定的程度就是个数字。张盛言虽然没到不拿钱当钱的程度，可以一般的宝藏也不至于让他不管不顾。听见张大道这么说了，张盛言也没隐瞒，直接道：“认识是认识！不过不算精通，我手里确实有本书，差不多和字典似的，能解开这字。好像是一种密码吧！我之前从美国弄得，具体的作用我还真不知道。你要有线索拿来我看看，价钱上肯定不让你吃亏。”

　　张盛言收集的各自文献可不少，自己还弄了个私人的图书馆。文艺青年里头玩成他这样的可真不多，也怪不得杨锐看他不顺眼！大家都是二代，勾搭妹子上来说效果都差不多，可张盛言居然还玩文艺，这就太过分了！不但把拜金妹子勾搭了，连文艺女青年也不放过。这是赤裸裸的破坏生态平衡啊！

　　杨锐果然听不下去了，抢过电话就道：“姓张的你装什么大尾巴狼！老子缺钱吗！有正经事，你想知道带上你那个书抓紧过来魔都，这次有大买卖要干！”

　　跟着也不知道张盛言又说了什么，杨锐一下火了，对着电话骂了好一会儿，跟着直接就把电话给挂了！电话一挂他就对着张大道编排张盛言：“哼，他下午就过来！这家伙真不是个东西，你听听他那个意思，还卖他！这就是想独吞啊！”

　　张大道默默的过去把自己的手机拿了过来，跟着摸出了游戏机开始玩游戏，根本没搭理杨锐。他对这个藏宝图如今是越发没兴趣了，正琢磨着是不是等张盛言过来干脆卖他个高价得了！精神病人的不可琢磨，在张大道伸手也算是展示的淋漓尽致了。

　　他现在是这样的想的，可要是张盛言来了要是和杨锐争上了，说不好他又会不舍得卖了！庞左道这个时候默默的拿着手机已经直播了好一会儿了，看着状况，这挖宝藏的事儿他是准备当成系列节目来直播了！就算是在直播平台上头，他们这一伙人演技派的名头也是相当响的。所有人都一致认为，张大道他们就是按着剧本演戏的，也亏了如此，要不然这会儿估计就有相关部门顺藤摸瓜找上门来了。

　　店里的人中，张大道琢磨着地图卖多少钱合适，杨锐则是兴奋的打着电话，作者寻宝的前期准备。白二傻子也很开心！昨天吃了个大饱，今天杨锐又在店里，听说下午还有个有钱人来，这就意味着今天又有冤大头付钱。只要有冤大头在，店里的伙食肯定比平时要好！

　　张大道虽然不曾经饿着他，可也从来没让他吃痛快过！这个时候白二傻子就很开心的琢磨着中午该吃什么！店里这个时候唯一一个不高兴的就是影帝了，他阴沉着脸在角落里头一眼不发，心里不高兴的很！这个情况，这是要拍冒险题材啊！这种题材肯定都是大投资，这几天他没什么收获张大道他们就找了别人，这是说她被排除出主角的行列了啊！

　　影帝这几天可是真正的废寝忘食，带着庞左道先逛了魔都的几个公共图书馆，又混进了几所知名大学里头寻找那些多年前的文献资料，这么拼命就是觉得这次是大投资有搞头，想好好当次主角，哪里想到还是差了一筹，这主角的位置眼看就要落到别人的手里了！

　　影帝想到这儿，也不由唉声长叹了一声！不过影帝到底是个专业的演员，看到主角没什么希望了，立刻就准备琢磨起了配角的事！他看着白二傻子和庞左道他们的眼神也有些不对劲了。这个状况，这些家伙都是他的竞争对手啊！

　　影帝想到这儿，立马默默的拿出手机开始复习那几部寻宝的片子，开始学习寻宝片里的配角该怎么演。吃过了杨锐付钱的午饭，下午杨锐拉着张大道商量了半天，到底该准备些什么东西。到了接近傍晚的时候，张盛言千呼万唤始出来，终于推开了门进来了！

　　一见到张盛言提着个包，张大道连忙跳下了椅子，原本板着的脸也一下露出了笑容来，冲上去道：“哎呀！稀客稀客，盛言兄你来就来，带什么东西嘛！”张大道无比自然伸手握住了张盛言手里的袋子。

　　张盛言也是一愣，这个可不是什么礼物，他下意思的就握紧了包！张大道乐呵呵的用力直接掰开了他的手一把把包抢了下来。张盛言完全无语了，看着飞快把包拿走的张大道叹了口气道：“你还是这样啊？行了，那就是我的换洗衣服，礼物我可没带！行了，让我看看东西吧！你这店真够偏僻的！”

　　张大道才不管你那个，东西到手了就算是换洗衣服他也不会还的，当成福利发给手下也是好的！杨锐这个时候过来了，皱着眉头吊着三角眼看着张盛言：“喂，装笔张，你那个书带了没有？拿出来瞧瞧。”

　　张盛言皱了皱眉头，才道：“你什么时候搀和上这种事儿了？你不是对古董不感兴趣吗？”这两个家伙果然不太对付。

　　杨锐笑了笑，晃了晃手里的羊皮道：“那些破烂我当然不感兴趣，可是宝藏就不一样了！看见没有藏宝图，你要是真能解开暗号，我们就带你一块玩！”杨锐带着坏笑，一句话说出就让张盛言的脸色完全变了。


第459章 蒙太奇就是脑补

　　张盛言听见杨锐的话，第一个反应就是荒缪！他能在圈子里头闯出这么大的名声来，就是因为二代里头他算是比较争气的类型。又是能玩又能干正事，自己的身家就相当的厚。名下不但有出版社和杂志社，还有影视公司和拍卖行。说的好听些，也算是南方有名的文化商人。

　　在古董圈子里头的名气更是不小，这个圈子里头什么样奇怪的事儿他没听说过。这些年下来，光是各自各样的藏宝图他见过的就有几十份。别说是兽皮的，金箔的他也见过。要说这些东西十成十是假的，恐怕有些极端，可要说十成里有就成是假的那绝对放过了许多的骗子。

　　可是转念一想，张盛言又觉得有些不对，张大道是什么样的人？骗子里头比他精的应该不多，不太可能被这种小手段给蒙住。何况杨锐这家伙虽然不靠谱了些，脑子也不傻，他对古董又一点兴趣没有，这次居然也参合进来了，那这藏宝图似乎就有些意思了。

　　更加重要的还是张大道发给他的那个字，这个和他手上一本解密书确实一模一样。张盛言想到这儿，心里虽然少了些怀疑，可疑问却还是一样的多，便开口道：“张大师，你不会是让人给骗了吧？我在这行里可见过不少拿假藏宝图忽悠人的。”

　　张大道一瞧，这家伙居然还敢不信，撇了撇嘴就把前因后果给说了出来。张盛言皱着眉头想了半天，觉得这事儿有些靠谱，也来了些兴趣正想去拿那藏宝图看一看却被杨锐一下躲了过去，杨锐抱着藏宝图挑着眉头道：“哟，你问了我们，我们还没问你呢！发给你看的那字你瞧过吧？说说吧！”

　　张盛言又好气又好笑，他和杨锐其实没什么矛盾，纯粹是杨锐对他有敌意。这还不是他的错，不过是当年杨锐追过的一女孩把他当偶像而已，纯粹是受了池鱼之殃。这也完全是杨锐自己的错，年轻不懂事喜欢什么文艺女青年啊！还要和人家玩情操理想，简直就是作死！

　　苦笑了下，张盛言也不生气，自己倒了杯茶慢悠悠的道：“这字我第一次瞧见是在美国，在一个旧书摊上收了一堆旧书回来。主要是冲着里头几份徐志摩发给朋友的电报去的。结果里头有个笔记本，里头写了好些类似的字。我查过笔记本主人的名字，应该是当时军统一个中级情报官的。”

　　“对上了，对上了！老张，这东西没错啊！那个祝小祝不是说了，他爷爷就是跟着老将搞情报的！”杨锐一脸的兴奋，瞧这个意思，这事儿真有门啊。

　　张大道也来了些兴趣，听着张盛言继续道：“这东西我当时也看不懂，就没在意。不过去年的时候，下面店里收了本书，我第二次瞧见这种字。这本书有些破，不过大概内容都在。和字典有些类似不过是手写的。我找人分析过了，这应该是一种小规模使用的保密文字，和韩文有些类似，都是根据读音组合的。咱们汉字常用的也就这么些读音。单看一个字没什么意义，其实还得联系上下文来看！行了吧？那书我带着的，可以给我看看图了把？”

　　张盛言做人还真挺容易让人有好感的，根本不隐瞒，很有几分君子坦荡荡的意思。不过说穿了，也是因为他不太在乎。一个情报官藏匿下的宝藏，规模能大到哪儿去！以他如今的身家，说真的还真有些瞧不上。

　　杨锐这个时候依旧不许，和张盛言一对比，显得小人非常！直接拒绝道：“等等再说！咱们得先商量好咯，这宝藏咱们一起找，分配得说明白吧？图是张兄弟的，东西出来了，我负责处理，同样的费用我来出，要是有古董就你来处理。张兄弟只要钱，没问题吧？”

　　张盛言也气乐了，本来他是不在乎的，还想着要是挖出了什么他看得上的东西再花钱补充张大道。杨锐这一手直接把他当小人防，他却生气了，摇头道：“张大师还没开口呢，你倒是积极。我就不明白了，这东西不是张大师的嘛？里头有你什么事儿！”

　　杨锐气着道：“所有工具都由我准备的。”

　　张盛言理都没理他，转头对着张大道说道：“张大师，你找他干嘛啊？这不是多个人分东西嘛！他能办的我都能办，还比他专业，他不能办的我也能办！干脆咱们两个合作不就成了，我还是你这儿的会员用户呢！”

　　张大道一听这话，登时觉得有理，不由微微点头，杨锐一看就急了。正要争辩，边上的影帝却开口了：“张导，原则啊！咱们艺术家得有原则啊！这不是蒙太奇嘛！”

　　“蒙什么玩意？”张大道被影帝说的一愣。

　　影帝连忙道：“你看是不是这样，杨先生是先来的，他不说咱们也不知张先生能破密码！现在张先生来了才显得他没了用处，可没他咱们也不会找张先生啊？”

　　张大道还是迷迷糊糊的，点头道：“这和那个蒙什么的有什么关系啊？”

　　“额，我就是觉得情况有些像，一急救说出来了！”影帝也有些尴尬。这个时候，张盛言谈了口气，解释道：“就是有意涵的时空人为地拼贴剪辑手法。他的意思是说，要是我们先后顺序换一下，这家伙就是真没用的了！他用错了！”

　　张盛言一句话，说的影帝眼睛大亮，这新来的是个专家啊？不由得，影帝对张盛言更加忌惮了起来，现在看来这个家伙果然是来抢主角位置的。张大道那边却是更纠结了，他又不是真的导演，怎么可能知道这个，张盛言一句解释说的他更迷茫了，干脆摸出手机百科了一下！这才一拍桌子，抬手就扇了影帝一下，骂道：“娘的，说的怎么复杂。蒙屁啊？脑补就说脑补嘛！还弄个洋词！行了，你们两个都去，反正我的钱又不会少，对了，老张你说这图是真的吧？”

　　张大道琢磨着，要是图拿不准，那还是转手卖了来的安心！毕竟落袋为安。


第460章 送上门的福利旅游

　　秉承着和气生财以及不管闲事的理念，张大道根本没搭理这两个二代之间的矛盾。就想影帝说的艺术家得有原则！张大道虽然不是什么艺术家，可原则却不缺！无论是杨锐还是张盛言，这两个家伙可都是他的客户，客户当然是不能得罪的！所以自然两不搀和。

　　看见张大道这个态度，张盛言是没什么意见的，他不过是被杨锐弄得有些发火了发泄下而已。这会儿杨锐还担心会被张大道给排除出队伍呢！也服软不言语了，张盛言自然不会不依不饶，伸手就拿过了那张羊皮纸，掏出一个放大镜自己查看了起来。

　　看了好一会儿，张盛言点了点头，道：“是羚羊皮！看起来有些年头，不是做旧的。东西是真东西，不过有没有宝藏是说不准的事儿。这些年发展快，说不准被房地产开发的挖出来了也不一定。”

　　庞左道突然开口道：“不对，后面地图画的是等高线，看着有不少山的样子，应该不会城市吧？”庞左道和影帝两个家伙这几天研究的也不少了，虽然有用的东西不多，可也还是有一些的。

　　张盛言听了也是愣了愣，思索了一会儿才道：“那个藏宝图原本的主人你们还能联系到不？最好让他说说看他爷爷的事儿，也好有些线索。这图不好说，要是个弹药库什么的都还好说，就怕遇上什么毒气研究室，那可是真见鬼了！”

　　影帝连忙过来，他如今可算是想明白了，这主角估计是没戏了，要当配角却还是有希望的。果断的连一点抢镜的机会也不放过，一看有了机会连忙就开口道：“这个我知道，祝小祝他爷爷是在重庆混的！后来直接飞去的湾湾，他爸爸是妾生的和他奶奶当时在解放区，所以没能一起去。”

　　影帝和张大道这一伙人不一样，这里的人就他功课做得足，张盛言一问，果然只有他答得出来。张盛言一听，眉头皱得更紧了：“要是在重庆附近也还算了，可要是在长江附近。三峡大坝一造，说不好已经被淹了也不定！”

　　杨锐最腻歪张盛言这个德行，有的没的说了一大堆，都是猜测！便道：“你废什么话啊？你不是有字典吗？先给破了这个暗语咱们知道在哪儿再说呗！又不是让你写论文，你研究个屁的来历啊？”

　　张盛言一愣，也是笑了！这还真是他想岔了，还当自己是来做文献研究的呢！这会儿一听杨锐的话，才想起来这个，果然是流氓思路更加容易解题。张盛言果然认真看起了那几个字！研究了好一会儿，皱着眉头道：“不对啊？按你们的说法，这应该是个图上应该说的是个地名！这读音应该是本书名吧？”

　　“什么书！”果然，影帝和庞左道都是一下激动了起来！两个人齐齐大喝了一声。影帝都忍不住热泪盈眶了，这可不是正好证明了他们两个人的推论吗！

　　张盛言也被吓了一跳，看向张大道问道：“什么情况？你这手下狂犬病啊？这是要咬人是怎么滴？”

　　张大道翻了个白眼，一脸的鄙视：“什么都不懂！这是狂犬病？这明明是躁郁症嘛！”

　　杨锐比较了解情况，一见张大道越说越不靠谱，连忙道：“什么都不懂，还专业呢！你自己瞧瞧后头那些数字，那是就是页码和字号好不好！”

　　张盛言连忙翻过来看了看，也是乐道：“嘿，感情那些谍战剧拍的还是有道理的啊？还真有这么解码的？得，这下我信了，你这图真是从个情报官手里弄来的。不过这下也麻烦了，这几个字说的是《孙总理讲演集》，这东西版本可不少，这也没说是哪个版本的啊？”

　　“什么时候有过孙总理了？我就记得周总理！”杨锐一脸的疑惑。

　　白二傻子也是连连点头，道：“对对，我记得！十里长街送总理，在学校的时候学过！”

　　张盛言差点没哭出来，这么就和这几个文盲认识了！叹了口气道：“谁说咱们建国后了，孙文知道不？”

　　“知道知道！老张你说正经的，别理这两个文盲！”张大道总算是听见自己知道的东西了，鄙视的看了眼影帝和白二傻子他们，撇嘴道：“有没有见识啊？铁拳无敌不认识啊？”

　　“唉！”张盛言长长的叹了一口气，对这一帮子文盲算是彻底的无语了！只能掏出了手机来搜索了一把，跟着直接递给了张大道他们：“自己瞧瞧吧！跟着你们一起干我也算是倒了霉了！每个专业点的跟着你们得糟蹋多少东西啊！”

　　张大道忍了好一会儿，这才忍住了告诉张盛言自己才是专业人士！他张大师还倒过斗呢！白二傻子依旧一脸的迷茫，影帝还有些知识，点头道：“老孙还干过总理？他不是总统嘛？好像还修过铁路吧？”

　　“修什么铁路！让袁大头的给否了！”张盛言都听不下去了，虽然不是一个政府，可也不能让他们这么糟践民国国父不是，好歹人家坟还在金陵呢！这再让这几个混蛋扯下去，他回家孙国父来找他可就哭都来不及了。

　　张大道叹了口气，总算是知道情况了，就这几个家伙果然都是不靠谱的家伙。关键时刻没一个靠得住的，只能道：“得！你们厉害，这个事儿我来吧！我那图书馆里头应该能找到几个版本的，过去查查看，要是没有再找其他的！”

　　杨锐看着张盛言，认真的点了点头道：“装笔张，原本我还说你是钱多烧的慌弄那个破图书馆，现在看来还是挺不错的啊？能派上用场啊？”

　　张盛言翻了个白眼，张大道果断起身道：“行，事不宜迟，咱们这就走！直接去金陵！”张大道本来还惦记着是不是把藏宝图卖了！现在可不这么想了，这张盛言很主动啊！这不是送福利上门吗？张大道一拍桌子就起来了：“好！同志们！既然年底了，公司决定给你们一次福利旅游的机会！咱们去金陵！”

　　张盛言那莫名其妙的表情精彩无比，完全纳闷了，这是什么情况？这么突然之间，又出现了这么大的转折呢？


第461章 有机？有鸡！

　　张大道脑子里头到底想什么？一般人绝对不可能想通的，杨锐和张盛言这回都有些发愣，虽然他们认识张大道也有些时间了，知道他一向不怎么靠谱。可是这个“福利旅游”到底是什么鬼？

　　相比起来，张大道这些手下就强多了，或许是影帝和张大道同为精神病人的关系！也可能是相处久了被张大道传染了些不太靠谱的思维。这时候就都先开口了，白二傻子第一个道：“大师，公司出钱吗？要是还要我们自己交钱的话我就不去了！”白二傻子一脸的恐惧，张大道变着法捞钱这事儿他也明白，这要是再借着这个借口坑他们一把，可不就成了他们给张大道发年终奖了嘛？

　　影帝撇了撇嘴，摇头道：“不可能，都说是福利旅游了，张导是有原则的艺术家！”影帝表情很是狗腿，拍马屁的主要目的就是让张大道付钱而已。

　　庞左道不愧是店里唯一一个智商正常的家伙，这个时候举着手机淡定的道：“白哥，影帝哥，你们两个也太小看大师了。想想也知道，这次肯定是那边的两个大少爷掏钱啊！”

　　张盛言和杨锐这才有些缓过神来，都是一脸鄙视的看着张大道。张大道突然间说起旅游来，原来是这个原因！两个人都叹了口气，突然觉得张大道这般人有些太不靠谱了，要是能甩开他们，说不好找宝藏的成功几率能高些。

　　虽然这一部分想法是一样的，可是张盛言和杨锐之间还是有些区别的，张盛言高压惯了，只是心里鄙视下张大道。杨锐可不一样，完全是个没有下线的家伙。腹诽一下张大道跟着立马反应过来了，指着张盛言对庞左道说道：“小庞你这么说是看不起张大少是不是？什么叫我们两个掏钱？金陵可是他的地盘，去他那儿他能让我掏钱？肯定得尽地主之谊啊！”

　　张盛言这下傻了？心说：【这是什么情况？我这次是送上门来被敲诈的吗？】张盛言有些哭笑不得，张大道这伙人的歪楼能力太强了！原本不是讨论藏宝图的事儿吗？这一会儿现是扯起了福利旅游，现在又说到他应该花钱了？而且最可恨的是杨锐，这家伙刚才信誓旦旦的说寻宝费用他出，这一会儿功夫又跑到张大道那边去了！

　　张盛言叹了口气，有种累觉不爱的感受。原本就算是不说，他张大少也不会在乎这点小钱，到了他的地盘他招待好也是应该的。可这些家伙这一闹，弄得他掏钱郁闷，不掏钱显得小人，实在是让人憋屈的紧。完全就是老鼠钻风箱两头受气。

　　看他好久不说话，杨锐又开口挤兑道：“哟？怎么了？张大少怎么不说话呢？莫非最近手头不方便？那行，你一句话，这个钱我掏了！绝不让你金陵小孟尝的名号受损失！”

　　张大道也是乐呵呵的凑热闹：“哟，小言言你还有这个外号啊？和贫道江南及时雨，魔都呼保义的称号有异曲同工之妙吗！”

　　张盛言突然笑了，摇头道：“行了行了！杨锐你别说，你们两个混一块还是有道理的。都不是靠谱的货，你们说相声呢！我什么时候叫金陵小孟尝了！好了，地主之谊就地主之谊。本来不说我会招待你们的。”

　　张大道这下高兴了，有人掏钱就行！不过这个面子上他还得客气客气，毕竟说好了是福利旅游，别人掏钱不像话！要是手下借机要他折现那就亏大了！张大道典型的以小人之心度脑残之腹，就影帝那个精神状态和白二傻子的智商，不太可能想到折现这一条。而可能想到的庞左道，大概没有这个胆子开口。

　　“哎呀，这怎么好意思呢！我们单位的福利旅游，哪里有你掏钱的道理！你这人就是这样，太热情！我要是不同意，你又要生气，气伤肝！你就失眠！唉，真是推都推不掉！好吧！我们出发！”张大道自说自话的来了一套，都不等别人开口，飞一般的窜到了后头收拾东西。

　　店里的人互相了看了看，都是一脸的无语。影帝拍了拍一脸茫然的白二傻子，嘴里道：“走，收拾东西去！”拉着庞左道和白二傻子跟上了张大道。

　　张盛言一脸无奈的看了言杨锐，嘴里道：“从未见过如此厚颜无耻之人啊！”

　　杨锐带着三分同情，七分解恨的看着张盛言，微微点头道：“也许是你作孽太多，报应不爽。”跟着“哼”了一声，也转头走了。

　　张盛言耸了耸肩，看着手里的藏宝图，轻轻抚了抚摇头道：“刚才还当宝贝，现在倒好，没人要了！唉~”叹了口气，他从怀里拿出一个小袋子小心的折好了图放了进去。

　　一会儿功夫，张大道他们几个大包小包都收拾好了！张盛言无奈的跟着他们出了门。东西虽然多，却也不影响什么。张盛宴开了辆路虎过来，杨锐的R8也在。拉上着一伙人足够了。

　　张大道上了张盛言的车，影帝也跟着他们，白二傻子和庞左道则是和杨锐一块，几人一路就向着金陵而去。中间在无锡时进城吃了晚饭，等到了金陵已经是晚上8点多了。这两个家伙开的车虽然都不错，但速度却不快，特别是张盛言典型的安全架势模范。宁等三分不强一秒，这种怕死惜命的精神让张大道万分的认可。

　　拉着张大道他们来到一处市郊的山庄里头，下了车的张大道老毛病就犯了，“啧啧”了几下，摇头道：“张大少，你就让我们住这儿啊？怎么也得弄个五星级啊？你这农家乐算怎么回事儿？”

　　“农家乐？”杨锐都傻了，哈哈笑道：“哈哈，农家乐！我去张大师你档次真够高的。这地方住一晚比五星级酒店可贵多了！张大少的养身山庄，这可是正经的高端会所。”

　　张盛言也笑了笑，道：“其实没什么大不了的，主要是水好，饭菜都是这里自产的，绝对够得上老美的有机标准！”

　　“有鸡？”张大道眼睛一亮，连连点头道：“这个不错，那别闲着了，先每人来一只啊！”


第462章 风水宝地和老客户

　　张大道突然激动了起来，众人都有些无奈！除了白二傻子和影帝，大家都听出来了张大道是什么意思。杨锐坏笑着道：“哟，大师你还有这个爱好啊？你这爱好挺广泛的啊！”

　　张盛言更是直接摇头道：“你想什么呢！我这没这些乱七八糟的，这什么地方？能来这儿的哪个会却女人？”

　　“女人？”白二傻子一愣，挠着头道：“不是说晚上吃鸡吗？怎么又说到女人去了？不吃鸡没关系啊！有肉就成，我不嫌是什么肉的。”白二傻子和一般人显然不一样。

　　张大道知道了没鸡，显得有些低沉，摇头道：“没意思，那我们还是去住大酒店吧！我还没住过五星级呢。你这种农家乐见得多了，而且你这儿的风水不好。”

　　张大道干脆利落的坐下赖在地上就不走了！张盛宴无奈的看了眼张大道，这家伙怎么跟个熊孩子似的，完全就想什么是什么啊！张大道一蹲下，白二傻子和影帝两个忠诚的手下立马也蹲下了，两个精神病和一个脑残当成就装成了小朋友。明显是准备耍赖了。

　　杨锐叹了口气，蹲下跟哄小朋友一般地笑道：“都到这儿了，还想怎么多干嘛啊！老张这儿挺好的，装修比五星级好多了！后头还有个温泉呢！都这个点了去市区还得时间，好的酒店也不一定订得到这么多房间啊？”杨锐晓之以理，动之以情。

　　张大道一愣，也顾不得耍赖了，跳起来皱着眉头道：“不对啊？你这儿的风水不该有温泉啊？老张，这事儿有反常则为妖，你这儿山庄不对劲，要不要贫道给你看看？”

　　张盛言对张大道也是无语了，果断摇头道：“用不着！我这儿生意挺好的，一切顺利。风水不好都没影响到我，你还是高抬贵手吧！别倒是风水好了我倒霉。”张盛言翻了个白眼，根本不准备让张大道来看什么风水。倒也不是他不信这个，只是张大少是实用主义者，既然没什么问题，当然也就没有看风水的必要了。

　　影帝他们这个时候起来了，听见张盛言这么说，也劝张大道：“张导，你不是说咱们现在已经开始休年假了嘛？要有原则啊！”

　　庞左道也是点头表示同意，这生意反正做了也没他们的提成不如不要干。白二傻子更是直接，摸着肚子道：“大晚上的也没法看啊！咱们还是去吃夜宵吧？”

　　白二傻子一句话出口，瞬间所有人的安静了，连张大道也忘记了看风水的事儿。愣愣的看着白二傻子，他知道白二傻子能吃，却也不知道这家伙这么能吃啊！这晚饭可才过去两个小时呢！张盛言更是完全震惊了，小声的拉过张大道问道：“你这员工没事儿吧？晚上我记得他吃了两个大肘子，一盘蔬菜三碗饭吧？”

　　杨锐补充道：“还有一碗面疙瘩和两瓶饮料！”

　　张盛言点头道：“对，这个家伙你那儿找来的？这个时候还要吃夜宵？你从大胃王比赛上找来的人？”

　　张大道也是一愣，先回答了他们的问题：“没事儿，就是能吃点而已！”跟着就问道：“你说的那个大胃王比赛是怎么回事儿？是不是比能吃赢了还有钱的那种？”张大道眼底闪过一丝绿光，要是真有这样的比赛那可太好了，不但能免费喂饱白二傻子，说不好还能有钱赚啊？

　　张盛言和杨锐对视了一眼，根本不搭理张大道！摇着头先把众人带去了客服里安置好，跟着张盛言就先走了，杨锐看来对着倒是挺熟的，现是给想吃东西的白二傻子叫了吃的。又带着其他人去跑温泉加按摩。这一套下来，也就到了半夜了！

　　泡温泉泡乏了身子，张大道倒下就睡着了。这一觉睡到了大天亮，张大道才感觉到了张盛言这个“农家乐”是不错。安静的似乎听不到任何的人工声音。不是说安静，而是有种安宁的感觉。风声，鸟叫声清晰的传入耳中，和在魔都时候那车声和机械的声音全然不同，有种自然的动听感觉。

　　张大道看来看表，不过是6点多钟，外头天还是黑的。他却感觉睡的非常满足！精神很是充沛。整个人也觉得十分的心平气和，不由暗道：【哟，张盛言可以啊？早知道他又这个好地方，贫道就和他要个房子在这儿开店了！】

　　张大道这种想法，典型的煮鹤焚琴，再好的风水宝地，他这个大爷住进去过不了几天也得毁咯。昨天他还嫌人家这风水不好，今天却转头惦记上了人家房子了！从这就看得出来，这家伙看风水的本事，也是按着心情来的。

　　张大道了床，干脆就穿好了衣服出门在这山庄里头转悠了起来。今天张大道穿着件土豪金的道袍，看着就有种暴发户的感觉。这不转悠不知道，一转悠才发现张盛言这里的生意还真是相当不错的！一大早就能看见不少跑步的美女，看见张大道这个古怪的打扮，那些晨练的美女都露出了好奇的表情。

　　张大道也是边抽烟边琢磨：【哼~老张这家伙不仗义，跟着贫道姓张简直就糟蹋我们这个姓了！明明这么多还说没鸡！】张大道这个人，要说他精明吧？却是有种奇怪的洞察力，可要说他真精明，犯起糊涂来也是厉害的很，这些晨练的少数几个是山庄的工作人员。其他都是客户带来的人，张大道以为人家是哪个职业的，说是肯定不对可要说不是，其实还真他妈差不多。

　　张大道看着波涛汹涌从面前一个个走过的球星，就在他感悟天地至理，人生美妙的时候。突然有股子力量从背后袭来，直接把他推了个踉跄！

　　“大师！”一个声音从背后传来。

　　张大道一愣，一回头就看见几个运动装的家伙，有男的有女的，其中有两个他认识！推他的正事“叶大饼”而另外一个却是武林王二少的那个妹妹。

　　张大道也是愣住了，这还真是人生何处不相逢啊！下意思的就开口道：“哟，老客户啊？老客户，你怎么在这儿？莫非是来找贫道指点迷津的吗？”


第463章 猪队友

　　张大道的话让叶大饼也是一阵的无语，他脑子有问题也不会自己跑这么远找张大道算命啊！这一个电话就解决的事儿，至于这样嘛！开始他还当张大道是开玩笑，等瞧见这家伙一副认真的样子，才明白张大道是当真了，连忙摆手道：“不是不是，我最近都挺顺的用不着找你算命。”

　　张大道沮丧的叹了口气，摇了摇头，跟着有些嫌弃的看了眼叶大饼，道：“你不是大学生吗？现在不上学啊？你小子敢旷课，还跑金陵来玩？你对得起国家吗？你对得起教育部嘛？你对得起你爹妈嘛？你对得起……”

　　“停停停！”张大道说起来就每个完，叶大饼连忙摆手阻止，解释道：“我谁都对不起可以吧？什么乱七八糟的，京城霾太厉害，还不许我躲躲是不是？再说了，盛言哥的药店开张，我们这么不得过来凑凑热闹！还是你厉害，这生意你都不放过！”

　　张大道也是一愣，这怎么又说起药店的事儿了？就这个时候，杨锐和白二傻子他们找过来，张大道便也没机会开口问，一行人一同到了宴会厅吃早饭。杨锐和叶大饼互相是二代，虽然年纪有点差别，也是一代人。互相虽然不认识却也听过对方的名字，一会儿功夫杨锐就和他们混到了一起。

　　就张大道自个琢磨着张盛言开药店这事儿，张大道这时候有些沮丧，偷偷问几个属下：“你们说是不是贫道的能耐还不够大啊？”

　　白二傻子一愣，本来正吃的开心突然听见这话连的吃的都顾不上了，抬头道：“大师？你这什么情况？你可不能死啊！要不是跟着您老，我那能吃这么痛快！”白二傻子那个嗓门，几句话的功夫附近的人都听见了，杨锐他们也好奇的看着这边。

　　张大道连忙对着那边摆手：“没事儿，这家伙发癔症了！”等杨锐他们带着疑惑扭过了头，张大道才恶狠狠的小声对着白二傻子道：“你作死啊！嚎什么嚎！贫道什么时候说我要死了！”

　　白二傻子一脸的委屈，啃了口蛋饼道：“这个不是你说的嘛！以为自己没用，自我否定，让后就抑郁了，抑郁严重了就会自杀。你自己上次和我们说的啊？”

　　张大道长叹了口气，抓了抓头发满是无奈，他在店里没事就和这些家伙介绍各自精神病和心理疾病，这会儿居然用到了自己身上，果然是脑残的人学什么都容易坏事啊！白二傻子这个智商，果然不能让他接触太过高深的知识。

　　这个时候就显出影帝的睿智来了，虽然是个精神病，可智商明显胜过白二傻子许多，看出了张大道是有心事，点了点头道：“张导，是不是票房不好？”

　　“噗~”庞左道当场一口粥喷了出来，憋的脸都红了连连咳嗽，无比后悔自己没开手机，难怪看直播的说他们是德云分社，这店里几个人确实一个赛一个的搞笑！庞左道一口粥呛进了气管里头，咳的肺都快出来了，影帝和白二傻子依旧在讨论张大道到底是抑郁症还是票房差。张大道更是脸都绿了，就是没人搭理庞左道。

　　杨锐和叶大饼那一桌也有人看不下去了，有个妹子小声道：“那边那几个是什么情况？那个带一个美瞳的小弟真可怜。都没人管他！刚才不是说那个土豪金的小帅哥要死吗？”

　　王二小的妹妹显然知道些张大道他们的事儿，拍了拍他的肩膀道：“别理他们，那几个就是负责搞笑的！”

　　叶大饼叹了口气：“果然是高人风范啊！不同俗流，不同俗流！”这家伙在武林一趟，被张大道忽悠的脑子都抽抽了，还以为张大道是高人呢！其他人听他这么说，连忙都询问起了张大道的生平事迹。

　　张大道可不知道那边有人给他做推广，还在发愁这些手下的智商呢！不过白二傻子他们的表现倒是让张大道感觉好受了些，感情不是因为“我军无能，实在是友军太过废物了！”这组团忽悠也和打游戏一样，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友啊！

　　就影帝和白二傻子这两个家伙，说他们是猪一般的队友明显就是对日韩两国友人的侮辱。

　　两个血统不明的白痴争论了一阵子，这才想起了这种情况应该询问当时人啊！就一起问道：“大师（张导），你这到底是什么情况？”

　　张大道看了眼都有些抽抽了的庞左道，觉得这唯一一个正常的家伙要是挂了，形式恐怕会更加不利，过去给他拍了几下背，才道：“我才打听到个消息，张盛言这小子要开药店！你说他要开店了怎么就不叫贫道给看个风水呢？是不是我的名气还不够大啊？”

　　“啊？就这个？他不是说了，挺顺的就不用看吗？昨天你说他这儿风水不好，他就这么说的。”影帝一听不是电影的事儿，立马没了兴趣，只要和艺术没关系，他管张大道是不是抑郁了。而且其实内心深处，影帝觉得抑郁症这个毛病挺适合艺术家的。

　　白二傻子就不一样了，在他看来这是大事啊！张大道那次给人看风水，主家不得请他们吃一顿啊！张盛言一看就是个大方的人，弄了这么大的“农家乐”。要是给他看风水，那不得请个流水席啥的！白二傻子想的口水都下来，一拍桌子道：“天师，这个不行啊！等他来你得找他说啊！那啥？猪都是老动的才好吃！”

　　“啥？”杨锐见这边讨论的挺热闹的，拉着叶大饼过来听热闹，正赶上个尾巴！两个都是莫名其妙，白二傻子最后那句话，他们怎么都弄不明白到底是什么意思！

　　张大道长长叹了口气，摇头道：“我就不该对你抱有希望的，主观能动性好不好！吃吃吃，就知道吃！”

　　杨锐和叶大饼对视了一眼，都是满眼的惊恐，两人无比佩服的看着白二傻子，这脑动得大成什么样才能产生这样的联想啊！

　　正在张大道准备找个正常人商量商量的时候，张盛言正好走进了宴会厅。


第464章 太三俗

　　张盛言在二代圈子里头也算比较牛的那一种了，虽然不是什么人都给他面子可会来的显然都是和他玩的不错的。一进来马上成了中心，除了杨锐这种看他满不顺眼的，其他都上去和他打招呼。也就是杨锐吃着人家的还在边上翻白眼，另外就是张大道这一伙人没过去！

　　白二傻子这会儿光顾着吃，什么主观还是猪倌的他才不在乎！人都走了正好他发挥，影帝也是淡淡的吃着清粥小菜，艺术家的风骨展露无遗，作为一个艺术家，那果断就是清高的啊！庞左道倒是有心上去招呼一声混个眼熟，可他那个见了生人就说不出的毛病让他无论如何都生不出勇气来。张大道更是暗恨张盛言开店不找他看风水，这回儿看张盛言的眼神还是满不顺眼的。

　　张盛言打了一圈招呼，正好来到张大道他们这边，杨锐不乐意搭理他他当然也不会热脸贴人家的冷臀部，可瞧见张大道眼神张盛言也是愣了愣，纳闷道：“张大师？我有什么不对劲的嘛？你这么看我干嘛？”

　　“哼哼~”张大道不屑的哼哼了两声，什么话没说！

　　张盛言奇怪道：“是不是没休息好？还是对吃的不满意？要不是哪个服务员得罪你了？至于甩我脸嘛？你说，是谁我直接给他开咯！”

　　“哼哼”张大道依旧哼哼了两下。

　　白二傻子不会看眼色，乐呵呵的道：“挺好的，一觉睡到大天亮，吃的也不错。就是肉少了点！”白二傻子的意见显然不具备什么代表性，一大早就大量吃肉除了他也没几个人扛得住。

　　杨锐一瞧这个场面也是乐了，他单方面看张盛言不顺眼也不是一天两天了，这次深入敌营就怕自己被人孤立。都做好长期抗战的准备了，没想到这就冒出一个盟友来！还是张大道这个给力盟友，完全就是喜从天降啊！连忙在中间挑事儿道：“装笔张，这事儿还不简单！看大师这个意思，你丫要有血光之灾啊！”

　　杨锐一个正宗的老魔都人，张嘴说起京片子来无比让人别扭。偏偏这家伙一脸的得意，外人看来充满了一种小人得志的气质。

　　张盛言低头看了下自己的穿着，确定挺得体的，根本就没理杨锐！张大道他还不晓得，要是他真要倒霉有血光之灾，这家伙这时候肯定都开始推销各种消灾物资了。摇了摇头干脆坐下，招手把叶大饼喊了过来，仔细询问了一下情况。张盛言这才恍然大悟，乐呵呵的道：“张大师，这次你正好过来，我本来还有事儿找你呢！没想到你身体不适，唉，可惜！这样我只能找别人了，可惜可惜啊！”

　　张大道一听这话，当时什么毛病都好了！别说生气，乐呵得鼻涕泡都快出来了！一拍桌子就道：“这么能找别人！你可是贫道的会员客户，那个不长眼的想挖贫道的墙角，我弄不死他！”

　　杨锐一看这情况，当时就气得脸都红了，这真是“从未见过如此厚颜无耻之人啊！”绝对不是我军无能，他也像国共合作来着！奈何这内部瞬间就被瓦解了，杨锐瞬间明白了老蒋的感受，恨不得来个“攘外必先安内！”

　　张大道开了口，当然不会停，跟着就道：“我听大饼说了，你要开药店对吧？正好贫道去给你看看风水！这个药店可和一般的店不一样，弄得不好业力缠身，弄得好了功德无量！你绝对需要一个贫道这样的顾问，无论是风水财运，还是验方问病，都能提供全方位的直到绝对值得拥有！”

　　杨锐这时候也是一愣，纳闷的看向张盛言：“什么情况？你不是玩古玩古籍之类的吗？什么时候连药店也开上了？医药行业水可深，你这吃相也难看了点吧？”杨锐颇有一些怀疑，这张盛言一向清高的很，名下的娱乐公司连潜规则都不玩，一副伪君子的样子私下里不少人都喊他张不群，突然要开药店不是他风格啊！

　　张盛言也是笑着摆了摆手，道：“不是药店，就是准备开个中药铺子。有个老朋友找我帮忙，他家的药店传了一百多年了，光绪时候就在金陵开张了。小鬼子大屠杀的时候都保下了香火，断在现在可惜了。家里传的手工制丸的手艺还有鹿胎丸的方子都是好东西！可惜现在中药店要经营好了不容易。利润也不如西药来的大，经营有些困难。我这就是帮帮忙的事儿！”

　　杨锐这才恍然大悟，这张盛言就是喜欢玩这种勾当，说好听了是保护文化遗产。可其实他还真有这个能耐，其他人经营不下去的买卖，他插一手居然也能给弄火咯！杨锐这时候有些触动，觉得自己是不是也能兑个百年酒吧，50年夜店之类的来玩玩。

　　张大道的脑动显然大些，严肃的点头道：“对嘛！张大少你这个身份，就该开药店啊！你瞧瞧人家西门大官人，那就是开生药铺的！你这个百年老店，要是在城西，咱们就直接叫它‘西门大药铺’，直接请上三个嫩模当店员，凑足‘金、瓶、梅’。文化立店，炒作先行！什么叫比基尼抓药大赛，那个叫抓药送笑笑生全集！雇上百八十个水军各大网站一炒作，再找几个大V和营销号微博、微信带一波节奏，立马就是未开先火。在搭配贫道的风水局，你这店绝对的一年回本，两年……”

　　“两年被封！你这什么玩意儿！”杨锐都听不下去了，连忙插嘴打断了张大道的胡说八道。

　　张盛言更是脸都绿了，脸杨锐都觉得三俗，他能受得了这个！倒是后头叶大饼和一伙京城那边来的二代，都是群情激愤热血上涌，都觉得这大师绝对人才啊！这么污的手段都能琢磨出来，要是下次想害什么人，绝对找他当参谋！

　　张盛言咬着牙，恶狠狠的道：“张大师，这个营销策划我们有专人负责，就不麻烦你！你帮忙看了风水就成！”张盛言打定了主意，破财免灾就好！真让张大道插手进来，他这药店就得改窑子了！这家伙，实在是太三俗了！


第465章 江宁织造府的家具

　　三俗不三俗的张大道不在乎，在他看来能来钱才是主要的。在经济挂帅的大环境之下，张大道连弘扬正能量这个关键的事儿都忽略了。这个时候别说是那些正常人，就连影帝都觉得张大道的套路有些不靠谱，过来小声道：“张导，这么弄过不了审啊！咱们艺术家得来又内涵的，弄嫩模不像话，我看还是找几个中年妇女来的靠谱。反讽了封建地主阶级的腐朽堕落……”

　　影帝一开始上纲上线，周围的人顿时有种还不如三俗的感觉。张盛言觉得在等白二傻子开口让他把药店改成饭馆之前，必须制止张大道这伙人无止境的胡说八道。连忙道：“行了！我说了我有安排了，你们几个要去看热闹无欢迎，出主意就免了！张大师你给看个风水就得，别的我就不麻烦你了！”

　　张大道还想说什么，张盛言却是连忙和其他人说话，根本不给他开口的机会。张大道“哼”了一声，也没去坚持。一会儿功夫吃好了饭，叶大饼那伙人就闹着要去瞧个热闹。杨锐对于所有和张盛言有关的事儿，都抱着能批判就批判，不能批判就躲着的精神表示自己情愿在这山庄里头挖蚯蚓也绝对不去看张盛言风光。

　　张大道他们一伙人倒表示都要去看看，庞左道连手机和一把充电宝都准备好了，正准备大干一场。白二傻子当然是冲着张盛言会请客去的。只有影帝是无所谓，大家去他也决定去瞧瞧。

　　其实张盛言的药店根本没这么快开业，据他说现在不过是装修才完成，店员培训和备药都得花不少的时间。之前叶大饼说什么来恭喜张盛言开业，完全是摆脱张大道说的托词。

　　要真是这几天就开业了，张盛言恐怕未必有功夫和张大道他们纠结什么藏宝图的事儿。

　　一行人开车到了玄武湖边的一处商业区，张盛宴带着众人道了他药店的所在，一进门张大道深吸了一口气，看着张盛言叹道：“张大少，你有钱也不是这么作的吧？你这开个超市都够了你确定是药店？”

　　张盛言果然是大手手笔，一个商场的二楼起码有一小半被这家伙给圈了起来，就连叶大饼他们都有些吃惊。庞左道更是举着手机四处拍，这药店装修看来已经完成了，古色古香的装潢，一水的实木花格和各自明清家具，看着人都眼晕。张盛言显然也非常得意，乐呵呵的道：“两千平方！我计划弄40个诊室，附近的名医都会在这儿坐堂。常用中药大概有600多味，我这肯定得配齐，加上那些不常用的，光是药品种类就超过1000！而且还有成药，这些都不算什么，给你们瞧瞧好的！”

　　张盛言乐呵呵的带着众人来到一个看着很高科技的冰箱瞧他，指着透明的门介绍道：“看看这个正宗的百年老山参，半年前从东北拍回来的。这边还有天然牛黄、麝香，我这个店绝对要做成金陵最全的一家，就是中医院都比不上。”

　　张大道连连点头：“这个规模，真能和西门大官人的生药铺相比了！”

　　“我说你忘不了西门大官人了是吧？”张盛言一脸的无奈，他拉着张大道他们过来看好东西，就是想转移他的注意力，没想到张大道这个倒是居然对能炼丹的好药都不屑一顾。

　　张盛言完全不了解，在张大道看来，管他什么丹药都没安定好使。反正丹药吃多了死人，安定吃多了也死人。从最终目的上看，两者是一样一样滴！

　　那帮子二代大部分都是不学无术的人，他们也没老到要靠老山参吊命的时候，对这些珍贵药物完全就没什么感觉。倒是里头有几个眼尖的，瞄上了摆在一间茶室里的家具，指着那边道：“盛言哥，你这好东西不少啊？那套家具是正经的老物件吧？这么齐的一套在琉璃厂都不多见呢！”

　　这哥们也是个二把刀，这一句话其实是故意说的夸张点拍张盛言马屁。没想到这一句歪打正着，张盛言一下笑了，连连点头道：“对对，你小子眼力见涨啊！正经的海南黄花梨，原本江宁织造府里的东西，我费了好大劲从国外唐人街弄回来的。这要是曹禺那一辈的东西，可就牛大发了，说不好曹雪芹做过呢！”

　　张大道歪着脖子，点头道：“嗯，怪不得一股子破落户的气味！老张，贫道劝你一句，这东西损气运，你要放在这可容易妨着你！要不然贫道给你调整调整！”

　　张盛言脸都绿了，还没开业就上门说这种话张大道也算是够不会看气氛的了。干脆直接甩下了张大道不理他！庞左道倒是对这套家具很感兴趣，举着手机拍了好一阵子。

　　张大道继续追着张盛言说明那套家具的危害：“老张，不是哥们忽悠你！你真不适合用这套家具。江宁织造府曹家是干什么的？公务员啊！还是央企，你家有当官的不是？这正合上了啊！这东西不能当官的用，你这么有文化，曹雪芹也这么有文化又对上了。你用这个，说不好就得和曹雪芹一个下场。而且你看你这套东西，和你这里的风格不符合嘛！你这里又人来人往的，万一破坏了多不好！贫道那个店你也看见过，我觉得这套家具很符合贫道哪儿的磁场！”

　　张盛言一下笑了，感情张大道是瞧上他这儿的好东西了！摇了摇头道：“别，回头妨着您老这多不合适啊！我要是能写出《石头记》这样的书来，我家破落了我看也不可惜！”张盛言倒是个真·文艺青年，真够舍得死的，而且连全家都豁出去了。

　　张大道也是一脸的严肃，道：“贫道方外之人，它能妨得了我？我看就这么愉快的决定了好！一会儿我联系顺风来搬东西！”张大道大大咧咧的道。

　　张盛言差点没骂人，他弄着东西回来的时候，差点没包专机，到了张大道这儿就找一快递公司！简直就是作死啊！张盛言知道张大道这个人不能说道理，一伸手道：“你要也行，我2000万弄回来的。你掏钱我二话不说给你，包邮哦亲！”


第466章 许老头的悲剧一天

　　“嘶~”张盛言把价格一报出来，所有人都倒吸了口凉气。社会上头老说二代怎么糟蹋钱，其实真正有钱的二代真是少数。特别是官二代，小钱肯定不缺！家里也是占着房躺着地的，可拿2000万弄点家具，估计也只有少数干得出来。这还得是自己有能力有头脑的，像叶大饼这样的，弄个几百万的车子飙下也就顶天了。

　　张盛言这话一说出来，众人都是脸色微变，叶大饼和张盛言关系比较好，开口问道：“盛言哥？2000万？真的假的，这也太贵了点吧？”

　　张盛言笑道：“这我还瘘着说呢！这套家具我拿一个宣德炉和人换来的，那炉08年的时候有个差不多品相的上拍，拍了2400万港币。不算通货膨胀我要2000万不过分吧？张大师，你看咋样？”

　　张大道突然觉得自己牙疼，这张盛言太不是东西，“哼”了一声道：“居然敢拿金钱侮辱艺术家的灵魂，影帝，告诉他他哪儿错了！”

　　张大道一声喊，却没听见有人答应四下一看才发现，影帝这家伙不知道什么时候从哪儿偷了件白大褂穿在了身上，正在门口那边和一个小老头拉拉扯扯呢！张盛言连忙过来拉着张大道往那边去，嘴里对着其他人道：“你们先私下看看！”

　　张大道被张盛言拉着几步就道了近处，这个时候就听见了影帝的声音：“老先生，您不能讳疾忌医啊！你这个状况，肯定身体有恙！已经到了内脏了！扁鹊见蔡桓公听说过没？你这个发展下去就没救了，病入膏肓啊！”

　　那老头显得有些气急，甩开影帝的手道：“你什么人！乱说什么！快让开，年轻人别不知道好歹。你师傅是谁！”

　　影帝也是坚决不放手，嘴里道：“我哪年轻了！我都老中医了，望、闻、问、切四门功课都过6级了！绝对错不了的，你这个得来火齐汤！”

　　“快让开，你过没过6级我不知道，你中文体育老师教的！那叫火剂汤！通假字读音是剂！你医古文这么过的考试，你师傅是谁，那个学校毕业的！”老头脾气不好，骂人倒是挺潮的，体育老师的梗都会玩。

　　影帝淡定无比，摇头道：“你这个老人家怎么就不懂呢！身体是自己的，我要给你治你还问我师傅是谁！我师傅是斯坦尼斯拉夫斯基你还能认识不成？”

　　老头也是完全愣住了，纳闷道：“斯坦尼斯拉夫斯基？听着是个毛熊啊？咱们中医传哪儿去了？”

　　张盛言这下憋不住了，强忍着笑对着张大道点了几下手指，摇头道：“你真行！这手下也和你一个德行。走到哪儿忽悠到哪儿啊！”

　　张大道正要解释下什么叫“医卜不分家”，张盛言甩下他过去对着那个老头招手道：“许师傅！你别和他瞎闹，这是我朋友过来看热闹的，不是医生！”

　　张大道也连忙过去拉过影帝：“你干啥！什么都敢装，要是这老头真被忽悠住了你上哪儿给他弄药去！贫道虽然医术高明，可是咱们得有原则，得遵纪守法，我们营业执照上头没有这个经营范围知道不？无证行医被抓住了可是要罚款的！”张大道对于自己的医术，那也是相当有自信的。七院以前就来过一个中医大师，试图用中医手法治疗精神病。

　　虽然在广大七院病友的共同努力下，那老头坚持了半年就被同化并转去了其他医院，可张大道也从他哪儿学了不少乱七八糟的方子和药理。

　　他拉着影帝教育他不能随时随地入戏，那边的老头也是纳闷的很，小声对着张盛言道：“小张，我还说是你找来的医生呢！真不是啊？这小子看着年轻，眼睛还真挺毒的，我最近是闹肚子。要不然我再试试他看看？”

　　这下子轮到张盛言傻了，张大道有些奇异的能耐他知道，什么时候张大道手下也这么人才济济了。这个影帝他也认识啊，上次忽悠王霞奶奶的时候就是主力，这家伙不是以演技超群著称的嘛？在一听就张大道教育影帝的话，更加说不出话来了！倒是那个老头皱着眉头，过去道：“年轻人，这个小子是你师兄还是你老师啊？现在的年轻人，一点都不尊师重道！”

　　这老头就是这百年老店的继承人，生意倒是被他弄黄了可是手艺却不错，一瞧张大道两个人的年纪还当影帝是张大道的老师呢！张大道正教育影帝的，就听见有人打岔，歪过了脖子拿眼角了撇了这老头一眼，吊着死鱼眼道：“腰里憋着个死耗子，你敢冒充打猎的！有你什么事？你丫文盲啊？看看贫道穿得啥！”

　　老头一愣，差点没给气出脑淤血来，脸一下就憋的通红，张盛言一瞧不对，连忙过来道：“许师傅您别生气，这是张大师，我找来挑日子看风水的！张大道，你也消停消停，不说别的许大师年纪都够当你爷爷了！尊老爱幼不知道啊？”

　　张大道挠了挠下巴，这个尊老爱幼好像是美德来得，正能量是该宣扬，点了点头道：“这倒也是，对不住了小鬼。贫道那个时候没有爱幼这个说法！”张大道老气横秋的来了一句，按照他的理论，他张大道的年纪得把前世算上，这么看得话就是把那些吉尼斯纪录上的老人喊来，张大道都只有爱幼的份！

　　许师傅一听这话，差点就没一口血喷出来！他要是知道人情世故，这店也不至于开不下去要张盛言接受，知道张大道是个混蛋，他就瞄上影帝了！怒道：“你就是这么教徒弟的！未曾学医先学德，你师傅怎么教你的！你怎么教徒弟的！”

　　影帝一脸的茫然，纳闷道：“我没上过艺校啊？我是自学成才的，你看我刚才哪里表现的不到位？啊？徒弟，我没徒弟？老先生你是想学表演吧？”

　　老头喘气如风箱，张盛言也是吓到了，连忙扶着他去了边上坐下连连挥手让张大道和影帝两个家伙快点走开，心里也是一边恨一边庆幸！恨的是张大道和影帝实在太能气人了，是个人也经不住他们两个轮着来。庆幸的是还好白二傻子没过来，这要是加上白二傻子，许老头估计当成就得抽过去！

　　张盛言长叹了口气，而这个时候在拐角处拿着手机的庞左道也是无奈的很，这要是直接把这老头气昏过去，得来多少礼物啊！


第467章 张大道妙断虎狼药

　　无论是影帝还是张大道都不觉得自己的行为有什么不妥的，尊老爱幼对于本身就是弱势群体的精神病人而言，并不具备多少约束力。要认真算起来，这老头也是个医生，面对他们两个病人的时候，显然应该是那个许老头退一步才对。即使他们两个都没有表面身份。

　　张盛言等许老头缓过来一些，就带着他过来了，这个时候张大道正拉开一个个药柜观察里头的药材。不时的还弄出点放进嘴里常常点着头一副非常专业的样子，叶大饼那帮二代也是好奇的在边上看热闹，听张大道胡说八道：“看见没有，这个是熟地炭，别说这种药一般的药店还真没有！那边有熟地、炒熟地。其实都是一样的东西，就是制法不一样！”

　　听见了张大道的话，许老头也有些愣住了，看着张盛言小声道：“这个年轻人真是看风水的？药材他挺懂得啊？就是个性实在太坏！”

　　张盛言也不知道如何回答了，张大道这个人是有些古怪啊？这种东西怎么看都不像是江湖骗子应该掌握的，他正想回答就发现白二傻子拉开了一个抽屉，正不知道往嘴里塞什么呢！张盛言立刻赶了过来，大声道：“你干嘛呢！药也敢乱吃！”

　　白二傻子可不像张大道，就拿点尝尝味道，他这个动作明显是冲着吃饱来的。张盛言黑着脸，看向边上开着的一个抽屉，里头都被吃了不少了！看了下标签，写着“山药”张盛言也是气乐了，摇头道：“这和那个做菜的山药可不是一会事儿，你想吃东西就不能说一声！”

　　白二傻子手里没停，嘴里道：“我说味道这么不一样呢！很，你这个南瓜子怎么没味道？”果然，白二傻子是过瘾来的。

　　张大道乐呵呵的过来道：“老张你忒扣，白二你也是，吃素的干嘛！那边我瞧见蝗虫了，高蛋白！”脑洞这个东西果然是一脉相承，张大道和白二傻子一个德行，都是能拿中药铺当零食店的存在。

　　张盛言气极反笑，指着上头几个抽屉道：“高蛋白，上头还有地鳖虫和地龙，你要不要一样来两斤！”

　　张大道淡定的摇头：“不要，地鳖虫太臭，贫道没怎么重口味，蚯蚓这玩意干的也不好吃。对了，你这龙眼肉放哪儿了？”张大道眼珠子发亮的私下寻觅！

　　许师傅点了点头，开口道：“看来你对药材还真的挺熟啊！你师傅是谁？”

　　“马三立！”张大道拍了拍胸脯，得意的道：“你说相声的啊？上来就问师傅，有‘猫病’。”张大道还来了个倒口。

　　老头头上青筋都起来了，好容易心平气和说了句话，张大道却是一点面子都不给啊！张盛言一看这又要吵起来，连忙转移话题：“许师傅，你今天过来是有什么事儿吗？”

　　老头愤愤的看了张大道一眼，又叹了口气掏出了一张纸，嘴里道：“一个朋友托我抓点药。有些药不好找！”老头话音才落，手就一轻，手里的东西就被张大道一把抓了过去。

　　张大道一手拿着这张方子，一手从白二傻子手里抓了一把南瓜子，边磕边随地吐壳，嘴里道：“哟，天龙、生草乌、生附子，老头你准备害谁啊？就这个药你还不如来两斤安定给人吃下去呢！这效果都一样啊，吃了都活不了。老张，你还说你这不是西门中药铺，你看看你这个方子，你这不是准备毒武大郎是什么！”

　　其他人一听这话，都凑过来了，叶大饼直接道：“大师，你说这个是毒药？这都是什么啊？”

　　张大道“嘿嘿”怪笑了两声，那个许老头“哼”了一声道：“你懂什么！以毒攻毒不知道吗？”

　　“啊？真有毒？”张盛言也是大吃一惊，要说虫草、燕窝之类的贵细药材那他还有些了解。其他的东西知道的就不多了！

　　张大道一看有机会人前显圣，连忙咳嗽了两声给众人科普：“嘿嘿，当然有毒！看看这个，天龙！又名守宫，其实就是壁虎。五毒之一啊！中药里头蜈蚣也叫天龙，不过看你这个方子肯定是守宫没错吧？”

　　许老头果然点了点头，张大道跟着道：“生附子也是剧毒，这个草乌就更厉害了，看过《哈利波特》不，斯内普说的乌头就是这个玩意儿！柯南里头也有好多集拿乌头碱杀人的，妥妥的剧毒。就这方子，再加上蜈蚣，蟾蜍、银环蛇和檐蛛拿去练五毒真经都够了！你还说不是害人的，除非得了癌，要不然用吃这个？”

　　众人都是一脸敬佩的看着张大道，什么叫不学有术，都是看小说看动漫，人家张大道就是能总结出知识来！他这个时候要是背药典根本不算什么本事，就是得拿《哈利波特》，柯南还有武侠小说说事儿，立马共鸣满满！大伙一琢磨就会有总感觉：“哎呀，这个东西我知道啊！我这么就说不出来呢！张大师真牛！”

　　张盛言看向了许师傅，眼里也有些凝重，嘴里道：“许师傅，这方子是什么人开的？什么人要的？这种虎狼之药，真要抓最好还是本人来签个字才是。要是吃出了什么问题，我们这店还没开业就出事儿怕就不好了！”

　　许师傅这时候也有些发愣的看着张大道，他虽然懂药理，可却不是中医。有些疑惑的看向张盛言道：“小张，这个年轻人真不是你找的医生？真是看风水的？”

　　“是啊？有什么不对的？”张盛言答道。

　　“他还说准了，这真是一个淋巴癌的病人要的。唉，不过你说的对，回头我让人自己来。我这也是急了，想把我们这儿药全的名号打出去！”许老头叹了口气，看向张大道的目光越发怪异了。

　　张大道这会儿正接受那些二代的恭维呢！得意的抬头挺胸给他们介绍各类小说动漫中出现过的中药知识，心里不住的嘀咕：【诶，贫道都显出这么大的能耐了！张盛言怎么还不来求我给他当顾问！贫道这个玄学、中医两门抱的大贤，一年的顾问费怎么也得20万吧？】


第468章 百年药店前身鉴定

　　张大道左等右等，说的都没新内容继续了张盛言也没过来抱大腿求顾问，就连周围那些二代都觉得张大道的演讲没什么意思各自找别的热闹去了，张大道这才憋不住的回头。这才发现张盛言这家伙正送走了许师傅往这边过来呢！

　　看他的样子，这张盛言根本就没拿他的能耐当回事儿啊！张盛言过来一瞧，乐呵呵的道：“诶，怎么没继续聊了？我看你们聊得挺好的嘛！这些家伙家里都不缺钱，你和他们聊聊对你生意有帮助。”

　　张大道一脸的郁闷，他根本就没打算做这些二代的生意啊！张大道现在早明白了，这一笔一笔的做生意，赚得钱少不说，活还多！哪里有给大买卖家当顾问来的痛快，运气好了一年都遇不上一次麻烦事，入手的钱还多！这脑子正常的都知道该选那个！

　　张大道虽然脑子不正常，可这个时候该选择什么他还是不含糊的。张大道“哼”了一声，影帝磕着南瓜子过来道：“别想侮辱艺术家的灵魂，我们张导是为了艺术，这么可能为了投资就讨好这些俗人！”

　　张盛言翻了个白眼，低头看了看一地的瓜子壳，无奈道：“可以了吧？我这药都被你们几个磕光了！张大师你不是过来看风水的嘛？抓紧看看差不多好走了，再让你们在这儿待下去，我这东西被糟蹋了也就算了，玩意你再吃错个什么东西我可不负责啊！”

　　张大道一听，也觉得这是大事，连忙转头！那边白二傻子吃腻味了南瓜子正拉开一个抽屉准备下手！张大道仔细一看，连忙过去拉开了白二傻子：“差不多可以了！这大黄，你平时饭量就不小了，再滑了肠子咱们还过不过了！”

　　拉着白二傻子脱离了药柜的区域，张大道这才对着张盛言道：“你这儿的装修是不是就这样了？不会再有大的变动了吧？”

　　张盛言对张大道本来就挺烦的，这个时候其他人都出去逛别的地方了。就张大道他们几个还在，张盛言觉得抓紧糊弄过张大道再说其他的。连忙点头道：“基本就这样了，日子绝对过了年，二月二开业！”

　　“二月二龙抬头，倒是选的好日子！”张大道和张盛言一样，他也不急着看风水。风水算什么，能当顾问才是主要的。这个才是长期的生意。

　　张盛言摆手道：“行了，我这店名是不能改的，百年老店‘号义庄’，时间我也是找人看过的。这里的风水我觉得应该也没什么大问题，这原本就是一个药店和一个超市，生意都很好，我还是找了关系才兑下来的。”

　　张大道不置可否的点了点头，指着后头墙上的画道：“那个是关羽吧？看着不错啊？”

　　“夜读春秋，虽然不是顶级名家的画也算是不错了。清朝时候的东西，看笔力不差，可惜没见有款，不过我5000从夫子庙收的也算是捡漏了。”说起自己知道的东西来，张盛言显得有自信多了。

　　张大道皱着眉头道：“这个就不对了吧？”

　　“哪不对？”张盛言皱了皱眉头，他还以为自己的眼光出了什么问题，这方面张盛言可是相当有自信的。

　　张大道笑笑没说话，边上的影帝先开口了：“说什么呢！这还不知道，你这关公是供着的不？没看过港片啊？黑社会才供关公好不好！”

　　白二傻子手里还抓着些瓜子，边磕边道：“影帝哥你这个就说的不对了，你上次还说警察也供关公来着！”

　　张盛言知道张大道已经挺不靠谱的了，他手下这几个家伙更加不靠谱连忙解释道：“你们不懂别瞎说，公关是财神好不好！供财神有什么不对的？”

　　“哦~”影帝点了点头对着张大道说道：“张导咱们走吧！这家伙精神病啊！我们还能不知道吗？这财神得是赵公明啊！《封神演义》说过了！”

　　张大道撇了撇嘴道：“啥也不懂，让开让开！关羽是武财神，还有范蠡是文财神。我说不对不是这个！我的意思是张盛言你这儿做文化产业的人，药店也算是文化人干得事儿，不为名臣便做名医，咱们文化人的事儿你弄个武财神在这儿干嘛？你还想考武状元啊？”

　　张盛言皱着眉头，想了好一会儿才道：“就这个？这个你就不知道了，我这儿是老店的底子。原本号义庄的老板就说了，要义字为先，所以这才供的关羽。是传统好不好！”

　　张大道翻了个大白眼，道：“怪不得差点破产呢！你这百年老店原本是哪个帮派的医保定点单位吧？还义字为先？”

　　张盛言纳闷道：“这个我上哪儿知道去！药店留到现在了，就算原本和帮派有关系，这帮派也早完蛋了啊！”

　　张大道一下高兴了，神神秘秘的凑上去道：“来贫道教你个不传之秘，你这儿时百年老店吧？百年老药店都总有些秘方和招牌药啥的吧？这个就能坚定出来了！比如胡庆余堂，招牌药就是鹿胎丸，这就属于妇科医院。同仁堂药多，属于综合医院。你这儿有什么？”

　　张盛言皱着眉头想了好久，点头道：“我这儿的虎骨酒、活络丹还有刀疮药都挺有名的。”

　　“没跑了，妥妥的帮派下属定点医疗单位！你看看你这药，都是火并以后用的着的！唉，老张你这就走上看不见灯的道路了啊！”张大道一脸的悲痛，仿佛张盛言真就走上了错误的道路一般。

　　张盛言一脸的荒唐，摇头道：“什么玩意儿啊！我就开个药店而已。再说了，这以前怎么样也是你猜测而已。现在也是正经生意了好不好！你别废话，说风水就说风水！”

　　张大道撇了撇嘴，本来还想忽悠张盛言换了那个关羽像他拿回去卖别人的。这下子只能想别的招了，张大道对着白二傻子招了招手道：“来，把贫道的家伙拿来！”

　　白二傻子点头过来，一脸心疼的把手里小半把的瓜子放到了张大道摊着的手心里头。


第469章 不专业的张大道

　　“噗，哈哈哈！”张盛言看到这样的场面算是彻底憋不住了，捂着肚子哈哈大笑。张大道感觉到了一种彻底的恶意和尴尬，看着白二傻子那肉疼又茫然的表情，张大道突然间有种冲动，是不是该给这家伙算算前世到底是什么人？是不是他转世之前亏欠了这个混蛋，这辈子他是来报仇来的吧？

　　“我说~”张大道纠结了一下，“我没得罪你吧？”

　　看着张大道一脸的官司，白二傻子瞬间把手里剩下的南瓜子捂着藏到了身后，连连摇头道：“天师，我就剩一点了！分你一半了！”

　　“我去！”张大道觉得突然间有股子邪火，把他一向的理智冷静神经给彻底烧断了，抬手就把一把瓜子砸到了白二傻子伸手，跳下椅子拽住他的领子大喊：“罗盘！老子要看风水，要罗盘！信不信我弄两百斤瓜子磕死你！”

　　“哈哈哈！”张盛言笑的都抽了，张大道这个家伙之前欺负许老头现在果然是报应来了。

　　白二傻子被张大道吓了一跳，惊慌了一下跟着就露出了天真的笑容，一个小孩这么笑绝对称得上萌。可一个两米的大汉，国字脸还络腮胡，露出这种笑容一看你就知道，这货脑子不好使！白二傻子蠢萌蠢萌的笑了下，跟着道：“天师用不着都来瓜子，也买点花生、开心果啥的。都磕瓜子容易腻！”

　　说话永远把握不住重点，这似乎已经成为张大道这一伙的特色了。张大道深深的吸了一口气，开口压抑着怒火道：“我说让你把我的罗盘拿给我！罗盘！罗盘！”重要的事儿强调三遍，而且张大道的声音巨大无比，喷出的口水喷了白二傻子一脸，让他连眼睛都闭上了。

　　白二傻子抹了抹脸，有些郁闷的道：“哦，罗盘就罗盘啊！天师你直说嘛！我还当你要抢我瓜子呢！唉，多可惜啊？”白二傻子一脸心疼的蹲下，开始捡那些掉地上的瓜子。

　　张盛言摇起了头，虽然张大道曾经有过高光表现，可就他们现在的这个套路让他实在难以相信张大道能弄出什么好来！不过以他的身份却也不太在乎，反正张盛言不缺这点钱，而且张大道就算帮不上什么忙以他的经营能力和人脉，这家店也亏不了。

　　这个时候他就开口道：“行了，你顺便看看就是了！”

　　“顺便看看！”张大道仿佛被踩到了尾巴，立马就把目标转移到了张盛言身上：“贫道是什么人！贫道是专业的好不好，客户体验和效果都是我们赖以生存的关键！贫道的指点里头，只有专业、用心、高档！随便不是我们的风格，你是小看风水嘛？告诉你，这可是关系你会不会亏本的。”

　　张盛言不在乎的笑了一声，摊手道：“说实话，这药店赚不赚钱我还真不在乎。你自己想想，我这个点，把附近的名医都给聚到一块了，药也是保质保量，有这个产业给各家的老爷子老太太保养身体我能得多少人情？和这些人脉比，这药店会不会亏欠真不重要，何况我这里会亏本的可能性很小。”

　　张大道一愣，这个东西还真是他料不到的啊？这些富二代的思维模式和他们精神病差别太大了。张大道正试图理解张盛言的想法，并从中分析出盈利模式的时候，白二傻子凑过来道：“天师，他这么说是不是咱们就不用罗盘了？出来的时候你也没让我带着啊？你那个小的呢？”

　　张盛言也想起来了，点头道：“对啊！张大师你那个美军指南针呢！听叶大饼说的很邪乎啊？还说有什么英灵在其中，你倒是把吾王招出来我瞧瞧啊？”

　　张大道一愣，没想到张盛言这文艺青年也看动漫，不屑的撇了撇嘴道：“贫道不吃咖喱！”

　　两人这个对话，显得无比精神病，不是宅男你都不明白他们说什么！白二傻子显然没有这个资质，小声对边上正看着装饰画的影帝道：“影帝哥！他们说什么呢？中午咱们吃咖喱啊？我还没吃过咖喱呢！咖喱算西餐不？是不是要用刀叉啊？”

　　影帝回过身，一脸纠结的看着白二傻子，对于白二傻子的问题他实在不知道该如何回答。要说是西餐，阿三还真被大不列颠占领过，算得上和吾王有些关系。可要说不是西餐，也确实不是，而且不但不用刀叉，阿三吃东西只要用一只手就够了。这里头还涉及到哪只手擦翔哪只手吃饭这种高科技话题。里头蕴含的知识面以及文化实在太过复杂，影帝虽然觉得自己的智商足够高能弄明白方方面面。

　　可要对着白二傻子解释清楚，估计一般的教授都没招，得搭配上资深的教育家组团来才有一丝机会。影帝纠结非常，最后只能叹了口气，拍了拍白二傻子的肩膀道：“小白，这是艺术家之间的事儿，你这种吃货就不用纠结了！中午就算吃咖喱，你用勺子也肯定没错的！”

　　白二傻子恍然大悟，一脸敬佩的看着影帝，点头道：“嗯，还是影帝哥你文化，我就没想到还能用勺子，用勺子不管吃西餐还是中餐都挑不出错来！”

　　影帝翻了个白眼，心里暗道：【你这个饭量，吃西餐还是吃中餐都是个负担！】

　　张盛言对于张大道的路数果然很了解，笑着道：“你也没带吧？还专业呢！你这个情况就跟警察不带枪，小偷不带刀，吃鸡不带套属于一个性质的好不好？”近朱者赤这种事儿可能真的有些道理，张盛言一向文艺范十足，这个时候居然也突然逗笔了起来。

　　张大道也有些尴尬，他早上起来还不知道张盛言这要开药店呢！完全是临时起意想捞一笔，确实没带着工具出来，说起来还真一些不专业。

　　张盛言也看出了张大道尴尬的很，以张大道的个性，肯定不会这么简单就解决的。张盛言不是小气的人，直接就摇了摇头道：“行了，没带就下次吧！反正我这儿离着开业还早呢！起码也得过了年才行。算我预约好了，下次你再来就是了！”


第470章 风水的另类诠释

　　张盛言可不准备和张大道继续耗下去，他看了看手表，见张大道一脸的纠结嘴里就道：“行了吧？咱们差不多可以去吃饭了。外头小叶他们还等着呢！”

　　张大道一愣，果断的掏出手机道：“怎么可能！你当贫道是什么人啊？我可是有始有终的高人，别说是没罗盘，以贫道的能耐，你就是没房子我也能看风水！”张大道也是急坏了，说出来的话越发没逻辑性了！

　　张盛言果然翻了个大白眼，张嘴骂道：“你有病啊！没房子那是看阴宅！别废话，要不抓紧，要不下次来。外头十来个人等着呢！”

　　张大道理都没理张盛言，拿着电话就拨了叶大饼的号码，一接通就道：“老叶，我和张盛言这边还有点事儿，你带着那些小盆友们先找个地方吃饭。开了发票找老张报销，就这样拜拜！”张大道果断的把电话一挂，那边叶大饼拿着手机，一脸的迷茫。

　　“搞定了！”张大道对着张盛言挑了挑眉毛。张盛言叹了口气，对于张大道的自作主张他也是彻底没办法了。不过叶大饼那帮小朋友对于他而言也用不着特别用心去照顾他们。

　　“算了，我倒是要看看你到底没罗盘能怎么看风水！”张盛言挑了挑眉毛，等着看笑话。好歹他也是个文化人，传统文化这种东西也是相当了解的，没有罗盘看风水这种事儿，张盛言可不信真能办到。

　　张盛言能淡定白二傻子可不行，连连点头道：“就是啊！天师没东西怎么看风水啊？看了也调不好啊！咱们的好多法宝都没带着呢！再说了，这都11点了！”白二傻子最后一句话暴露了他的想法，能够让他售出这么有条理的话，唯一的可能就是和吃的东西有关。

　　他的这种心思，张大道怎么可能瞧不出来，抬手就是一巴掌：“急什么！小庞，给这个货叫个全家桶。别忘了用他的支付宝付钱！”张大道挑了挑眉毛，吩咐边上拍直播的庞左道。

　　这一句话说出来，白二傻子顿时就没话说了，这家伙只要有吃的，只要份量够对于质量价格什么的倒是不太在意。张大道舍得叫全家桶，也是因为这里边上就有家“湖人”快餐（湖人教练应该是KFC的老板）。为了让白二傻子抓紧闭嘴，等会儿也别闹事儿，张大道多花点钱倒是也说的过去。

　　张盛言点了点头，举手做了个请的手势道：“行了，你抓紧吧！要不然我也得饿了！我倒是好奇，没有罗盘到底怎么看风水！”

　　“嘿嘿，不懂了吧！风水风水，有风有水！”张大道摇头晃脑的来了一句，赢得所有人齐声轻呼“废话”。张大道却很得意的起身，从柜台里头拿了一张包中药的黄纸，张大道手“刷刷”记下，把这一张纸斯成了碎片，开口道：“只要测测风和水，一切就都没问题了！就算没有罗盘，贫道也能用我丰富的经验看出你这儿的风水问题来！”

　　张大道拿着一把的碎纸片，在房子的一处处地方洒落，一副认真的样子观察着纸片飘落的样子。众人都觉得有些不明觉厉。白二傻子的外卖送到了，他忙着吃东西就没开口。影帝皱着眉头看了会儿，也是一头雾水。庞左道犹豫了下，不顾有张盛言这个外人在，小声的凑到影帝边上道：“影帝哥，这个是什么意思？”

　　张盛言听了个正着，鄙视地笑道：“还能有什么！糊弄呗！不过也说不好，张大师可能想要介入钟点清洁行业也说不准。给我着弄得乱七八糟，再收个清洁费什么的！”张盛言挑着眉毛，对张大道这乱弄得套路相当的不满意。

　　张大道洒了一遍纸又回来了，从白二傻子抱着的全家桶里抢了个鸡腿，在白二傻子嘟囔着“我买的”的声音里回到张盛言身边，得意洋洋的道：“看见没有，这个是测试你这里风的流动的！再测了水合在一起就是风水了！”

　　张盛言“呵呵”一笑，摇头道：“我倒是第一次听说风水还能这么解释的。按你说的倒是简单，想改风水我调整下空调的出风口就成了！”

　　“啧啧！”张大道晃着食指道：“人工风和自然风不能比。而且这里头涉及到极为复杂的空气动力学，大气压力学，磁场学等专业的理论。外行人根本掌握不了，这里头的算法非常复杂！”

　　张盛言根本没拿张大道说的东西当真，就他说的那些个什么学的，一听就是扯淡的事儿。张盛言摆了摆手道：“行了，用不着和我瞎扯这些了。风你能这么查，那水呢？先说好了，你要是连了水管拿出来到处喷可不行！我这儿的药可都不便宜！”

　　张大道一愣，荒唐的笑了笑道：“外行就是外行！你以为水就要拿水喷啊？那风我不是得拿电扇吹了！让你见识见识什么叫做传统与科技的完美结合！”张大道刷一下，把手机给掏了出来，几下功夫打开了一个APP。

　　张盛言一脸郁闷的看着张大道手里的手机，摇头叹气道：“我就纳闷了，吃饱了没事儿干就逛水果的应用市场玩的吗？这些奇奇怪怪的APP你从哪儿弄出来的？感情水就是湿度啊？”

　　“然也~”张大道点了点头，“这个湿度可是相当重要的！”张大道四下转悠了一阵子，点头拿着纸过来乱七八糟的写了许多的东西，这才叹了一口气，看着张盛言道：“行了！贫道已经完全了解了！老张，你这里的问题相当的严重啊！”

　　张大道一脸的神秘，张盛言无奈的苦笑了下，张大道这个人他该说什么好呢！说她是高人，这会儿的表情实在太江湖骗子了，来个“你有血光之灾”“我指你一条明路”之类的话简直毫无违和感。

　　可要说他不是高人，这家伙又是明明是在逗笔，可是说出来的话却总似乎另有隐情的样子。张盛言叹了口气，摇头道：“行了，有什么就说吧！我对这家店赚不赚钱真不在乎。你要想说我会亏本就免开尊口吧！反正认识你我就已经亏了大本了！”


第471章 哥，我错了

　　骗子最怕遇见什么样的情况？张大道如今面对的就是这样的一个客户，一个什么都不在乎的滚刀肉，你根本拿他没什么办法！忽悠这种事儿，讲究的就是琢磨客户心理。张大道虽然不算是纯忽悠，可要说能拿出什么真凭实据来证明自己却也不太可能。

　　张盛言如今的这个回答，打个比方来说就是你告诉他哥们儿你要有血光之灾，他一乐道：“老子早不想活了！”你告诉他说你家宅不宁，老婆可能要出轨，他一乐道：“生活要想过得去，头上就得有点绿。”这种混不吝，你还能拿他这么样？

　　给店面看风水，人家说根本不担心亏本的事儿。你都不怕亏本了，老子还看个屁的风水啊？张大道这会儿骂娘的心情都要有了，他不怕你不信我，怕的就是你不在乎。张大道叹了口气，看了看身边的几个手下。白二傻子啃鸡腿啃得嘴巴边上一圈的油，瞧他这个样子就是帮不上什么忙得。

　　而且说句实话，这家伙就算不啃鸡腿表现的正常些，张大道也没胆子让他帮忙。这脑残孩子一开口，鬼知道他又能扯到什么地方去。估计也是离不开中午吃啥，晚上吃啥，夜宵吃啥之类的。再看看影帝，这家伙正站在一副装饰画前头装艺术家呢！最后一个庞左道，在张大道看向他的时候就一个劲地摇头。

　　张大道的表现张盛言都看在眼中，见张大道吃瘪了，张盛言嘴角也带着一丝坏笑。没错，他其实就是故意的，他开这家店虽然确实不是为了赚钱，主要是冲着经营高层人脉去的。可要是能赚钱，那当然就更好了。只不过对于张大道看风水这事儿，他抱着怀疑态度而已。

　　张盛言本人是信世上有高人的，可这个高人绝对没高到调整下摆设啥的就能逆天改运。其实说穿了，不过是他对风水学的了解有些多的缘故。越是迷糊越是信，所以才回叫迷信嘛！

　　一看张大道没招了，张盛言就笑呵呵的道：“咋样？你没话说了吧？”

　　张大道一瞧这个，张盛言你是抬杠啊？也是来气了，哼哼了两声张大道舔了舔嘴唇道：“老张，你当就是亏钱的事儿嘛？你是有钱，可敢小看咱们风水这一行，有的你苦头吃，这药店可是人命关天的事儿，有个不好来一个治病的完蛋一个，我看你咋办！”

　　“嘿，你咒我是吧？”叶大饼那些人走了，面对张大道这几个家伙张盛言也不装什么君子了。这家伙实在有些不像话，哪有人家没开店你就说这种话的，这不是找事儿吗？张盛言吸了口气，摇头道：“大道，也就是咱们关系还算不错，我如今性子也定了。早几年你敢和我说这话，我弄不死你！”

　　张盛言能在二代里头有这么大的名头，可不当当是他混的不错，他当年也是飞扬跋扈的大少爷。

　　张大道摸着下巴，看了言边上正吸骨头的白二傻子，对着张盛言挑衅的挑了下眉毛。乐道：“别来这套，说什么几年前，现在你敢跟贫道咋乎我们人多打你人少！”

　　张盛言是真被张大道抖乐了，这家伙实在是有趣的很，干脆笑道：“行，你说吧！我这事儿你彻底解决我得花多少钱啊？”张盛言语气带着极为浓郁的调笑的味道。张盛言是什么人？人家是玩古董的，而且是从古玩街开始混的真真人精，这种骗人的玩意儿，张盛言不知道见识过多少套路。

　　张大道这情况，在他看来就是为了最后蒙钱而已，所以张盛言干脆就把话给说破了！张大道一听也是一愣，能在精神病院里头混的风生水起，张大道也不缺智商，不管是什么圈子，除去智障和脑残圈外，大部分能圈子里头能混出头的都不是笨蛋。张大道虽然被诊断为精神病，可智商真的不低。张盛言这么明显的语气他当然不会听不出来。

　　这个时候要是报价，那江湖骗子的地位就被定死了，张大道当然不可能认下，当成一拍桌子严肃的道：“张盛言你什么意思？你别以为你是贫道的VIP客户就能看不起贫道。你敢拿金钱侮辱我！”

　　张大道激动无比，后头的影帝也不看画了，撸胳膊挽袖子过来道：“谁，谁敢拿金钱侮辱咱们艺术家的灵魂，没见过艺术家打人是不是！”

　　张盛言乐得鼻涕泡都出来，张大道这伙人太逗了。张盛言这时候甚至觉得，就冲今天这几个段子，打赏他们三五百的也挺值的啊！再算上张大道他们就是为了他一个人服务的，再翻个几倍也不算亏。

　　白二傻子叼着个啃得光秃秃的骨头，有些纳闷的瞧着这几个人，有些弄不明白这一会儿的功夫这么又要打架了？白二傻子没有过来帮忙的意思，张大道和影帝自然是自己人，可这个张大少好像也挺仗义的，一会儿还得请他们吃饭呢！

　　庞左道则不太一样，小声的嘀咕：“我倒是愿意被侮辱~”这一句话，又引得直播间一帮人大喊着要被侮辱，还有没节操的网友叫嚣着要献出菊花的，一时间也是热闹无比。

　　张盛言这时候正准备开口，突然听见“Duang”一声巨响，众人皆是一惊，这个声音是从入口的地方传来的。听动静是有人极为用力的打开了门的声音啊！

　　张盛言皱了皱眉头，对着张大道说道：“你看，这是叶昊他们等急了！瞧瞧去吧！”张盛言嘴里说的轻松，心里却有些生气，这是什么人敢这么踢他的门。

　　张大道也是皱了皱眉头，因为这个时候，张盛言头上的灵光猛的波动了一下，吉凶却是没多少变化，这种情况张大道也是第一次看见！觉得有些新鲜张大道也跟着张盛言起身，想着入口去。

　　一出来，几人瞬间就僵硬住了，几个一身黑的家伙正关上了门一个个的从随身的包里头往外掏东西呢！看他们掏出来的东西和打扮，张大道突然愣住了，看着张盛言道：“哥，我错了，咱不算了成不？没必要来这么大的场面吧？”


第472章 黑衣五人组

　　这一会儿进来的有5个人，每个都是一身黑，毛线帽子夹克配工作裤！连着墨镜和口罩一个不少，看着不是准备打劫金铺就是要对运钞车下手的样子，每个人手里还提着个运动包。要光是这样，张大道绝对不会怂他们！光是白二傻子和影帝，那都是三五个大汉近不了身的主！

　　三说的是影帝，五说的是白二傻子，就他手下这两员大将，便是打不过对方。靠着身板吸收伤害也能支持到他顺利跑路。可这几个哥们儿一看就是专业的啊！看看他们从包里掏出来的东西，金属球棒，西瓜刀，匕首，甩棍。最后关门那个最狠，手里拿着个黑乎乎的玩意儿，明显是远距离武器！

　　所谓板砖破武术，菜刀破气功。按照这个理论推衍下去，一般神仙啥的拿高射炮就能撸下来，张大道这种半仙基本弄两斤烟花爆竹就能解决何况是这种战斗武器。张大道就算再不正常，也知道他那个护体符扛不住7.62毫米的口径。估计了一下白二傻子的HP和防御，张大道觉得他们基本没有胜算，干脆就对着张盛言认怂了。

　　嘴里虽然认错了，可张大道心里也不忿的很，这买卖不成还仁义在呢！这张盛言太不是个东西，这么能说叫人就叫人！张大道郁闷的很，都没注意张盛言的脸色，这会儿张盛言脸都快绿了。

　　这几个人一见张大道他们，也是一下就围了上来。直接就堵住了所有的通道！影帝点了点头：“嗯，很专业！黑帮片就得按着这个套路来嘛！你看看现在的片，黑社会打架一点谋略都没有就跟外行似的！对了哥们儿，你们跟那个群头的？这么专业下次我有戏找你们！”

　　影帝上去和一个拿甩棍的黑衣人套近乎，那位也是不含糊，毫不犹豫的一棍子就砸了下来，直接对着影帝脑袋去的，棍子抡出了“呼”的风声。

　　影帝突然遇到袭击，身体的底子就显出来了。这个危急时刻，他下意思的就直接趴了下来一滚，一棍子给抡到了空处。影帝起来还带着点惊慌，跟着就平静了下来，一脸欣赏的点头竖起了拇指：“呼，吓我一跳！太专业了，刚才我还以为他真要打我呢！这棍子做得也真，这么抡都没断，这个组有前途啊！道具也是高人！”

　　庞左道那边更是翻天了，网友们疯狂的叫嚣着“演技”、“黑帮片”之类的词。就他浑身都哆嗦了，手机也不举着了，只是握在手里偷偷躲在后头拍。庞左道可是正常人，他当然知道他们没演戏，这些人看着可不是善类。可要说这时候让他报警，他也有些弄不清楚状况！

　　不过下一秒就用不着他犹豫了，黑衣人里出来了一个，拿刀子逼着几人先就把手机都给抢了过去！影帝也是戏瘾上来了，配合无比的装废物，白二傻子一脸茫然，反正这些人没抢他吃的他也没反抗。

　　张大道虽然挺舍不得的，可看人家那个架势他也老实把手机交出来了，心里暗自庆幸自己高瞻远瞩，这次出来打定了主意吃大户一毛钱没带！跟着就看了眼一样交了手机的张盛言，小声对他道：“装，你接着装！老张你够狠的啊？这是准备事后好撇清关系对吧？”

　　张盛言脸色难看无比，这会儿他脑子疯狂的转动，琢磨着到底是谁找他麻烦呢！根本就没搭理张大道的意思。

　　“你们！瞎嘀咕什么呢！都他妈给老子一个个分开蹲下！”最后那个拿着口径7.62毫米的黑衣人突然对着张大道他们比划了两下，看样子是这伙人的老大。

　　张大道这个时候也不含糊，为人习得乌龟法，当缩头时且缩头，一点高人风范都没有的立马蹲下了！白二傻子和庞左道也是半点没犹豫，白二傻子是傻别人吩咐什么张大道没反对他就照办。庞左道是看出不对来了怂，立刻就蹲下了。影帝更是人才，还给自己加词：“大哥，自己人！我是彪哥的人！”

　　这前不久被他们欺负的两个混混的台词，影帝顺势就用了出来！不过显然没什么大用，混混里头叫彪哥的，大概都不是有档次的货。电影里头跑跑龙套而已，影帝这个彪哥的小弟，抬出他的名号换来的也不过是一脚而已！

　　张盛言也不知道琢磨些什么，也抱头蹲了下来。整个场面被几个黑衣人给Hold住了！这个时候，那个带头的才走了过来，对着张大道点了点头道：“你就是张大少！打扮的还挺骚的吗？一身土豪金啊！生怕别人不知道你有钱是不是？你这么有钱是不是该做做慈善啊？”

　　张大道一愣，挠了挠头道：“我哪算得上大少啊？叫我大师的倒是不少，这位大哥不是我说你，现在混黑道也得有文化啊！我这哪是土豪金，我这是正经的塞勒涅青铜色。你们是张盛言找来的人吧？”

　　带头的黑衣人也是一愣，诧异道：“你不是张盛言？”

　　张大道也是一愣，跟着看向使劲对他使眼色的张盛言道：“张大少，你找的人也太能装了吧？这就咱们几个人，你有什么不满意的说呗！至于这都不认嘛？贫道反正光棍一条，你要打我这几个员工你随便招呼，要罚反正我没钱。”张大道光棍一条，瞬间先卖队友再卖客户。

　　张盛言都快哭了，张大道这货太坑爹了，他都不知道张大道是真傻还是装傻。是真没看出来这些人是找他麻烦的，还是故意出卖他求平安的。就这个架势，他都想和张大道认错了，长这么大他被人围殴是有过，可被人这么全副武装的围住还是第一次呢！张盛言都有心让张大道给算算，到底是他和张大道八字不对付还是他这儿的风水真的有问题。

　　影帝窝在边上，嘴里不断小声嘀咕：“我去，这剧本可以啊！警匪、悬疑、罪案说不好还能引申出豪门恩怨，社会现实啥的来，这是准备商业和艺术结合？”

　　庞左道一个劲地心疼自己的手机，现在这个场面要是做直播，这得赚多少礼物？这家伙跟着张大道他们混，显然神经越发粗大，把握重点的能力也基本丧失了！

　　而白二傻子确实茫然的傻乐呵，这个情况太过复杂，显然已经超出他CPU的处理范围了！


第473章 

　　面对这种复杂的环境即便是专业的犯罪分子这时候也显得有些茫然，那带头的黑衣人看了看张大道又瞧了瞧了张盛言，对着边上一个手下招了招手道：“你说那个张大少多大来着？你不是踩点过吗？他们两个你看哪个是？”

　　那手下包裹的严严实实的也看不出表情，就见他摇了摇头，小声道：“大哥，我就远远看过一眼，听说20多了，我看那个年纪大的像！不过也说不好，有钱人会保养说不定是这个土豪金的。”

　　张大道蹲得近，听的很清楚，一听这话连忙道：“喂喂，说什么呢！你们这个太不专业了吧？这怎么能认错人呢？你看我可是长头发，而且我帅多了！”

　　那黑衣手下对着张大道扬了扬甩棍，骂道：“那天我看见得时候带着帽子的！鬼知道是不是长头发，大哥我看两个一起带走得了！”

　　那黑衣人老大有些烦躁的抖着脚，看得出来这家伙的情绪波动也不小，张大道也是不知到情况严重据理力争道：“乱说，贫道就是没带着身份证！对了，你加我微信贫道用的是真名！我今天一定要证明我的身份！”

　　张盛言差点没被气得给张大道一枪，这几个黑衣人要真是他的手下，这会儿绝对会命令他们直接把张大道弄死得了。不但是张大道这么想的，那些黑衣人看来也是如此认为的。那个带头的黑衣人一脚踹了过来，被张大道灵活的一个小跳躲了过去，那黑衣人对着一个手下抬了抬下巴！立刻有人过来拖着张大道往边上去。

　　“喂喂，轻点轻点！贫道的衣服可贵了！”张大道被人拖着，不断叫嚣着被拉到了边上，跟着直接被人在身上来了一甩棍，大师果断怂了，老实闭上了嘴。

　　那个黑衣人老大这才对着一个手下道：“看来不是那个白痴，张大少爷这么有钱，应该不是个脑残。”

　　张大道这个时候非常想抗议，为自己的智商讨个说法，可是之前挨了一棍子虽然不算重现在也疼着呢！要是再开口说不好动手的就是边上那个拿刀子的了。

　　那个黑衣人老大这时候走到了张盛言面前，挑着眉毛道：“张盛言是你没错吧？”

　　张盛言皱着眉头，叹了口气点了点头道：“是我，你们想要什么？”

　　“好！上道！”黑衣人老大竖起了一个大拇指，“第一次干一票大的，就遇上你这么上道的富二代也算是我们运气好了！当然，你运气也不错，看我们的打扮你也知道我不是外行，你没看见我们的样子自然我们也不会对你这么样！”

　　张盛言看起来也是松了口气，点头道：“要钱是吗？要多少？”

　　黑衣人摇了摇头，道：“张大少爷小看我们了！要钱有什么用，数量少了没什么意义。我要的多了，浪费时间容易出事儿。来点实惠的吧！值钱好出手还不麻烦的东西，我问过人说这种东西该怎么找，他们告诉我在金陵有什么稀罕东西找你张大少爷肯定没错！对吧？”

　　张盛言眉头皱得更加紧了，摇头道：“你们想要什么直说就是，猜谜语没意思吧？时间拖久了对你们也不好！”

　　黑衣人老大呵呵笑了两下，看来眼手表道：“没关系，几个小时的时间我们有。至于我们要什么，得你来告诉我们！兄弟们只是求财，别让我们难做。”

　　“大哥，网上转账不得了！方便又快捷啊！”张大道的伤势好像好了些了，刚才那一棍子打的不算重，这家伙一缓过来些，就开始瞎出主意。

　　黑衣人老大哈哈笑了几下，看都没看张大道对着张盛言道：“张总，张大少，告诉你这个逗笔朋友，为什么不能转账！”

　　张盛言有些郁闷的看了眼张大道：“转账会被追查的。而且我手头现金也没多少，只怕他们几个不会满意！”

　　黑衣人老头摇头道：“张大少，我们不贪心。”

　　张盛言皱着眉头道：“最方便就是我店里的贵细药材。虫草、野山参，燕窝。都全部加一起值几百万。不过这里数量不多，最多也就二十万的货。”

　　“哼，张大少爷打发叫花子呢？”黑衣人老大手里的枪不时划过张盛言。“这些东西太麻烦，我们没功夫带着到处跑。卖出去还得被人坑一笔！”

　　张盛言叹了口气，道：“古董！要好拿容易放，我手里有一套清乾隆年的鼻烟壶，八个一套的八仙过海，名家所制，一个8万，一套的话还能在多三成。100万出手不难！”

　　张大道听了也是一愣，这张盛言果然有家底啊！他以前对张盛言的收费果然是太低了。张大道这边后悔自己过去的收费太低，正调整着自己的收费方针。那边其他几个看热闹的也是各有心事。庞左道低着头，生怕被人注意到，要是这些坏人找他问话，那他的日子可就悲剧了。见了一般的生人他都不敢说话，对着这些人他如何可能开得了口。

　　白二傻子倒是挺淡定的，全家桶虽然吃完了，可肚子不饿的情况下白二傻子也是挺安静的。现在这个场面，他是全当电影在看得。

　　唯一一个心事满满的就是影帝了，这好久没人问他话，影帝就来危机感了！这个情况他好像又跑龙套了啊！这怎么可以，这种一看就专业的制作，怎么也得混个特写和台词才行啊！影帝脑子疯狂转动，琢磨着该怎么样才能不露痕迹的给自己加戏。

　　而听张盛言意见的黑衣人老大，则是又一次摇头道：“张总，你最好还是合作些的好！古董什么的你是专家，我们粗人不懂！这一行你是行家，怕是我们要出手的时候，你的人就找上门来了！我这个人耐心有限，张总你要是再不拿出个说得过去的法子来，怕是我手下兄弟就要憋不住动手了！”

　　张盛言头上汗都忍不住下来了，这几个黑衣人虽然不像是什么智商特别高的家伙可有的时候谨慎的人比起聪明人来可要麻烦的多啊！


第474章 理智下降的黑衣人

　　张盛言觉得相当的为难，这几个黑衣人非常的谨慎，想要满足他们的要求绝对不是一件简单的事儿。张盛言现在基本可以确定，这几个黑衣人不是他的对头派来的。张盛言头上的冷汗不断的往下流，要真是他的对头派来的人这事儿倒是好解决了。

　　真要是对头，绝不可能把事儿做绝咯，大不了就是吓唬吓唬他！可这不是对头派来的人，那就说不好了！一个不好真有可能把小命折在这儿。张盛言也是真没招了，这又要值钱，还要好出手无后患，你让他去哪儿找这种东西！真有他还想要呢！不是张盛言自傲，这几个人不管拿了他什么，只要在国内出手他有心查没有查不出来的。

　　张盛言也有些急了，一来是琢磨着该如何搬救兵，二来是想着如何保命，第三才是考虑这几个家伙的要求。这种情况下，你让他能想出什么好主意来。张盛言六神无主之时，正好瞧见那边张大道一脸灿然笑容的坐在地上，正和边上那个拿甩棍的哥们套近乎呢！张盛言一下子火就起来了，这个情况张大道之前叶有脸说这几个人是他叫来！这看着明明就像是他找来的人嘛！

　　张盛言一瞧张大道还有闲工夫跟着拓展业务，立马道：“朋友，你这逼着我想辙我也想不出来，要不然你让他帮我想想吧！这我出钱他们的命也是一起卖的，让他们处处主意也是应该的吧？这家伙本来就是我的智囊！”

　　张盛言一时发火，果断拖人下水当了一把猪队友。张大道那边正忽悠呢：“哥们儿，我看你这个最近流年不利啊！你不知道吧？我是道士，算命什么的我可灵了！要不我给你指条明路吧？先来看个相咋样？”张大道一个劲地作死，人家蒙面来违法犯罪的，他要给人家看相！

　　这个心宽的程度脸人家罪犯都看不下去了，愣愣的透过墨镜看着张大道，嘟囔道：“丫的，要不是看你脑子有问题，老子废打死你不可！看了相你还能活？”

　　这黑衣人还算是个素质不错的，没对张大道下手！同样的他也没搭理张大道，或许他很明白，对着张大道这种脑子不正常的，不能跟着他的思路走。你一搭理他，他就能把你拉成和他一个档次的，再用丰富的经验击败你！而黑衣人完全不搭理张大道的这个套路明显非常的有用。

　　张大道还想跟着说，那黑衣人的老大看了下张大道立马就是一挥手！边上的那个黑衣人早烦的不行了，要不是他们老大说了不到万不得已不伤人，早把张大道抽成狗了！一件老大吩咐，立刻就拖着张大道到了张盛言身边。

　　“诶诶！轻点轻点，衣服皱了！尊重下世外高人艺术家不行吗！社会的悲哀啊！”张大道大呼小叫的，连边上几个围观的黑衣人都憋不住哆嗦了起来。这是忍笑忍的不行了的表现。

　　那个老大也是歪着头，摇头道：“他娘的，干了这么多年缺德事，还是第一次遇上胆子这么大的主呢！小子，传的怎么骚你又是干嘛的？”

　　张大道连连点头道：“兄弟你好！贫道是提供文化咨询服务的，所谓送烟送酒不如送健康，送健康不如送命运。现在市面上最流行的就是送命运，我看大哥弄这么大的队伍，快过年了是不是给兄弟们发个福利？咱们第一次打交道没说了，给你们团购价！”

　　张盛言无比的后悔，这一时失误这么就把张大道喊过来了，这家伙是真有恃无恐还是脑子有问题啊？这个时候还有功夫推广业务？那个黑衣人老大显然也没见识过这没有七院特色的打劫对象。黑衣老大纠结走神了好一会儿，才看向张盛言道：“这个是你的智囊？这家伙脑子有病？”

　　张盛言苦笑着点了点头，道：“精神病人思路广，有时候就得这种让来出主意。”

　　“丫的你们有钱人是会玩啊？行了，让他想辙，再给你们一个小时，要是拿不出主意来就别怪我们带你们走了！张大少你明白，带走了你能不能活下来就得看老天爷了！”黑衣人一句话，说的张盛言一下子鸡皮疙瘩起来了。连忙对着张大道道：“快想个法子，什么东西值钱有不会有麻烦！要不然咱们都得倒霉，你能想出办法来少不了你的好处！”

　　张大道一愣，他有些想不明白，张盛言这是紧张什么啊？张大道之所以淡定，就是看出来了众人的头上吉凶都不差。听见了张盛言的问题张大道当场翻了个白眼，对着那黑衣人的老大道：“你们也是，这来抢劫要求还这么多！要求多你弄个瑞士银行的匿名户头啊！这我们也没法查去多好！”

　　影帝这下子总算是找到机会给自己加台词了，连忙开口道：“就是就是！弄个离岸子公司啥的还能避税呢！”

　　黑衣人瞬间郁闷了，他们是抢劫的，这本身也不交税啊？这黑衣人老大当时就愤怒了，严重怀疑自己是不是找错目标了，这张盛言听说也是个大少爷，生意还做得挺大的，手续爱这么尽是些这样的人啊？当时就怒道：“这家伙他妈的又是干嘛的？”

　　看着影帝的那个黑衣人立马就是一脚踹的影帝直哼哼！张盛言一脸的无奈的看着张大道，他也没想到张大道手下的人除了张大道以外，还有这么能作死的。

　　张大道也是暗恨影帝坏事，不过他的反应多快，连忙道：“会计！他是我们公司的会计，脑子不好使可是业务能力没问题！”

　　“你们他娘的有脑子好使的！别他妈废话，老子弄得到国外的银行卡和公司至于抢你们的嘛！我数十下，你想不出法子来我就打断你们一条腿！”黑衣人老大算是彻底怒了，理智被张大道这几个不靠谱的家伙越磨越少。

　　张大道点了点头，他是讲道理的人，这黑衣人说的有理。这年头不是屌丝，谁吃饱了没事儿干走违法犯罪这条路发家致富啊！张大道将心比心，怀着一种无产阶级感情开动了脑筋，一会儿功夫他就一拍手：“有了！这个绝对符合你们的要求！”


第475章 山人早有妙计

　　张大道如此迅速的想出了办法，那黑衣人的老大就愣住了，跟着眼力就露出了怀疑的神色。这个也不能怪他，毕竟以张大道表现出来的智商看，似乎不像是具备这种智商的样子！黑衣人老大心里怀疑，嘴里就直接道：“真的假的，小子你可给我想清楚了再说。要是敢戏弄老子，我先打断你一只手！”

　　张大道听了这话皱了皱眉头，这个黑衣人这么脾气这么差！大家都是无产阶级，这个家伙居然一点革命感情都没有！张大道想法果然与众不同，按着他的逻辑，这些黑衣人成功了该给他分红才算是有职业道德。

　　张大道叹了口气，开口道：“我说你看看啊？按着你们的要求，第一，这东西得值钱对吧？”

　　黑衣人点了点头，张大道接着道：“第二就是要便于携带没错吧？值钱之外还得体积小重量轻。”

　　“没错，最后还得容易出手，这个是最重要的！”黑衣人老大直接说出了最后一个要求。

　　张大道笑道：“这个你就说的不完全了！容易出手这个事儿也是有差别的，比如对于张大少来说，这个古董就是容易出手的东西！可你就做不到，与其说容易出手，不如说是你们熟悉的东西！我看几位兄弟气质不凡，一看就知道，你们是传说之中的‘黑道’没错吧！”

　　“哼~”黑衣人不置可否的哼了一声，边上影帝忍着痛连忙开口道：“张导，是江湖中人，江湖中人！说黑道不礼貌，哎哟，哥们你入戏太深了！”影帝瞎抢镜果然又换来了一脚。

　　张大道没理会影帝，对着那个黑衣人老大道：“根据几位的职业特色，贫道灵机一动，就想到了一个最合适你们的好东西！不但值钱，而且体积小好携带。最重要的是这个东西你们肯定熟悉，非常容易出手，道上的兄弟们都爱他！就算卖不出去，自己留着用也是杠杠的！可谓是出口转内销，逢年过节送兄弟，两会前夕送老大的无上佳品！”

　　张大道越扯越邪乎，黑衣人老大果然听不下去了，过来就是抬手威胁打断张大道瞎掰，嘴里道：“被废话，是什么东西快说！”

　　张大道点头道：“这你还没猜出来？违禁药品啊！这东西体积小容易携带，以各位在道上混的身份，这东西给你们脱手绝对没问题！最重要的是你们脱手了也不怕买家出卖你们！敢买这东西的，绝对没有报警的可能。”

　　黑衣人老大也是一愣，张大道说的好像是有道理啊！他立马开始琢磨，自己的人脉里头有没有能大量吃进的熟人。正思索着，张盛言那边先惊叫了起来：“张大道你瞎说什么啊！这东西他们肯要，我也要有啊！我可是正经的生意人，这种东西你让我去哪儿弄去！”

　　黑衣人老大皱起了眉头，好不容易听见个他觉得靠谱的玩意，张盛言居然没有？正要开口，就听张大道说道：“哟，这年头生意人还有正经的？别扯淡了，你这开药店的别的没有，这种东西还能少？”

　　“喂喂！你这世界观怎么养成的！药店哪有卖这个的，你当是止咳糖浆啊！而且我这是中药店，止咳糖浆我也没有啊！”张盛言突然觉得自己把自己给坑了，让张大道过来是想拖张大道下水。这下子把自己陷进去了，要是这几个黑衣人误会了，硬要他拿出麻药来，他绝对弄不到啊！

　　事情果然向着不好的方向发展，这说是墨菲定律也成，说是倒霉催的也好。反正那黑衣人老大一下火了，狞笑着把枪直接顶在了张盛言肩膀上，嘴里道：“张总，你这推的倒是挺快啊！要是早些你这么说我也就信了，可刚才可是你自己说这家伙是你智囊的！你的事儿他能不知道？嘿嘿，可以啊！你们这些二代仗着上头有人，这种生意也感沾？别废话，我们就要这个，咱们也不坑你，你弄几斤来我们就收手，从此井水不犯河水！要不然兄弟只能手黑了！”

　　这黑衣人现在其实也有些慌了，要光是二代他不怕！反正世界这么大，没结死仇换个地方一样逍遥快活。可张盛言要真还做那种生意，他们的麻烦就大了！这是要被黑白两道一起追杀的节奏啊！边上那些黑衣人都有些小动作，显然都被震的不轻。黑衣人老大看了其中一个一眼，心里也是暗骂这找目标的家伙是个废物，惹了这么一个人！他如今真是骑虎难下了，让他就这么走他不甘心，只能提出了个“几斤”的数字，既不少，也不至于让张盛言发疯！

　　黑衣人心里飞快琢磨着：【嗯，拿他几斤手里也算有了个把柄，他真敢伸张我们把事情捅出去他也不好过！】黑衣人想到这儿，心里安定了几分，使劲拿枪顶了顶张盛言。

　　张盛言眼泪都快下来了，张大道这个家伙何止是坑，简直是巨坑啊！如今是黄泥落进了裤裆里，不是屎也是屎了！张盛言一脸的苦笑，正准备对着黑衣人好好解释解释。张大道突然开口了：“兄弟！我和他去边上说说吧？我劝劝他，你懂的，这种事儿暴露了可是大麻烦！”

　　黑衣人一愣，点了点头道：“明白了！行，你们就在那边说，不许出我势力范围之外！嘿嘿，感情张总你才是行家啊？哥几个明白，这种事你这样的贵人肯定不会自己直接管的！”黑衣人谨慎了这么久，总算是自作聪明了一会。张盛言那个智囊的说法原本不靠谱极了，现在却是显得很有可信度。

　　张大道这样的人物，你说她是贩毒的，说出去都没人信！被送精神病院的可能比送公安局大多了！

　　张大道乐呵呵的把张盛言拉到了边上，张盛言一脸的纠结，看着张大道直接说道：“这下完蛋了！你让我去哪弄你说的东西！等下他们肯定让我联系人送东西来，要不然我乘机打电话求援？该死的，这要是被发现了就完蛋了！”

　　张盛言眼珠子发红，显然是急坏了，张大道乐呵呵的一笑，拍了拍张盛言的肩膀道：“莫急，山人早有妙计！”张大道那副得意洋洋的样子，配上土豪金的袍子，要是再带上他的羽扇，比真诸葛亮还要几分！


第476章 缅甸进口奶粉

　　“妙……妙计？”张盛言被张大道突然之间的画风转变弄得有些失神，跟着心里火气就被勾出来了，怒道：“我妙你个屁啊！就是你的妙计害的我落到现在这个地步的！你再不靠谱咱们就死定了！这几个家伙现在还有顾及，可你这一再挑衅下去绝对要出事的！”

　　“放心放心！”张大道大大咧咧的挥了挥手，“咱们肯定不会死定的。最多就是你死定了，贫道可是护身秘法的，再不济兵解没问题！”

　　“你行不行这次我不死我就弄死你！”张盛言咬着牙，对张大道这个家伙充满了怨念。

　　张大道一副有恃无恐的样子，耸了耸肩道：“你要不要听啊？要是不要贫道就告诉他们你决定挨一枪尝试下肉身挡子弹。”

　　“我尝试你个屁！快说有什么办法！先说好了，要是再说不靠谱的主意我就先弄死你！”张盛言有些气急败坏，也带着点破罐子破摔的意味叹了口气道。

　　张大道露出了个灿烂的笑容，要是加上特效，牙齿都能反光，凑过脑袋在张盛言耳边小声嘀咕了起来。远处黑衣人都警戒着看着他们，那个黑衣人老大更是把手里的枪直接指着他们两个。白二傻子他们被赶到了一起，又拿球棍和西瓜刀的两个黑衣人盯着。

　　庞左道低头窝在角落里头，心里胡思乱想。白二傻子抱着放骨头的全家桶，摸了摸肚子小声对影帝道：“影帝哥，什么时候放饭啊？我有点饿了！”

　　“哼~”影帝哼了一声，不屑的鄙视道：“不专业！导演没说Cut饿死都不能吃饭！”跟着影帝挪动了下身子，那个拿西瓜刀立刻把刀竖在他脸前：“瞎动什么！”黑衣人的声音低沉沙哑，似乎不是本来的音色。

　　影帝赔笑道：“兄弟你这是小厨娘的刀不？那个可猛了！”影帝关心起了道具的问题。

　　黑衣人一愣，可能觉得影帝脑子不太好使，直接踹了他一脚道：“别动！再动小心砍你！”

　　影帝现是迷惑了一瞬，跟着露出了恍然的表情，心里暗道：【这个情况是镜头正拍我们这边啊？我要好好表现！】影帝咬了咬牙道：“那个兄弟，其实我想申请上个厕所！”

　　“憋着~”黑衣人想也不想的否决了影帝的要求。

　　这个时候，张大道正对张盛言说完了他的妙计，张盛言皱着眉头，带着点疑惑道：“这个听着倒是有些意思，你还别说我认识个人能办到！”

　　张大道得意的挑了挑眉毛道：“看吧！这就是全道妙计安天下，救了大少又赚钱！”

　　张盛言对于张大道这种不知死活又逗笔的行为算是彻底失去纠正的心情了，摇了摇头就对着远处的黑衣人头头举了举手！黑衣人头头放下了枪对着他们点了点头，张大道和张盛言这才走到了他的边上。黑衣人道：“想好了？愿意把东西给我了？”

　　张盛言点了点头，道：“是，现货两小时内送到大概只能调两千克出来，都是最纯不掺杂志的A级货，掺一半往外卖行价200一克是80万不算少了！这是四号，冰和K我手头也有不过得联系其他下线，要不要你自己看着办！”

　　黑衣人大喜，这已经超过他的预想了！原本虽然他准备要的不止这点，可知道了张盛言是黑白通吃的大人物，发财的心思就少了。如今他想的最多的还是如何保证自己的安全，这谨慎的人也有弱点，就是会比较怂！太冒险的事儿他们干不出来。

　　黑衣人想了想道：“可以，联系一个就行！你不许耍花样，开了扩音器我在边上听着，有一点不对我就开枪！”黑衣人比了比手里的武器。

　　张盛言点了点头道：“没问题，不过我们说的都是暗语，手机可能会被监听的这个你等会不能随意开口。要不然容易坏事。”

　　黑衣人老大皱着眉，正思索着这里头会不会有什么问题的时候，影帝那边出幺蛾子了！那个拿西瓜刀的黑衣人正对他拳打脚踢呢！黑衣人老大有些烦躁的喝骂道：“干嘛！吵什么吵！”

　　影帝连忙道：“老大，我要上厕所，真憋不住了！大号啊！”

　　张大道正想开口让影帝憋着！或者干脆提议提议找个塞子把这家伙菊花给堵上，黑衣人老大已经开口了：“你带他去，看着他！”

　　张大道顿时有种不太妙的感觉，影帝这个王八蛋临走时看他的那一眼，这家伙不会准备弄什么幺蛾子吧？张大道皱着眉头，那个黑衣人老大也是怀疑的看着他们，嘴里道：“你们不会想搞什么鬼吧？”

　　张大道连忙道：“绝对不会！我给你翻译，暗语我知道！”

　　黑衣人老大又思索了一会儿，才点了点头，过去拿起了张盛言的手机，过来道：“哪个电话，我给你拨号。”

　　“奶粉强！”张盛言报了个名字。

　　张大道也是一愣，心里当时就嘀咕道：【我去，这个名字？难怪老张说是合适的人选啊！】心里闪过这个年头，张大道嘴里对着黑衣人老大解释道：“奶粉就是暗语，就是毒品的意思！”

　　黑衣人老大哼了一声，嘴里道：“名堂还挺多的！”说吧拨通了电话，直接按了扩音聚到了张盛言面前，另一手拿着枪对着张盛言没移开。

　　“嘟嘟~喂，盛言哥吗？”电话那头的声音显得有些小心。

　　“嗯，小强，麻烦你有点事儿，我朋友想要点进口奶粉，四岁小孩吃的，你哪儿有吧？”张盛言淡定的开了口。

　　张大道也是不闲着，连忙道：“大哥，我们绝对专业！四岁的就是四号。要其他的就真送奶粉过来，绝对安全严密！”

　　那个奶粉强愣了愣，有些诧异的道：“这种小事盛言哥您招呼一声就是了。那用特别给我电话啊！说麻烦太见外了！您要哪国的？”

　　张大道连忙道：“张大少平时是不会亲自插手这种生意的，这就是试探知道不！这问要哪国的，要是说英国就是被盯上了，得说缅甸才行！”

　　张盛言那边当时就一哆嗦，张大道这太坑爹了！要缅甸的奶粉？那地方也得有奶粉进口到天朝来啊？张盛言头上的汗瞬间就下来了！倒是那个黑衣人老大点了点头，觉得挺靠谱的，这缅甸可不就是三角所在嘛！这个张大少不愧是大少爷啊！就连违法犯罪都比他们这些屌丝正规专业多了！


第477章 影帝的抢戏之心

　　张大道都这么说了，那黑衣人老大爷一样点头露出了笑容来，张盛言还能怎么办只能对着奶粉强道：“来两罐四岁孩子吃的，要缅甸的！”

　　“额？”那边顿时停顿住了，等了一会儿才道：“盛言哥，真要缅甸的？这个……”那边的奶粉强也是愣住了，完全弄不明白张盛言这个大少爷到底是想干嘛。

　　奶粉强，真名林强，面前算是个官二代。不过这个二代也是有差别的，省部级的公子是二代，村长家的熊孩子也是二代，这里头的差别确实天地之差。张盛言家里是正经的开国功臣之后，红到发紫的四代，中枢里头有人的那种。这个奶粉强却只是海关小官的儿子，能认识张盛言都是机缘巧合。

　　借着家里的关系干点倒卖国外物资的活儿，最近进口奶粉火的很，他就专门干起了进口奶粉的活。可这进口奶粉，也是从发达国家来的多啊！大家都要什么新西兰的、荷兰的，要不就是德国、米国啥的。品味的特别的要个日韩的，这缅甸的别说有人要，听他也没听过啊！

　　可张盛言是什么人，他平时拼命也八戒不上的主！这时候人家发话了，别说是缅甸的，要阿富汗的他也得弄来啊！奶粉强这纠结的时候，张大道还忽悠那个黑衣人老大呢：“看见没有，多谨慎！不知道的还以为他们不熟呢！这个就是被监听了都找不出错来，你一再要求他反复推辞，最后实在不行才勉强答应！这个套路就是贫道想出来的，我翻了好些历史书才琢磨出来的，这叫劝进知道不？”

　　张大道一脸给你普及知识的脸，看得人恨不得的就想一拳头打上去。那个黑衣人老大果然歪了歪脖子，他包的严实看不见脸也不知表情这么样，反正就听见他咬着牙道：“你这表情和我高中班主任真像！”

　　张大道一愣，乐呵呵的点头道：“大哥你眼神真好！他们都说我身上有文化人的气息呢！您看我也有情切感吧？一日为师终身为父，要不现在就磕一个，我认你当义子！”张大道一兴奋，算是彻底不知死活了。

　　黑衣人也是愣住了，看着张大道有些发傻，这个家伙是真不怕死啊？黑衣人老大完全没预想到会有这样的回答，脑子里头一时都没处理过来，下意识的道：“我班主任在我高二的时候被我砍进医院了，我还真挺像他的！”

　　这个时候，要不是关心张盛言那边，这黑衣人老大真有送张大道去看他老师的冲动。张大道也是听出了黑衣人的意思，干笑了两声没干继续瞎扯。

　　这个时候，奶粉强也咬着牙表示：“盛言哥你等着！我给你去查查存货看看！放心马上就有消息！”跟着居然先挂了电话。张盛言心里也是暗叫不好，张大道这个家伙太坑爹了，他还能不知道吗！就缅甸那个地儿，能有什么奶粉出口到天朝来，人家自己还得靠进口呢！

　　张盛言不叹了口气，都没觉得奶粉强挂他电话有什么失礼的！张大道这边还吹呢！“看见没有，这都是设计过的，他现在是差情况去了，要是没风头不对，这个时候就是立马脱身！我们有一整套的严谨机制。防着就是有什么意外！”

　　黑衣人不屑的哼了一声，道：“现在老子就是意外，要是防住了你们怕是就惨了！”这一句话出口，张盛言的脸色就有些发白了，他打从心底就不觉得，这世上会有缅甸进口奶粉这种东西！

　　而此时此刻，他们完全不明白，也全然忽略了，去厕所的影帝又弄出了大场面来！对于抢戏这个事儿，影帝可是相当的有经验的。这个时候他设计的就是自己当个配角，张大道那边肯定有路数，他的任务就是先削减对付的人手关键时刻再出击而已！

　　假装上厕所，影帝果然引走了一个黑衣人，影帝心里也相当的满意，这个黑衣人带的是西瓜刀，从兵器上看这个家伙属于黑衣人里头战斗力比较强的。对于带枪的黑衣人老大没有亲自过来看着他，影帝虽然觉得有些遗憾，却也没太往心里去。毕竟现在他的定位是龙套，大反派不可能亲自来和他对线。

　　有个拿刀的过来，影帝已经非常满意了。被人推着进了厕所，那黑衣人直接拉开一个门对着影帝撇了撇下巴：“进去吧！”

　　影帝看了一眼，苦笑着摊手道：“大哥，我大号，这没纸啊？”

　　黑衣人翻了个白眼，这家伙事儿太多了！黑衣人想也不想就道：“要不进去要不憋着！老子没功夫和你耗！”

　　影帝苦着脸犹豫了下进了洗手间，转身就要关门！黑衣人一刀直接剁在了门上，砍出了一道印子：“别动！开着门。别想搞事儿！”

　　影帝一愣，这个不按剧本来啊！也不知道他的剧本是哪儿来的，按着影帝的想法，这种时候黑衣人应该傻乎乎的让他关门，给他偷袭的机会才对，但是事实显然并非如此。影帝跟着露出了一个恍然的表情，心里暗道：【原来如此，这个哥们也像抢戏啊！这下好了，抢戏就怕没人配合，我们两个一起来这个有搞头啊！】

　　影帝如此想的，跟着就露出了一个暧昧的笑容，那个黑衣人当时就是一哆嗦。突然想起了影帝这个货是要上大号啊！上大号可是得脱裤子的，这个时候他来这么个眼神，黑衣人心里就是“咯噔”一声：【我去，这个家伙不会是看上我的美色了吧？】

　　果然，逗笔的本性每个人都有，这个黑衣人似乎脑洞也不小。皱了皱眉头就道：“我在那边看着，你自己进去，不许关门，不许想鬼主意。速度快点！”说着一把把影帝推进了隔间里头，自己连忙走到了厕所的门口守着！张盛言这个店，厕所也是不小，一共有四个隔间。不过厕所只有一个小窗户，守着门边影帝肯定是跑不了的！

　　黑衣人这想当然的思维，显然是无法预料到影帝的想法的，一个误会下的决断，已经注定了他的悲剧命运。


第478章 双线程剧本和奶粉送到

　　影帝坐在马桶上头，一脸的纠结和郁闷，心里默默的道：【这兄弟真是够实在的啊！就算要抢戏，也不能把难度弄得这么高啊！这莫非是双线程的剧本？还有个Bad End？】

　　影帝这正郁闷的时候，那个黑衣人探过了头，看着影帝坐在马桶上头，皱着眉头道：“哟，穿着裤子拉？你这个爱好挺特殊的啊？”说完了这句，也不给影帝解释的机会，直接就缩头走了！影帝一脸茫然的坐在马桶上头也是长长的叹了口气，遇上这样的对手演员，果然是要发挥真正的技术啊！

　　影帝站起身，直接踩着马桶伸手进了上头的水箱里头，摸索了一阵子失望的坐下小声道：“糟糕，地狱难度啊！这设定里头我应该是退伍兵王啊！水箱里头怎么能不放枪呢？”影帝一阵的唉声叹气，心里把导演到道具骂了一个遍。

　　抢戏这种事儿，也不是什么人都能干得！难度也是非常的高，电影的要高过电视剧的，电视剧要高过舞台剧的。舞台剧都是现场直播，抢了也不能重来所以最简单，只要不过分一般只要胆子大点都能来。

　　电视剧篇幅长，也不能精雕细刻，一般过得去导演也就算了！最难的就是电影，再遇上个麻烦的导演，那抢戏的难度就大了！影帝演技够，经验对于一个无时无刻不在脑补的精神病人而言也不算难。可这抢戏的时候要是有个一起抢的，这难度又几何倍数上升了！

　　影帝头疼无比，按着他的想法，这个时候虽然都是抢戏的可要是开放式多线程结尾，他和外头那个黑衣人就是对头了。这难度可不是高的不行了吗！影帝咬着牙暗骂：【娘的，什么破导演，学什么墨镜王，剧本也不给看着是弄啥类！】

　　外头那个黑衣人查看了一次，也不敢再过来了，这才看了一眼他就怂了。影帝这家伙看他的眼神太诡异了，他要是舍得下这么狠的心也用不着混到走上违法道路啊！出去出卖身体不就得了！黑衣人这边不敢过去查看影帝的情况，影帝那边叶琢磨着该这么破这个局。

　　根据他的观察，这个黑衣人年纪应该不大，看体型也算是年轻力壮的。体力上头影帝没什么优势。真要打起来，影帝觉得自己还是有胜算的，可一瞧门上那个痕迹他又有些犹豫。这种情况又不是公平角斗能打赢就行，那黑衣人到时候只要嚎一声，那就算是全完蛋了！不但影帝自己要被围攻，外头的人质也有生命危险！作为一个便衣警察，影帝绝不能冒这种危险！

　　也是见了鬼了，就这一会儿的功夫，影帝的人物背景里头又多出了个警察的身份来。影帝琢磨着，这个时候必须一击必杀，直接给人一下弄得失去反抗能力，这才能行！

　　这个时候，外头的张盛言的电影又响了，那黑衣人老大看了看手机，连忙接通了电话打开了扩音器，马上听见那边奶粉强喘着气得声音传了过来：“成了！盛言哥我找找了，三罐缅甸出的奶粉！我从我爸那儿弄来的，缅甸一个游客带进来的，被扣下了！”

　　张盛言脸上喜色一下子出来了，这个奶粉强可以啊！办事靠谱！张盛言当场决定，以后得拉这家伙一把。张大道也是给黑衣人老大翻译：“看见没有，一丝破绽都没有！这是什么意思呢！就是说存货不够了，临时从客户哪儿调了货来！那个他爸就是客户！”

　　“你管客户叫爹啊？”黑衣老大有些怀疑。

　　“衣食父母嘛！”张大道果然有足够的证据，瞎扯起来一副很有底气的样子。

　　这黑衣人老大也不傻，张大道说的这些乱七八糟的玩意儿他根本没往心里去，黑衣人老大才不管他们说的乱七八糟的事儿。只要能见货其他的他不管！张大道是没什么值得相信的地方，可是张盛言的名气在这儿摆着，信用度高啊！他说是了，这黑衣人们当然也真信了。

　　张盛言高兴非常，连连道：“好好！你抓紧给我送来！我的药店在哪儿你知道吧？到了给我电话！”

　　那边奶粉强道了一句：“得嘞，马上就到！”然后就挂了电话。

　　张盛言这才松了一口气，对着那黑衣人道：“朋友，这下成了！”

　　黑衣人老大点了点头，道：“好，一会儿东西到手，我们会关上门走人的。得罪张大少你了，人我们得先捆着，不过你放心。我们安全以后会通知人来放了你们的。兄弟们就是来求财的。张少爷你放心，话说在前头就是让你安心。”

　　这个时候，厕所里头影帝放下水箱的陶瓷盖子，一脸惊讶的看着躺在身前一脸血的黑衣人，赞叹道：“真是专业啊！这道具做得真扎实！嘿嘿，哥们儿？”影帝拿脚推了推地上那个黑衣人，嘴里道：“真专业！真一动不动啊？”

　　黑衣人要是还有意识，这时候非得哭死不可！影帝弄出了点动静来，他傻乎乎的过来查看，哪里想到影帝这个货居然还能弄出武器来！张盛言装修的时候舍得下本，居然还能有这样的效果。

　　外头的黑衣人老大肯定想不到发生了这样的事儿，过了大概20是来分钟张盛言的手机又响了，黑衣人老大摆了摆头，一个手下拿过手机打开了店门就出去了！一会儿功夫，出去的那个黑衣人抱着一个箱子就进来了！打开箱子一看，里头正好是三个铁皮罐子，上头的字跟花纹似的。

　　黑衣人老大连忙过去，打开一个罐子看了一会儿，点头道：“行啊？弄得挺专业的啊！看着都跟没开封似的。”

　　张盛言这个时候又担心上了！之前慌慌张张的，他还没想到这个事儿！现在才想起来，这几个黑衣人要是会坚定毒品这事儿可不就发了嘛！即使他的智商下降到张大道他们的程度，也绝不相信奶粉强那家伙真能弄来真货！

　　二代里头是有碰那些东西的，可一口气能拿出三奶粉罐来！这已经是毒枭级别的犯罪分子了好不好！就在张盛言担心的时候，“啪！”一声，那黑衣人老大就把罐子直接给打开了。


第479章 好东西外行都尝得出来

　　张盛言这个时候紧张无比，这黑衣人开了罐子莫非是有鉴定毒品的手段？这要是真有这个能耐，那他们的麻烦可是大了。黑衣人老大打开了罐子，却退后了几步，他心里也是郁闷的很啊！虽然他们都是坏人，可他们的生活作风都是一等一的好不好，不抽烟少喝酒，除了喜欢暴力犯罪外没有不良嗜好，绝对都是好男人啊！

　　对于毒品的危害，黑衣人老大有着清醒的认知，深怕不小心吸了一口就上瘾了。黑衣人老大整了整口罩，才仔细看了一会儿，这才皱着眉头道：“弄得真严实啊？你们到底怎么弄得？这是直接罐装好的？”

　　张盛言见黑衣人没怀疑，也是松了口气，点头道：“这家奶粉厂就是那边几个毒枭手下的，我们有人在海关，一批奶粉里头外头的都是真奶粉，抽查也不怕！”

　　黑衣人点了点头，心里暗道：【他娘的，这年头出来犯罪也要有背景走后门啊！这日子还真他娘没法过了！】

　　黑衣人老大心里那点反社会情绪都被调动出来了，正愤慨间，张大道不知道什么时候凑到了他边上，伸手从那罐子里头拿手指沾了点淡黄色的粉末，跟刷牙似的直接抹在了牙床上头！黑衣人老大和其他几个黑衣人都看啥了，居然真有专业人士啊？白二傻子和庞左道也是看得一愣一愣的。

　　白二傻子脑子不好使倒也罢了，庞左道可是心里天翻地覆的。他们两个是不知道张大道和张盛言商量了什么，庞左道可是真以为张盛言卖那个！心里头纠结急了，张大道和张盛言看起来关系不浅啊！这种事儿说不定什么时候就得被查出来，那他是不是会被牵连进去啊？庞左道紧张无比，琢磨着回去就找个借口辞职好了！

　　张大道这个时候有些感激影帝了，要不是他看来这么多的不靠谱电影，张大道绝对学不会这个姿势。抿着嘴闭着眼睛，张大道鼻翼飞快的抽动了记下，睁开眼睛露出一个笑容，一竖大拇指道：“A货！”

　　张盛言猛的吸了一口气，他妈的三个经典国骂差点脱口而出。这时候黑衣人们总算是放松了些警惕，这伙人虽然事前演练的不错，带头的不说机智超人也算是小心谨慎，可到底不是经验丰富的职业犯罪团伙，这时候就显出他们的经验不足来了。一货人的注意力，都被张大道给吸引了过去。

　　这个时候白二傻子小声的对庞左道说道：“天师怎么了？干嘛干吃奶粉啊？这样是甜，不过容易呛着！额，他用手指吃干嘛？这样子挺眼熟的。”

　　庞左道点了点头，道：“是眼熟，《无间道》梁朝伟。”

　　黑衣人愣了一下，也反应过来了！这他娘要验货也该他们的人验货啊！这张大道跑出来算是干嘛的！他个供货的验货，和贼喊捉贼有什么区别。黑衣人老大翻了个白眼，正想说话就听见张大道开口说道：“哥们儿，这个你带回去，掺奶粉也可以，掺咖啡也可以，比例1比2，单价200，要是不掺批发的话就是400一克。我们这个标准装的一桶是1000G，这里一共三桶，就是六斤！超过预定数量的好不好！”

　　黑衣人一阵的腻歪，这个一身土豪金的家伙他打一开始就看不顺眼，这一身的打扮太装B不说，这个家伙本身也是个麻烦的货。一会儿不靠谱一会儿话太多，怎么看怎么又问题。不过现在说的这些东西，对他来说倒是挺有用的。在售后服务这方面，张大道倒是做得不错！

　　黑衣人记下了张大道说的事儿，才问道：“这东西味道什么样？”

　　张大道乐道：“你算问对人了！我们这个是最新配方，味道经过改良，缉毒犬都闻不出问题来！抹在牙床上有种冰冰凉的感觉，味道涩涩的，不过有回甘……”张大道一边瞎编，一边露出回味无穷的表情，看着就有些变态。

　　黑衣人直接把他推到了张盛言的身边，对着远处那个拿甩棍的家伙招了招手道：“你！过来试试味道，看看和他说的是不是一样的。”

　　张盛言看了眼张大道脸色越发差了，心里下定了决心，真的不行的话就拼了，这里只是二楼，到时候真被识破就推张大道出去挡枪子，他自己直接从二楼跳下去！

　　那个拿甩棍的黑衣人犹豫了下，过来道：“大哥，我不懂啊！这个，你让狗皮来试他说他抽过大麻！”这些黑衣人果然都是悠着良好生活习惯的，现在被交道的这个，显然也是受过“远离黄，远离赌，远离黄赌毒”的先进教育的。

　　“少他妈废话，让你过来就过来！”黑衣人老大有些生气，这个拿甩棍的家伙负责的就是目标背景调查，犯了这么大的错连对方有黑道生意都没查出来！现在让他过来试毒誓份内的好不好！

　　黑衣人老大一生气，拿甩棍的也没办法了，走了过来先解开了蒙住脸的围巾，就露出来的部分看这家伙年纪不大。这家伙小心翼翼的脱了手套，用小拇指颤颤巍巍的挑了一点点的粉末，深怕拿多了毒到自己。

　　张大道乐颠颠的来了一句：“哥们放心，我们这个纯度百分之九十九，来一点就上头！你用嘴试感觉到甜就得吐咯。要不然就得上瘾！”

　　拿甩棍的一哆嗦，本来就不多的粉末又抖掉了大半，就剩手指上粘着的一点点了。拿甩棍的哭丧着脸，黑衣人老大又逼迫了一句：“快点！”

　　他这才颤抖着一龇牙，把手指头往牙床上猛的一抹！跟着闭上眼睛使劲抿起了嘴巴！

　　“呸呸呸！”三秒钟不到，这家伙就开始猛吐口水！脸一会人就白了。

　　“他妈的废物！”黑衣人老大上去就是一脚，跟着直接道：“怎么样！是不是和他说的一样！”

　　黑衣人一愣，张大道连忙道：“入口是不是感觉有点凉？”

　　“恩！”黑衣人点了点头。

　　“后来是不是涩涩的！是质感不是味道。”张大道又道。

　　“嗯~”黑衣人犹豫了下又点了点头。

　　“最后是不是又回甘，就是甜甜的味道！”张大道最后来了一句。

　　“嗯嗯嗯~”黑衣人连连点头，心有余悸。

　　张大道这时候对着那个老大一摊手：“你看，绝对没错对吧！好东西没接触的人都尝的出来！”

　　张盛言吊着的心一下落了下来，心里无比纳闷的道：【我去，这也行！】


第480章 影帝特别的作死技巧

　　这个时候别说是拿甩棍的，就连张盛言都有些怀疑，奶粉强那个家伙是不是真弄来了什么违禁的玩意儿。庞左道更是在心里狂呼：【世界太危险了！我要辞职】同事庆幸着自己的手机被黑衣人抢走了！这要是还在直播，这里的情况一曝光，他百分百要被杀人灭口啊！就是现在这个状况，他想置身事外只怕都不容易了，庞左道拼命转动脑筋想要想出一个合适的辞职理由来。

　　张大道绝不会告诉这些脑洞大开的家伙们，他们真的误会了！入口冷完全是天气的原因好不好！口感涩纯粹是因为缅甸人工艺有问题，弄出来的奶粉颗粒大又不均匀！至于最后的回甘，只能说奶粉甜很正常！

　　黑衣人老大皱着眉头，看着拿甩棍的，开口问道：“和他说的一样？”

　　“对，不过！”黑衣人犹豫了下，他害怕上瘾没一会儿就把粉末吐出来，感觉也有些不明显。

　　这个时候张大道瞬间打断了他的话：“不过什么啊！好东西都是这个味道的！外行别瞎说。抓紧带着东西走人，想借口加码可不行！”张导一副市侩的样子，摆出了一副莫想坑我的架势。

　　黑衣人老大皱了皱眉头，对着手下道：“你想说什么？是不是有什么不对的！”

　　黑衣人干笑了两下，这个时候他也犹豫的很，该说什么好啊！说他觉得有股子奶香味？老大让他再吃一口咋办？要是真的毒品，他万一上瘾了咋办啊？一想到看过的报道里头，那些上瘾的家伙的凄惨样子，拿甩棍的哆嗦了一下，干脆没开口只是摇了摇头。

　　黑衣人老大满意的点了点头，收拾起了三罐奶粉！直接吩咐手下把张大道他们都困上，绑好了人，这家伙才皱着眉头道：“去叫下阿良，看个上厕所的家伙怎么耗了这么久！”

　　拿甩棍的连忙主动去叫人，一进厕所，他也愣住了！地上趴着个人边上还有血迹，阿良拿着刀正在洗手盆哪儿洗手呢！他当时就大吃一惊，连忙道：“阿良你疯了！老大说了能不动手别动手的！”

　　洗手的阿良淡定的道：“没死！打昏了而已！他娘的是个老屁股，还想色诱老子！”

　　拿甩棍的当时也愣住了，没想到这种奇葩的事儿也会发生！摇了摇头把这种诡异的情况甩出了脑袋，他才连忙道：“事儿成了！老大叫咱们快走！”

　　阿良甩了甩手上的水，过去直接把地上躺着的家伙拖进了隔间里头边把他的手背过来拿一根皮带捆上，一边低沉道：“你先走，我捆好人就来！”

　　拿甩棍的点了点头，连忙出去给老大汇报情况。他一直走，那个阿良就发出诡异的笑声：“哇哈哈，我立功的时候到了！这次我直接打入犯罪集团内部，看还有谁有我牛！我才是主角！”他挥舞着刀战起来，躺着的人拿侧着的脸能看得出来，根本和影帝一点相似之处也没有。

　　几分钟后，随着大门一下关上，众人猛的都松了一口气！张大道“哈哈”笑道：“哈哈！看见没有，贫道运筹帷幄，互殴犯罪分子让咱们轻易逃得性命啊！张大少，你欠我一次啊！这么也得六万六千六千六百六十六！六六大顺表示感谢啊！”张大道扭头就惦记起了收费的事儿。

　　张盛言叹了口气，心有余悸道：“行！钱不是为他，不过那真是奶粉？你这么忽悠过去的？”张盛言到现在还怀疑，奶粉强那个家伙是不是真的涉及了违法生意。

　　庞左道也是愣住了，感情不是毒品？瞬间浑身的冷汗就下来了，这都敢玩？这太危险了啊？跟着又怀疑起了张大道和张盛言，是不是故意这么说骗他的？

　　张大道琢磨了一会儿，点头道：“你这么一说我也有些怀疑，这味道好像是不太对，对了！他娘的缅甸人也加三氯氰胺啊！真是太不是东西了！”张大道无比的愤怒，对于缅甸婴幼儿的遭遇表示无比的同情！

　　张盛言叹了口气，明白和张大道讨论这种事儿简直就是自找不痛快！白二傻子扭了扭身子，皱着眉头道：“天师，他们绑我们干嘛？我饿了，咱们吃饭去吧？影帝哥不知道咋样了？”

　　张盛言也点了点头道：“没错，得抓紧先脱困，那些家伙走的时候把钥匙也拿走了！说不准他们路上发现会杀我们一个回马枪的！”张盛言想到这儿开始用力扭动身体！

　　他没扭两下，就发现边上椅子上捆着的张大道已经站起来，张盛言一下僵住了，扭头看了一眼，捆他的椅子还留在椅子上呢！张盛言完全傻了？看着揉手腕的张大道一脸惊讶：“我去你怎么弄开的？这些家伙打的可是死结！”

　　张大道撇了撇嘴道：“不专业！我会十六种水兵结呢！这种破玩意儿一下就打开了，跟着贫道混的怎么能不掌握摆脱术呢！白二，起来！”

　　“嗯！咔嚓！”白二傻子点了点头，直接用腹肌挺起身子猛然往下一顿，咔嚓一声张盛言那椅子就碎了！椅子一碎绳子就没意义了。紧的也变松了，白二傻子抖了两下就脱困了。

　　张盛言看着张大道一脸的惊叹：“那可是实木的！”

　　张大道淡定的点了点头：“嗯，你要看得我不会赔的！还有，他是木匠，木匠克木头。小庞，该你展现真正的技术了！”

　　张盛言无比好奇的看向了最后一个人！就见庞左道大喝了一声：“喝！”跟着，他就和椅子一起倒在了地上！其他的，什么都没有发生……

　　一会儿之后，被解开的张盛言憋着笑，看着张大道几人，庞左道低着头站在最后头！张大道也有些尴尬，干笑着道：“走咱们先和影帝汇合！然后抓紧跑！”他带头进了厕所！

　　张盛言几人连忙跟了进去，一进厕所，就看见张大道一脸见鬼的表情站在一个隔间前头。几人连忙跟了过来，只见一个陌生人被捆着手，嘴里被一条大红色的内裤塞得严严实实的，正合毛毛虫一样一拱一拱的，脸上还有血迹显得狰狞非常。

　　张大道咬着牙诅咒：“影帝！杀千刀的又作死！”

　　张盛言愣了一瞬，也明白过来发生什么事儿了！惊赞的看着张大道佩服道：“人才啊！大师你手下真是人才济济啊！”


第481章 

　　众人面对这样一种情况，每个人心里都是此起彼伏的。但是相同的是，他们的心里都没少骂脏话！见过找事儿的，他妈的没见过这么找事儿的。影帝这个货，果然是七院之中最有潜质的精神病人之一！

　　庞左道心里狂飙了一阵三字经，情绪总算是稳定了一些。今天发生的事儿，对他来说简直太刺激了！平时坑蒙拐骗虽然也是犯罪行为，可好歹都是小问题啊！再加上张大道手段高超，一般都忽悠的过去。可今天算是怎么回事儿，开始的时候是疑似卷入了贩毒事件，等最后知道是误会，他心情还没平复呢！影帝居然又来了这么一手！

　　张盛言也是好容易忍住了笑，张大道这个家伙总算是遇上难题了！不过他心里也是佩服的很，影帝这个家伙实在是太过彪悍了一些，刚才他们也和他照过面，居然没一个人看出破绽来！虽然那个时候他们也紧张的很，可能做到这一点影帝绝对算是个人才！

　　张大道这个时候算是知道自己之前感觉不妙的到底是什么事儿了！影帝这家伙的战斗力实在是彪悍的有些过分了，看他的状况，肯定是早就观察了好一会儿了！要不然绝对不可能装的那么像。张大道咬着牙，正琢磨着是不是就当这个事儿没发生过的时候，白二傻子开口道：“天师，咱们吃饭去吧？这都过了饭点好一会儿了！”

　　众人齐齐一震，惊叹的看向张大道，他们这才发现原来世上还有心宽的，白二傻子这个家伙要不是没心没肺，那这份无耻的品质绝对有突破天际的水准。张大道突然发现，白二傻子这个货有时候很有智慧啊！这个莫非就是传说中的大智若愚，点了点头道：“有道理，咱们吃饭去吧！”张大道乐呵呵一脸愉悦的看着张盛言，表示自己无比认可白二筛子的判断。

　　张大道也是豁得出去的人，这个时候果断的就准备抛弃影帝算了！他估算了一下状况，虽然影帝平时也算有些作用，可坏事儿的时候也不少。而且影帝最近都没交工资，为了他招惹这些穷凶极恶的犯罪分子实在是不值得。最主要的事儿，这个是影帝自己作死是不？

　　张盛言一脸无语的看着张大道，这家伙简直太不是东西了，自己的属下说卖了就卖了！张盛言叹了口气，指着下头还在挺动，不时发出“呃呃啊啊”声音的家伙，嘴里道：“再给他绑严实点！报警，咱们走人！影帝那边我找人救他！他爷爷的，这辈子就没人敢欺负我，就算是抢我几罐奶粉，也他妈得把他们人脑子打出狗脑子！”

　　张盛言咬着牙，骨子里头压抑了好些年的那点纨绔性子也发出来了！张大道挥了挥手让白二傻子上去捆人，自己点头道：“老张，认识你这么久就现在霸气了一次，都说做生意要贪心，做官要清廉，你这实践的很好啊！人家要你几罐奶粉，就要付出这么大的代价果然是高人！”

　　张盛言阴沉着脸，上去踹了一脚那个被捆子的黑衣人，带着众人就出了门！跟着张盛言跑到隔壁的店里借了电话，不过10分钟的时间，张大道就算是见识到了张盛言到底有多大的势力！电话打了没三分钟，现是一群看着就不像好人的家伙杀了过来！点头哈腰的叫张总！

　　白二傻子摸着肚子小声道：“天师哥，什么时候能吃饭啊？”

　　张大道一脸的无语，瞥了他一眼道：“吃你个腿！没看出来情况不对啊！这是要发通缉令、追杀令了啊！看不出来张盛言这个大少爷还是武林盟主啊！”

　　庞左道凑过来，小声道：“天师，这些都是黑社会啊？”

　　这货混混一般的人瞬间散了个干净，之后就是警察和武警一起到了，跟着的还有不少一副当官样子的家伙！张大道这才叹了口气，摇头道：“唉，贫道错了啊！”

　　庞左道一愣，连忙好奇道：“大师你说这个是什么意思？莫非又有什么变故？”

　　张大道点头道：“你看看，黑白两道都吃得开，贫道以前和他做生意钱要少了啊！”张大道长叹了口气，这个家伙果然不是什么正经人，影帝这个时候生死未卜，这家伙还有功夫跟这儿考虑钱的事儿。

　　张盛言和几个中年人说着话，一会儿功夫那个黑衣人就被一伙警察带走了！张盛言这才过来道：“走，咱们找个地方边吃边说，你们一会儿也要把事情说一下！你们的笔录也得后补，这是吕局长和顾政委，那些人跑不了。”

　　两个中年人连忙过来握住张大道的手道：“多谢两位了！多亏了你们张总这次才平安脱险。”

　　张大道一下乐开了花，连连点头道：“应该的应该的！警民合作嘛！贫道可是出名的见义勇为好市民，录笔录这事儿我可熟练了！”两个中年人一脸的别扭，这年轻人的脑子很奇异啊？录笔录熟练的能叫好人？

　　白二傻子也举手道：“我也很熟，警察叔叔咱们吃了饭再录行吗？”

　　张盛言出来整理了下情况，带着张大道和白二傻子还有两个中年人先找了个地方吃饭，中途不断接到各自电话。等吃好了饭，张大道他们淡定的说完了大概的过程。张大道心情挺好的，在酒店房间里头录笔录他也是第一次！录完笔录人一走，张大道立马开始组织打扑克，那副淡定的样子，完全不像是担心影帝的样子。

　　张盛言跟着他们一起玩儿，电话一直就没停过，各自汇报情况和关心的都有。时间匆匆而过，不知不觉间，时间已经到了半夜了！

　　张大道放下牌，长长叹了一口气，众人都盯着他看，以为这家伙终于良心发现了！张大道这个时候突然开口对着张盛言道：“老张！我们这次损失不小啊！手机是不是算你的啊？”

　　白二傻子啃着卤鸡腿，也补充了一句：“影帝哥要是死了，安家费和丧葬费算谁的啊？”

　　张大道第一次觉得，白二傻子这家伙能派上大用场啊！影帝丢了一点都不可惜来着！

　　张盛言一脸荒谬的看着这两个家伙，这真是什么都往他们头上算啊！就在此时，张盛言那没停过的手机又“嗡嗡”的蜂鸣了起来。


第482章 残血冲塔反杀四人

　　“什么？你说真的？找到了？人没事儿嘛？”张盛言接通了电话没一会儿，脸上就露出了惊喜的表情，嘴里声音也大了两号！庞左道他们的注意力一下就集中了过来。

　　张大道又是叹了一口气，失望的道：“唉，好处费又完蛋了！”张大道充分体现了什么叫心性薄凉。影帝这个家伙的命在他看来居然只是钱的问题，当然，在张大道心里自己这条命估计也是能换好处就能舍出去的。精神病人的价值观，本来就不能和正常人的相比较！

　　这个时候张盛言的表情变得无比古怪，不断的发出：“嗯？额，真的？”短词，情绪变得非常的莫名奇异起来。跟着他突然放下了电话，一脸惊奇的看着张大道他们，小声叹道：“人才，真是人才。”

　　张大道他们都好奇了起来，连忙问道：“什么情况？”

　　张盛言古怪的坐下，把身边一杯水拿起来一口喝了干净，呼吸了好一会儿才道：“人找到了，正往这儿来呢！这年头真是混黑的比警察效率高！”

　　张大道乐道：“我早看出来！之前混混五分钟就到了！警察10分钟才来，这还是你，要是换了其他人半个小时能见人就算是万幸了！”

　　“影帝哥没事儿吧？”几个人里头也就是庞左道还有些人性，至于他是唯一一个担心影帝的。这家伙为了影帝，算是破例对不算太熟的张盛言开口了。

　　张盛言也有些受宠若惊，古怪的看了言庞左道，才道：“还别说，这家伙真是人才，人正送过来！那边警察过去收尾了！你这个手下什么来历？不会是中南海保镖吧？一对四啊！我的人到的时候那四个家伙都趴下了，听说场面挺诡异的。”

　　“额？什……什么情况？”张大道一愣，他突然觉得，七院那个地方果然是有问题的！他一定是被他们误诊了！要不然为什么他都没法预料影帝到底干啥了呢！和他比起来，影帝这样的果断才该是精神病啊！

　　张大道心里愤愤不平，全然忘记了，一个正常人这种时候怎么可能考虑这种问题！

　　张盛言摇了摇头，道：“具体我不清楚，一会儿人就到，你们问他吧！反正，额，人是没事儿！”张盛言露出了个古怪的笑容，他到现在都有些迷茫，先的人和他汇报的那个状况，这么看都不像是一个人能办到的。

　　这时候天早全黑了，时间差不多快到半夜十二点了！张大道他们几个都是没心没肺的，庞左道可不这么想，他是真不觉得影帝还能完好回来！就算那伙人没胆子下死手，断手断脚应该是少不了的！这么一点事儿没有，还把人都反杀了绝对不符合常理啊！

　　都说我能反杀是人生三大错觉之一，这次算是瞧见真的，能反杀的都不是一般人了。这残血塔下反杀四个人！绝对是开挂了啊！也怪不得张盛言露出这种见了鬼一般的眼神。

　　这下子众人也没心打牌了，张大道他们一个个坐着不说话。张盛言乐呵呵的问了一句：“你不是不关心吗？你这人这么狠，是不是让他跟我得了？这是人才啊！我派去的人说话都哆嗦了！”

　　张大道翻了个白眼，正想说话就听见白二傻子开口道：“天师影帝哥找回来咱们是不是吃个夜宵。”白二傻子今天的表现有些出乎人的意料，根本不像是个傻子反而显得很聪明。这种吃饭理由他都能找出来可见白二傻子也不是常人，今天张大道这一伙算是集体爆种全部超常发挥了！

　　大概过了四十多分钟，客房的电铃响了！白二傻子主动过去开了门，一个三十多岁的年轻人带着一个有些小胖一头汗的年轻人一起来了！影帝就跟在他们后头。两个人一进来，对着张盛言点头道：“盛言哥！你朋友找到了！”

　　张盛言点了点头，对着张大道他们介绍道：“这个是啊杭！找到影帝的就是他的手下！”张盛言给这个家伙扔了根烟，他也乐呵呵的直接坐下！看起来和张盛言的关系相当不错的样子。“这就是奶粉强！今天多亏了他的奶粉了，要不然咱们都得完蛋！”

　　有些小胖的奶粉强连连点头：“应该的，应该的！盛言哥您吉人自有天相……”

　　“行了！”奶粉强的话被啊杭打断，“拍马屁别的时候！言哥，这个大哥是你让我找的人！没错吧？”

　　张盛言点了点头，张大道他们这才连忙都看向了影帝！这家伙穿着一身黑，就是那个黑衣人身上扒下来的一副！看他的样子确实一点事儿都没有，张大道惊奇的看着这货：“你什么情况？到底发生什么事儿了？”

　　阿杭“呵”笑了一声，对着张盛言道：“言哥，这个哥们高人！”

　　张盛言也好奇了起来，开口道：“影帝，到底什么情况？能把阿杭都惊着不是一般人能做到的啊！”

　　影帝乐呵呵一笑，琢磨道：【这个姓张的是投资商啊！我现在居然能跟投资商扯上关系了！嗯，边上那个阿杭肯定是制片人！这一次的表现果然得到认可了！】

　　影帝一琢磨脑子也抽了，得意洋洋的道：“张导，今天这个戏牛大发了！我绝对主角啊，大逆袭有木有！”影帝的表情显得激动非常，慢慢说出了自己干过的事儿。

　　视角倒转，回到下午时分！黑衣人们飞快的出了门，在黑衣人老大的带领下飞快的下了楼！就在楼下停着一辆面包车！一上车，影帝故意压在了最后头，直接上了最后一排！上了车边上的人就准备拉下头套，影帝一把就把他按住了！

　　黑衣人老大从后视镜里瞧见了，回头道：“干嘛！”

　　“监控！”影帝淡定的答了两个字。

　　黑衣人老大一愣，点了点头道：“都不许摘，娘的！你小子看不出来有些脑子！”黑衣人老大发动了车子。

　　影帝一下得意了起来，以他的机智和看了无数片子练出来的演技，果然又渡过了一个难关，接下来就是表现真正技术的时候了！


第483章 开启主角模版的影帝

　　现在这个年代，许多小年轻装笔的时候喜欢来一句“人生如戏，全靠演技”，但是真正的演技是什么样的！真正的戏如人生是个什么状态他们肯定不了解。能把人生入戏完美诠释出来的，电影里头有个例子。某馒头导演虽然这些年节操越来越少，水平也是越来越次，可那《霸王别姬》里的程蝶衣绝对是戏如人生的典范。

　　至于剩下那些，绝大部分都是影帝这样的，进了精神病医院。不过从现在这个状况看，演技好还是真有用的，至少影帝这会儿一点都没引起怀疑，不但没被怀疑他还听出了不少消息来。车子一路开着，很快就出了市区。

　　突然间，开车的黑衣人老大突然放慢了速度，跟着拿出了手机：“喂，嗯！我知道了！”黑衣人老大皱着眉头挂了电话，跟着把车子拐进了边上的一条小路，靠边停下道：“出事儿了！人提前跑了，现在警察、武警还有道上的人都惊动了，咱们走不了了！高速和国道估计都有人，其他的陆道上的人肯定盯着。”

　　其他几个黑衣人都傻了，他们的智商要是都能跟得上也就用不着黑衣人老大做主了！只有影帝憋不住“噗”笑了一声，跟着道：“老大，你都安排眼线了，就没有个Program B？”

　　黑衣人老大一愣，皱着眉头道：“别废话，有什么想法就直说。”

　　影帝点头道：“我觉得现在最重要的就是这个车子得处理了！然后我们得换衣服！”要论犯罪经验影帝绝不在任何人之下，虽然他都是看电影看来的，可艺术这玩意儿，还真是源于生活的。黑衣人老大一听，就满意的点了点头：“不错，我倒是没瞧出来，你这小子脑子还挺不错的。没错，我们这一路来，监控肯定知道了我们的车子！不但要换车和衣服，我们还得分头行动！”

　　黑衣人老大跟着马上发动了车子，嘴里跟着道：“我原本安排了辆车子在前头的水库哪儿，我一个朋友在那儿看水库，有个房子在边上。最近他人不在，咱们正好在哪儿修整下！”

　　坐副驾驶的黑衣人似乎有些紧张，连忙道：“大哥，那个张大少势力这么大，咱们得抓紧跑啊！要是时间久了，说不好就会被他们查出来的。”

　　黑衣人老大笑道：“用不着担心，你们都是我找来的互相之间都不认识，等会儿我们分头跑！原本我还有些担心你们不行，现在好了没想到我们里头还有个聪明人，等会儿我带两个人走，小兵你和阿良一起！分头跑去福州，我以前的大哥现在在那边混，到了哪儿找他就能把货散出去！”

　　这话一处，影帝差点没乐出声来！这简直就是天助我也啊！这黑衣人老大玩的这一手，虽然保证了他的地位也安全非常，可遇上影帝这种打入内部的，还真是容易出事儿啊！黑衣人老大这个安排，手下的人互相不认识，就算有人失风了也不可能牵连出太多的人来。至于他自己，反正本身就是通缉犯，暴露了也没什么差别。

　　但是对于而言，这就是天大的好消息了！他原本还怕等下一摘面具会出事儿的，现在倒是好了这完全就是给他机会各个击破啊！影帝心里乐开了花，暗道：【这可是太好了，现在是我立功的时候啊！这次成了我能升警监了啊！】影帝这个货脑子又抽了，给自己设计了个卧底警察的身份。

　　听到这儿，张大道他们都觉得太荒谬了些，摇头叹道：“这他妈什么事儿啊？还能巧成这样？你丫开挂了吧？”

　　张盛言也是摇头不已：“运气真是好的过份了！”

　　阿杭则是一脸的好奇，开口问道：“哥们儿，那个叫小兵的是不是就是那个光屁股捆树上，冻的都发青了的货啊？你怎么弄得？快给我说说！”他是带人找到影帝的人，见到的东西多些可却也不知道具体的情况，这下子算是把好奇心都引出来了。

　　其他人更是满脸的惊异，都向影帝询问具体的情况。影帝这下得意了，点头跟着给众人说明情况。黑衣人的车子一路开着，路过一个小村子的时候，黑衣人老大指着一条小路道：“这里上去就是水库，等会我吧车子沉里头去，绝对不会有蛛丝马迹留下！”

　　影帝一看这是个机会啊！连忙道：“老大，我带人这里下车，先去村里看看能不能弄到衣服。我们在这儿就分开，面的上头有人看出不对来！”

　　黑衣人老大一愣，点了点头停下了车子，吩咐他们道：“你们小心，对了，这是钱！有什么事儿不要打以前的电话，用这个我新号存里头了。通了别说话听我的就行！”黑衣人老大递了个小袋子过来，里头是一个老式的手机和一些钱。说他谨慎还真没错，准备的倒是相当的充分！

　　影帝满意的点了点头带着那个小兵下了车，等车子开走不见，影帝才摘下了伪装！同时，他小心的注意着那个阿良，心里暗道：【哼！要是有一点异常，本警官就用夺命剪刀脚夹爆你的头！】影帝气沉丹田随时准备爆发！

　　不过他的准备却是一点用场都没有，那个黑衣人根本没瞧出来原本那个西瓜刀武器战已经被影帝掉包了！看见影帝摘了伪装，也跟着摘下了围巾和墨镜，是个20来岁的消瘦年轻人，染着棕色的头发。正乐呵呵的道：“良哥，你看着还挺帅的啊！嘿嘿，这一把咱们可是发了！现在咱们怎么办？”

　　影帝挑了挑眉毛，道：“去那边的村里，先换了衣服再弄辆车！我瞧见下头路边停着辆车。跟我来！”影帝眼里精光一闪，带头向着不远处的几幢房子走去！

　　那个小兵也是挑了挑眉毛，跟了过去！

　　而离开的面包车里，黑衣人老大心里也是暗自琢磨着：【哼，阿良这小子像扮猪吃虎啊？以前还跟我装傻，他怕是不知道小兵就是老子的表弟。葛大爷说的好啊，人心散了，队伍就不好带了！】黑衣人老大不由理了理放在脚下的几罐奶粉，心里不知在想些什么。


第484章 飙车和摇滚乐更配哦！

　　黑衣人老大恐怕根本没有想到，他防备的根本不是一个扮猪吃虎的自己人，而根本就是一个打入他们内部的精神病。也得说影帝确实厉害，身形动作和被他打昏的那个黑衣人根本就是一模一样，最厉害的还是声音，影帝连声音都能模范的差不多这就已经是超出演技级别的能耐了！

　　带着小兵偷偷摸摸的在一户人家的院子里头偷了几件衣服，影帝也没急着下手，反而带着小兵翻进了一家人的围墙。小兵有些好奇的道：“良哥，你咋知道这家没人的？”

　　影帝“呵呵”一笑，道：“多观察，最近好多天没下雨了，外头门上的锁是从外头锁上的。锁上有灰尘，你门轴生锈说明开动不频繁，这家伙人不常在家！”

　　“厉害，良哥你跟老大很久了吧？”小兵一脸的敬佩的给影帝递了根“南京”。

　　影帝笑了笑没说话，等了一会儿才道：“等天黑了我们就出发，找找看这家里有没有螺丝刀之类的玩意儿，等会要弄车可不容易！”影帝指示着小兵，把这没人的农家翻了个乱七八糟的，这里似乎真的不常有人在家，别说值钱的玩意儿，就连衣服被褥都很少，又也是极破旧的那种。

　　一会儿功夫，小兵弄出了些工具来，冬天的黑夜来的早，一会儿功夫天就差不多全黑了！两个人翻墙出了院子，拎着工具箱向外走！路上也有遇到行人的，在影帝的指示下，两人都没遇上破绽！

　　“自信点！看前头，和我说说话，说什么不要紧！眼睛别瞎看！你丫演技怎么这么差！”影帝对这小兵各自看不顺眼，演技实在是太次了一些！

　　两人一路到了那车子边上，车子是两黑色的本田，小兵拉了拉车门根本没有半点动静。他当时就看向影帝，手一摊道：“良哥，这车怎么开？我可没学过偷车啊！”

　　影帝“哈哈”一笑，从工具箱里头摸出一根铁锥，拿起铁锤就是“当”一锤子！那玻璃当场就裂成了无数的网状纹路。影帝这才道：“大力出奇迹知道不！还贴防爆膜，贴了跟方便好不好！看着！”影帝说着记下捅开了一个小洞，伸进手指用力一拔！车锁就开了，跟着打开车门一摆手道：“进去。”

　　小兵一脸的佩服，连忙顺着门钻进了后座，看着那还保持大部分完整的车窗叹息道：“这也可以？早知道我早砸车窗去了啊！这声音真小啊！”

　　影帝得意的撇了撇嘴，坐到了驾驶位上拿着螺丝刀几下一撬，就撬开了一块内饰，露出了一堆的电线。影帝一寻摸就摸出了两根电线来，后头的小兵一看这个场面一惊一乍的道：“哟哟！这个我看过，电影里头有，一碰就能发动了对不？”

　　影帝不屑的撇了撇嘴道：“外行！看车的好不好！为什么我看见这车了才叫老大停车，这车子老，没装电子芯片的！要不然你把自己整触电了也别想发动！”影帝嘴里这么说着，手却不停，“嗤嗤~”记下，电火花一闪，车子就被他发动了。

　　小兵看的都傻了！他知道的坏人里头最厉害的就是他表哥这样的，剩下就是些小混混了！这次跟着出来干大买卖，还是走了后门的。现在才知道他表哥手下人才济济啊！就这个良哥弄车子这一手，绝对是神偷级别的啊！从小向往着违法犯罪的小兵一下子把影帝当成了偶像，连忙道：“良哥，你这一手哪儿学来的？教教我呗！”

　　影帝翻着白眼把弄破的车窗摇了下来，边开动车子边道：“以前在横店跑龙套，加入过一个剧组和特技组那些玩车的学会的！你学不会，没天赋！”影帝和张大道简直就是践行无处不可学习的真理的最好模范。

　　在影视城和七院这样的地方，硬是学会了一身祸害天下的本领。以前有人说在监狱里头能学会一身的本领还有好多人不信，再看看影帝和张大道，你会发现那些家伙才是弱爆了。

　　影帝开着车子一路顺着乡间的小路走，冬天的风从那个开着的窗子往里头灌，后面的小兵一会儿功夫就受不了了，缩在了前头靠背的下头。影帝也是没料到，这破了窗户进来还有这个功能！不由就加快了速度！

　　这乡下的路虽然挺不错的可也窄啊！速度一起来，后头没绑安全带的小兵就更受不了了！这车子也是厉害了，看型号年头不少了，开起来却是相当的稳，车主保养的非常好。一会儿功夫就破了100。

　　“天，良哥你慢点啊！太快了！”小兵在后头被晃了好一会儿，才抓住了东西稳住了身子！

　　影帝还有功夫找个CD放歌呢！下一个瞬间，偷过开着的车窗“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华……”的声音传出老远，影帝乐呵呵的道：“飙车的时候，音乐用摇滚更配哦！看好了，让你瞧瞧什么叫秋名山车神！”

　　影帝尖叫了一声，嘴里嘶吼着歌声一脚油门轰到了底！这保养不错的车子硬生生被开出了“哆嗦”的感觉！

　　“不行了！车会废的！他娘的不是说日本车不耐用嘛！”后头的小兵都快哭了，这才是真玩命啊！

　　影帝“哈哈”笑着，回头在“呼呼”的风声里头大声的告诉小兵：“牌子是日本的，Made In China！”

　　大风，寒冷，高速行驶的车让小兵的重心完全稳不下来，心情更是无比的紧张，连外头的路也看不清，看清了也根本记不住！他完全不知道的是，影帝走的这条路，其实完全就是在绕圈子！而且以如今的气温情况，再有个几个小时，他差不多就得扛不住了！

　　他身上就一件夹克外套，前面的影帝却是手套棉袄一个不缺，特别是拿打开的车窗，配上车速让风直接往后排灌！

　　而另一边的黑衣人老大三人，也都换了衣服上了准备好的一辆车子一样驶离了水库。


第485章 脸探草丛死不知

　　影帝现在无比的兴奋，他觉得自己跟着张导演混果然是个无比正确的决定，要不然这么能碰上这么牛的剧本，虽然剧组采取的拍摄方法他现在还没看透，可连摄像师都看不见，这绝对是最新的技术啊！主要还是剧本好，这剧本简直牛大发了！

　　开始是犯罪题材的，后来是警匪，现在又加入了赛车环节！发展下去就是公路片，这多题材混搭的后现代风格简直就碉堡了啊！想这样的片子，找个演技差点的演员来拍绝对会弄出一个四不像的大烂片来。可遇上他影帝这样的演技派，这妥妥的就是要把各大电影节刷一遍的节奏啊！

　　影帝一得意，脑子一犯浑脚下又加了一脚油门，猛的一拉手刹一打方向盘，顿时就是一个大甩尾漂移！后头的小兵被巨大的惯性一甩，直接就被甩贴到了车门上头。影帝是兴奋得满嘴嚎摇滚，后头的小兵连眼泪都流不出来了！

　　一来是冷，冬天晚上的冷风无孔不入，让他整个人都伸长不开，关节开始发痒，连腹肌都开始抽痛。再这么发展下去就是麻木，然后就得失去战斗能力了。影帝这个时候一个大甩尾，他根本都站不住，直接就躺到了后排的地毯上头。

　　小兵哀嚎了一声：“天！良哥你停车吧！我要死了！”

　　影帝这个时候无比严肃的一下关了影响，头也不回的喊了一声：“别吵！有人在跟着咱们！”

　　小兵一哆嗦，被影帝说的一紧张心跳都快了好多，血液循环一更上居然恢复了一些身体状况。这家伙争扎着起来，连忙道：“真的，在哪儿呢？是什么人？”

　　影帝“呵呵”一笑，嘴里道：“早盯上我们了！所以我才加速的，刚才摔了一批了，现在又被盯上了不是之前那些人不过是一伙的！”影帝皱着眉头，伸手调整着后视镜。

　　小兵一愣，犹豫了一下道：“是警察吗？”这家伙一下紧张了起来，在这凌冽的寒风之下，这家伙居然能流出汗来！果然是贼怕官差、鼠怕猫！这小兵别的不问，第一个问的就是警察。

　　影帝撇了撇嘴，道：“很可能是警察！我加速之前他们有机会拦下我们的，要是道上的人肯定直接别过来，警察要讲证据没理由不敢顺便拦我们！”影帝作为警察的“卧底”当然要维系警察正义、正直的形象！

　　小兵一愣，突然松了口气，摇头道：“不是警察，肯定是道上的眼线！咱们抓紧甩了他们！这年头警察哪有讲理的，还是道上的哥们讲道理！”

　　影帝和小兵的不同判断，充分展示了什么叫屁股决定脑袋！“卧底”影帝觉得警察是讲道理，罪犯小兵觉得道上才有仁义。究其原因，他们认为的道理、仁义，根本就不是一样的东西。所谓的三观不同如何恋爱，连说话都牛头不对马嘴了，那还有什么好说的。遇上个三观不同的妹子，除了问一句“约吗？”我们还能说什么？

　　而真正的悲剧是，这世上的女人绝大部分都和男人的三观不一样，所以结了婚有对象的，不是骗了人就是被骗，这样看来，我等单身有何不对？我等单身高尚无比！因为我们诚实，因为我们不愿欺骗！啊门，哈利路亚，无量寿福，阿弥陀佛，塞拉姆！

　　好吧，作为单身狗激动了！书归正传，影帝开着车突然又是一个大甩尾，才缓了一会儿的小兵又倒霉了，他原本是在驾驶座后头才支起身子，这一个急甩直接就从驾驶座后头被直接甩到了副驾驶后头，差一点就直接从窗户哪儿一头飞了出去！便是没飞出去，肩膀脑袋撞在车门上头，也让他又疼又晕！

　　这还不算完，影帝是多坏的人！这个时候车子拐进的是乡间公路的小路，一边是田一边是竹林，这一辆车子进来，对面来个四个轮的就得堵上！才一拐进来，正事小兵撞了车门的瞬间，影帝就猛的一脚刹车踩了下去！

　　原本接近100的车速在几秒钟里制动到零，车子发出刺耳的“吱~”的一声，拉出两道漆黑的刹车印，轮子都起了烟猛然打横停在路中间！小兵先向边上再向前，直接撞上了副驾驶的靠背，发出一声闷哼！

　　影帝这个时候猛的一下拉开了车门跳了出去，打开后门对着晕晕乎乎的小兵喊了一句：“快走！甩开他们！”说完整个人就扭头往竹林里头跑！

　　小兵这个时候正晕乎这呢！一听影帝的话也是一愣，就这一愣的功夫，影帝都跑下路肩了，他这才反应过来，手忙脚乱的爬出车子，心里闪过一个念头就是【我去，太不义气了吧？】

　　这个时候，远处就看见几个手电筒往这边照，小兵立马一哆嗦，下了车连滚带爬的往营地那边追，不时还发出“哎哟”的声音。他这一身的伤这时候一跑都疼起来了。

　　两个人一前一后上了山，一会儿功夫，几个皮肤黝黑的村民拿着手电跑到了车边上，用方言道：“撞人了？”

　　“没有~没看见有人，可能是被兔子啥的吓到了。开车的以为撞人了跑了？”

　　“那咋办？报警？”

　　“神经病，先看看有没有什么值钱的！”……

　　顺着竹林追影帝的小兵一会儿以后也跑出了竹林的范围，可是却无论如何找不到影帝的踪影，不但如此他脸声音都一点听不见了。小兵的身体素质本来就是不适合暴力犯罪的类型，当混混也只能充个人头壮壮声势，这下子不但气喘吁吁，连身上那些伤都一齐痛了起来。小兵靠着树，只觉得脑子一片空白，这种危急时刻他完全不知所措了啊！

　　违法犯罪，这可是一门讲究经验的活儿！他这个刚入门的没了影帝这样的老鸟带路，根本就六神无主啊！

　　就在这个时候，他突然感觉到头上一道风响，跟着就感觉头上一凉，耳边听见“咚”一声，跟着无比迅猛的眩晕感扩散开！他眼前一黑就软到在了地上！


第486章 国际刑警刘吉光

　　影帝站在晕倒的小兵身边，顺手把手里的木棍扔下得意洋洋的挑了挑眉毛：“还有谁！敢脸探草丛！简直不知死活！有一式冲天而降的棍法你没听说吗？”影帝边说边踹了踹小兵，这家伙根本连个反应也没有！

　　影帝这一手玩的太污了，先开着窗户飙车，给小兵挂了一打的DEBUFF，最后用大刹车引来附近的住家打草惊蛇打击了小兵的士气精神。最后还爬上了树埋伏偷袭！这附近就这棵松树的造型别致，那一个大凹你不靠着都是浪费！果然小兵就靠了上来，结果影帝一棍立功，拿下一血！

　　几分钟后，影帝已经把小兵给扒了个干净了，给小兵塞上他自己的内裤，影帝抡圆了一个大嘴巴抽了上去，直接把这家伙给打醒了！小兵也是猛一哆嗦，跟着愣了一愣，然后才拼命争扎了起来！影帝呵呵一笑，伸手恶趣味的弹了下小兵的小蚯蚓：“哟，皮肤挺白的，尺寸这么小啊？”

　　影帝一脸的鄙视，一边摸出手机拨了个幺幺零~：“嘟嘟~喂，总部吗？我是卧底9527，今天下午的抢劫团伙已经被我成功分离，现在一个抢匪已经被制服，其他三人正往福州方向潜逃，我正在追踪……”

　　接到报警电话的报警中心也是愣住了，下午张盛言被抢这事儿已经是仅次几恶性大案的重点案件了！接警的女警官一下就反应过来了，连忙道：“请问你是刘吉光先生吗？请千万不要轻举妄动！等……”

　　她打断了影帝的话，影帝也是一报还一报打断了他！一听见着是个妹子的声音，影帝连忙打断道：“哟~是个美女啊？美女，要不加个微信呗？我给你定位啊！”

　　那边也是愣住了？不过报警中心这种地方，遇见的脑残孩子多了去了，女警也是心智坚定的人，嘴角笑容僵硬了一瞬，跟着又道：“您是刘先生嘛？请你千万不要轻举妄动，我马上联系同事到你哪儿去！喂喂？喂~嘟嘟~”

　　影帝这边翻着白眼把电话挂了，嘴里不屑道：“不约就不约，还想抢我的功劳？大陆的同行真是太没规矩了！当我们国际刑警是白给的嘛？”影帝说着，顺手就把手机给扔到了地上。很显然，在卧底警察的基础之上，影帝对角色背景又进行了升级，现在他不再是卧底警探了，而是国际刑警派来的卧底警探！

　　影帝扔下了被捆在树上的小兵，自己往山下去，小兵又冷又伤，心里更是无比的恐惧！他们就是抢个劫啊？怎么就惹上国际刑警了？莫非是盯着那个张大少的？

　　小兵这家伙的智商也不是太高，本来影帝长什么样子这些黑衣人也是见过的，虽然他摘掉了眼镜，可智商高的看得出来。所以影帝下了车摘掉伪装的时候才有些担心，要是换了黑衣人老大或是当时在影帝边上的几个黑衣人，说不好就要暴露啊！

　　影帝边下山，边掏出了黑衣人老大给的那个电话，果断拨通了电话本里唯一储存的那个号码：“嘟嘟~赫赫，赫赫~”影帝突然开始用力喘气，但是一句话也没说。

　　等了好一会儿，影帝的喘气平息了一些，电话那边才传来黑衣人老大的声音：“是阿良嘛？我介绍的电视剧好看吧？”

　　影帝一愣，露出了一丝微笑喘着气道：“不太好看，剧情太悲剧了！主角被黑道追杀，和弟弟跑散了！剧情太不合理，反派的人也太多了一点！”影帝那是多有经验的人，好人坏人他都行啊！立马就明白了黑衣人老的意思，张嘴就扯了一堆。

　　那边黑衣人老大听了也是愣住了！心里暗道：【这么快就被人盯上了？还是道上的？之前我们也看见两批警察，这张盛言的势力也太大了些吧？】他也是被吓了一大跳，不过黑衣人老大到底是老大，临危不乱连忙道：“你人在哪儿呢？电视不好看一起喝个酒呗！小兵在哪你知道不？把他也叫上！”

　　张大道连忙道：“晚饭我们一起吃的，那家伙泡妞去了！还找我借钱，才领的工资都被他拿走了！要不你们来接我吧？我在……”

　　“我知道你在哪儿，你去边上的省道等我们！”黑衣人老大说着直接挂了电话。

　　影帝这下傻了，有些发愣的看着手里的手机，暗道：【我去，高科技啊？还装定位了？幸亏没装窃听，要不然可糟了！】

　　听到这儿，张大道他们都明白那个被扒光的是怎么回事儿了！张盛言叹了口气道：“还别说，你这个时候应该等警察来的！有那个手机在只要逆向追踪，他们跑不了！”

　　阿杭摇头道：“不对，这种东西应该是有距离限制的！对付能知道这兄弟的位置，说明离着不远，要是他们比警察先到就糟糕了！这年头，真是什么人都玩高科技啊！言哥你不知道，这几个家伙底细我都摸清楚了，两个民工两个杂碎，就那个带头还算个人物，两年前从里头出来的！原本是聚众赌博进去的！”

　　张大道对他们说的这些玩意儿一点兴趣都没有，只是眯着眼睛看着影帝，嘴里道：“你完好无损的回来了，这就是说那些人都被搞定了！你个败家玩意儿就不知道把我们被拿走的手机拿回来？”

　　影帝一愣，作为一个专业的演员，演戏的时候他就是一个国际刑警的卧底警探啊！哪有卧底警探办完了事儿，还动手捡手机的！

　　张盛言摇头道：“行了！说了你的损失算我的了！老惦记你那几个手机干嘛！”

　　张大道翻了个白眼，道：“这是手机的事儿嘛？这是钱的事儿嘛？主要是贫道手机里的客户资料好不好！”

　　“行了行了！”阿杭摆了摆手，嘴里道：“说下面的事儿，那车子翻了我能理解啊！肯定是你弄了陷阱！可大哥，那两头牛是怎么回事儿？”阿杭这话一出口，又是吸引了所有人的注意力。

　　众人本来以为，肯定是影帝弄了个陷阱连人带车给人坑了，弄了个车祸现场的场面，现在才知道，这里头还有两头牛！加上了两头牛，气氛一下子就诡异了起来！众人连忙看向影帝，等着听他说具体的情况究竟是如何的。


第487章 劳动人民的智慧

　　影帝跟着道出了接下来发生的事儿，打完了电话，影帝就向着自己停车的方向走去！他虽然精神比较奇葩，可是脑子并不笨！对面三个人，他一个人，虽然经过专业的训练对上一般的犯罪分子他可以轻易的制服。可这伙黑衣人可是玩暴力犯罪的，你不能指望所有的黑衣人都像小兵这么天真，记忆力不行不说还喜欢脸探草丛。

　　特别是黑衣人老大手里还有枪，和小兵相比完全就是最强王者和塑料组之间的差别。想要对付那三个黑衣人，影帝必须得开着车去！到时候直接上车撞，有心算无心说不准还能有些机会！

　　影帝想的很明白，虽然他弄来的那车是日系的，出了名的不瓷实。可相比肉身搏手枪，还是制造交通事故来着靠谱！这年头，有坐骑和没坐骑就是不一样，打战的时候就是骑兵比步兵猛，毛片也是骑兵比~额，这个是步兵比骑兵猛！不过这是特例，现在还是得有车子比较方便。

　　影帝这么想着就一路出了竹林，一出来他就愣住了。眼前的场面有些出乎他的预料，两个打着手电穿着深蓝工作服的农民正拉着牛往他的车子上头栓绳子呢！影帝愣了一瞬，连忙过去道：“喂喂，老乡，什么情况！我憋不住了下车上个厕所，不至于把车子都罚走吧？”

　　影帝心里也是纳闷：【这新农村建设的也太快了吧？连停车都规范化了？这拖车的法子很有天朝特色嘛？】从他的想法里头我们能知道一个道理，看新闻联播没事，你拿他当真的还深入思考，那不是准备靠公务员就是精神有问题。影帝就是听张大道给新闻联播捧哏都不正常成了这个样子，可想而知这节目的杀伤力。怪不得朝廷台老有主持人跳槽，完全就是因为精神压力太大啊！

　　影帝这一喊，那两个农民也是愣住了，年纪大些的有些慌张，对着那个年纪小的道：“你看看，我就说不能拿人家车吧！这下回来了！”

　　年轻的也是有些愣，犹豫了下回道：“我以为他是被吓跑了！这车我们拖走，他再要就能讹钱了嘛！谁知道他现在就回来了！”

　　这两人说话小声，讲的又是方言！要是张大道在这儿肯定瞒不过他，比较说学逗唱四门功课学的好，基本上各自方言张大道都明白一些。可是影帝不行啊！粤语、闽南语他倒是会，英语还能来标准的牛津腔和曼彻斯特口音，可是方言他就不行了！走到了近处，连忙道：“老乡，老乡！我这就开走，我也不知道这里不准停车啊！”

　　那老头尴尬的放下手里的绳子，开口道：“也不是不能停，就是这里我们明天拉粪车要过的，你给堵住了！我刚才看见你跑了还以为你撞什么人了呢！是跑肚啊？那没事儿了！你开走吧！”

　　年轻人连忙道：“什么没事儿！你，说你呢！不许停车知道不？你这个，对，得罚款！”年轻人一看影帝是一个人，心里胆气就壮了些，刚才在车上没找到什么值钱的东西！正好就落影帝身上了！正好他最近想换手机，影帝送上了门来，这下不用卖肾了！

　　听到这，张大道都憋不住吐槽了一句：“群众里头有坏人啊！”

　　其他人也是微微点头，暗道穷山恶水出刁民。白二傻子倒是觉得挺正常的，这种事儿他们村里镇上见得多了，张盛言他们眼里的穷山恶水出刁民，在他眼里完全就是劳动人民的智慧结晶啊！亲不亲阶级分这种事儿，其实是很有道理的。

　　甭光众人怎么想的，影帝是真没瞧出不对了，先到了驾驶室边上他也愣了愣！这两个家伙的看样子是不准备走啊！而且他总不能当着他们的面来个碰线点火吧？眼珠子一转，影帝当时就闪过了一丝智慧的火花，伸手就把从小兵身上摸来的那袋钱拿了出来，抓出了一把大概有两千来块，开口道：“哎呀，糟糕！我这车钥匙丢了！这下，诶，正好！两位老乡你们这牛在，能不能帮我把车拖到前头省道边上去？这个算我请你们抽烟的！帮帮忙帮帮忙，到哪儿我就能叫拖车了！”

　　年轻人一愣，原本他就是壮胆一说，影帝要是不给钱他还真没招。没想到还有这么主动的！见了钱上去就一把接了过来，那个老头原本还想说“用不了这么多！”都没看看就见他儿子把钱接过来了，这下也只能点了点头继续绑绳子。影帝送了口气，连忙钻进了车里，算计着怎么样偷袭其他几个黑衣人。

　　约定好的见面地点离着不远！阿杭说的也没错，这个时候其实其他几个黑衣人也刚出发！影帝拉着小兵就在那一片兜圈子兜了有一个多小时，根本没离开多远！刚才一看定位，黑衣人老大就知道影帝正在附近，一会儿功夫就开车到了省道上。停车靠在路边，拿出了一部智能手机看着影帝的位置。

　　影帝可不知道自己的位置在黑衣人的监控中，还琢磨着到时候来个突袭呢！这时候两个农民里头年轻的那个拿着钱跑了，就留下一个老农在前头拉着牛，两头牛拉一辆车速度也不慢。一会儿功夫就看见前面的省道了。

　　黑衣人老大看着闪烁的小店靠近，摇下了窗户把烟头扔了出去，开口道：“都注意了！盯着前头那个岔路，要是出来的不是阿良，我们直接走！你们注意周围要是还有别的人靠近就告诉我！”

　　坐副驾驶的一愣，道：“大哥你是说他们可能被抓了？”

　　“哼~有备无患。阿良这家伙心思多，我现在拿不准他！”黑衣人老大心里算计了一下，要是早知道张盛言这么大的势力，换了他是阿良也得直接卖了他们换好处！说不好能搭上线那才是真正的发达了！

　　想到这儿，不由更加的暗恨调查目标的小兵！而下一秒，看见前面岔路出现的东西，再看手机确认了一下之后，他整个人都觉得不好了！三观在这瞬间受到了巨大的刺激。


第488章 那一瞬间的冲撞

　　黑衣人老大一瞬间感觉有种荒谬的感觉，仿佛看见了什么幻觉，跟着全身的毛孔都耸立了起来，这个场面诡异的近乎灵异事件了啊！黑衣人老大虽然没读过几年书可自出了老家打工，被拖欠过工资，被传过销，要抡见多识广绝对比一般人要强上许多。

　　可就算是这种，他这辈子也是第一次遇见这样的场景！一个老头带着个狗皮帽子，上身是深蓝色的工作装，下身迷彩裤配解放鞋看着就是老农民的样子。他身后拉着两头牛，这两头牛个头都是不小两对大犄角左摇右晃，黑暗之中看得见眼睛的反光，就跟黑暗之中走来两只妖兽一般！

　　光是这样还没什么！胆子小的人怕是会以为是遇上了牛魔王的手下巡山，可这一伙黑衣人是干什么，人家是玩暴力犯罪的这胆子绝对比一般的人要强！走上犯罪道路之前都是做过心里建设的，当然不会被这种小场面唬住！

　　可是光是这样，黑衣人老大也不会怕啊！这前面的玩意儿不过是情理之中的，换成早上看见了，他侧头看一眼都嫌累！可是这两头牛的后头还拖着一辆车你见过吗？拖车你见过，拖汽车的你见过吗？

　　黑衣人瞬间集体有了一种荒谬的感觉，副驾驶的那个哥们揉了揉眼睛，看了眼老大手里的手机，这才道：“老大，是良哥吗？良哥不会是打扮成老头了吧？”

　　黑衣人老大这才反应过来，连忙把边上的家伙推开，皱着眉头道：“不是，我打电话问问！”黑衣人老大这个时候可顾不得那许多了，连忙打通了电话，都不等影帝开口主动道：“啊良！你到了吗？我看见两头牛拉一汽车，你是在里头嘛？”

　　影帝在车上接通了电话，也是一愣，顿了顿道：“你也看见了？不是，我躲在后头。”

　　黑衣人老大一愣，跟着就在心里暗叹了一声【聪明】。他觉得自己这个哥们儿实在是玩得污，躲在这种场面后头，看见的人肯定都被这牛拉车吸引去了注意力，哪里会注意到后头有人躲着啊！这简直就是转移注意力的神技啊！他都有些好奇这一会儿的功夫，影帝到底是从什么地方弄来这么奇葩的组合的！

　　这天黑风冷的路上不声不响的钻出这样一个组合来，胆子小点的都得被吓尿咯！就是白天看见，怕是大部分人都会憋不住拍张照片发朋友圈啥的。黑衣人老大犹豫了一会儿，开口道：“快过来，你前头有辆黑色的别克，我们在车里！”

　　黑衣人话音刚落，就见前头那两牛拉着的车突然发出了声音一抖，两盏大灯开了远光直接就正对着他们投了过来！黑衣人老大一哆嗦，手里手机都没拿住一下掉了下去！跟着脑子里头就闪过一个年头：【娘的，他们是逆行的！】

　　作为一个犯罪分子，这种关键时刻还能注意到交通安全不得不说是一种值得敬佩的精神！

　　黑衣人老大哆嗦的瞬间，影帝那边“叭~”的就是一喇叭！寂静的野外和城里不一样，发出的声音无比的刺耳巨大，这声音让前头的老头也是一哆嗦，同事两头牛也是一哆嗦！同时三个哆嗦同时场面瞬间大变！

　　都不等黑衣人、老头、两头牛反应过来！那车子发出巨大的轰鸣开始发动！老头不愧是坚持种田，锻炼的比较充分，瞬间感觉到了后头传来的恶意，下一秒就一个翻滚滚进了路边的水沟里头！

　　这个时候影帝的车子离着黑衣人的车最多也就40米！车子一发动，前头的两头牛发挥了动物的本能，“哞哞~”尖叫着就向前冲。牛那低沉的声音，能变得刺耳犹如尖叫，可见这两头牛这会儿也是慌得不行！好好的补兵，突然就被Gank了，还是被队友给Gank了，可想而知它们的感受！瞬间对世界都产生了厌恶感。

　　更加悲剧的是，这来你个头之间是被拴住的，他们都没法分头跑！在一边是水沟一边是另一头牛的情况下，靠里的那头牛只能蒙头往前冲！靠外的那头牛在队友不动的情况下，他不想讲义气这会儿也只能讲义气了！

　　两头牛只能向前冲！影帝也是满脸狰狞的一脚油门轰到了底！这多亏了是一般的车子，加速比较次，要不然没撞上目标就得先和两头牛追尾！

　　说时迟那时快！车上的黑衣人们突然遇上这种变故，都没能反应过来，现是刺眼的光直射，跟着是一声刺耳的喇叭声和牛叫，还没弄明白发生什么事儿，正处于脑子一片空白的时候！车子就猛的一震，动物的怪叫声响成一片！

　　这是牛先撞上了车！这一撞还不算什么，跟着来的车子才是恐怖的，现是加在两辆车之间的牛先被夹撞！思维关头两头牛同时打开了基因锁！牛魔王、金大升、青兕在这一刻灵魂附体，两头牛猛的一掀，硬生生让前头的车子倾斜了一个角度，跟着两头牛挣断了中间的绳子，分头闪到了两边。

　　跟着两辆车子直接顶在了一起！黑衣人车子被牛弄了个斜角，被因地的车子一顶，连连后退！顺着那个角度直接就滑入了边上的水沟里头！

　　车里的黑衣人们只感觉一阵天旋地转！牛撞上来的时候是第一波伤害，车里三个人里坐后头的那个就撞伤了下巴。这时候车子滚入了路边的水沟，更是一片混乱，车里会动的所有零碎都是四下乱飞！三罐奶粉里头那罐打开了的更是直接就都倒了出来，在翻滚的车里四处喷洒！瞬间车里一片白，人人眼睛都被谜了，那叫一个奶香四溢啊！

　　车子彻底翻在沟底，黑衣人老大这时候也尝出不对来了！咬着牙发出了一声无比凄厉的怒红：“我草你祖宗！掺奶粉了！”心里火气突然之间撕裂了所有的理智，从怀里摸出枪眯着眼睛就往车子外头爬！

　　顺着破碎的窗户爬到外头，都不顾被玻璃划伤的身子，才起来想找人就感觉头上一股大力传来，一下子世界亮了一瞬，跟着彻底黑了！

　　影帝拿着一个大扳手，爬在朝天的车底上头，嘴里喃喃道：“让你丫不带闪烁！”


第489章 决定就是你了双牛兽

　　张大道完全不知道，影帝还有卡视野埋伏这么凶残的一招技能，不过倒也正常在七院那种环境影帝空有屠龙之技也没有发挥的地方。而且影帝本身也不是有暴力倾向的那种病人，平时和人大家都少自然不会暴露出如此BUG的一招。

　　这个时候却是有使用的机会了，影帝在车子撞上的瞬间就已经拉开了车门一下子跳了出去。黑衣人他们的车子翻到的时候，他就已经一个大跳跳上了车底，跟着就把车子上带下来的扳手给掏了出来！黑衣人老大露头的瞬间，影帝就一招破头击直接攻击了他的弱点！

　　果然，张大道听到这立马一拍手，道：“我去！你还有这招？你早说啊！贫道要是知道你有这么凶残的技能，咱们还开什么算命馆啊！咱们直接走上犯罪道路不是早发财了！”

　　白二傻子连忙劝他：“天师，不成啊！你不是说要正能量嘛！要是被抓进去就遭了，我还没娶媳妇呢！”白二傻子紧张非常，生怕张大道真拖着他们去干违法犯罪的勾当。要知道他从乡下出来打工，就是为了赚钱娶媳妇！

　　张盛言翻了个白眼，根本不信张大道敢去违法犯罪。直接对影帝道：“其他几个也是你闷棍敲了的？”

　　影帝摇了摇头又点了点头跟着说出了下面发生的事儿！一扳手反倒了黑衣人老大，其他两个家伙居然同时钻了出来，影帝连忙跳下车飞快的捡起了黑衣人拉大身边的手枪。带着慌张的语气帮副驾驶的那个家伙钻出车子嘴里道：“诶哟，这是怎么回事儿啊？怎么出车祸了！哥们你们酒驾吧？”影帝用土得掉渣的方言味普通话关心副驾驶里出来的家伙，听着歌语调，莫名让人想起了“饿叫魏淑芬，未婚~”的唐山口音来。

　　爬出来的这黑衣人也是晕乎的很，连忙揉了揉眼睛，眯着眼睛看着影帝：“他妈的你谁啊！会不会开车，额，拉牛的！”这家伙眼睛里的奶粉还没擦干净，还以为影帝是哪个拉牛的老汉呢！

　　这个时候就看出黑衣人老大的算计有弱点了！这些黑衣人互相都不认识，影帝下车前没露真容，这时候换个口音居然没人发现他和之前车上的是同一个人！

　　后座上头的那个家伙这时候也爬起来了，虽然头上脸上都是白色的粉末，可是这个哥们坐在后头，奶粉打开的时候没沾上他多少。他的眼神倒是挺好的，一看影帝的样子就皱着眉头道：“六子，他不是那个拉牛的！”

　　前面那个家伙也是一愣，一把推开影帝手捂住了腰眯着眼睛道：“你他妈的是谁啊！”他手一动，就掏出了一把弹簧刀来。

　　影帝微微一笑，手里的枪直接举了起来，歪着头道：“对不起，我是警察！”

　　“警~警察？”黑衣人都傻了，手里掏刀的动作当时就顿住了。

　　影帝皱了皱眉头，道：“回答错误！你台词这么记得，要说‘谁知道！’。”

　　两个黑衣人觉得自己的智商都欠费了，这个时候隐约从不远处传来一个不标准的普通话：“饿知道！《无间道》我儿子放给我看过！”

　　影帝用眼角一瞄，那边沟里一个人影捂着腰正往沟上头爬！这个人就是那个拉牛的老汉，这世上果然是脑残多，这老汉的三观也非常的感人！

　　影帝心里也是别扭的很，眯着眼睛暗想：【娘的，抢镜啊？现在当个主演还真不容易，跑龙套的太多事儿了！】

　　摇了摇牙，影帝之间手指头用力，嘴里发出：“砰！”的一声，对面的黑衣人捂着额头应声倒地！

　　影帝一愣，心里想到：【不对啊？道具怎么准备的，这枪声儿不对啊？而且头上中枪手哪里还扶得上去？人也该有个后仰才对啊？】

　　就这个时候，地上那个家伙“啊”叫了一声，爬起来就冲着影帝冲了过来！嘴里还大喊着：“草尼玛！拿玩具枪唬老子！”

　　听到这儿，张大道和张盛言对视了一下两个都是无语的很，他们两个一个自认天师转世，一个也觉得自己是聪明人。居然被黑衣人老大拿玩具枪给威胁了，这世上果然是一报还一报，他们被人拿假手枪给威胁了，转头就拿奶粉充毒品忽悠了回来，现在看来还真有几分宿命的味道。

　　张大道这时候才明白，为啥下午看见张盛言的吉凶没什么变化，感情本来当时拼了也是有惊无险啊！两人对视了一眼，张大道果断开始恶人先告状：“哎呀，贫道一个方外之人也就算了！张大少你见多识广的，居然没看出来是假枪，这个说出去多丢人！”

　　张盛言翻了个白眼，不屑道：“白痴！你还会算呢！不是前知五百年后知五百年吗？”

　　阿杭翘着二郎腿在边上捡乐！奶粉强则是相劝又不敢上前，白二傻子这个时候摸了摸肚子道：“影帝哥，后来咋样了？抓紧说完了咱们吃宵夜去吧？”

　　影帝点了点头，说起了后面的事儿！拿黑衣人拿着小刀冲来，他但当时把枪往对方头上一砸，扭头就跑！影帝虽然会点拳脚，可对方这个时候可是有武器，而且还是两个人这么看他都比较弱势立马就往坡上爬！

　　才跑了几步，影帝身手矫捷一下就窜上了路。才一上来，影帝眼睛就猛的一缩，眼前就见两头牛红着眼珠子正对着他冲过来！

　　“我去！野怪都来Gank！”影帝当场就爬下了！后头那两个黑衣人正往这边追，他们两个刚才车祸里头都受了些伤，速度没影帝快这个时候离着还有点距离。

　　影帝一趴下，他们正追到坡下，才想追上来把影帝给捅了，心里瞬间露出了喜色跟着心情急转直下！两个巨大的黑影直接从坡上飞了出来！正经的牛在天上飞啊！两个黑衣人同时尖叫了一声：“啊~唔！彭！”两头牛直接砸在了他们身上，把那点叫上都闷了回去！

　　影帝抬起头往下一看，也是笑了，哈哈道：“哈哈！看见了吧！决定就是你了，双牛兽，使用撞击！”影帝一激动，把张大道玩游戏时候瞎咋乎的台词脱口说了出来！


第490章 影帝三杀，大道止损

　　两头牛，边上还有一个拿着扳手虎视眈眈的影帝，下面发生的事情可想而知。等那两头牛把所有的愤怒和惊慌发泄了个干净，那两个黑衣人里拿刀的那个也就剩下半口气了！另外一个被影帝补了一扳手也一样悲剧去了！

　　“哇哈哈！三杀！还有谁！”影帝拿着扳手斜指地面，一副绝世剑客的样子！

　　“哪个~”这个时候，坡上传来一个声音：“我的牛啊！”声音悲愤非常！

　　影帝一愣，抬头一看才发现是哪个老农，影帝皱了皱眉头心里嘀咕了一句【抢戏】脸上却露出了和蔼的笑容，一边捆人一边对坡上的老农道：“老乡别怕！我是警察！这几个是通缉犯，你的牛政府会赔给你的！”

　　影帝捆好了人，上头的老头也摸出一个破手机开始叫人！一会儿功夫，阿杭的手下就先到了，老头通知的就是他的儿子！而他儿子作为一个底层混混显然也接到了上头老大的通知，一听说有这招怪事儿连忙就通知了老大！

　　听完了全部事情的经过，张大道看着影帝久久说不出话来。张盛言等人也是一脸的古怪，影帝这家伙的讲述过程中，明显掺杂着大量的个人主观意见。他们都弄不明白，这家伙是脑子真的有问题，还是心太宽本事太大，把这事儿当笑话讲。

　　张盛言知道了事情的经过，又谢过了奶粉强和阿杭，这才把他们送走自己去处理一些善后的事儿。张大道他们被留在酒店里头，白二傻子的夜宵肯定是没希望了，不过酒店里的泡面管够，反正是张盛言安排的白二傻子吃的再多张大道也不心疼。

　　把手下们聚到一起，张大道眯着眼睛道：“好了，事儿已经结束了！咱们得来说说看今天的损失，首先是影帝！咱们今天损失巨大你不知道吗？居然擅自行动，擅自行动也还算了竟敢不给组织止损！你说，我们的手机你为什么不拿回来？黑衣人你制服了，钱为什么不搜出来！咱们弘扬正气不能干坏事，这打击犯罪之余顺便制裁他们都不行吗？”

　　“我……”影帝正想说自己的角色是警察，想背段警察守则。

　　张大道立马打断，跟着道：“最重要的是，找牛拉车你居然给了两千！你要死啊！让白二来拉你给他五斤馒头就成了！”

　　张大道激动的不行，今天这次张盛言是有惊无险，他们可是损失大了！每人丢了个手机不说，张盛言的生意也报销了！张大道郁闷无比，这一把可不是亏大了嘛！

　　庞左道也点头道：“就是啊！那些人太不是东西了，要是他们不抢我的手机我就能直播，我要是能直播今天这个场面可不得赚大发了！这么也得有土豪给打赏几个火箭啥的才对啊！现在不但我们的损失多了不少不说，进账也是一点也没有啊！天师你得投资我一笔，我早想弄个更隐蔽的设备了，现在……”

　　“停！”张大道一摆手，道：“你闭嘴！”张大道才亏了一笔钱，现在让他多掏钱简直就是割肉放血，张大道怎么可能会同意庞左道的话。

　　张大道一生气，影帝和庞左道都低头不说话，影帝虽然发挥了一把可在张大道这儿可是犯了错误的，庞左道当然也相同一样说不出话来。三个人都不说话，只能听见白二傻子吃泡面的“稀里呼噜”声。

　　这个场面要是外人瞧见了，肯定也挺诡异的。一排6桶方便面同时泡开了，白二傻子坐在那儿一碗碗的吃！一桶泡面在他手里两叉子就消失了，场面诡异无比。

　　白二傻子没心没肺的，全然感觉不到气氛的凝重。等他吃完了最后一桶面，放下面桶“哈”叹了口气！张大道才摇头道：“行了！现在说正经事，今天的损失一定要找回来。明天你们听我的吩咐，都不许给我整幺蛾子！”

　　张大道愤怒的甩下这句话，自己出了门去隔壁睡觉！张盛言可不是小气的人，直接给他们弄了个套间比张大道店里的生活区还要大不少。

　　一觉睡到了大天亮，张大道起床到了客厅就愣住了！白二傻子几个家伙围在桌前吃着东西，沙发上头还坐着不少人。张大道过去一看，张盛言、杨锐、叶大饼三个家伙都在。张大道皱着眉头道：“我去，来的挺早的啊？吃早饭敢不叫贫道？”

　　张大道过去坐下直接抓了个蛋糕过来张嘴就吃。叶大饼乐呵呵的道：“大师你真够不拘小节的，不刷牙不洗脸，直接就开吃啊！”

　　张大道翻了个白眼，根本没理会他。杨锐倒是乐呵呵的道：“张兄弟，听说昨天你们遇上大热闹了啊？有些人被人拿玩具枪打劫了？他有没有吓尿啊？”杨锐对着张大道说话，眼睛却盯着边上的张盛言。

　　一说起昨天的事儿，张大道眉头一下就皱了起来，想起昨天的损失来他就一肚子气。没好气的道：“你想知道就直接问题，大老爷老是一副因爱生恨的样子是干嘛滴啊！你是不是追过张大少啊？”

　　“噗~”张大道这话一出，边上的叶大饼直接就一口水喷了出来！他完全就傻住了，看着杨锐和张盛言发愣，还别说这个场面还真有些像张大道说的。

　　倒是张大道这一伙人承受能力强的多，一个个的都面不改色的吃东西。杨锐也是尴尬无比，倒是张盛言开口解围道：“好了！别废话了！昨天的事儿都过去了，那些家伙我会好好招待他们的，一会儿你们的手机也会有人送来的！咱们说正事儿！”张盛言说着，把放在脚边的一个金属手提箱拿到了茶几上头。

　　杨锐撇了撇嘴，他心里有些后悔没赶上昨天的场面，不过现在说了也是马后炮，便给张大道他们解释道：“这是哪本能解开暗号的书！”

　　“哦~”张大道一愣，跟着才反应过来所谓的正事是藏宝图啊！连忙就指着叶大饼道：“等会儿！我们的事儿这家伙过来干嘛？想临时加入可不行，三个人都不够分了！”


第491章 蚕丛及鱼凫，开国何茫然

　　张大道的脸看上去非常的臭，他的心情可不太好。虽然昨天损失的手机张盛言说一会儿会有人送来，可被人拿假枪忽悠了张大道可不像看上去的这么不在乎，他长这么大还是第一次在正常人手里吃这么大的亏呢！在七院的时候，他也没少上当，可毕竟那是在精神病人手上吃亏，撑死了是阶级内部矛盾，这被普通人忽悠了张大道的感觉可不太好。

　　叶大饼这个时候跟过来，张大道觉得他是想分一杯羹，正想着弄到宝藏好好安慰下自己受伤心灵的张大道如何会同意！见叶大饼在发愣，跟着就道：“张盛言，杨锐！你们两个可给我弄明白咯，藏宝图可是贫道的！这次的事儿贫道至少有百分之四十的股份，想绕过我就加人进来，你们经过贫道同意了嘛？”

　　张大道一火起来，也顾不得叶大饼是自己的VIP客户了。反正现在他也不差这点钱，叶大饼想找他帮忙，他还得考虑下事情有没有挑战性呢！

　　张大道话一出口，张盛言和杨锐都愣了愣，跟着杨锐才道：“什么啊？他就是来看看热闹，不搀和分东西！要不然你觉得我会同意他加入？”

　　张盛言也道：“时间紧任务重，杨锐这家伙偏要年前出发，要是你们愿意等我倒是无所谓的。让小叶回京城就是了，可要年前出发，有些装备我没时间弄。他大伯是金陵军区军需处的，很多东西他出面比较方便！”

　　张大道“哼”了一声，不屑道：“发挥主观能动性知道不！弄不到的东西就用替代品啊！何况有贫道在，要这么多的装备干嘛！那些都是外物知道不？自身的修持才是根本！”

　　“你说的轻巧，昨天也没见去上去和刀枪硬拼啊！”张盛言对张大道的花言巧语完全不感冒。什么自身的修持才是主要的，昨天张大道比他还要怂好不好！那副狗腿的样子他差点都以为张大道和那些黑衣人是一伙的。

　　叶大饼也连忙表态：“大师你放心，有宝藏我也不和你们抢！绝对就是看看热闹，我和您实话说了，我家里给我安排相亲呢！你知道的，我心里就珊珊一个人，这次就是跟着你们躲个清净。只要让我去，我能弄两个特种兵来给咱们当保镖！”

　　杨锐在边上偷笑道：“得，又是一个和我一样的，大饼你说的那个珊珊是谁啊？说来看看，哥哥要是认识说不定能帮你一把！”

　　张盛言笑道：“你要帮忙在简单不过了，你让他揍你一顿就成！是武林王二他亲妹妹，你表弟的死对头！”

　　“我去，那个女汉子？那算我没说。”杨锐立马怂了，似乎叶大饼看上的那个妹子也不是省油的等。

　　张大道听见叶大饼表示自己不分东西也就没什么意见了，只是白二傻子凑了过来，小声在他耳边道：“大师，这是不是就是他们说的‘贵圈真乱’啊？”

　　众人闹了一阵子，张盛言才咳嗽了两声打开了箱子，拿出那个本子来开口道：“你们看这儿，还有这儿！你那个图上的密码就是这几个字。昨天晚上我就让人对比好了，今天带来就是给你们看看！免得你们不信！”张盛言对张大道的个性挺了解的，知道不带着东西来到时候找不到宝藏张大道肯定怀疑他作鬼。

　　杨锐对这些东西没兴趣，直接道：“行了，废话别多说，直接说在哪儿就成！”

　　“成都~”张盛言吐了两个字，跟着道：“这地方在青城山附近，算是青城山的深处。这名字多亏了我图书馆的李馆长，他是蜀人，这图上的名字是当地的称呼现在地图上都查不到的！他连夜翻了好多文献才在清朝的一本氏族志里找到的。我让人对比过卫星地图，地形一致。”

　　张盛言说着，从怀里取出一张折叠着的纸，打开道：“这是卫星地图，就是这地方！”

　　杨锐点了点头，道：“成都啊？我家在哪儿有家酒店接待问题我能解决。机票定了嘛？”杨锐最是着急，直接就准备走。

　　白二傻子这时候也点头道：“那走吧！川菜我可喜欢吃了！”这家伙也是一脸迫不及待的样子！对于白二傻子而言，其他的东西不重要能吃好的才是主要的。

　　叶大饼点了点头道：“我这就联系我大伯，盛言哥你要什么我让人送来！”

　　张盛言一摆手，道：“不急，我早上起来就通知那边的朋友了！我们要去的地方是深山，装备要准备好不说还有向导也要找好。我那边的朋友已经去联系人了，你们知道快过年了，愿意出钱也不是人人都愿意接活的。何况我们要去的地方偏僻的很，要找的熟悉地形的向导不容易。”

　　张大道点了点头，道：“嗯，老张你办事还是很周全的嘛！是要找向导，虽然贫道精通寻龙点穴之术，咱们不至于迷路，可是当地的环境这么样还是得有人领着才行！唉，可惜贫道有个老伙计都失风进去了，要不然咱们还能顺便看看有没有古墓呢！蜀中当年少数民族也不少，说不好我们去的地方就有啥土司、蛮王的墓。”

　　“蛮王？我还剑圣呢！你想什么呢！还准备挖出个三星堆来是不是？”张盛言作为一个文化人，最见不到这种破坏性的盗墓行为。

　　倒是叶大饼一下子好奇了，开口问道：“大师你还会倒斗啊？”杨锐也是同样一脸的好奇，这两个大少爷法律意识比较淡薄，听见了刺激的事儿才不管他会不会犯法！

　　“那必须的啊！”张大道一下得意了，“当年在西夏故地，可是有个西夏王族的墓差点被我们掏了，就是没想到前头还有个捷足先登的，要不是贫道神机妙算看出不对来，说不好就被抓了！”

　　“等等！你是说半年前的西夏隐王墓？我去，这里头还有你的事儿！对了，上次我在武林遇见你的时候和你一起的那几个家伙！我说瞧着一股子土腥味呢！”张盛言完全震惊了，作为一个古董界的大人物这种事儿他怎么可能不知道！不过后面半句也是他装笔，龙哥那伙人入行就挖过一个墓，有个屁的土腥味！


第492章 蜀道难，难于上王者

　　对于出发时间这事儿，张大道是半点也不关心的，反正他店也停业了。这些日子在家也是没收入，在金陵这边还能吃张盛言的住张盛言的，就白二傻子那个饭量，光是伙食费就能省下不少。多待几天对于张大道而言是巴不得的事儿，不过这藏宝图看来也不是个简单的玩意儿，要刨出来说不定得花不少的时间，这么看来为了不耽误年后的开业早点去找也是应该的。

　　张大道琢磨了下，敲了敲桌子道：“喂喂，我说！虽然我是不介意在这儿白吃白喝，可是你们得准备几天啊？要是太久了可不行，当然，你们要是肯补偿贫道的误工费的话我倒是也没意见。”张大道一脸的市侩，摸了摸袖子发现自己的小算盘没带着，这才打消了给其他人正式报价的想法。

　　张盛言皱着眉头，道：“我找的人在成都也算是有能量，找个向导的事儿我估计两天足够了！对了机票的话随时想走都能有。”

　　杨锐也道：“我随时都能走！住的地方随时能搞定，那边要用的车子也没问题，越野车可以吧？我叫人准备几辆正经的枭龙！”

　　张盛言撇了撇嘴，道：“车子无所谓，我估计这个地方车子也进不去！到时候还是得步行！”

　　叶大饼也道：“我得知道你们要什么才能和我大伯说，具体的时间不知道不过三天内肯定能搞定。”

　　张盛言点了点头，道：“那现在说说我们要准备的东西！帐篷，野外用的一般物件我都让那边准备好了！小叶你那边我需要点军粮补给，还有军用的特种药品，武器的话我让那边准备了弩和刀子、斧子，应该能弄到猎枪！最重要的是小叶你得弄几部军用卫星电话来，GPS也要军用的。民用的我怕靠不住。”

　　叶大饼点头道：“这个没问题，只要别动热武器，其他的我能搞定。三天内肯定弄好！”

　　张盛言满意的点了点头，看向张大道问道：“你们还有什么要准备的东西嘛？趁现在一起说了吧？”

　　张大道看了看几个手下，点头道：“那贫道就不客气了，首先是白二，你们得准备足够的吃的！味道啥的不重要，主要是份量要够。”

　　张盛言看了言白二傻子，认可的点了点头，对于这个家伙的食量张盛言也是心有余悸。带着他去要是不多准备点食物，估计最大的危险就是断粮了！张盛言可不指望就他们这点人能有什么野外生存能力，杨锐还有叶大饼和他一样，都是大少爷的命在野外只有成为食物的份，张大道不用说，指望他能在野外养活自己还不如指望他掌握了辟谷技巧比较有希望。

　　张盛言想到这儿，连忙点头道：“没问题，军用能量棒加上压缩饼干，吃一块灌点水就胀一肚子，还有小叶你找两个特种兵来，要野外生存能力强的那种。和他们说，要是肯来退伍了我给他们安排！”张盛言这下子也觉得这次得找外援了。

　　叶大饼果断的点了点头，张大道又指向影帝道：“他的本事不用我多说了吧？虽然要他帮忙的时候肯定是坏事儿的可能性大，这种敌我不分的破坏力，我觉得你们得准备点安定！毕竟除了安定意外，影帝只有贫道这一个克星了！”

　　张大道趁机利用张盛言他们的关系弄安定，出了七院这么久，他都有些馋那一口了！毕竟这种药物，在外头没有处方可弄不到，而且一般的药店里头根本就没得卖。

　　张盛言也是一愣，想了想才道：“嗯，也对，我给你弄点来好了，算是有备无患。”张盛言想起昨天晚上听到的事儿，也觉得影帝这家伙是个不安的因素，这种危险分子还是防着点的好。

　　张大道又看向庞左道，道：“这个是负责影像记录的，他需要的装备你们找他就是。”张大道想起昨天庞左道说的要升级装备的事儿，干脆就乘机把成本转嫁出去了。

　　庞左道也是一脸的兴奋，要不是他对着陌生人说不出话来，这时候都开口报设备了。张盛言也知道张大道趁机狮子大开口，不过这点事儿他可不在乎，一点装备对他来说可不叫事儿。

　　张大道一看，张盛言都这么痛快了那也别浪费了，直接道：“最后就是贫道了！虽然贫道已经准备了不少的法器装备，不过还需要很对针对性的东西！嗯，首先要探测水源，你们给弄三斤白银来贫道自己炼制，对了，既然是野外那就有可能有野兽，贫道需要炼制禁兽牌，来5两黄金三颗玛瑙，和田玉籽料凉快，翡翠两斤！当然为了防止瘴气，丹药也不能少，这样，反正你有药店不如对贫道开放了吧？”张大道想起昨天张盛言说他药店里那些贵细值钱，最后还补充了一句。

　　张盛言无语的看了看身边的叶大饼和杨锐，用看疯子的眼神看着张大道：“你抢劫啊！水泥不用担心，会准备最好的过滤器的！野兽有枪对付！你怕瘴气我给你准备防毒面具！真当来吃大户的！”

　　叶大饼也笑道：“就是就是，大师你这个玩笑开的过份了。这也太多了点！”

　　张大道一愣，犹豫了下道：“是不是少点就给了？那行啊！漫天叫价，落地还钱嘛！这样，贫道就不报具体的了，你折现给我我自己准备吧！三千五千不嫌少，七万八万不叫多啊！不买也看看嘛！”

　　“我买你个头啊！行了，就这样，大家分头准备。三天后我们出发！”张盛言翻了个大白眼，懒得再理会张大道这个疯子。

　　张盛言和叶大饼一起走了，留下杨锐带着张大道他们回了市郊的山庄，才一到这儿，就有服务员把张大道他们的手机给送了过来！庞左道连忙抱着手机回去充点，顺便给观众老爷们补上昨天发生的故事。

　　白二傻子自然直接去了餐厅，在这儿吃什么都算张盛言的，白二傻子总算是明白了老鼠掉进米缸里头是一种什么样的幸福。

　　杨锐和张大道两个人对视了一眼，也滚回房间打游戏去了！离着出发的日子，已经近了。


第493章 应该淘汰谁呢？

　　三天后，张大道一行人在金陵上了飞机，人还是这几个人。叶大饼给联系的特种兵保镖据说已经在成都待命了。张大道是第一次坐飞机，显得有些紧张，这一路上各自古怪的问题层出不穷，来机场的路上差点没让张盛言给踹下车去。

　　这时候他又多出了个问题，摸着下巴道：“喂，我问你们啊！这飞机上头发不发降落伞啊？有个故障急刹啥的我们也好往下跳啊！”

　　张盛言在边上唉声叹气的根本不想搭理张大道，倒是杨锐笑着道：“有也没用，那个高度不做特别的保护出了飞机有个几秒钟就能把你冻废咯。我觉得张兄弟你现在与其担心这个，还不如考虑考虑等会儿吃什么呢！”

　　这个时候白二傻子都看不下去了，开口道：“就是，天师你这个也不知道！刚才还问有没有站票呢！你没看过电影啊？飞机里头没站票，傻根问过了！”

　　一会儿功夫，到了登机的时间，张大道这一伙在张盛言的教导下一个个换了登机牌开始过安检！也多亏了张盛言早就准备，不让张大道一伙身上的那些零碎，虽然不至于把菜刀和锅子啥的带过来，桃木剑和驱魔铃什么的估计是不会少的。

　　上了飞机到了位置坐下，张盛言这有钱人自然给安排的头等舱。一路平安无事的到了成都，除了白二傻子胃口大飞行餐不够吃外，任何意外都没有发生。

　　下了飞机，出了通道立马就瞧见几辆车子停在哪儿！杨锐直接就迎了上去，和一个中年人说着话。叶大饼也到了另一边的车子边上一会儿带着两个人回到了几人面前，开口道：“盛言哥，大师。这是刘哥和梁哥，我大伯给联系的人，他们回跟着咱们一块去的。”

　　两个皮肤黝黑，看着就精壮非常的年轻人对着众人点了点头。这两个年轻人大概二十来岁，都是板寸的发型穿着迷彩作训服，他们来的方向停着辆吉普车，牌照还是军牌！不用说，这两个就是叶大饼找来的保镖。

　　杨锐这时候也走了过来，道：“行了！那边几辆车是接我们的，我们是先去酒店住下还是找地方先吃午饭？”

　　“吃饭！”白二傻子抢着道。

　　“闭嘴，人家掏钱听人家的，怎么这么不懂事儿呢？谁花钱谁做主，这个是行规懂不？”张大道马上制止了白二傻子。

　　“行了，没准备让你掏钱！”张盛言拍了拍张大道肩膀，直接戳破了他的潜台词，跟着道：“中午别麻烦了，直接在酒店吃就好。下午我的朋友会带着向导过来，我们今天住一天晚上把所有要准备的东西都准备好，然后明天出发，车子过去还得大半天。”

　　张盛言作为众人之中比较有探险经验的人，做主安排好了所有的事儿。这要是换了别的时候，有人敢做主安排张大道百分百会捣乱，不过现在做主的是大金主张大道也老老实实的跟在后头没乱说话。

　　一路到酒店安顿下，放好了随身的行李后吃过了简单的午饭，张盛言就把两个士兵叫到了一起，这两个士兵原来都是成都军区的特战部队现役高手。这次去的人多，而且都是一般人，张盛言也得和两个专业人士商量各自安全问题。

　　到了下午，又有一个一身西装革履的中年人带着一个四十多岁的农民工过来！据说那农民工模样的就是这次的向导，张盛言拉着两个士兵和那个向导在一边摊开好几张地图开始开会！杨锐也一副专业人士的样子在边上旁听，他看张盛言可不太顺眼，见他一副领队的样子马上就不爽的过去抢风头。

　　叶大饼则是摸出手机在边上不知道和谁打电话，不过看他不时傻笑的样子，也能估计出几分来。张大道这一伙人最是淡定，张大道是有恃无恐，觉得以自己这一身的本事谁出事儿都轮不到他出事。而且带着庞左道这个体力废物，遇上了危险的野生动物只要跑得比他快就行了！

　　庞左道可不知道自己被张大道当场了随时可以抛弃的诱饵，正在调试熟悉那一堆才到手的设备。

　　白二傻子蒙头吃东西，根本不觉得这事儿和他又什么关系！去个山里而已，对于白二傻子而言根本不叫事儿！他出来打工以前，天天都在山里转悠，野猪遇见他都怂，要说有底气估计白二傻子比那两个特种兵底气都足。至少他不用保护人，没责任在身。

　　影帝小心的观察着所有人，琢磨着这一部戏自己该如何定位自己的角色，要论投入影帝算是张大道这一伙人里头最投入的，这时候连笔记本都拿出来了，不断的记录着不知道什么东西！

　　过了一阵子，张盛言和几人商量好了，拍了拍手道：“好了！大家过来下，有点事儿要宣布下！”

　　张大道头也没抬：“说呗！”

　　张盛言道：“我听向导说，我们要去的这地方已经是深山了，他也只去过几次而已。地形比较险而且没有什么像样的路。我们这么多人过去恐怕不太可能，大刘和小梁也建议我们减少一些人数。小叶，反正你只是躲清净，不如这次你就留下吧？我叫人带你好好玩玩，你家里那边我给他们电话让他们放心。”

　　叶大饼一愣，露出了犹豫的表情。张盛言看出来了他在纠结，又道：“杨锐说她肯定要去，张大师你们呢？”

　　张大道一愣，眯着眼睛道：“嗯，我们啊？白二虽然吃的多，不过力气也大而且山里的事儿他熟肯定是要去的。影帝好像也用得上，嗯？贫道要是不去，他们几个的智商要是被你们骗了咋办？”

　　“那他呢？这个是你手下吧？这小子没什么存在感啊！”叶大饼指了指庞左道，他要是不能去，肯定也得拉个人下水才行！

　　张大道一愣，立马道：“小庞啊！他肯定要去啊！他要直播我们寻宝的过程啊！还有，要是遇上什么危险，贫道很有信心能跑得比他快！”

　　“啊？”庞左道当场就傻了，手里的镜头都掉到了地上。


第494章 整装待发

　　庞左道也是傻了，他早知道张大道坑，可是没想到这家伙是天坑啊！原本还以为张大道带上他最多也就是让他多背点东西，为了能直播寻宝庞左道也就拼了！可是哪里想得到自己还有个殿后吸引怪物注意力的作用，一想到这儿不由全身鸡皮疙瘩都起来了！这要是遇上个王立野猪王，绝对的打野不成反被草啊！

　　张盛言一看这个情况，连忙道：“你这怎么想的！我们这么多人你害怕有危险啊！主要是怕他们身体素质坚持不下来！再说了这种事儿能直播吗？地下埋着的东西都是国家的，你不知道啊！你真怕有危险也没关系，这不是还有杨锐在嘛！”张盛言也是犯坏，杨锐没事儿就针对他现在也算是反击了一把！

　　杨锐一下子就急了，连忙道：“说什么呢！老子身体好着呢！一天七次八个姿势换着来！兄弟你听我的，别去凑着热闹了，我让人给你安排这两天绝对让你知道啥叫快活！”杨锐居然也开始劝庞左道，看这个样子他们是已经商量好了的。

　　那个姓刘的士兵果然开口了：“几位先生，这次要去的地方确实险了点，说实话我觉得这样人还多了。要保证你们的安全真的不容易。人多了的话我们顾不过来不说，后勤压力也太大了！”

　　庞左道这下子想明白了，要是不让他直播他去野外作死啊！想想自己也白得了一套直播设备还有什么不满意的？干脆利落的点头道：“那大师我就不去了吧？”

　　张大道一愣，没想到这个家伙这么快就怂了，心里嘀咕了一句【不堪大用】，也点头同意了这家伙不去。这样一来，这次探险的人就凑齐了，两个士兵当保镖，一个中年向导是带路党。张盛言和杨锐两个备用吸引怪物注意力的大少爷，白二傻子和影帝两个是左右护法，最后就是这次队伍的核心，张大道队长！

　　当然，这上头的是张大道自己的想法，其他人觉得这次队伍里头最大的老鼠屎就是张大道，加上暂时还看不出作用只知道饭量奇大对于后勤悠着巨大威胁的白二傻子。还有跟定时炸弹一般，不知道会弄出什么勾当来的影帝。张大道这一伙人，要是让张盛言做主一个都不想带着。

　　比起虽然和他不对付，可能说得清道理的杨锐，张大道这一伙三个人才是真正的不安定因素。

　　那两个当兵的不知道张大道这一伙人的德行，他们光是看外表，对于白二傻子这个大汉还有影帝这个身体看着不错的倒是没什么意见。

　　商量好了出发的时间，杨锐他们也把需要的东西给送了过来，两个士兵开始检查那些军用物品。张盛言也很专业的和一个送货来的年轻人检查起了各种装备。张大道他们对那些乱七八糟的玩意儿不熟悉，倒是对那些衣服很敢兴趣。

　　张盛言准备的东西可是真齐，从内到外一件不少！张大道换上一套就满意的点起了头，开口道：“你们看看！高级货就是高级货，保暖还透气，就两件衣服一点没感觉到冷，动起来可轻便了！你们都换上，这个就是过年福利了，新衣服不买了啊！”

　　白二筛子和影帝没什么意见，换上衣服感觉挺新鲜的，特别是白二傻子，那副没见识的样子看着就可乐！只有庞左道一脸奇异的看着张大道，这张大道无耻的样子，真真是再次刷新了他的世界观。杨锐出的钱，到了他这儿就成他发的年终福利了。

　　一会儿功夫，那点东西就装了六个大包。张盛言看了看情况，摇头道：“东西可能多了！我能背一个，影帝肯定也有能背一个，大刘和小梁两个里头有一个要探路不能背东西，张大师你和杨锐这么样？”

　　张大道翻着白眼道：“贫道自己的东西还多着呢！白二就背一个，他要帮我背东西！”张大道一瞧张盛言跟哪儿打量着白二傻子，就知道他的想法立马堵住了后路！

　　张盛言无奈的看向了杨锐道：“你不是一天七次嘛？最后这个你来？”

　　杨锐一看那个巨大的包立马就怂了，这可不是在平地上晃悠，这巨大的包裹，背上走山路？真来他就别动了！杨锐又不傻，就他这个每天夜生活的身体，虽然为了泡妹子也去健身房练过，可这塑形出来的肌肉有个屁用啊！就是看着好看好不好，当场果断摇头道：“不行，我带不了！”

　　这个时候，那个向导打野开口了：“那个老板，要不然到了我们村里弄头牲口吧？村里有驴，还有拉磨的马！”

　　张盛言一听这个，马上点头道：“好，这下就没麻烦了！大伯你放心，到时候该处多少钱少不了你们的！”

　　向导露出了个憨厚的笑容，蹲在边上搓着手，这房间里头都是高级沙发他都没好意思坐下。张大道偷偷的摸了过去，给向导递了根烟，先给他点上后自己也点了一根，小声道：“老乡，这几个都是资本家，可黑心了！我一看你就是老实人，别吃亏咯！要不然我办你和他们谈价？保证物超所值，我就抽两成的佣金！”

　　听见他说的是什么的庞左道瞳孔都放大了，张大道这家伙简直雁过拔毛啊！连淳朴的农民兄弟的好处都要占！不过下一个瞬间，庞左道就知道自己太年轻了。真世上从来都是一山更有一山高，那老农呵呵一乐，生出一个手指头道：“一成，要五千以上才算多出来的那部分！”

　　庞左道当时就傻了，这劳动人民在长久的生活中终结出来的智慧，如何是他一个小年轻能理解的！

　　张大道和老向导一阵的讨价还价，承诺了算总价要两成，少于一万不收钱，可以用土特产抵账。算是皆大欢喜的成交了，老头虽然被张大道占了便宜，可好歹把村里的那些积压的土特产给倒腾出去了！

　　张大道也不吃亏，弄点土特产回家能弄成风水镇物的就卖出去，不能弄得让庞左道直播的时候给忽悠人买去也成。两个人一个一身高档户外装，一个土气劳保服讨论的热络无比，让人见了就有一种诡异的感觉。


第495章 山村暂住

　　第二天一早，好好休息了一个晚上的众人天没亮就起来了。就连不准备一起去探险的叶大饼和庞左道也一样早早的起来了，吃过了早饭，众人就准备出发了。分别上了四辆车，庞左道叫住了张大道。

　　“天师，真不让我一起去啊？我都和水友说好了要直播寻宝的，这下不是放鸽子了嘛？”庞左道显得有些不甘心，之前直播被抢劫虽然中断了，可在网上也引起了不小的讨论。特别是许多金陵本地的网友，知道那天黑白两道的大动静，可是给他的直播间拉了不少的人气来。

　　庞左道一想到这次要是也能直播，那赚得钱可不会少，可现在都打水漂了想起来他就是一阵的心疼。

　　张大道翻了个白眼道：“你有病啊！不知道这事儿犯忌讳，还直播！给警察顺藤摸瓜的机会吗？就是你这样的人太多了，我看你这个直播的事儿迟早要出问题。说不好以后直播造人的事儿都会有！”张大道说了这句，甩下庞左道就上了车去！

　　车子一路开离了市区，越走越是偏僻，现是高速，然后上国道，再上省道最后七拐八拐的就上了盘山路。张大道和向导还有白二傻子在一辆车里，开车的是杨锐找来的人。张大道看着窗外山岭郁郁葱葱的，不由叹息道：“还是这里好啊！在魔都那鬼地方待得连看点绿色都得跑老远，看看我们住的那地方，叫什么不锈钢大道，听着就硬邦邦的！”

　　白二傻子连忙表示同意，点头道：“空气也差，俺们老家好多了！在城里馋个山鸡兔子了都得花钱，我们老家上山放几个夹子就成！”白二傻子觉得魔都不好，绝对和环境没关系，主要是他馋肉了长得都不舍得掏钱。

　　张大道可不知道白二傻子是想吃肉了，还以为白二傻子支持自己呢，连忙道：“主要还是灵气太少！贫道修为都下降了！”张大道甚至有些想念七院了，虽然也是城里，可七院风水可比不锈钢大道强多了，后头就是老和山。

　　向导大叔叹了口气，道：“我们这儿好也没见你们愿意住啊！村里年轻人都往大城市跑，环境再好赚不到钱也没用。留在村里连媳妇都娶不上，现在村里能盖得起新房的都是家里人口多全部在外头打工的。”

　　开车的司机笑了笑，开口道：“经济发展和自然环境有冲突是没办法的事儿。越发达的地方环境越差，你看人家京城雾霾多的楼房都跟在天上飘着似的。”司机大叔还是个文化人。

　　张大道也没就是随便说说，真让他来这种村子里头他还不愿意呢！他这四体不勤，五谷不分的在村里想靠忽悠人生存简直就是妄想。几人边聊着，时间不知不觉就过去了，中午12点多的时候，车子就道了一个靠山的小村里头。

　　一到村口的牛棚边上停下车，就先听见了整个村的狗都叫了，一会儿的功夫就看见远处许多的狗停下了脚步对着这边狂吠。村子不大一眼就看得出来也就几十户人家，也许是快过年的关系村里能看见不少的年轻人。

　　向导这时候下了车，对着远处那些狗喊了几句方言，就瞧见大部分的狗都散去了。白二傻子这时候叹息了一声，道：“真多狗啊！天天吃都能吃半个月的。天师，咱们要是带着小钻风来就好了！”

　　张大道也点了点头，之前不清楚具体情况，现在看来带着小钻风来是能起不小的作用。不过现在说什么都晚了，小钻风已经被他们摆脱给老牛照顾了。向导带着众人到了村边上一栋房子前头，这是向导大叔的家。房子是土木结构的看着就有不少年头了，据向导说这房子是他爷爷结婚的时候造的。家里有个中年女人，是想到的老伴，他还有个儿子在城里没回来。

　　这次答应冒险带张大道他们进深山，就是因为他儿子准备结婚了想多赚点钱。他们早上出来的时候是6点不到，这一路开了将近七个小时的车，人人都是人困马乏的。中午吃的正宗的农家菜，向导大叔知道张盛言是大气的人当然也不吝啬，之前甚至杀了一口猪准备。

　　这中午的一顿饭，大盘上菜吃的众人爽快无比，特别是白二傻子，那大肥肉吃的嘴上一圈的油。等吃过了饭，向导带着众人去了今天的住处，这算是村里比较好的一栋房子了。房主不在村里向导找关系借来的，放好了行李，张盛言又来着众人开会。张大道可是坐不住，就带着白二傻子和影帝在村里瞎晃悠。

　　“哼，张大少这人事儿真多！想顺利花钱让频道给算一卦不就成了，弄这么麻烦做什么？天天大会小会的简直就是官僚主义！”张大道才出了住处就开始冷嘲热讽的。

　　白二傻子对开会啥的也没什么兴趣，中午吃的饱正好出来溜溜食，作为大山里头长起来的壮汉，一瞧见这附近的山岭他就觉得亲切，突然觉得又有些饿了就开口道：“天师，这下午没事儿咱们上山打猎吧？对了，这是四川啊！说不定能看见熊猫呢！”

　　“别介，食铁兽那玩意儿可是国宝，吃了要枪毙的！”张大道一下慌了，看白二傻子这个模样，莫非是准备尝尝看熊猫是什么味道？

　　白二傻子摸了摸头，道：“熊猫不能吃，咱们逮个兔子野鸡啥的也好啊！车上有猎枪，我会使！”张盛言带来的东西里头好东西还真不少，除了军用的GPS和通讯器用完了得还回去，其他的都是弄坏了也没事儿的。其中就有一杆虎头双筒猎枪，在野外只要不碰上顶级掠食动物和野猪王绝对就是大杀器。

　　影帝连忙走远了几步，看着这宁静的山村琢磨：【嗯，这个地方风景真不错，下次要拍文艺片也能来取景啊！拍这种穷困落后的地方最容易上电影节拿奖了！】帝国主义忘我之心不死，影帝这个货显然也是价值观扭曲的主！

　　张大道正努力说服白二傻子别找事儿的功夫，就见边上山路上走来了几个人，那几个人瞧见了张大道他们，直接就冲他们走了过来。


第496章 神仙？妖怪？谢谢！

　　来的是三个年轻人，拿着锄头和篮子看来是才挖完竹笋回来。现在这个时间，正好是山里出冬笋的时候，这东西在城里卖的不便宜，去了壳最多一半势能吃的，加强却是不便宜，可是对于山里人来说没渠道卖也就是个吃得不像吃的玩意儿。

　　这三个年轻人也是外出打工才回来的，过来就开口道：“你们就是雇了水生叔要进山的老板吧？我说这快过年了还往深山里头跑，原来是年轻人啊！你们是要去打猎不？”

　　另一个年轻人也道：“我看你们还是雇我们去得了，水生叔都多大年纪了！他能帮上什么忙啊！这山我们也熟，你们是要挖竹鼠还是打野猪、黄獐子？我们带你们去，一天500块就成！”

　　张大道一愣，这向导这一行感情竞争也这么大啊？张大道白眼一翻，直接道：“不是我掏钱，我做不了主！”

　　这几个年轻人也不是什么善辈，一听这话就用方言骂骂咧咧的走了！张大道松了口气，多亏了这几个家伙打岔，总算是糊弄过了白二傻子。影帝这个时候过来道：“天师，我瞧见那边是不是个庙啊？要不然咱们过去看看？”

　　张大道一愣，顺着影帝指的方向看了过去，那边的竹林之间果然隐约有个房子露出了一角，看建筑风格是和一般的民居不太一样。张大道眯着眼睛看了看，点头道：“前有卧牛后有靠，看风水倒是确实不错，可能还真是个庙！”

　　张大道也不太肯定的样子，这个村子总共也没多少人，在这儿弄个庙似乎有点多余的样子！这香火肯定没什么保障，也不知道是哪个倒霉神仙，摊上了这么个地盘！张大道思索了一下，道：“这不太合常理啊？莫非是个不正规的淫祀？走，瞧瞧去！要是敢欺骗民众，贫道就让他知道什么叫正能量，我敲了他的金身泥塑！”

　　张大道一下子拽了起来，带着左右护法就往那边去！这村子也不打，那庙虽然在村子的边缘位置，可没走几分钟也就到了！穿过一片竹林，就见那空地上确实有个小庙！规模非常的小，就一间屋子，殿前放着个粗糙的石质香炉，里头只有香灰没有香看来香火确实不这么样。

　　“诶，天师你瞧诶！这庙没名字！”白二傻子一下乐了，跟着张大道这么久了，他可听过不少张大道的歪理邪说。按张大道的说法，这庙没名字就和人没身份证一样，都是黑户！就算供的是正神也没有用，就跟你卖了豪车不上牌照，照样没法上路是一个道理。

　　这些歪理邪说，你都不知道张大道是怎么琢磨出来的，白二傻子显然已经被他带歪了。倒是影帝皱着眉头道：“这庙规模也不打，是不是村里的祖庙啊？这村子看着不大，说不好原本都是一宗人！就和祠堂是一个意思那种！”

　　“嗯~不能！”张大道一摆手，道：“瞧也知道，这村里的人长得一点都不像！”张大道一句话，说的白二傻子和杨锐都傻眼了。

　　白二傻子性子直，直接道：“天师，这个和长得像不像有什么关系？”

　　张大道乐道：“教你个怪，要是一宗的人他们是不是都有血缘关系，有血缘关系长得就像啊！就算不很像，也得有一点像才对。”

　　影帝叹了口气，连忙道：“张导，你说的那叫近亲结婚，这村子看着起码几百年了，就算有亲关系也早远了！我看有可能。”

　　张大道还想开口拿出另外的证据来，白二傻子直接向着庙里走去，嘴里道：“是不是的进去瞧瞧不就成了，在门口说这么多干啥！傻！”

　　张大道和影帝当场就对视了一眼，被个傻子说傻，这两人心里也是一阵的别扭。连忙跟着白二傻子进了庙里头，进来一瞧，三人都傻了！这供的泥塑看着有些年头了，上头的油彩都斑驳了，可这要是个有特点的神仙还好说，这庙里供着的这位真瞧不出是什么啊？

　　白二傻子和影帝同时看向了张大道：“张导，这个你专业，你瞧是什么神仙？”

　　白二傻子更是把张大道平时忽悠人的话拿来说事儿：“天师，你不是说天上的神仙都是你家祖宗的同事嘛？这个是你长辈，你肯定熟！”

　　张大道一脸的无奈，道：“这个是PS过的，和本人不一样啊！他要是带着工作用的工具都好说！那翻天印的是广成子，拿阴阳镜的是赤精子，拿瓶子的是慈航，这个家伙出门吃饭的家伙都不带，我咋知道他是谁！娘的，这年头神仙都来便衣了，这不是为难贫道嘛！”

　　这个时候，身后突然传来了个声音：“我说，你们几个开会不来，就跑这地方捣乱来了？还神仙穿便衣，麻烦你们有点知识成不？这不是写着嘛？”

　　几人都是一惊，连忙回头，就瞧见张盛言带着杨锐正站在他们身后呢！张大道皱着眉头道：“你们开会开完了！没事儿边儿去！我们这玄学界的事儿，你个外行别搀和，这专家们正研究学问呢！”

　　“噗~”杨锐一下没憋住，笑出了声儿来！张盛言也是无语的看着张大道，指了指身边墙上挂着的一个牌匾道：“你自己看吧！还专家，这都写着呢！用得着你研究！”

　　张大道一愣，摸了摸脑袋道：“我说这庙这么无证营业呢！感情执照挂屋里了？”

　　“哥，别闹，这是牌匾，庙这玩意儿国家不给发营业执照！”杨锐是真服气了，张大道这种人才，要跟你扯淡你绝对跟不上节奏。

　　影帝这时候看了那个牌匾一眼，点头道：“大王殿！好，言简意赅。”

　　白二傻子不懂装懂的对张大道说道：“天师，这神仙姓王！你快算算，姓王的神仙有哪些！”

　　“姓王？哈哈哈！”张盛言笑得眼泪都下来了，张大道也是一脸的尴尬，踢了白二傻子一脚道：“不懂别瞎说，这不是神仙庙（张盛言微微点头），这是妖精庙知道不？看过西游记没有，管妖精才叫大王呢！”

　　“还有山贼！”影帝补充了一句。

　　张盛言一下张大了嘴，整个人都傻了！好一会儿才反应过来，摇头道：“专家，回去看看书吧！能别不学无术不？还妖精、山贼、还姓王！人家姓李好不好！”


第497章 青牛已不在，龙马啸天歌

　　对于张大道的知识结构，张盛言显然缺乏一个正确的认识。也许是因为这家伙知道太多奇奇怪怪的东西，让张盛言误以为他是什么博学的人了。可事实上，作为一个连九年义务教育都没有接受过，不懂的一元二次方程的精神病少年，张大道的知识和正常人比起来有着太大的差别。

　　这也是张大道厉害的地方，作为一个精神病人他不是最疯的那种，可搭配上七院学来的知识，张大道在精神病人之中也是处于食物链顶端的那种人！

　　张盛言对于张大道的理论完全无语了，张大道也是一愣，纳闷的看了看那个神像摇头道：“不是吧？你这么又经验？PS成这样你都能认出来？这家伙和你家有亲？看不出来啊，老张你上面也有人？莫非你和平道同宗不成！你是第几代的？贫道辈分可大！”张大道一下兴奋了起来，张盛言和他都姓张要是这家伙也是张天师的后代，有个这么有钱的晚辈他不是抄上了！

　　张盛言虽然不知道张大道的险恶用心，可也感觉到了这家伙没放什么好屁，连忙道：“什么乱七八糟的，这是李冰！修都江堰的！”

　　“啥？不能，张得不像！”张大道都没说话，白二傻子先开口了，一副不敢相信的大摇其头。

　　杨锐虽然也是不学无术，这个时候倒是显出知识不俗来了。这庙的来历他倒是知道，一听白二傻子的话他就哈哈笑道：“什么？不像？老白，你莫非还见过李冰本人不成？你倒是告诉我他该长什么样？”

　　白二傻子一下得意了，笑道：“他这个脸太方了，他妹妹长一瓜子脸，他也该是瓜子脸才对！”

　　张盛言的好奇心这时候都出来了，他也算是对历史比较了解的人，这李冰什么时候有妹妹了？真有历史上头最多也就是一笔带过，还能仔细描写长什么样？莫非还有画像啥的留下不成？连忙就道：“你从哪儿知道的？”

　　“电视上啊！”白二傻子坦然道：“影帝哥和我一起看得，李冰的妹妹李冰冰嘛！演的那个打僵尸的片子可过瘾了。不过天师说外国人瞎搞，打僵尸还是黑驴蹄子好使！”

　　“噗！”“哈哈哈~”张盛言和杨锐两个不对付的家伙这时候居然同时大笑了起来，笑了好一会儿，张盛言才摇了摇头看向张大道：“行了，没功夫扯淡了，走吧！找你们有事儿。”

　　张大道皱了皱眉头，琢磨着回去得查查这个李冰什么来头，敢叫大王！嘴里却道：“什么事儿啊？你们不是挺能的嘛，开会的结果也不来请示下贫道，现在知道贫道重要了？”

　　杨锐乐道：“你要想继续研究这PS的妖怪你就继续，反正老白跟我们去就成！向导给我们找了明天驮东西的牲口，我们也不懂这些东西，老白不也是村里长大的嘛！让他跟我们去瞧瞧。”

　　“切，他知道什么！这种专业的事儿还是得贫道出手才成！”张大道立马想起来了自己和那个向导商量好的事儿，这讲价的关键时刻，必须得他出手才成啊！

　　张盛言也点头道：“那就走吧！向导也说你懂牲口让你去瞧瞧，我也觉得有道理，同类之间比较容易有共同语言！”张盛言乐呵呵的吐槽了一句。

　　张大道也不在意，揣起了双手很淡定的来了一句：“天地不仁，以万物为刍狗。反正众生平等这年头人还真未必比牲口高尚。”说了这句，带着手下就出了大殿。

　　张盛言皱着眉头，对一样有些愣住的杨锐道：“你说这家伙是真傻还是装傻？一会儿脑残一会儿高深莫测的。”

　　杨锐耸了耸肩道：“装笔于无形之间，这一波我给满分。走吧！”和张盛言不一样，想不明白杨锐就不想了，反正对他来说张大道是个有意思的人就行了，至于他是傻子还是疯子，杨锐才不在乎，对他而言只要有意思其他的细节不重要。

　　张盛言虽然是个喜欢追根究底的人，可张大道这个套路太深，他也探不到底只能把疑惑按在了心底摇了摇头可跟了出来。

　　一会儿又回答了向导家，他家门口的空地上，这会儿拴着几头牲口。一见张大道他们过来，向导连忙过来道：“村里的牲口都在这儿了！”

　　张大道点了点头，先指着那头牛道：“这个不行，速度太慢！坐骑这玩意儿要的就是速度，而且你这牛不是青牛，贫道这个身份必须来青牛才成！我以前就有一头，背铺皂巾角悬道书那叫一个高逼格！给辆法拉利都不换！”

　　“行了！”张盛言翻了个白眼，对很脏等等这种随口就来的牛半点听下去的欲望都没有。直接道：“这个牛我们也觉得不好。”

　　向导点头道：“这是村里公有的牛，要是用这个我还能做主便宜点。其他两个都是村里人的，要租的话得交押金。”

　　张大道摆了摆手道：“交什么押金，看见这位没有，张大少！在金陵那是有名的款爷！还有这位杨大少，著名的败家子富二代，上次撞辆车人家眼皮都不带眨一下的，直接给买了！”

　　杨锐摇头道：“虽然我确实是败家子没错，可你也不好当着我的面就这么说吧？”他也有些郁闷，他自己以败家为己任没啥关系，让他说感觉却也不太好。

　　向导赔笑这点头道：“那你们看着剩下两个哪个合适？”

　　张大道走上了前去，看了看剩下两头牲口，点了点头拍着一头的脑袋就道：“这个好，就这匹马了！”

　　“啊？”其他人都是一愣，就这个时候，张大道拍着的那头牲口突然之间“啊~啊啊~啊~啊啊~”的大声喊叫了起来，声音又刺耳又难听。

　　众人都皱起了眉头，张大道乐呵呵的道：“哟，还挺有活力的呢！”

　　众人对视了一眼，那个向导老头第一个小心的凑了上去，小声道：“那个，老板！你拍的那个是驴子，马是他身边那个高的。这驴子是村里拉磨的，马是拉煤的。”

　　“噗，哈哈哈~”其他人这个时候才突然爆发出了笑声，一个个笑的捂着肚子乐得都快抽筋了。


第498章 天师相马说进化

　　“我说专家，你不是连什么是驴什么是马都分不清楚吧？你这个和指路为马有什么区别？”张盛言一脸的调笑，其他的也是忍不住嘴角含笑，张大道实在是太不靠谱了，那个驴突然发出的叫声也是打脸无比。

　　张大道倒是半点都不尴尬，理直气壮的道：“你们懂什么？不要在意细节，贫道这是九方皋相马知道不！细节不重要，重要的是这匹马很有资质！”张大道拍了拍身边的驴，嘴里依旧不改口。

　　其他的人都有些发愣，只有张盛言知道这九方皋相马是怎么回事儿，纳闷的道：“见了鬼了，李冰是谁你不知道，倒是知道九方皋。别说典故还用对了！你刚才是故意装傻的吧？”

　　张大道一脸的茫然，道：“什么装傻？李冰冰他哥的事儿？”感情这大爷和白二傻子也是一个路数。

　　张盛言郁闷的想了好一会儿，才点头道：“对了，你是道士！这九方皋相马是《列子》里的事儿，你看过《列子》吧？”

　　张大道连连点头：“那必须的，列御寇嘛！熟人！”那副样子就跟说隔壁老王，楼下老李似的，显得随意极了。

　　杨锐听着这两个家伙越说自己越听不懂，连忙插嘴道：“行了，扯这么多没用的干嘛！张兄弟，干嘛不选这个马啊！看着这马可壮多了！就这个驴子，也就是背一个袋子，关键时刻没粮食了这马也能多吃几天啊！”

　　“外行！”张大道不屑的撇了撇嘴，对着白二傻子道：“白二告诉他，马肉和驴肉哪个好吃！”

　　“必须驴肉啊！”白二傻子无比严肃了起来，跟着张大道这么久，白二傻子也没少白吃白喝对于吃的东西的要求虽然依旧是管饱量大第一，可对于美食也算是有了些认识，这个时候就认真的捏了捏两头牲口，嘴里道：“这两个都是干过活的肉肯定都老的很，不过还是驴肉好！马肉燥的很在野外吃上火了不好办。驴肉就不一样了，天上龙肉，地上驴肉啊！”

　　杨锐翻了个白眼道：“好，就算是驴肉好吃，咱们又不是冲吃的去的，这马能多背东西啊！”

　　“说你外号你还不信！”张大道无比的不屑，连解释的欲望都没有。

　　张盛言倒是知道这马对饲料的要求高，食量也大，他们这一去不知道得花多少时间确实是驴比较实用。心里不由觉得张大道果然是高深莫测，看着不靠谱可是选择还是很正确的，点了点头就道：“张大师，你就给他说说好了！我也想听听你的相马术呢！”

　　张盛言在相马术上加了个重音，明显有调笑的成分在里头。张大道也不含糊，摊开手道：“交钱！”

　　“什么交钱？要交也是给向导大叔啊！”杨锐还有些弄不明白状况。

　　“废话，我说的不是租牲口的钱！你听课不要交钱啊！知识是无价的知道不？贫道的上古秘传道门《相马术》，这和给人看相是一个道理，看相贫道都收费，不管是人是马！”张大道一脸的平静。

　　“我去，你这和兽医一样啊？你还有这个功能？”杨锐一脸的奇异，老实的掏出了钱包道：“多少？”

　　“5000~”张大道眼皮子都没动一下。

　　“你看人多少？”杨锐有些好奇。

　　“看脸收费。”张大道淡定的道。

　　“100块的他都给人看过！”张盛言这个时候果断开口拆台，他可是知道张大道落魄的时候是啥样的，别说100块，十块算命的事儿他也干过！

　　“差别这么大，你之前那句人不如牲口不会是为现在准备的吧？”杨锐一脸的郁闷，放回了钱包道：“没带这么多现金，手机也连不上网，回头给你吧！算我赊账！”

　　“成，看在你是老客户的份上！”张大道点了点头，对于这些高端客户他还是比较讲究客户体验的，“还有，这给动物看相收费高是正常的！动物的种类比较多，比人复杂多了！你看那些宠物医院的收费，比医院黑多了！”张大道额外解释了一句，跟着让影帝起草欠条让杨锐签字。

　　杨锐郁闷的签了字，这才没好气的道：“行了吧？能说了吧？我长这么大还是第一次签欠条呢！”

　　张大道这才满意的点了点头，指着身边的驴道：“这不是一般的驴，你看看这蹄子，四蹄前白后黑，这叫踏阴向阳！还有这个毛色，脸上有白版这叫星面！耳长牙齐，背骨两伏，最了不起就是这肚子上的毛，看见没有都是成卷成块的！”

　　“啊？我想起来了，这个不叫毛叫鳞对吧？”杨锐一拍手，好奇的走了上来看着这驴腹部的毛。

　　张大道满意的点头道：“从生物进化的角度讲，哺乳动物是爬行动物进化来的，这毛就是鳞片进化来的！其实咱们老祖宗早知道这个了，就是没直说要不然没达尔文啥事儿了！你看我们说龙马，龙是爬行动物，马就是哺乳动物，西游记里头小白龙变马说的就是进化论啊！”

　　【我去，还能这么解释？真够能扯淡的啊！】所有人除了白二傻子，心里都生出了同样的想法，这脑洞得开多大才能联系上啊！

　　张盛言张了张嘴，实在没想出该如何应对这种诡异的解释！就这个时候，向导大叔有些不好意思的过来，拿着刷子在驴肚子上刷了几下，那“鳞”瞬间顺顺利利的进化成了毛。向导大叔这才不好意思的道：“那个，我以为你们会选马来着，这驴子没来得及收拾，毛都卷一块了。”

　　一片安静~

　　众人都用诡异的眼神瞧着张大道，杨锐跟是在边上碎碎念：“进化论啊！西游记啊！没啥事啊！”

　　张大道也有些尴尬，摊了摊手道：“嗯，我现在说刚才是个误会你们信吗？”

　　张盛言摆了摆手道：“没事，我们习惯了！本来也没当真，你继续。”

　　“我继续啥啊！”张大道一下火了，怒道：“我和这家伙投缘行不行！对了，阿凡提就骑驴，穆斯林骑得我骑不得？”


第499章 人言兽语

　　张大道这种无耻惯了的人，会觉得有一瞬间的尴尬都算是良心发现了。果然下一个瞬间就又找到了新的理由。张盛言一听也是无语了，张大道这看过《列子》还能说是职业使然，这居然连《阿Q正传》也学过，莫非还想转职当占战士不成？

　　倒是向导这时候给了众人台阶下，开口道：“驴子也挺好的，咱们去的地方深的很，我也是年轻时候采药去过机会。路可险了，马也不一定过得去啊！”

　　向导会这么说那是给张大道面子，不管怎么说，他和张大道也算是有协议！山里这么多的土货，都得指着张大道包销他可得给张大道一点面子。向导想得挺好的，还觉得可以借着这个人情回头多要点好处比如减少点提成或者抬高点货价什么的。

　　可他万万没想到，张大道也得领他的情啊！要是这么懂道理他何必往外头跑，在七院老实待着不得了！向导一开口，张盛言那边都准备点头下决定了，张大道翻着大白眼道：“说什么呢？有你什么事儿啊！贫道用你拔创！你这么说我还不要了，你给弄头草泥马来！贫道要草泥马。”

　　向导脸都憋红了，张大道这话听着就跟骂人似的，这老头连电脑都不会用，他哪知道这羊驼还有个这么三俗的外号。当时整个人都气的有些哆嗦了，50多岁的人被你个不到20的小崽子骂！人家向导大叔当年也是袍哥人家，要是换了早些年弄死张大道的心都会有。

　　张盛言是聪明的人立马就瞧出问题来了连忙上前揽住了向导，跟他解释了一句，又瞪了言张大道：“你被到来了！这地方上哪儿给你找羊驼去！那东西在这儿也活不下去啊！局这个驴，大叔就这个了！”

　　“呼~”向导松了口气，一边给张大道使眼色，意思是让他讲价。张大道根本就没瞧见，正认真的和那驴交流感情呢！一个人一个驴，张大道在哪驴边上“啊~啊~啊~”的学驴叫，那驴似乎精神也不太正常，张大道喊一声它也喊一声，真跟两个不同物种的家伙在聊天似的。

　　这世上的动物大抵小时候都挺可爱的，唯有驴是例外甭管大小都讨人嫌的很。那叫声特别容易让人觉得厌烦！

　　烦是一方面，这个场面怪事另一个方面，一直没介入的大刘和小梁都皱起了眉头，用怪异的眼神看着张大道。杨锐更是忍不住对死对头张盛言提问：“什么情况？这家伙不是真会给动物相面还精通兽语吧？这聊上了都！”杨锐一直都觉得张大道是那种有大能耐的高人，放荡不羁只是他的掩饰，对于张大道懂兽语这事儿他还真有些相信。

　　张盛言也是左右为难，不知道张大道这是真有本事还是又在瞎胡闹。可见张大道没有停下来的意思，他对那讨厌的声音实在憋不住了，这才皱着眉头上前拉过张大道：“喂，大师你什么情况？这和它聊什么呢？”

　　“聊什么？你啥啊！动物的话我这么听得懂！”张大道用一种看白痴的眼神看着张盛言：“你不会有妄想症吧？让你带的安定带了没？块来两粒！”

　　张盛言只觉得自己的怒气“蹭蹭蹭”的网上涨！要是在玩游戏，这会儿都能放超必杀了！头上青筋直跳大喝道：“你不懂你瞎叫唤个屁啊！你属驴的，吵不吵！”

　　张大道挖着耳朵一副的淡定的样子无所谓的道：“它喊我就喊呗！看谁耗过谁，我可是七院瞪眼比赛连续三届第一名获得者！贫道最有耐力了！”

　　张盛言狠狠的深呼吸了记下，知道张大道这货又开始犯浑了，摇了摇头喊过其他进了房子里头，扔下张大道他们不管。向导这时候过来又催促了遍让张大道谈价的事儿，这才带着其他两头牲口走了！张大道乐呵呵的摸着那驴的耳朵，驴似乎叶不怕生人，对着张大道摇头晃脑显得清热。

　　白二傻子见了点头道：“天师，这驴还真和你有缘类！要不然我们把他带回去养吧？以后出门你就骑这个！”白二傻子想起了张大道的交通工具不耐症！张大道虽然坐交通工具没问题，可让他驾驶就绝对会出事儿。别管是什么车，就连小孩骑的那种三轮张大道都没招，上去不出三米就翻。你都不知道他是怎么做到的，连三点支撑的稳固重心都能给弄倒咯。

　　白二傻子看着那头驴的眼神相当的火热，张大道有理由相信，这家伙是瞧上这驴的一身肉了。自从庞左道加入后，张大道就不然白二傻子遛狗了！这里头有很大一部分原因是担心那头遛狗回来，小钻风就和白二傻子就合二为一了。

　　摇了摇头，张大道果断拒绝道：“不要，没地方养！而且小钻风和他打起来咋办？再说了，在城里骑这个你有病还是我有病？市区不许养大型宠物的知道不？”

　　影帝这时候在边上淡定的来了一句：“咱们这个不是宠物，是交通工具！”

　　“额，那你给我上牌！能上牌我就把它弄回去！”张大道一句话，堵住了所有的路子。白二傻子可惜的叹了口气，皱着眉头开始琢磨这么在这趟寻宝过程中吃了这驴。

　　影帝也是摸着下巴，考虑着该如何和驴互动。这年头的电影只要有动物出现的，动物的戏份就不会少，但同样的是，这动物的戏份也一向是最难拍的。

　　时间过的很快，一会儿的功夫天就慢慢黑了，众人吃过了晚饭，在这穷乡僻壤之地没有什么特别的原因也不会有什么娱乐活动。加上早上出来的早，大部分的人就休息去了，张大道也回了分配给自己的房间，靠着窗台看着比起城市要更加清晰的漫天星星。这山野之间空气也好，灯光也少，显得天星更近分外安宁。

　　唯有一点不好的，便是这气温也显得格外的低。张大道慢慢感觉自己越来越困，也就回了窗上，入梦之前反复看见那漫天星斗之中，有一颗大星分外的明亮。


第500章 黑龙和非主流

　　离着春节已经很近了，大概还有一周的时间便是除夕。村里的人过年和城里的人不一样，提前半个月甚至一个月就已经开始进入了准备阶段。在山里的第一夜睡的也早起的也早，张大道甚至都不知道自己是被鸡叫叫醒的，还是被村里人发出的盛言叫醒的。

　　起来的时间和昨天也差不多，精神却是饱满的很。山村安静和城市不可同日而语，这一觉睡眠的质量可是比平时好多了。众人聚齐先整理好了装备，又简单的吃过了早饭便直接出发了。

　　一行人里除去了那头驴外，还有三条土狗跟着。对于这个，白二傻子和张大道都非常的满意，见了这三条狗的第一时间白二傻子就拍手道：“太好了！还有狗呢！咱们多带点吧？这个一条狗能吃一天呢！还不用背着！”

　　张大道现是点了点头，又摇了摇头道：“当场储备粮食非常的不错，不过有黑的吗？你这两条白狗一条黄狗，都换成黑的多好！一黑二黄三花四白，你这儿就这条黄狗勉强能吃！”作为吃狗肉的行家小钻风的主人，张大道的要求显然比只求量的白二傻子要高一些。

　　“别捣乱！这是探路的！”张盛言一把推开了张大道把驴的缰绳塞进了他手里道：“走出发，这个和你有缘的你负责拉着！”说完就去了前面。

　　向导和士兵小梁在前头带路，大刘拿着一把弩枪断后，众人就顺着山路往深山去。这个时候天还没有全亮，山中林间弥漫着晨雾，不过有杨锐提供的高级装备众人都不觉得这酷寒的气温有多少威胁。唯一比较麻烦的是这山石垒成的山路上头结了一层薄霜，就算是众人的鞋子都是高级货，也得借助手杖才能保证自己不会摔倒。

　　倒是向导和两个士兵还有白二傻子一副轻松的样子，甚至连手杖都没要。爬了大概几个小时，晨雾早已散去，众人也渐渐再见不到了后头的山村。原本才上山时的精神也消耗了不少。路边的风景也在不能吸引众人的注意力了，特别是体质比较差的杨锐这会儿喘着粗气看着颇为狼狈。

　　“哟，老杨，你不是一夜七次嘛？这就不行了？”张大道张嘴嘲讽了一句。

　　“呼呼~等等！大家休息会儿！”杨锐举手提出了休息的申请，跟着也不管别人同意不同意直接就坐了下来，拿出水壶喝了口水，杨锐看着在路边摘了几把草放进包里的张大道郁闷的道：“这不科学啊！你看着比我虚多了这么一点事儿没有？”

　　杨锐心里别提多郁闷了，比不过其他人也就算了，张大道看着白白净净就是个不太见阳光的私宅样子居然比他还能坚持，他完全接受不了这种设定！

　　张大道乐道：“这有什么好奇怪的，眉清目秀又虎背熊腰的李狗蛋形人才我都见过，贫道可是有练过的！道家导引术知道不，气功！”

　　张大道和边和杨锐扯淡，张盛言也和向导一起走了过来，张嘴就道：“你就直接坐下了！昨天怎么和你说的？坐下前先确认环境安全！这是才上山，又是冬天，要不然什么时候出事儿都不知道！养成点好习惯好不好！”张盛言果然很有探险经验，这种细节上的问题看着没什么大碍，可万分之一的几率你倒霉碰上了就有可能会有生命危险。

　　“没这么邪乎吧？这大冬天的除了我们还能有什么活物啊！蛇都冬眠了！”杨锐显得有些漫不经心。

　　向导大叔这时候开口道：“话不是这么说的，我们村里有个年轻人就是这样在山路上坐着也是冬天。被不知道什么虫子咬了一口，腿肿得和猪蹄一样，差点就截肢了。”

　　杨锐一哆嗦，马上就跳了起来上下看着自己身上有没有什么虫子。张大道乐道：“哟，要是咬到第三条腿，肿得和猪蹄似的你就赚了！怕什么嘛！”

　　张盛言摇了摇头，道：“行了，快点吧！按这个速度我们到地方都过年了！水生叔，前头还有多少就没路了？”

　　向导思索了一会儿，道：“还有差不多一半路，不过后头没石头路了都是泥路比这个要难走。”向导踩了踩脚下的青石。

　　张盛言点了点头，道：“我们抓点紧吧！天黑以前要到宿营地，中午吃点干粮！走出发。”

　　张盛言拉起了杨锐接着上路，张大道乐呵呵凑到了向导身边道：“我说水生，咱们今天走到哪儿安营扎寨啊？”张大道口气相当的奇异，对着50来岁的向导口气就跟和同龄人说话似的。

　　向导也是皱了皱眉头，这才道：“等没路了再走一会儿就道了！上头有水潭，是村里的水源，老辈子人都叫黑龙潭。说是李冰治水的时候囚了条黑龙在这儿。我们晚上住哪儿边上。”

　　张大道一乐，笑道：“咱们国家龙还真多，就叫黑龙潭我估计起码有几百个。晚上到哪儿贫道给你们展示展示什么叫技术，真有龙我直接给他钓上来咱们炖汤喝！”张大道作为一个玄学界中人，论起不信邪来比马列主义战士还胆肥！

　　杨锐看着他一会儿功夫又跑到了路边采了根草，皱着眉头道：“你这来干嘛的？这采的什么玩意儿啊？是草药不？没必要好不好，咱们带的药品足够。”

　　“不是草药，我老汉以前就是采药的，大部分的草药我还是认识的！”向导也是有些奇怪张大道这神神叨叨的到底在干嘛。这一伙人里头他就看这个最年轻的不透，打扮古怪，人也古怪，说话也是奇奇怪怪的。

　　向导老头心里暗想：【难道这个就是村里小孩说的非主流？】

　　张大道可不知道向导在心里这么非议自己，挑着眉毛道：“外行，这就是草药好不好！采药的采的都是值钱的，这个又不值钱你不知道也正常！知道什么叫万事万物皆可入药不！”

　　杨锐一下来劲了，也摘了棵一样的草皱着眉头道：“那你说说，这个是什么草药来着？”


第501章 凶兆与艺术

　　杨锐是故意找茬，内核是为了多拖点时间好好休息一会儿。这次上山的这些人里头其实他才是最拖后腿的那个，不过杨锐终究小看了张大道，一个精神病人的思维模式，绝对不是正常人能想象的。杨锐自以为自己摸清楚了张大道的想法，张大道确实喜欢人前显圣不过这个时候他的想法显然出了点问题。

　　杨锐问了一句张大道却扭头对着身后的白二傻子道：“咱们走吧！快点把驴牵上来，这家伙不行了！”张大道指着杨锐一脸的鄙视完全没有搭理他的意思。

　　杨锐脸都绿了立马甩下了那根草蒙头往前走，张大道撇了撇嘴，对着拉着驴过来的白二傻子道：“战斗力只有五的渣渣，和贫道玩转移话题！”

　　白二傻子一脸的迷茫，傻乎乎的样子看着和弱智似的就差流口水了，一脸天真地问道：“天师哥，驴还要吗？”

　　张大道一愣连忙推开白二傻子道：“闪开，娘的老子要吐了！”张大道从来没觉得白二傻子这么恶心，这家伙长一大胡子还未老先衰露出这种表情实在有些让人作呕。“贫道生平有二恨，一是老女人装幼稚，二就是老男人脑子坏！”

　　影帝点了点头道：“张导你这个话我就不同意了，什么电影里头还不得有个特型演员嘛！”

　　几人一路往前走，不知不觉就分开了距离，向导和探路的小梁都跑得看不见人了，张盛言和张大道一伙人走在中间，杨锐和殿后的大刘落在了最后头。张大道一路皱着眉头，也不知道是觉得累了还是心情不好，看着倒是挺正常的。爬了大概有5个小时的山路，路上根本就没有停过。

　　虽然这一路的速度不算太快可是也没停止过，这一段路过来没点体力真扛不住，这个时候后头的杨锐脸都白了要不是大刘扶着他估计都坚持不到现在。

　　走到现在路已经变成土路了，今天天气不错太阳也出来了，要是换成刚出门的时候这土路上再加上一层霜那才是真正的举步维艰。又走了有半个小时，前头土路也不见了，在土路尽头的地方就见向导和探路的小梁正等在那儿呢。

　　“还有两个人呢？”向导大叔走上来问道。

　　“在后头呢！咱们先吃点东西，估计他们一会儿就会来！”张盛言放下背包开始掏东西。

　　张大道“哼”了一声，道：“你们看见了吧！这就是鸡贼，他拿自己包里的东西就是给自己减负呢！”

　　张盛言皱着眉头道：“你什么情况？怎么什么茬都找？你吃什么脏东西了？”张大道也觉得纳闷，之前还好好的，自打杨锐问了草药的事儿张大道就表情不对，这一路上不说话不说还不搭理人，他早就觉得这家伙有些古怪现在惹到他的头上当然要问问清楚。

　　张盛言可是有丰富的野外生存经验的，他留学国外那些年和几个贝爷的铁粉没少玩野外生存。论起能耐，比起向导都强仅在两个专业的特种士兵之下！他很清楚这种多人探险最怕的就是内部不和，之前开会统一思想连杨锐这个死对头他都说服了，没想到这时候张大道先出了问题。

　　张大道也是一愣，他自己都没注意到为什么突然感觉怪怪的，心里莫名的有些惶恐，思索了好一会儿张大道才皱着眉头道：“嗯，贫道知道了！”张大道突然一拍手，一副恍然的样子吓的边上正拿东西的张盛言当时就一哆嗦。

　　“你干嘛！”张盛言气极了，怒道：“一惊一乍的干嘛！在山里能稳当点不？”本来张盛言虽然觉得张大道不太靠谱可好歹算是个疑似高人的家伙应该识大体哪里想到这才上山没半天就开始出问题。

　　张大道这下子表情也开了，眉头也舒张了乐呵呵的道：“我就说贫道感觉不对嘛！原来是早上起来没起卦！昨天贫道好像做梦梦见了颗星，肯定是有凶兆！”

　　“哪儿呢？哪儿呢？哪有‘凶兆’，这荒郊野岭的也有人野战？”听见“凶兆”两个子，影帝从远处屁颠的就过来了，凑到了张大道身边道：“张导，莫非这次还有床戏！为了艺术我可以献身的！”这家伙在张大道耳边如此耳语，感情此胸罩非彼凶兆啊！

　　张盛言突然觉得这次被忽悠过来是个大失误，这出力的好像只有他一个人啊！杨锐看样子也知道基本是废了，张大道这帮人更不用说，除了白二傻子暂时没出问题，其他两个已经先后出问题了！当时就没好气的看着影帝道：“你也消停点吧！别没事找事儿了，也不看看咱们这儿哪有女的！”

　　影帝一愣，不屑的瞥了张盛言一眼，一脸鄙视的道：“什么都不懂！有女的那还叫艺术片啊！得男的，你看过《断背山》吗？男的和女的怎么拿奖啊！”

　　影帝不靠谱的程度显然不在张大道之下，这时候连张大道都愣住了，对于影帝的脑洞这个时候张大道都觉得有些跟不上。有些发愣的看着这家伙，莫名觉得鸡皮疙瘩起来了。白二傻子这个时候立功了，突然过来对影帝道：“影帝哥，我们都是男的用不着胸罩，我估计天师说的是咱们运气要变差了！”

　　“额对！我说的就是这个，昨天晚上贫道梦见……”张大道正想好好给他们好好普及普及什么叫心血来潮。

　　“行了！我昨天还梦见我中彩票了呢！”张盛言根本不信张大道的话，要说风水、相术什么的他还勉强信一些，这解梦的事儿与其相信张大道在他看来还不如去书店买本弗洛伊德来的靠谱。张盛言把几包压缩食品往张大道手里一塞扭头就走了！

　　“唉，世风日下啊！老祖宗的非物质文化遗产都没人信了！”张大道摇头叹气，显得无比的痛心疾首。

　　“张导，咱们什么时候开拍？不用清场的，冷我也不怕啊！和我演对手戏的是谁？就算是那个老头也可以啊！为了艺术我没问题的！”影帝还没忘记床戏的事儿，看着远处的向导拍着胸脯道。让张大道顿时觉得汹涌的恶意弥漫开来，向导更是菊花一惊，鬼鬼祟祟的四下打量深怕从什么地方窜出个野兽来。


第502章 宝藏存在的可能性

　　没人理他张大道也就消停了，心里暗自嘀咕：【哼，你们不信贫道，到时候真遇上事儿有你们求我的时候！嗯，救急不救穷，到时候一定提高服务费！】张大道显然也掌握着精神胜利法这样的奇异招数，自己琢磨了一会儿脸上就带上了笑脸，连味道一般的压缩食品都吃的美滋滋的。

　　几人一边吃东西一边休息，过了一会儿杨锐他们也赶了上来！这家家伙和张大道都是没背行李的这回看着却是狼狈非常。一合众人回合，这家伙直接就坐下了，边上的大刘摇了摇头，找出一个瓶子上前就拉起了杨锐的裤腿。

　　杨锐也是一愣，就听大刘道：“自己搽搽小腿，用力点揉热咯！要不然明天你就没法上路了！今天没什么感觉，等明天你就知道什么叫酸了！”

　　张盛言也对着张大道点头道：“没错，大师你用不用也来点！”

　　张大道一点没在意，摆手道：“你当贫道是老杨这样的废物啊！我可是有神功护体的！”

　　张大道这话一出，众人都大摇起头来。两个士兵都不是话多的人，倒是向导开口了，这段时间接触下来他也瞧出来了这几个人不是不好说话的那种，便小声问张盛言：“这个小哥是干啥的？说话神神叨叨的和下面樟下村那个先生似的。”

　　张盛言乐道：“他就是先生，在魔都有些名气，是大师呢！”张盛言给向导介绍了下张大道的情况。

　　向导立马一惊，顿时肃然起敬道：“这么年轻！大城市的人也信这个啊？”

　　张大道连忙道：“民族的就是世界的！贫道正准备申请非遗呢！”

　　众人又是一阵的无语，这家伙越说越过分，杨锐听不下去了，摇头道：“你别闹成不成！你是生怕文管部门不找你是不是？你厉害我知道，申请非遗的事儿就别搀和了！棒子就够闹心的了！”杨锐对张大道这想一出是一出的脑子也是彻底无语了。

　　向导对非遗啥的是不知道，可先生对于山里人而言可是值得敬重的存在。哪家生了小孩不得提几斤肉去让人家给起个大名！想起张大道之前说的凶兆，连忙对张盛言道：“这个小先生刚才说的事儿不会是真的吧？要是真有个凶煞啥的那可不是开玩笑的！”

　　作为一个山里人，他虽然没见过什么古怪的事儿可听老辈人说的可不少，什么水鬼拉，山魈了！他小时候还听日说过山里有长脚的巨蛇，说是蛟！这种奇异的传说那个村子里头都有不少。关于附近村子里那个先生的神异他更是听过不少！什么哪家的人中邪了，医院都没办法被先生治好了之类的多不胜数。

　　张盛言也是一愣，跟着踩笑笑道：“没事儿，他人不是在这儿嘛！真有危险他肯定会说的。”张盛言没在意，他觉得张大道其实就是又抽抽了！

　　这话被张大道听见了更是让他不爽非常，心下决定要是张盛言碰上倒霉事儿，非得提高他三倍的价而且还不给开票！张大道想到张盛言没地儿公费报销的模样，不由得都乐呵出了声儿来！等了一阵子，杨锐他们也补充好了能量休息够了！张盛言才拉着还有些担心的向导道：“大叔你说说下午咱们该这么走！”

　　向导看了眼张大道，见他在哪儿傻乐呵才点头道：“下午咱们得去那边，从那边两座山中间过去！过去就看见黑龙潭了。”向导指着不远处的两座山道。

　　杨锐一瞧立马露出了苦涩的笑容：“开玩笑吧？还有这么远？咱们得走到什么时候去？”

　　向导又道：“中间山谷是走不了人的，咱们从左边的山脚过去，平时村里人来这么深的地方的时候少。路也没修进去，都是人走出来的路。”

　　“嗯，这世上本没有路，走的人多了也就成了路。小周说的还是很有道理的！”张大道淡定的点头补充了一句。

　　张盛言无语的摇了摇头，之后才对杨锐道：“下午你可跟紧了，和上午的情况不一样下午要是走散了真容易出大事儿！”张盛言语气严肃，这在野外行进耗费的体力数倍于一般的平地不说，一旦在这种地方迷失方向那真的容易出大事儿。特别是杨锐体能一般，再又是这样的天气一个人要是在山里迷路了不是运气特别好或者是野外生存能力超强基本上是没有活路的。

　　杨锐也知道事情的严重性，点了点头道：“放心，我肯定跟得上的！”

　　张盛言满意的点了点头道：“那小梁和刘哥你们两个自己安排，轮流开路！水生叔你注意点路别让我们走岔了！还有你们几个，不许再捣乱了！特别是你，别瞎跑，丢了我们可不去找！”张盛言最后特别警告了张大道。

　　张大道无所谓的摆摆手道：“放心放心！贫道比你们厉害多了，想但你在龙虎山闭关，贫道在山里待几个月都不带眨眼的！老虎来了也给贫道看洞府。”

　　张盛言翻了个白眼，全当张大道实在胡说八道！杨锐却听不下去了，撇嘴道：“吹牛也编个靠谱的行不行！龙虎山那地方出的是华南虎，那家伙野外都多少年没见过了！你当你周正龙啊！”

　　“周正龙？这倒霉名字，龙又多兽之形，怎么能说周正呢？这名字听着就不靠谱，这不是骗人嘛！”张大道皱着眉头，对这名字不屑非常。

　　张盛言见他们又扯起来没完，就过来道：“行了本来就是个骗子的名字！走吧！一会儿别说老虎，遇上个野猪山猫你敢上去咋乎都算我服你了！抓紧，一会儿到不了地方要走夜路就麻烦了！趁才山上大家体力好多走段路！”

　　杨锐有些不愿意的起身，大伙动身上路。没走出多远，杨锐就道：“我说两个老张，你们看这事儿是不是不靠谱啊？这地方这么偏僻，当年他们这么把宝贝藏到这儿来的？”

　　“五鬼搬运！”张大道一脸严肃的说了个无比不靠谱的猜想。

　　张盛言“呵”的嘲讽一笑，撇嘴道：“我倒是觉得这样还有些可能！你想想藏宝的人是干什么的？那种身份在那个时候弄个直升机虽然不是特别容易可应该也没多难！”

　　张盛言这话一处，杨锐眼睛当时就是一亮，连脚步都轻快了一些。儿张大道却是一愣，脚步也慢了一分。


第503章 守猪待兔，老韩骗我

　　张大道突然停下了脚步，张盛言和杨锐开始都没发现，等走了几步发觉张大道没跟上杨锐才回头笑着道：“哟，你不是练过嘛！这么，现在也不行了？让你打肿脸充胖子！”

　　张大道却没理会他，只是皱着眉头看着前边不远的白二傻子发愣，心里暗道：【什么情况？这白二傻子要捡钱？这么突然就一脑袋蓝光了】没错，张大道这会儿手正捏着那根蓝色铅笔呢！自打觉得有凶兆起，这灵眼他就没停下来过，这次上山的小队里头这个时候要论警惕性没人比张大道高！

　　要不说精神病人思路广呢！人家才是真正走心的人，张大道心里觉得有坏事儿，那就是认定了坏事儿要发生。他不提高了警惕才有鬼了！这种状况在七院很常见，比如说影帝，只要他觉得现在是在拍戏，你就是当场要枪毙了他他也不会紧张，都是戏嘛！回头给个演尸体的红包就成。

　　之前七院就有过一个病人，觉得自己会中彩票，结果直接把房子给卖了全贡献给了福彩中心。张大道现在就陷入了这种状况中，他觉得这次有人要倒霉，别人还不信他！那就果断开启观测状态，谁要倒霉他就离谁远点。可这个时候，众人头上不但没谁红光盖顶，运气都还挺不错的。特别是这个瞬间，白二傻子头上的蓝光猛的涨了一段！

　　张大道正纳闷着，都没理会杨锐这个时候就突然听见前头领路的大刘喊了一声：“兔子，有兔子！”

　　众人急忙看了过去，就见大刘拿着砍刀一刀劈在了身边的草丛中，跟着一个灰色的影子一下窜了出来！张大道的反应也快，一下站到了路边的一棵树下头，那灰色的东西速度极快，顺着众人开出来的路窜了一段，一下跳的老高要往边上的草丛里头跑！这个时候他正好就在白二傻子身前不远处。

　　说时迟那时快，就听白二傻子大喊了一声：“看暗器！”跟着手一轮，一块明晃晃的玩意儿“呼”一下啊飞了出去速度比那灰影子还要快许多，犹如一道银光直接撞在了那灰影上头双双掉在了草丛里头。扔出暗器的同时，白二傻子也已经扑了出去，那两个东西落地的同时他就已经扑到了，一会儿功夫，站起来的白二傻子手里已经提出了一只不断蹬着脚的灰兔子。

　　众人这才反应了过来都围了过去，看了好一会儿热闹，兔子才被收了起来。白二傻子脸上乐开了花，连连道：“好好！真肥，得有四斤吧？晚上有肉吃了！”

　　大刘也是佩服的点头道：“反应真快！这位兄弟你刚才扔的什么啊？真准啊！”

　　白二傻子傻乎乎的摸了摸头，伸出左手露出了一块银色的四方块，不好意思的道：“中午藏下的，想着什么时候饿的不行了再吃的！”在他手里的赫然是一块压缩饼干，这压缩饼干砸兔子，也算是一件奇事了。这样说来，那些学生吐槽食堂的馒头能撬锁也并非是无稽之谈。

　　杨锐翻了个白眼道：“我去，真行啊！暗器就这个？你喊这么凶我还当你得使暴雨梨花针啥的呢！”

　　这个时候，张盛言才发现张大道没过来，还站在那棵树下头撇嘴呢！张大道露出了个古怪的笑容，对着他道：“喂，大师，你跟那干嘛呢？这个不会就是你说的凶兆吧？要是这样的凶兆，那你多来点我们求之不得啊！”

　　张大道“哼”了一声，这才走近了摇了摇头道：“贫道说的可不是这个！我不过去不过是因为生气罢了！贫道这么厉害，居然被杨锐和姓韩的合伙给骗了！”

　　杨锐也是一愣，纳闷道：“我什么时候骗你了？还有，咱们这儿也没人姓韩啊？”

　　张大道不屑的道：“我刚才明明就在你身边的，我这么没抓住这兔子！姓韩的说守猪待兔的。我都双保险了，就站在你和树中间，他是撞树的株还是撞你这个猪我都能第一时间扑住的！”

　　“啊？”杨锐愣了好一会儿，才反应过来：“我去，我没得罪你你骂我干嘛！”

　　张大道叹了口气，拍了拍杨锐道：“我的错，这个是不能怪你，主要还是姓韩的骗人！”

　　“对嘛！”杨锐点了下头，跟着发现不对了！张大道这个说法，他还是猪没变啊！郁闷的道：“哪个姓韩的？你听他胡说，老子聪明着呢！”杨锐也误会了，以为是哪个损友说他是猪被张大道听去了，立马开始思考自己朋友里头那几个姓韩的。

　　张盛言这时候过来道：“被扯淡了！该走了，他说的是韩非子。人家死了几千年了，哪有闲工夫说你的闲话！他就是骂你呢！”

　　“嘿，个混蛋，喂你别跑！”杨锐这才弄明白情况，扭头想找张大道人家都跑到最前头了。

　　一个小插曲过后，众人的心气又高了一些！走了一阵子，众人也明白了为什么这山看着不远向导却说路还有一半。这没了路，行进的速度岂止慢了一般。这山脚下长满了半人高的杂草，中间还夹杂着灌木，都得靠着砍刀一路开过去！而且还得非常注意脚下，起伏不平的路面一步留神就会被绊个跟头。

　　就连身体素质最好的两个战士也得走一段路就换人开路保持体力应付意外情况。杨锐没走多远就没力气找张大道麻烦了，全部的精神都投入到了前进中，众人都不太说话，偶尔有人开口也是说些“小心”，“有水坑”，“小心树枝”之类的话。

　　这个时候倒显得张大道有些异常了，大家都不说话的时候，他话倒是多了起来。走几步就发表一点评论，这种时候有个说话的人本应该显得气氛没有这么沉闷。可偏偏张大道说话的内容太过不是玩意儿，说的众人越发烦躁，理他吧费力气，不理他吧干生气！

　　听听他说的是什么？大概就能理解众人这时候看他的眼神为什么满是恶意了！


第504章 惹是生非，神秘包裹

　　“哎呀你们看那边！这山岭之前没看出来啊！那块悬崖看见没有，像不像猴头，从那个角度看对面那块石头就是桃形的啊！这是仙猿献果局，桃形果就是蟠桃，上好的阴宅啊，这悬崖下头用悬棺葬法埋个人，对面桃子哪儿再埋一个仇家，就能吸他家晚辈的福寿啊！张大少，你家有老人快死没有，这种缺了八辈子德的局很合适你这样的官二代啊！”张大道手里拿着那个军用指南针，指着上头的一个悬崖给张盛言推荐坟地。

　　张盛言翻了个白眼，这都已经是第三次了，之前他还和张大道争辩几句现在是彻底没心情了。只是说了句：“行了，我家老人八宝山都订好位置了！你能别非议长辈嘛？之前说的两个一个埋我一个埋我媳妇我就忍了，你再这样我动手了啊？”

　　张大道全没在意，撇嘴道：“都是姓张的我辈分大，肯定不是长辈！这不是看你面相能活挺久的，这里有合适的给你推荐个嘛！贫道还没办过百事儿呢！等你死贫道得等到什么时候！”这种理直气壮诅咒人的气质，除了张大道别人极难拥有。

　　杨锐虽然累得也不行了，可看见张盛言臭着脸，也强打起精神来了一句：“说不定也不用等太久！”这家伙比张大道还不是东西，张大道不过是说别人家老人，反正年纪大了总会死的也不算特别不是东西。他这一句倒是好，直接咒张盛言英年早逝。

　　没走出几步，张大道又一惊一乍的道：“哟哟！不得了不得了，看看这个！鹅膏菌，白二，快带手套采几朵！”

　　白二傻子一愣，等看见张大道指着的东西才要上前，张盛言连忙过来把他拉住了：“我天爷啊！张大师你这是想干嘛啊！那是毒蘑菇。”

　　“啊？”杨锐被吓了一跳，他才想上去摸来着，这下连忙缩回了手对着张大道说道：“你干嘛！想害死我们啊！”

　　张大道翻了个白眼道：“有毒我不知道啊！这个拿回去上网一买，不知道多少准备谋杀亲夫，暗害上司的人抢着要。自己控制点食量一起中毒，就说是不小心买错了，警察都拿你没招！你看看贫道这个犯罪智商，也就是我一身正气，我要走上犯罪道路你不弄个柯南来谁制得住我！”

　　张盛言才叹了口气，不知道第几次后悔起了这次跟他们出来疯，长这么大他第一次感觉到了心累是什么样的感觉。跟着张大道出来，比带上七八个熊孩子还要费劲。好容易制止住了张大道采毒蘑菇回去害人，张盛言总算是平静了些，也许是冥冥中感觉到了自己功德增长让他的心情变好了一些。

　　可张大道才刚消停一会儿，又出事儿了！这家伙一下子窜到了路边对着白二傻子使劲的招手：“白二快过来，贫道发现好东西了，让我踩个肩膀！”

　　张盛言自打毒蘑菇的事儿之后，对张大道提高了几倍的警惕，连忙就看了过去，这一看不要紧差点没把他吓死！连忙大喊：“别动！你要疯，自杀找别的地方成吗！那是马蜂窝！”

　　张大道一愣，抬头看了一眼也是一哆嗦，一个人头大的马蜂窝就在他脑袋上的树杈上挂着呢！张大道连忙后退，一边拍胸脯道：“我去，这是想害贫道啊！哼，泄露天机太多果然有劫数！”

　　“喝，喝~”杨锐喘了两口气，几步走到了远些的地方摇头道：“你是作孽太多，刚才还想着回去害人呢！现在知道怕了！刚才你还想捅来着吧？”

　　张大道撇嘴道：“我有病啊！贫道是想扒点树皮而已，没见识，这可是桃树，我想弄点树皮晚上祭神的，一点都不知道贫道的良苦用心。等会儿出了事儿贫道可不帮你！”

　　“别废话了！还出事儿，只要你不惹事儿，咱们就不会出事！快点跟上！”张盛言走到张大道身边，直接给他拖走了！他这会儿都有心掏出绳子来直接把张大道捆上，这还好是冬天。要是换个时间过来，这家伙指不定招惹出什么玩意儿来。

　　这时候过了那片最麻烦的草地，众人行进的速度也快了一些。虽然在林间行走不太容易，时不时就得手脚并用，可好歹不用连脚下的路都看不清了！张大道也没再乱说什么，刚才那个蜂窝可是真把他给吓住了。张大道以前听说过一个病人，出院后复发没事儿捅马蜂窝玩儿，结果脑袋被蛰成了六边形的，故事相当的惊悚！

　　中间休息了一阵子，走到四点多天刚擦黑的时候，就到了第一天的宿营地。一个不大的水潭深蓝发黛，不过七八十个平方大小可看颜色便知道这水肯定极深！水潭边上有一片不小的空地，足够扎下七八个帐篷的。众人放下包裹，两个战士去查看周围的安全情况，向导大叔就对众人道：

　　“这水你们可别走近了，五年前有帮子大学生来这儿，说是什么野外考察！村里一个年轻人给他们带的路，有个年轻人下潭不知道是洗澡还是干嘛！直接就给淹死了。这水寒的很，下去容易抽筋，村里老人都说是潭里的黑龙饿了要吃人。”

　　向导说的有些惊悚，不过这里除了白二傻子根本没人信这个，张大道就直接道：“那人捞上来没有？要是没捞上来，这水我们就不敢用了！”

　　“嘿，那是捞上来了！立马就捞上来了，不过人不行了！”向导似乎想加强下气氛，可惜适得其反。

　　张大道直接道：“这就结了！要吃人你捞得上来嘛！别说是黑龙，你就是换个屎黄的来贫道都不怕！白二，取贫道的兵器来！”

　　张大道一声喊，众人都好奇的看了过来，这次出来张大道自己也带了两个大包，这会儿都在驴背上驮着。所有人都好奇他到底带了什么东西能装这两大包的，要不是张大道这两大包东西，其实都不用驴！加上他一直不让人看，杨锐和张盛言都好奇的很！这家伙每次一提起就露出神秘笑容的包裹里头，到底带了多不靠谱的玩意儿！


第505章 半夜枪声

　　张盛言原本正整理东西准备搭帐篷，等瞧见张大道掏出来的东西也憋不住道：“你有病吧？咱们来山里你不知道啊？你这带着什么玩意啊？海钓杆，你当咱们这是无人岛生存啊？”别说是张盛言，其他的人也是用奇怪的眼神看着张大道，这他要是带根手竿其他人都不至于这样。这家伙拿出来的东西，那是正经的海钓杆啊！

　　张大道也是一愣，看着手里的鱼竿挠了挠头道：“这个还有区别嘛？不都是钓鱼的？”

　　杨锐过来看了看那潭水也是摇头道：“这里头有没有鱼先不说，张兄弟你这个装备太凶残了，你这钩子也太大了吧？你这是准备钓鲨鱼哪？都赶上电线粗了。”

　　向导大叔一边往地上钉固定钉，一边也道：“你这是白费力气这潭里头就没见过有鱼，前些年有人扔过雷管，什么都没炸出来！”懂点行的人都知道，这山上的小水潭里头有鱼的可能性极低，就是有也不会有大鱼的。

　　都说听人劝吃饱饭，可张大道要是肯听人劝又算什么精神病，他哼了一声，整理好了渔具直接就放线开钓！杨锐蹲在边上嘲讽道：“哟，你这真当自己是神仙哪？鱼饵都不用，你姜太公钓鱼啊？”

　　张盛言这时候整理好了一个帐篷，也抬头道：“你不懂，人家这才是聪明人！知道没鱼还浪费鱼饵干嘛！”

　　张大道支好了鱼竿，根本不在意他们的嘲讽。区区两个凡人，哪里理解得了他张大师的想法，张大道可不准备钓什么鱼！他带着这个杆子本来是准备当武器使唤的，听说了这个黑龙潭又冒出了新想法来，这谭里要是真的有龙，张大道准备把它钓出来当个坐骑啥的。

　　要不说精神病人精神好呢！这种思维，你让张盛言和杨锐他们怎么猜得中？支好了鱼竿，张大道又从那个袋子里头摸出了个游戏机来，直接坐在鱼竿边上开始打游戏！杨锐眼珠子都快瞪出来了，张大道那袋子里头居然还有这种东西，他实在不能理解这来野外带鱼竿都勉强能接受，拿出游戏机算什么啊！这是当出来野营玩的嘛？

　　杨锐叹了口气，帮着张盛言搭好了一个帐篷，才终于憋不住道：“张兄弟，咱们这可得走好几天呢！你带着这个玩意儿后头没电了不是白负重了嘛！”

　　张大道一乐，直接从他那个箱子里头拿出了一个盒子，打开道：“你自己看看！别说是几天，待三个月贫道都不怕！”

　　“我去！”杨锐心里无比的想骂脏话：“你他妈神神秘秘的就这个？你不会带一盒子电池过来吧？你真当我们是出来玩的？”

　　张大道全然不觉得自己有什么不对的，点头道：“你都跟着来了，不是来玩是干嘛的？”

　　张盛言这时候过来拉走了杨锐，对着他道：“行了！他你还不知道嘛！说的清楚就不是他了，抓紧干活一会儿天黑了！”

　　白二傻子这会儿在水潭的另一边收拾兔子，杨锐也回去和张盛言一起支帐篷，向导去捡柴去了，算上检查周围情况的两个士兵大家都有正经事干！显得玩游戏的张大道特别的大爷，一会儿功夫天彻底的黑了。向导点起了篝火和白二傻子一起准备晚饭，几个帐篷也支好了，众人围着火堆烤火说话。

　　这时候两个士兵也回来，大刘放下手里的弩点头道：“附近没什么大型动物活动的痕迹，看来应该是安全的！”

　　张盛言点了点头道：“这里离着村子不算远，没有大型动物也是应该的。后面几天走深了就得小心了！”

　　小梁也跟着道：“我在附近弄了警戒线，晚上我和刘哥会留神的，你们放心休息。”两个士兵果然是专业人士，很快就安排好了一切。众人吃着压缩干粮配炖兔子，火焰驱走了寒冷显得别有一番意味。

　　吃过了晚饭，借着水潭的水做了清洁，累得不行的众人就准备休息了！张大道鸡贼的把晚上打呼如雷的白二傻子交给了向导和影帝，自己和杨锐还有张盛言分进了一个帐篷里头！这次他们出来带的帐篷也是够大的，两个帐篷就能装下所有的人。虽然看着挺自如的，可这一天下来张大道也有些累了，进了帐篷没一会儿功夫，也就睡着了！

　　天一黑下来，不看表更不知道时间早晚，7点和12点都是一样的黑，帐篷里头只有伸手不见五指，冬天的山中更是无比的宁静，这黑龙潭所在的位置是个四面背风的山峡，连风声也听不见显得无比的宁静。

　　就在这无比的安静之中，突然直接“砰”一声巨响，带着回音直接把漆黑的安静粉碎！这一声响直接让守夜的大刘惊了一惊，小梁也是很快钻出了帐篷，两个人弄出了不小的动静，加上几条狗的叫声，其他的人也都被吵醒了过来！没醒的也被人拍醒了！出了帐篷，就见两个士兵打开了头灯，手里都拿着武器。

　　向导这时候也安抚住了几条狗，正合两个士兵说着什么。

　　张大道打了个哆嗦，还有些迷糊地问道：“干嘛？天还没亮呢？这么都起来了！”

　　张盛言是被那一声响吵醒的，就开口道：“刚才有声音，不知道是什么？”

　　大刘皱着眉头道：“是枪响，离着不远，听声音应该是猎枪！”

　　这话一出来，众人都是一愣，齐齐一个激灵把迷糊的睡意都驱散了！张大道摸了摸下巴直接拉过了杨锐的手看了眼他手里的表，对着向导纳闷道：“我说水生啊！你们这儿什么习俗？这半夜1点了都，这个时候放枪有什么说法不？”

　　向导苦笑道：“哪有这种习俗啊！这里也没人住啊！现在枪都缴光了……”

　　“啊？不会是有鬼吧？”向导话还没说完，白二傻子一惊一乍的开口道，跟着张大道久了遇上什么古怪的事儿他第一个反应就是有鬼！反正先往邪乎里头说，说不好就有做生意的可能，这是张大道交代他们的。

　　不过很显然，这个时候的情况不太适合说这话，众人都是看向了他，连杨锐而言撇着嘴道：“你傻啊？什么鬼还用枪啊！我看是打猎的吧？”


第506章 乱改剧本的影帝

　　杨锐这话一出来，张大道立马点头道：“这么晚了来打猎肯定不是好人！水生不是说枪都缴光了嘛！肯定是偷猎，对，没错是来偷猎大熊猫的！”张大道一下激动了起来，跑到包边上掏出了一把桃木剑挥舞着道：“白二，影帝把武器准备好，不要怂干他们！干敢偷猎国宝，咱们把他们抓住让他们知道什么叫人间有正气！”

　　张大道一副打了鸡血的样子，要是有熟悉他的人在，立马就知道这是张大道被人吵醒起床气发作了！

　　张盛言无语的看着掏出了一把菜刀的白二傻子和摸出了一把手枪的影帝，当场也是吓了一跳，连忙过去抱住了影帝慌张的看着张大道：“你什么什么情况！这么连枪都有，你们哪儿弄来的！”他也是被吓住了，在天朝就算是他这样的二代，能弄到猎枪都是冒了不小风险的。手枪这种东西简直就是顶级危险品，张大道一算命的弄出这种玩意儿来，他瞬间都有些慌了！

　　大刘和小梁就不用说了，立马就把警戒的对象放到了影帝身上。大刘直接过来就把枪下了，影帝还喊呢：“通知自己人啊！我是警察！”

　　这时候根本没人搭理他，别说是警察你就是神仙也得被防着！张大道也是愣住了，这影帝什么时候这么凶残了，这路子够野的啊？正疑惑间，就听那边小梁道：“不对啊！这枪是假的，好家伙吓我一跳仿的真像，重量都差不多！”

　　张盛言一愣，突然骂道：“妈的！是上次那些家伙的枪，这玩意儿你藏着呢！”摇了摇头张盛言才过来拉住了张大道，说道：“你傻啊！没听见说那些人有枪了，你就这种装备去作死啊！还大熊猫，还偷猎！你有脑子没用，谁吃饱了没事干这种事儿！赚个卖白菜的钱，冒着卖白面的风险！”

　　向导也连忙道：“我们这儿多少年没见过熊猫了，我长这么大从来没瞧见过！听说都没听说过附近有！我估计是被的村的人大概是打野猪什么的。”

　　张大道一愣，撇嘴道：“大野猪不能早点打，这么晚跑这么远来打野猪，贫道看不可能！”

　　“我看也不可能！”白二傻子连忙表示支持，影帝却是在缠着大刘让他把武器还他。

　　张盛言也是皱着眉头，思索了好一会儿才道：“这个时间打猎是有些古怪，不过也不是不可能，多一事不如少一事，我看大家小心些就是了！”

　　小梁想了想，开口道：“要不我去探探？”

　　向导也道：“要不我去看看吧！这附近村里的人我都熟，要是打猎的说不定能找他们打听下前头的情况。”

　　张大道和他们的想法不一样，其他的人都觉得可能是打猎的，只有张大道这边的几个精神病什么事儿都愿意往不正常的地方琢磨，张大道现在就觉得这开枪的是偷猎的。肯定是冲着珍惜动物来的。影帝想法则不同，好容易拿回了玩具枪，他一脸严肃的道：

　　“各位，你们太没有警惕性了！我觉得这开枪的人说不定是冲着咱们来的！”

　　“啥？”众人都有些发愣，一齐看向了影帝。影帝心里暗喜：【好，镜头终于被我抢过来了！】影帝心里兴奋，表情却严肃的很，认真的分析道：“我们这次来干什么你们都晓得，弄出来的动静也不少！很可能就走漏了消息被别人知道了！财帛动人心，有人盯上咱们一点都不奇怪。你们看《国家宝藏》寻宝者后头都有人等着螳螂捕蝉！甚至拿藏宝图到我们手里说不定都是人家算计的！对，那个祝小祝很有问题，什么倒霉之类的，现在想想很可疑啊！”

　　影帝这么一说，众人都有些愣住了，这个脑洞开得，你说他没道理吧！确实感觉有些扯淡，可要说他有道理好像还真有些意思，特别是祝小祝的事儿！听说了的人都觉得有些不可思议，杨锐这会儿眼里都露出了怀疑，看向张大道皱着眉头道：“你怎么把那个倒霉蛋治好的？那家伙好像是邪乎了点？不会你真被他利用了吧？”

　　张盛言也是皱着眉头，虽然影帝这分析在他看来可能性不高，可这种荒郊野外的地方真有个万一还真是麻烦了！张盛言咬了咬牙，道：“宁可信其有，不可信其无，小梁你小心些去探探！不要打草惊蛇。”

　　向导这个时候却是完全慌了，他原本就以为这些人是来探险考察啥的，现在一听好像里头水很深啊！还和宝藏啥的有关系，当时心里就暗暗叫苦，心下暗道：【不会被杀人灭口吧？】

　　张大道看着影帝头痛不已，他当然知道这家伙又开脑洞改剧本了，但这时候其他人都上套了，张大道也没法说什么！他当然知道祝小祝是真倒霉蛋，可其他人又看不出吉凶来，他解释别人多半也不信，见杨锐怀疑的盯着他，张大道干脆也是一笑，跑回包袱边上放好了桃木剑，摸出了一柄羽扇来，边摇边道：

　　“哼，放心！贫道早有准备，我已经在祝小祝身边安排了探子了！要是他又问题，绝对逃不过贫道算计！”

　　白二傻子恍然大悟：“哦，天师你早知道了！那两个收保护费的原来是你故意安排的！”白二傻子露出了佩服的表情，张大道心里也是暗骂，这明明是被影帝改剧本逼的！

　　影帝也是一副我早知道的表情，看着众人都觉得这事儿诡异的很！向导更是后悔无比，犹豫着现在说退出会不会被灭口。张大道这一伙正装比呢！杨锐看了看手表，对着张大道说道：“零下11度，你不冷啊？”

　　张大道轻摇的手一顿，当时觉得尴尬无比，这能不冷吗！他才摇几下感觉自己鼻涕都快下来了，要不是吸鼻涕太损形象，估计都忍不住了。张大道尴尬的收起扇子，讪笑道：“贫道有练过。”

　　“诶~”影帝突然发出了一声诧异的声音，过来小声道：“张导，台词错了！得说，我需要随时保持冷静！”

　　“噗~”杨锐和张盛言齐齐发出了笑声，两个这个时候才恍然大悟，这几个家伙居然又是在抽风！


第507章 要出大事儿

　　张盛言和杨锐这下心里都是一松，虽然还没有彻底安心可知道了张大道他们是抽风，那有人盯上他们这个说法基本就不可能了！又不是拍电影，这宝藏他们自己都没报多少希望，有人盯上他们的可能性绝不会太大。他两个是松了口气，向导那边却是越想越紧张。

　　他一个山里人，年纪虽然不小了，可真没见过什么大世面！听张大道和影帝刚才的说法，自己越想越是觉得慌得不行，原本干张盛言这伙人的架势还当是些有钱的人。现在看来不当有钱有势，好像还不是好人啊！这从影视作品里头看来的黑暗组织的形象立马就出来了！

　　向导咬着牙，琢磨了好一会儿，才犹豫的开口道：“几位老板，我看要不然咱们回去吧？这个挺危险的嘞！”

　　“诶？”杨锐一愣，郁闷的对着张大道说道：“你看看！让你们别瞎说吧！把向导大叔给吓着了！”

　　张盛言也是笑道：“大叔，没事儿！他们几个胡说呢！你刚才不说了是打猎的嘛！放心，就算真是什么坏人，有我们在也用不着担心。”

　　向导心道：【怕的就是你们这些坏人啊】露出了个比哭还难看的笑容道：“我也拿不准就是附近村子里的人啊！前几年缴枪缴的可厉害了，现在还能有枪的肯定都是凶人！万一真有坏心，这荒郊野外的报警都没地方报去啊！”向导想到这，更是着急，这山里报警都不行啊！要是这些坏人要杀人灭口，弄死了他往黑龙潭或者那个山沟里头一扔，三五年都不待有人发现的。

　　张盛言还想再劝，就听见不远处草丛发出了一阵声音，扭头一看就见小梁钻了出来，过来道：“瞧见了两个人，没带狗不像是打猎的样子！带着一杆猎枪，警惕性挺高的我没敢靠太近。”

　　一听这话，众人都是愣住了，杨锐犹豫了一下才道：“会不会是还有别的人？狗跟别的人在一块？”

　　向导连忙道：“不会，我们这乡下还能缺了狗！出来打猎都得带七八只狗，两个人也太少了点。我看真像这位小哥说的，说不定是坏人嘞！我们还是回去吧，明天一早就回去，我多叫几个后生一块来！是坏人也不怕！”

　　向导心里琢磨着：【到了村里就不怕你们了！敢逼着我来就叫人绑了你们！】

　　张大道乐呵呵的对着杨锐道：“瞧见没有，这家伙比你还怂！两个人有什么好怕的，走，贫道带你们直接把他们逮住，咱们直接上大刑让他们把偷猎熊猫的事儿都交代咯！寻不到宝抓两个犯罪分子也值回票了！”

　　白二傻子连忙点头道：“没错，没错！上次我们抓住杀人犯，警察奖了不少钱呢！天师还让我们吃了顿好的呢！”白二傻子想起了抓住沙无忌那次，觉得这个事儿有搞头。

　　张盛言他们都是一愣，这张大道还有这种事迹？不过现在的情况也不是说这个的时候就没多问，倒是向导又纠结了，这怎么又抓杀人犯了？这些人不是坏人嘛？一时之间，他更加的弄不清楚状况了。

　　张大道和两个士兵商量了下，还是觉得最好不要节外生枝，只是嘱咐他们提高警惕，便让大家回去休息。张大道他们虽然不愿意，可出来前也说好了张盛言是领队只能乖乖听话回去休息！向导更是不愿意，别管这些人是好人还是坏人，反正他都觉得自己挺危险的。可他又不敢逃，只能下定了决心等一有机会就溜号！满是心事的回了帐篷里头。

　　这一夜不太安宁，大部分的人都睡不安稳。可到了天亮，也没发生什么事儿，昨天晚上开枪的那两个人也没有出现过，甚至他们是否知道张大道他们这一伙人的存在也是个谜。别的人睡的不安稳，张大道他们三个却是休息的很好。

　　要论神经粗和承受能力强，就算是两个特种兵也比上张大道他们这些精神病。就连没进过七院的白二傻子也全然没有半点危险意识，别人能睡着只能说是精神够坚韧，张大道他们却是根本没半点紧张的感觉。一起来白二傻子就乐呵呵的弄早饭去了，而张大道则是跑到了水潭边上看着那鱼竿。

　　叹了口气收起了鱼竿，果然连个屁都没有，别说是鱼连水草都没勾上来。几人吃了早饭，收起了帐篷准备再次上路，昨天晚上虽然没什么意外发生可吃饭的时候张盛言还是强调了一边要提高警惕！再次上路，大刘和小梁就扩大了警惕的范围，张盛言拿着砍刀亲自在前面开路，一行人继续前行！

　　之前张盛言就算计过，按着距离来看着一路要是顺利只要三四天几人就能到达，弱势路上有什么意外，大概会多一两天的路。

　　今天的天气比起昨天差一些，山里的风也是极大，加上零下七八度的气温让人难受非常。也亏了众人不断的在活动，才觉得这气温没这么难以忍受。要不然就算是有杨锐他们花了大价钱弄来的装备，众人也会扛不住的。

　　在山里行进不太容易，众人看着都有些压抑，特别是向导大叔似乎有些心不在焉的。好几次张盛言向他问路他都迷迷糊糊的好一会儿才反应过来。白二傻子也是心不在焉的四处打量，听他嘴里念念有词的“野兔”，“山鸡”，“竹鼠”……之类的野味的名字，很显然是昨天抓住了兔子的事儿让这家伙惦记着今天再弄个野味来。

　　众人之中，这时候倒是张大道和影帝两个看着最为正常。杨锐走在张大道身边，脸上表情有些狰狞。

　　就在他们行进的同时，成都城里被留下的叶大饼和庞左道也才刚起来，叶大饼对于不能对陌生人说话，瞳孔也有异色的庞左道很是好奇，这时候两个人正一起吃早饭呢！叶大饼不断的逗庞左道说话，庞左道却是一脸的无奈。叶大饼正说的兴奋的时候，突然发现庞左道拉了拉他，扭头一看庞左道就把手机拿到了他的勉强，愣了愣看清了手机的内容，叶大饼眼睛猛的一缩，喃喃道：

　　“我去，这要是撞到一块去，可要出大事儿了！”

　　庞左道眼神古怪，心里暗道：【是啊，有天师哥在那几位也是够倒霉的！要是能直播就好了！】


第508章 除夕前夜

　　天灰蒙蒙的，人们常说的铅灰色的天大概就是这个样子的。人的感觉是非常奇怪的东西，和昨天相比今天的气温明明要高一些。可昨天却是晴天，给人的感觉倒是比今天要暖和很多。往更深的山里去，看见的东西和昨天又有不同。植被显得更加的多样化，和昨天哪有同种的植物成片的状况大有不同。

　　植物的更加的多样，脚下的路也同样的更加难走了，灌木和草丛让开路的张盛言也开始不断的喘出白气来。也还好是在蜀中，要是换了南方的原生态林地恐怕连行进都有困难。

　　“呼，不行了！张大师，让你的过来帮帮忙啊！”张盛言砍掉了一片灌木，终于扛不住了，停下来脚步回头向张大道求助。

　　张大道正看风景呢！听见这话挑了挑眉毛，道：“需要嘛？我看不开路好像也没什么关系嘛！你看大刘和小梁现在人都瞧不见了，他们也没开路啊？”张大道看了看白二傻子，果断的摇起了头，白二傻子身上背着的那个大包看来可不是张盛言负担的起的，让他去开路那背包谁背啊！

　　张盛言“哼”了口气，道：“你当我们和他们两个一样啊！人家是专业的，我们要是也这么直接走，速度得拖到什么时候去啊？”张盛言过来直接把刀塞到了白二傻子手里，接过他的包就要往后头的驴身上放。

　　张大道连忙过来拦住道：“喂喂！你干嘛呢！这不是虐待动物嘛！小心我让动物保护组织找你麻烦啊！”

　　张盛言理也没理张大道，直接把包挂上道：“你要是把你的那个包拿下来倒是会有些说服力！”

　　“哦多多多~”突然前头发出了一阵怪声，张大道连忙扭头一看，脸顿时僵住了。再看看边上的张盛言也是一脸的难看，白二傻子手里拿着两把开山刀两手抡得犹如风车嘴里不断的发出怪声瞬间开出了一大片的路来！

　　“我擦！这什么玩意儿啊！”张盛言有些发愣的跟上，推进速度快了几乎一倍。

　　杨锐翻了个白眼，踩了踩脚下的杂草道：“早该让他来了吧！这路开得比张盛言强多了！我说张盛言，你真的常出来野外生存嘛？”杨锐乐呵呵的一脸怀疑的看着张盛言。

　　张盛言也是脸色难看的看着白二傻子，这家伙还在前头发出古怪的“啊哒哒哒！”的声音飞速的开路，这种大体力消耗的动作这家伙居然一点都没事儿坚持了好久，看着似乎还能抗下去的样子。从体力上看，白二傻子绝对是怪物级别的。

　　张盛言叹了口气，道：“唉，这次出来还真是意外不少！昨天晚上听见枪响，今天才知道咱们这队伍里头怪物也不少啊！”

　　“说起昨天晚上的枪响，张盛言你不会是被吓破胆了吧？之前遇上抢劫的惊道你了？至于这么怂吗？”杨锐带着些挑衅的看着张盛言。

　　张盛言摇了摇头，脸色显得有些凝重道：“老杨，我告诉你！在野外别以为自己有多能。我在英国读书的时候有一次和同学去非洲徒步旅行！在路上搭了几个嘿哥们的车！过了几天就在进过一个小村的时候听说那些人是盗猎的，和保护区的人抢站死了七八个人。在野外，人性会变少兽性会变多的。咱们的身份唬不住人。”

　　“切~”杨锐不屑的切了一声，“说什么呢！不过就是两个人，咱们这么多人还有两个当兵的武器也不缺，用得着用身份，硬拼咱们也不怂啊！你当什么地方都和非洲似的，咱们这哪有这么多的亡命徒啊！我看和向导说的一样就是几个打猎的！”

　　“哟，说的真轻巧！”张大道撇嘴道：“老杨你自己去呗，我们精神上支持你！”

　　几人瞎扯了一阵子，继续向前去！白二傻子的体力果然很BUG，按着预定的速度快了很多，才十点来钟就到了预定的休息地。大刘和小梁已经提前到了，开出了一片空地还放好了防潮垫。

　　“额，来的挺快的啊！”大刘迎了上来接过几人的包，大家坐了一地，小梁开始准备午饭。大刘笑呵呵的道：“早上我们一直在你们附近没什么问题！看来昨天那些人没有跟着我们。对了，前面不远有个泉水，可以再补充一次水源。”

　　张盛言点了点头，道：“今天的速度挺快的，我看下午抓点紧，可以把预定的营地往前头再推一推。”

　　吃过了午饭，继续往前行，一路都平安无事的！之后有走了一天，路上虽然过悬崖翻险恶的有不少的小难题，可最多也只是有惊无险。慢慢的大家也放下了警惕，毕竟两天的功夫下来，也没见什么意外大家自然也就把那开枪的人当成了一个小插曲。

　　冬天即使在深山里头，动物虽然少了许多可这几天也遇见过一些。又走了一夜，在一片杂树林之中的空地上，众人扎好了营地，点起了篝火。一个简易的国被吊在了篝火上头，没有全干得木头不断的发出“噼里啪啦”的声音，火星飞起的老高。在林子里头生火不是很安全，不过有大刘和小梁这样的专业人士在，挖好了防火沟一切都没有问题。

　　锅里头炖着一只山鸡，浓郁的香味让众人都忍不住直咽口水。连着走了几天，众人都是疲惫非常，吃了两头的压缩食品大家都有些难受了！今天倒是运气很好，探路的小梁直接射到了一只山鸡。加上路上采的蘑菇和竹笋，这一锅鸡汤绝对是上等的野味。

　　“我去，还要走多远啊！我可真扛不住了！明天可是过年！”连着走了两天，杨锐果然不行了，坐在地上不断的呲牙咧嘴揉着腿，看着狼狈非常。

　　进山几天了，明天便是春节，除了张大道他们几个没心没肺的众人都有些心事。特别是大刘和小梁，两人今天都显得没什么精神，平时当兵和家人见面就少。这连过年都不能回去，要是有任务也还罢了，给几个二代当保镖对于他们来说确实有些低落。

　　“那个，刚才我看见那边还有片竹子，我过去多挖点竹笋来吧？明天也能吃点热乎的！”向导大叔突然主动提出了要求。


第509章 安定还是哈药六厂的好

　　要说心情不好，这向导大叔这两头才是饱受折磨呢！先入为主这种事儿是很微妙的，向导大叔认定了张大道他们不是好人，这两头当然提心吊胆的想着跑路。可是张盛言的安排实在是太谨慎了些，根本没给他落单的机会。这时候一看众人没什么精神，就连忙提出了自己的要求。

　　向导大叔确实很机灵，这个时候提出要求确实很精明！所有人的人都各自有想法，张大道玩着游戏，这家伙准备的电池确实足够，现在还有大半够他浪费的。白二傻子盯着锅，口水都已经流出来不少了。影帝则是靠着树唉声叹气，这都已经两天了，他都没抢到多少“镜头”这个时候正纠结着呢！

　　两个士兵正在处理木头和其他的食物，张盛言也在研究地图！这个时候提出要求绝对没人会跟着他一起去的。向导想的挺不错的，只要有个空当，以他的能耐和对这片山的熟悉程度，要甩开张盛言他们跑路绝对很有希望！也就是两个士兵对他有些威胁，其他的人都不叫事儿。

　　向导虽然好些年没来这么深的深山里了，可他年轻的时候可是常来，对这片山的大概地形绝对熟悉非常！向导想的很不错，而且之前就故意隐藏了路上的几个隐蔽的地点没说出来！只要躲到哪儿去，绝对没人会发现他！向导想的挺不错的，可终究还是忽略了一个人！

　　他一开口，靠着树的影帝眼里就闪过一丝精光，心里暗道：【他妈的，老心机婊~抢戏的招还挺多啊！一个人去挖竹笋，说不定就能混到大特写啊！绝对不能让你成功！】影帝的生存哲学很简单，对于配角而言主角不是敌人，同样的配角才是死对头！

　　影帝“哼”了一声，连忙举手道：“我也去吧！正好多挖点竹笋回来！”

　　向导脸瞬间绿了，一脸悲哀的被影帝拉着走了！张盛言叹了口气，看着地图道：“这两头我们速度快了很多，大概还有一天多的时间就能到地方了！既然明天是除夕，要不然我们明天少走点路好了，前面大概5公里的地方有个山谷，有条小河！干脆明天我们去那边宿营，好好休息一天！我看老杨的样子这么高强度的前进他也扛不住了！”

　　杨锐呲牙咧嘴的道：“我去，早知道累成这样我就和大饼他们留在成都算了！”张盛言是真后悔了，这两天的疲惫绝不仅仅是脚酸而已。别的不说，就这两天每天出一身的汗，又不能洗澡就是个巨大的折磨。就这两天下来，每个人的形象都是大变。胡子拉碴不说，身上的衣服也是到处是污渍。

　　“能吃了能吃了！”白二傻子突然大喊着的招呼众人。

　　一顿热乎的饭，在平时不算什么，对于现在的众人而言简直就是一种享受啊！一口热汤下去，感觉士气都“噌噌”的开始上涨。

　　“呼~”张大道喝下一口汤，也是吐出了一片的白气，点头道：“嗯，还算不错！要是用贫道看上的蘑菇那味道一定更好。”张大道有些不乐意的吐了口沫子，这野外的环境下炖鸡汤，想捞浮沫是不太可能的。

　　其他的人当时就是一哆嗦，连白二傻子都脸色惨白，开口道：“天师，你早上看见的那个也是毒蘑菇。我们村以前有熊孩子吃过，当场就吐白沫了！还和狗对咬，可惨了！”

　　张盛言好容易吞下嘴里的食物，对着白二傻子道：“你记好了，看好我们的吃的！大师弄来的所有东西都不许混进去，要是你还不想死的话！”

　　杨锐也是心有戚戚的点头，远处的两个士兵也哆嗦了一下，小梁对着大刘道：“刘哥，咱们是不是小看这次任务了！我这么觉得那个长头发的是个危险人物啊！”

　　大刘也是严肃的点了点头道：“之前我就调查过，那个家伙是个算命的！好像还抓住过通缉犯，开始以为没什么大不了，现在看来不是一般人啊！那个大个子要是当兵也是个好材料，就是人憨了一点！”

　　小梁点了点头道：“还有和他们一起的那个，身体也不错！不过最危险的还是那个长头发的，这几天他弄到的东西都是有毒的！我估计了一下，要是都吃了大概够弄死我们所有人两三次了！”

　　过了没一会儿，影帝和向导也回来了！吃过了热腾腾的晚饭众人开始商量明天除夕的事儿！对于张大道而言，在七院待久了的他在野外过了这几天，还是一种很新鲜的感受。张大道乐呵呵的道：“哎呀，明天就过年了！贫道还是第一次在外面过年呢！以前每年都是吃饺子，院里的饺子难吃死了！”

　　影帝也点头道：“没错，难吃爆了！”

　　张大道突然摸出了一个瓶子倒出一颗高高的扔起用嘴一接，用夸张的动作嚼了几口点头道：“嗯，原来安定是这个味道的，嚼着吃这么苦啊！有回甘嘞！！”

　　听了他的话，众人本来没在意，还在继续说着话！张盛言却突然一愣，突然跳了起来跑到了自己包边上，早了半天突然回头盯着张大道：“喂，你什么时候偷走的！你有病啊！没事儿吃什么药！”张盛言完全愣住了，他开始按着张大道的说法带着安定来，还以为是张大道要这个有什么特别的作用，比如说做陷阱制服动物之类的奇葩理由。

　　反正张大道不靠谱的事儿多了，这种理由大概他是想得出来的。张盛言也没在意，就当少个麻烦也满足他拉！谁知道这家伙自己就吃上了，听说过嗑药的，没听过好这口的啊！正震惊间，张大道又倒出了一颗扔给影帝：“喂，尝尝看！和咱们以前吃的不是一个牌子！我觉得还是哈药六厂生产的比较好吃！”

　　影帝接过药，也一口闷了，看着的人感觉脑子里头有根筋直接就断掉了！感觉自己的三观受到了巨大的打击。这样的场面，他们完全无法理解啊！只有白二傻子腆着脸过来道：“天师你吃什么呢？给我尝尝咋样？”


第510章 补魔与盒子之外

　　白二傻子是个正经的吃货，只要是能吃的，看着好吃的没有他不想吃的。瞧见张大道磕安定的时候那副回味无穷的样子，他觉得自己的口水瞬间就开始疯狂的分泌，完全忍受不了这样的诱惑，白二傻子直接就开口请求张大道分他几颗尝尝味道！要是换个人，怕是他动手抢的可能都会有。

　　张大道却是鄙视的看了白二傻子一眼，直接把药放了起来，果断摇头道：“不行，你的等级还差太多！不够资格服用安定！”

　　白二傻子一下急了，提胸抬头的露出了昂扬向上的质态，想表示自己的等级足够！绝对具备服用安定的资格！杨锐看得都有些傻眼了，这种玩意儿还有上赶着要来吃的？纳闷道：“我去，吃这个还要资格，还有，他娘的哈药六厂不是生产蓝瓶的嘛？什么时候还产着玩意儿了？”

　　“喂，那个不是重点好不好！这他娘的是安定啊！和安眠药差不多，吃多了会死人的！快给我换回来啦！”张盛言表情狰狞，对于杨锐的莫名吐槽无比的愤怒。

　　张大道全然没在意，反而很认真的点头道：“说起蓝瓶的，张盛言你怎么不带点来啊！这荒郊野外咱们都是大老爷们，要是迫不得已需要补魔的话，就你们几个贫道会吐的！还是带点蓝瓶的好！嗯，（张大道点了点头）影帝记下来，回去以后进点蓝瓶的来，虽然贫道法力高强，但是准备点蓝总是没错的！”

　　“补魔？什么鬼？还蓝瓶，你当魔法药嘛？我还大红呢！”杨锐一脸古怪的看着张大道！对于张大道这种不靠谱的脑洞，他是在有些不知道如何吐槽。不过想一想，这年头青少年喝蓝瓶的确实不少，再想想魔法师的含义，哈药六厂里头有高人啊！

　　杨锐很认真的点了点头，笑的更加古怪了！这个笑话，他决定回去以后就和朋友们说！比起杨锐来，张盛言那边脸都绿了，看着张大道咬着牙道：“谁他妈要和你补魔啊！老子是直男！”张大少爷果然见多识广，对于ACG界的事儿，了解的要多不少。

　　张大道听了也是一愣，看着张盛言点头道：“嗯，看来你对于我们魔术界的事儿也有些了解啊！”

　　“什么鬼！我以前有个同学是日本人！型月粉！”张盛言满是不满的看着张大道。“你这个家伙口味也太重了一点！开玩笑也有个限度。”

　　张大道摆了摆手道：“别在意，以贫道的法力这种小场面不至于需要补魔！而且你们几个家伙质素太差了，要补魔也不找你们！”

　　“天师，你给我尝一颗呗！你让我干什么都行！”白二傻子舔着嘴唇，突然来了这一句。其实这补魔之类的事儿他完全不了解。可是这个时候说出这种话来，确实很容易让人误会！张盛言当时就是一哆嗦，有些惊恐的看着白二傻子，这个体型加上这个种话语，莫名的感觉比利的气息弥漫开了！

　　张大道一把推开了白二傻子，翻着白眼道：“闪开！哼！有资格吃安定的人这世上一百个人里头最多只有一个！”张大道这话一处，影帝也是一脸骄傲的露出了与有荣焉的表情。

　　张盛言也是很认真的点了点头，对着身边的杨锐吐槽道：“这个倒是没说错，要是人人都有资格吃这玩意儿，那这个世界还真是没希望了！”

　　向导半个人都缩在阴影里头觉得这伙人越来越古怪了，他们说的东西他都听不懂！只觉得这些人诡异的很，山民的淳朴让他觉得所有古怪的东西都不是好东西！理所当然的，长大的这些古怪的人肯定不是好人！向导心里更加着急，这样下去要是到了地方，他似乎就没有作用了啊！向导决定，今天晚上或者明天一定要找机会跑！

　　而另一边，庞左道和叶大饼也带着一帮子人来到了向导的那个小山村里头。经过几天的接触，加上现在的局势庞左道已经能和叶大饼交流了！带着人在傍晚时分到了村里，打听清楚了情况庞左道松了口气，道：“呼，看来还算不错！这一片山这么大，应该不会撞到一起吧？”

　　叶大饼看着也放松了几分，点头道：“话是这么说，可还是安全第一！明天就让他们上山找盛言哥他们！要是盛言哥他们出了事儿，事情可麻烦了！你也不想大师他们有危险吧？”

　　庞左道撇了撇嘴道：“这个我倒是不在意，反正就算遇上了我觉得也是对方比较危险。”

　　叶大饼一愣，挠了挠头道：“你这么说，好像大师真的很厉害啊？诶，不管了！他们都进山三天了，明天就让他们进山，有备无患，多几个人也安全！我们两个就别去了，就在这儿等吧！不然去了也是拖慢速度！”

　　庞左道看了言自己的手机，有些可惜的点头道：“好吧！不过挺可惜的，话说大师好像也有柯南哪有的体制，到了哪儿都会有奇怪的事儿发生！我觉得说不定他们还真会碰上也不一定！”

　　“我去，真的假的，有没有这么邪乎？”叶大饼有些吃惊的看着庞左道，对于张大道的奇异之处有更加的信任了几分。

　　庞左道皱着眉头，突然一笑，露出了个古怪的表情道：“话说，我听大师说过！他以前遇见过一个人，说这个世界是他笔下的故事呢！说不准，大师是主角也不一定。你看过网络小说吧？《无限恐怖》知道不，盒子外盒子里什么的！”

　　叶大饼一愣，突然哆嗦了一下，摆手道：“别开这种玩笑好不好，说的和《楚门的世界》似的！说的让人慎得慌，鸡皮疙瘩都起来了！感觉你还是不开口的时候比较让人安心。”

　　庞左道翻了个白眼，小声嘀咕道：“这种感觉，很多人都有好不好！”

　　而就在张大道他们走过的路上，两个黑影站在他们开出来的路上，其中一个道：“大哥，是有人追来了嘛？”

　　另一个身体动了动，道：“正好，不管是追我们的还是其他什么人，有人来了都是好事啊！看来人不多啊，跟上去瞧瞧好了！”说着顺着开出来的路，想着张大道他们的方向跟了过去。


第511章 地下CBD人生后花园

　　本来离着目的地也没多少路了，可是因为要过年的关系，第二天众人基本没走多少的路。等到了隔天的下午才算是到了那藏宝图所载的缩在。这地儿三山环绕，中间是个呈现Y字形的山谷。三座山差不多高，可靠着峡谷这方向的山崖都陡峭非常，一到这山谷里头，张大道就挑着眉毛挑刺。

　　这一天路上他就没少开口，一路上各种的意见多，这时候又来劲了：“你说说你们！这过年过节不是一样嘛！干嘛停一天，这不然昨天就到了！你们看看这里的风水，要是昨天就到了贫道布置个大阵把你们几个都埋这儿都有地儿！”

　　杨锐这一天赶的很，累得也是不行了，没好气的道：“昨天，连着赶路你想要我死啊！昨天吃东西的时候就你们几个生猛好不好？别废话，抓紧把图拿出来看看是在哪儿！娘的这几天不洗澡身上都发痒了！”

　　张盛言都不用他说，这时候地图早就已经掏出来了，拿着地图正研究呢！看了好一会儿点头道：“是这个地方没错，不过图上也没标东西在哪儿啊？只能慢慢找了！”

　　张大道这会儿又作妖了，从那驴背上把包裹放了下来，开始一件件的往外掏东西，一会儿的功夫地上就摆了一地乱七八糟的玩意儿。地上铺开了一个黄色的垫子张大道正准备点蜡烛呢，就这当口一阵风来打火机当时就灭了！

　　“哈哈哈！妖风来了，大师你这兆头不好啊！”众人一阵的嘲笑，到了地方众人心里都放松了些乐呵呵的开起了玩笑。现在说话的就是小梁，他心里暗恨张大道也有大半天了，昨天下午张大道没事儿拉着他硬要给他算命，接过说他10年内没法结婚。小梁昨天下黑手的心都有，这不是直说他现在的女朋友要跑嘛！

　　张大道“咳咳”的咳嗽了两声，回头对着白二傻子大喊：“白二，光吃不干活的玩意儿！滚过来先把贫道的法布给压住，再去前头挡风去！”

　　白二傻子一愣，本来他还跟着别人一起笑得乐呵着呢！一听张大道的话连忙在边上捡了几块石头过来就要压住不断被风吹动的黄布。他才过来还没靠近，张大道抬脚就踹了过去，虽然没踹到白二傻子也停了下来。张大道这才跟着道：“脑子脑子！动动你那个基本报废的脑子！贫道说了多少次了，压法布必须得用三色土！”

　　这边神棍党们又是一阵的鸡飞狗跳，这荒郊野外还得找三色土，果然花了不少的功夫。大概十多分钟以后张大道这边总算是准备完毕了，所有人都凑了过来，连那头驴也打着响鼻往这边凑。是不是为了黄布上那些贡品就不得而知了！

　　“喂，我说你这是搞得什么啊？弄出这么大的动静来难道是要算出东西在哪儿？”张盛言皱着眉头，对于张大道这个套路他还真有些摸不清状况。要是换个人他肯定扭头就走，可是张大道他就不能肯定了！毕竟上次他找古董的事儿还真是被张大道生生算出来的。

　　本来大刘和小梁都觉得张大道又是作妖，等张盛言说了自己的经历他们也好奇了，特别是小梁心里还有些惶恐。张大道这个王八蛋要是真是什么高人，那他这十年之内还真没希望结婚了！

　　听了张盛言的话，又瞧见众人都围了上来张大道人来疯的个性又发作了！这人前显圣的事儿绝对是他最喜欢的啊！张大道昂着头，鼻孔都快朝天了，摆了好一会儿的架子张大道才道：“你们傻啊！能算得出来我们还用得着查半天的密码作啥啊！这不是吃饱了撑着嘛！你看看这的风水，三岔口聚风地！顺风通水，地下CBD人生后花园。绝对的天人合一，绝对的自然和谐。花园式小区……”

　　张大道说的没完，影帝那个货连小本子都拿出来了，正在记录张大道说的烂词，这些玩意儿记下来以后出去推销用得着啊！张盛言皱着眉头道：“你这段话我听着耳熟啊？”

　　影帝连忙道：“《疯狂的赛车》里头那个卖坟地的，不过也有点不一样！”

　　“诶！都是废话，说正经的好不好！你弄出这些乱七八糟的东西到底有什么用没有？”小梁憋不住了，作为一个人民子弟兵，这种歪门邪道的东西他本来是不信的！可之前张盛言说的邪乎，他无论如何也得看看疗效啊！这要是真有什么作用，他现在的女朋友估计就保不住了！

　　大刘到底是沉稳的人，这时候摇着头去扎帐篷了，比起小梁来他的三观就稳定多了。早认定了张大道就是个逗笔，弄出来的东西绝对不是什么正经的玩意儿。干脆直接就走人了，张大道也是尴尬了下，他也是这几天和这些人闲聊，听说了最近墓地价格高，正准备涉足殡葬业！连推销词都已经想好了，现在不自觉的就把准备好的话脱口而出了出来。

　　张大道干笑了下，才道：“这里的风水你们看见了，绝对是上等的阴宅！除了扫墓不太方便，其他的绝对顶尖埋在这儿后头三代都是非富即贵！这埋人的地儿，我们要住这儿可不方便！贫道不得来个仪式以防万一啊！顺便和本地的土地啊，幽魂啊啥的好好聊聊，当然了！要是它们知道说不定贫道也能找到宝藏！对了，你们不说我还没想到呢！影帝，准备上身咯！”

　　张大道一拍手，立马准备开始作法！影帝都愣住了，这个之前没排练过啊！影帝作为一个表演艺术家，那可是相当严谨的！虽然上身这个之前有演过一次，可是情景不一样绝对不能凑合的！影帝琢磨了一下，心里虽然觉得这种赶戏的行为有些不靠谱，可有了表演的机会如何能轻易放弃！

　　影帝咬了咬牙，凑过来小声道：“张导，为了片子的质量，这种临时加的戏是不是先设计好了排演几遍再正式拍啊？”


第512章 注定要相遇的对手

　　在村里的叶大饼这时候想起了前天庞左道和他说的话，虽然当时听的时候觉得挺慎得慌的，可过了也觉得没什么大不了的。这世上的事儿，管他是不是算计好的，反正过日子自己过自己的，对于他而言也没什么差别！不过看庞左道的样子，他觉得这事儿还真有些奇异。

　　第一次在山里头过年，虽然他也觉得挺新鲜的，因为花钱痛快向导家对他和庞左道的加入都非常的欢迎。可担心张盛言他们的情况叶大饼也没什么心情！但是庞左道就不一样了，拿着手机四处给直播村里过年的特色，一整天的功夫又是看这家杀猪又是拍那家灌肠！还顺便卖下一些给水友当福利，看着没心没肺好像全然没再担心张大道他们。

　　叶大饼这时候才想起来，和张大道一起的人好像都是这样没心没肺的无比任性的样子！白二傻子就知道吃，影帝则是人生如戏的架势，张大道就更不用说了作为老大他才是最能来事儿的那个！影帝这时候觉得，是不是就是因为张大道他们都是觉得这世上的事儿都是安排好的，这才干脆破罐子破摔的任性到底了！

　　一大早就被鞭炮声给弄醒了，庞左道拿着手机对着村里正在整理龙灯的村民们拍！叶大饼过来打了哈欠，点头道：“喂，你起这么早？”

　　庞左道头也没回，道：“晚上有舞龙灯啊！这个直播出来肯定有人看得！昨天晚上我直播吐槽春节晚会，看得人有两万多呢！平时大师吐槽新闻联播的时候我都有在学，现在看来以后直播大师吐槽新闻联播肯定有搞头啊！”

　　叶大饼愣了愣，想起在宾馆的时候见过张大道看新闻联播喜欢搭茬的事儿皱着眉头道：“这个我问过张大师，他说是给新闻联播捧哏啊？我说，你就不担心他们几个嘛？刚才我问过了，那两个人还没抓住基本已经确定了是在这附近的几座山里了！”

　　庞左道一愣，手连哆嗦都没有哆嗦一下，头也没回道：“放心放心！你找的那些人不是都跟过去了吗！何况那边不是还有两个特种兵吗？加上大师他们几个就是遇上野猪都没问题的！杀人犯都被他们弄得不要不要的，完全不用担心。今天可是初一，不过这里的习惯也挺怪的，我们哪儿都是正月十五舞龙舞狮的。”

　　叶大饼看着眼前这个人，心里暗道：【果然都是怪人！前几天还一个屁都不放现在倒是有心情和我讨论民俗文化了！】

　　叶大饼这一愣神的功夫，庞左道又道：“那两个逃犯不是持械抢劫嘛？虽然也是暴力犯罪不过比起连环杀人犯来可差远了！大师他们可是连连环杀人犯也逮住过的，与其担心大师他们，我觉得你还不如祈祷那两个倒霉蛋别遇上他们的好！反正就看新闻和逛论坛听来的消息，我觉得那几个犯罪分子正好是大师他们擅长对付的类型！”

　　叶大饼一愣，突然想起前天庞左道说的话，说张大道他们老是能遇上古怪的事儿，是主角来着。现在一想自己打听到的消息，这几个抢劫犯好像也挺有意思的，不知怎么的他也突然觉得张大道他们会和这两个逃犯遇上。莫名的，他心里也突然觉得这两个逃犯可能要倒霉。

　　摇了摇头，叶大饼道：“你这么说，好像这几个逃犯是挺有意思的。假装拍电影打劫金铺，也亏他们想得出来！”

　　庞左道点头道：“要是在现场直播到的话就爆炸了！真是够有创意的，围观的人还说演的像呢！那个老板反应过来头都被打破了。还别说，这些抢劫的挺有想法的，证件啥的做得挺像的！”

　　“可惜没什么用！其他人都已经被抓住了，他们抢走的首饰也都找回来了！别说，这几个家伙要是遇上那个影帝哥还真挺有看头的！”叶大饼也露出了个古怪的微笑，要不是张盛言在里头，他都挺期待那几个假冒剧组抢劫的家伙遇上影帝的。

　　咱们天朝的人才确实不少，这假冒剧组光天化日之下当街抢劫，据说当时还有个巡逻的警察在现场围观。就这样这批人就这么顺利的在十多人的围观下直接抢了东西扬长而去，这种脑洞离着张大道他们都差不了太远了！要不是这些年安全监控越装越多，这些家伙说不准还真有可能成功跑路了！

　　而同时趁着众人围观张大道他们作妖的功夫，向导对着边上的张盛言道：“张老板，我们水不多了，我记得那边好像有个泉水，我去瞧瞧给大家打些水来好了！”向导说着也不等回答直接扭头向着边上去！

　　白二傻子正打着幡呢！听了这话睁开眼睛扭头看了一眼，纳闷的小声道：“诶，打水水壶也不带……”

　　“闭嘴，做法事呢！你丫正经点！”张大道拿着桃木剑竖在脸前，扭头对着白二傻子睁开一只眼睛骂了一句！也亏了张大道之前舞剑的时候比较抽风，张盛言他们这些围观群众离着有点距离，要不然真得笑喷了不可！

　　这让别人正经点，自己嘴里丫丫的，这么看都不想是干正经事儿的样子！嘴里念叨的不知含义的古怪咒语，影帝盘坐子啊黄布前头，整个人呈现出一种诡异的姿态，一会儿抽搐一下，一会儿发出怪叫，看着张盛言和杨锐眼皮直跳，杨锐叹了口气道：“娘的，这就算真是骗人的，也是个力气活啊！零下的天气光膀子，我严重怀疑那个影帝叫这么惨是被冻的！”

　　张盛言也是脸色难看，心里嘀咕着：【这家伙真是高人？怎么看都是江湖骗子的套路啊？】

　　儿偷偷跑了挺远的向导也是猛松了一口气，小心的竖起耳朵听了下附近的动静。这才飞快的从路边捡出一个小包，飞快的转了个方向向着他们来的路狂奔了起来！他这几天虽然没找到逃跑的机会，可偷偷藏起来的食物也不少了！来的时候为了逃跑方便就偷偷丢到了路边。没想到机会来的这么快！才到了目的地张大道就吸引了其他人的注意力，给了他绝好的逃跑机会！


第513章 这是我2月份的党费

　　向导的突然失踪本来应该是大事儿，自打发现了山里还有其他人，那人还有枪后。张盛言小心谨慎的毛病大发作，不论干什么都不让队员们落单。可偏偏连着几天没出什么事儿，这会儿又到了地头，张盛言心里也是一下放松了警惕。加上张大道这边的表演实在有些精彩，怪不得他们没注意到向导一个人跑了！

　　当然，向导连着准备了好几天也是他们难以发现有人失踪的原因之一！这会儿张大道的意识也已经到了关键的时候！虽然因为山里的风大，点符的时候好几次才着火就被吹灭了！蜡烛更是连着灭了好几次。不过在张大道云（臭）淡（不）风（要）轻（脸）的坚持之下，仪式一直就没停下来。

　　当然，浪费的时间自然是比较多的，看看影帝冻的惨白的嘴唇就能看出来，这次被坑的最惨的就是他！不知道张大道这么坚持，有没有报复影帝的成分在里头。毕竟平时出去坑蒙拐骗，影帝也没少坏事儿！

　　张盛言和杨锐两个子啊边上看得有些无语，这连着点蜡烛和符箓本来是有些可笑的。可张大道那个理所当然的态度，让他们都差点误以为这是仪式的一部分了！本来听庄严的神秘仪式，被张大道这一弄，他们是既没有庄重的感觉想笑又觉得不合适，心里只剩下纠结了！弄个装神弄鬼的仪式，还能让围观的感到纠结着也算是张大道的独门绝技了！

　　好容易断断续续的完成了前期仪式，张大道手里桃木剑舞了剑花！然后再众目睽睽之下，直接就飞了出去，飞了出去，了出去，出去，去……

　　张盛言和杨锐都有些愣神，这天气冷的让他们的思维都变慢了。眼神追着那桃木剑，看着他远远的飞到了坡下头，这才反应过来看向了张大道！杨锐早觉得这次仪式过程有些太坑爹，直接道：“大师你什么情况？这本来应该咋样的？是不是剑在空中飞一圈会落回来？”

　　张大道尴尬的笑了笑，指了指天道：“天冷，一时没拿住！咳咳，不说这个了！现在反正也用不到了！呔！”张大道一身大喝，把黄布上头的一块木牌举了起来，正作势要往地上拍。影帝那边一个哆嗦，直挺挺的就往后倒了下去！

　　张盛言松了口气，小声对着杨锐道：“总算是要结束了！这又臭又长得！”

　　这话才出口，就听张大道那边满是疑惑的发出了一声：“咦~诶，不对啊！影帝你个混蛋，贫道还没说让哪个神仙过来呢！符还没往你身上画呢！混蛋，你这失误大了，要重来！”

　　杨锐撇嘴道：“喂，你听过《羊上树》吧？你确定你这不是故意玩他的！你刚才失误这么不重来啊！额，好像你重来也是他比较惨。”杨锐对影帝无比的同情，这上辈子得缺了多大的得啊！得是借了张大道多少钱，这辈子得这么还债！想到这儿就是一哆嗦，绝对回去以后就对几个自己欺负过的家伙道歉。

　　张盛言那边瞧出不对了，影帝这都没动静，连忙过去查看了一下，这才道：“快，不好了！人冻着了！”跟着就是一阵的慌乱，连忙找大衣给影帝裹上。

　　张大道也是一愣，连忙过去看了下，果然没错影帝是冻着了！张大道叹了口气，看了眼白二傻子嘴里道：“真是的，这不是耽误事儿嘛！让他教给白二他硬是不教，我就说了这种事儿还是身体素质好的人来干比较合适！你看看，极限环境下招神上身的事儿他缺乏锻炼啊！”

　　“这时候就别说风凉话了！快有热水没有，弄点糖水来，再把药箱拿来！”张盛言连忙做紧急处理。

　　张大道连忙过去，从口袋里头掏出一个瓶子倒了两颗药，一脸心疼的往影帝嘴里塞，嘴里还喊着：“闪开！贫道有神药！”

　　张盛言一愣神的功夫，张大道已经把药塞影帝嘴里去了！张盛言连忙道：“什么东西啊？我去，安定，你这么又偷过去了！”张盛言一脸的愤怒，这药他不是已经缴获了嘛？这么这时候又到张大道手里去了？

　　张大道一脸的得意：“那必须的，南七省得贼王见了贫道也得叫声师叔祖！诶，果然是神药，你看他醒了！”

　　张盛言一愣，低头一瞧影帝这家伙果然睁开眼睛了！不由更是纳闷，他害怕张大道乱给影帝药死了呢！没想到居然真有用，不由有些疑惑的看了眼张大道手里的安定瓶子。这玩意儿能把人吃睡过去他知道，还能把人吃醒？

　　张大道心里也是得意不已，偷偷把手里的一根针给扔到了地上。影帝摸着手嘴角抽了抽，用极为虚弱的语气道：“张导，我，我想坚持的啊！为了艺术，可是，可是我这个身体不争气啊！我恨啊！张导，这，这是我2月份的党费！”影帝争扎着要从口袋里头掏东西！

　　很显然，这个时候这个家伙又演上了！张盛言也瞧出来，这家伙也是国庆节上长安街裸奔，装笔不要命的主。能说出这种话来，就算是有问题也肯定不在身体上，这绝对是脑子有事儿。干脆的就把影帝放下起了身！

　　杨锐也乐了，笑道：“你都冻晕乎了这么不早说！”

　　影帝眼泛精光，表情无比的严肃和坚定，身上莫名的冒出了一股子千万人吾往矣的气质来，什么叫信仰，这个时候的影帝那绝对是个有信仰的人！沙哑的声音里头透着一股子坚持无比的虔诚：“导演没喊卡，死也不能停！”

　　“靠，有病！”张盛言瞬间有种把影帝踹山下去的冲动！

　　倒是张大道露出了感动的表情，点头道：“好！这个角色果然非你莫属！为了艺术，咱们再来一遍！贫道特别允许你带着事先准备好的符箓来，这样就可以穿衣服上身了！”

　　“啊？能穿衣服你不早说！”影帝这时候一声大喊，再不见半点虚弱，无比的中气十足。

　　就这时候，远处扎好了帐篷的大刘带着去探路的小梁过来，凝重的道：“张先生，出事儿了！”


第514章 向导命格的重要性

　　虽然说出事儿了，张盛言和杨锐听见却都露出了喜色，对于他们而言这是终于有机会不看张大道继续那个鬼仪式了！两个人连忙甩下张大道他们，过来道：“怎么了？出什么问题了！”

　　大刘点头道：“之前水生叔不是说去打水吗？小梁刚才回来我问他有遇上水生叔不，他说附近就那边不远有个山泉，可根本没瞧见人！我估摸了下距离，一来一去最多5分钟，可是水生叔走了有快二十分钟了！我想是不是出什么事儿了？”

　　张盛言一愣，皱着眉头扭头一看，张大道他们居然还真准备继续仪式。张盛言连忙道：“可以了，出事儿了还闹什么闹！抓紧分头找人，我和小梁一起，杨锐和你大刘一起，你们几个一起！”

　　张大道打了个哈欠，道：“贫道不去，我看过水生的面相，没怎么快死！”

　　杨锐一听，也道：“要不然我和张兄弟在这儿看帐篷吧？顺便准备晚饭。都去也不合适。”

　　白二傻子犹豫了下，举手道：“那个，之前水生叔说去打水，不过没带着水壶！”

　　张盛言一愣，看了眼大刘，大刘点头道：“除了他自己的水壶其他的都在！”张盛言眉头皱的更紧了，想了想点头道：“别管到底发生了些什么，还是先把人找到了再说！”

　　张盛言挥了挥手，带着人分头去找向导的踪迹。白二傻子也是跟着去了，影帝才冻得不行，和张大道还有杨锐就留了下来。

　　而这个时候，向导已经跑出了老远了！向导大叔的年纪已经不小了，可是这么多年下来也没停过干活，轮到身体素质，其实比杨锐这样的年轻人还要强不少。这时候不过半个小时的功夫，他已经爆出了老远了！

　　和需要仔细搜索的张盛言他们不同，向导可不用想这么多，直接顺着来时候的路往回跑就行！跑了半个小时，向导大叔松了口气，跑出了这么远后边的人就算是要追也已经没这么容易追上他了！向导有些慌乱的掏出水和食物塞了一点，蒙头继续往前跑！

　　一直跑了几个小时，到天都开始慢慢变黑了，向导才改变了方向，跑到了一处山崖边山，这顺着山崖网上爬了一段，向导就到一块突出的平台上头！他年轻的时候曾经数次来到这么深的地方，这个地方就是他以前过夜的地儿！这个地方背着风，而且野兽上不来是上好的庇护所！

　　到了这儿，向导才算是松了一口气，来的时候虽然花了四天的时间可是人这么多，里头拖后头的也不少！现在换了他自己只要有两天的功夫就能回村里了，要是冒点风险连夜赶路，一天半的功夫他就能轻松的到家了！

　　靠着山壁，向导团起了身子，把偷偷拿来的暖包贴在了身上。休息了一会儿，向导嘴角翘起，小声的嘀咕了一句：“哼，这下那些坏蛋追不上我了！野猪口那个地方，可和前面的地儿不一样！他们这会儿估计已经顾不上来找我了！”

　　休息了一阵子，向导找来干枯的苔藓和干草当垫子，团了团身子就进入了睡眠之中。迷迷糊糊之间，向导感觉听到了有人说话，帽子里头一下子感觉到了一道闪电瞬间闪过！向导一下子惊醒了过来，还没恢复所有的感觉瞬间就感觉到了一股大力传来直接把自己按在了地上，跟着就感觉到了一只手捂住了自己的嘴巴！

　　“嗯，嗯嗯嗯~”向导使劲的争扎了下，就听见有个男人沙哑的盛言传来：“哟，追了两天居然是个老头啊！老头，这过年的日子你跑山里来干嘛！”

　　向导感觉眼前突然明晃晃的一片白，缓了好一会儿才发现自己被人松开了，眼前站着两个年轻人，一个手里拿着猎枪另外一个正蹲在他身前用手电筒照着他的脸！向导才反应过来这两个应该就是之前听见枪响小梁说的那两个人，耳中就听见那手电的开口道：“嘿，没想到找个地方睡觉居然抓住大鱼了！老头，你这儿好东西不少嘛？”

　　那手电的踢了踢脚边的袋子，跟着突然抬起手直接就是一巴掌呼在了向导的脸上。向导才感觉到疼就听见那两个人又道：“老头，说话！跑山里来干嘛！”

　　向导一愣，连忙道：“你们是哪个村的！我是樟后的水生，你们两个后生还敢打我，我找你们老汉去！”

　　“我草！”年轻人又是一脚，踹得向导发出了一声痛呼，跟着拿枪的那个道：“大哥，这老头唬咱们呢！我看他就是带路的！警察已经出到五万找咱们了！”

　　向导一愣，还没反应过来就感觉拳头和脚不断的落到自己身上，打得他不断的惨叫！而同时张大道他们也遇到了大麻烦！

　　向导失踪以后，众人找了好一会儿却没发现有人！还是大刘和小梁两个专业，经过仔细的搜索，根据蛛丝马迹推断出了向导是自己一个人原路返回了！张盛言思索了一阵子，决定先不去管他！不管向导想干什么！他们都已经到了目的地了！说实话向导现在在这儿也没什么作用，反而要是真发现了宝藏他再还有麻烦！

　　干脆张盛言就决定不去找他了，众人吃了午饭，开始慢慢搜索这个山谷！

　　这山谷可不小，就张盛言他们这里的几个人，想把山谷和附近的几座山都查一遍起码需要四五天！昨天为了过年，众人找到的食物可是不少，这中午一顿吃的也是相当的满意。张大道中午也是吃撑了，点头道：“我看水生走了也好！你们听听这个名字，水生！一听就知道五行缺水，金生水，缺水就缺金！你们看他的样子也知道没什么钱。这种命格的人跟着咱们能找到宝藏就有鬼了！我这一路看他就不顺眼，张大少不是我说你，你办事儿不专业！这找宝藏的事儿，你得找命格里头有横财的人来！”

　　张盛言翻了个白眼，对着头而已没回就道：“所以我们不是带着你嘛！你不就是专门发横财的！”他说的好有道理，张大道居然无言以对！


第515章 教育改革任重道远

　　按照张盛言的计划，这第一天他们要做的就是先把Y字形的峡谷给扫一遍，要是没有发现之后每天查看一座山连着三天！要是再没有就扩大点范围，不过无论如何5天里要是都找不到线索他们就打道回府！从始至终，张盛言都没指望过张大道能用算得把地方给找出来！

　　杨锐倒是对张大道有所期待，不过看了下影帝他也觉得心里有些不落忍。这要是再来一次，说不好影帝就得直接冻死在这荒郊野外了。

　　虽然走了一个向导不过这峡谷也不算太宽，就这一伙人找起来也不算太麻烦！大刘和小梁两个都算是专业人士，是搜索的主力！两个人基本上就顶了其他人的总和！张盛言虽然看着挺有经验的可寻宝这种活他也是第一次干，只是占着体能不错占据了第二的位置！

　　剩下排名第三的居然是杨锐这个大少爷！这次出来虽然主要是为了躲过年的各种询问逼婚，可对于寻宝这事儿，一伙人里头最有激情的其实就是他！虽然赶路的时候废物了点，可这时候样大少爷全神贯注的样子，怕是在夜店泡妹子也没有这么投入过。

　　而本来被看好的白二傻子到底智商有些跟不上，老实要询问别人自己看见的东西到底有没有问题！当然，向导逃跑的时候没带着狗，张大道觉得白二傻子心不在焉的主要原因还是惦记着这几条狗的狗肉！因为向导走了的关系，这时候这几条狗都被栓上了，正被白二傻子拉着呢！

　　影帝经过之前张大道的折磨，这会儿还有气无力的，至于是不是借故作妖想吸引镜头就不得而知了！

　　最后就是张大道，额，好吧！大师就是来旅游的，反正完全没看出来他又找东西的意思，不是捡石头就是采草木。看这个场面，颇有些地主老财下乡检查包身工工作的架势。

　　杨锐才翻了一个草丛，直起身子揉了揉腰，一扭头瞧见了左顾右盼吹着口哨的张大道一下子心里火就起来了！他全靠着激情撑着，这一个来小时下来本来就累得不行了！而且别说是宝藏，连疑似入口的地方都没发现一个，这会儿瞧见张大道一副有限的样子，当时就怒从心头起！

　　杨锐直接就走了过去，拉着张大道就没好气的道：“喂我说张兄弟，这一路上也没短了你吃也没短了你喝！你这是来当大爷的？要不要我给你弄壶茶来啊！”

　　张大道侧了侧头，笑道：“这感情好啊！还是侄子你乖！”

　　“我草！我是说大爷第一声的大，第二声的爷！你这占便宜的手艺哪儿学来的，什么时候都不放过啊！抓紧干活，要是今天找不玩耽误了时间多冤！”杨锐皱着眉头，对张大道这种部分场合瞎扯淡的行为极度的不满！

　　张大道摆了摆手，乐道：“贫道是在帮你们的忙！观察环境知道不？从风水，星象的角度，先排除掉不可能的方位，直接从源头上减少你们的工作量！脑力劳动者高于体力劳动者知道不？”

　　“行了！你就是好逸恶劳明说就是，除了刚才挖了几根草莓见你干什么正经事儿！”张盛言这时候到了张大道他们身边，开口就吐槽了一句。

　　张大道“哼”了一声，撸起袖子道：“今天就让你们瞧瞧什么叫高人！你们自己看看这个地形，看看这个植被！那边两个特种兵，别跟山谷中间找，就你们这个素质我们人民群众该指望谁去！战斗力太弱了，要不是有城市管理部门顶着贫道都想移民了！山谷中间指定是没有的这都瞧不出来？”张大道一脸的挥斥方遒，对着不远处大刘和小梁指手画脚。

　　两个特种兵也是一愣，小梁皱着眉头显得有些不悦，倒是大刘还是乐呵呵！他们两个虽然不是最顶级的特种部队成员，也算是高手了！差点就够得上番号保密的级别了。这样的兵，当然有傲气，张大道这个老百姓对着他们指手画脚这没揍他都算是纪律学的好了！

　　张盛言也是皱着眉头，直接道：“老张，别乱说话！你今天要是不说出个理由来，可得好好道歉！”张盛言最是明白，这一伙人里头就大刘和小梁是战斗力保障，要是万一有个什么意外，这两个家伙来点小手脚张大道说不定就走不出大山了！

　　虽然说听人劝吃饱饭，可张大道这个家伙要是肯听人劝那还算什么精神病！所谓吃安定，脑子精；喝蓝瓶，好心情！这张大道才偷偷磕了安定，正事脑子抽抽的时候，张盛言一开口，他也是梗着脖子直接和他刚正面，不屑的笑了两声，蹲下抓了一把土道：“仔细瞧瞧，正经的沙土地！种西瓜都够了，再看看前头长着的，那叫芦苇知道不！这个山谷肯定是个干枯了的河谷！懂不懂地理，九年义务教育有没有毕业！这河谷的地下那是有地下水的知道不？咱们是来找宝藏的有是不是来打井的！在这儿纠结什么，顺着峡谷的边上找，看看山壁上有没有洞啥的！多大的人了，都成年了找洞这事儿还要麻烦霓虹友人嘛！”

　　张大道一番话，说的众人一愣一愣的，前头那些还算有些道理，最后却是又混进了稀奇古怪的玩意儿。也不知道张大道这个货在七院那种地方，到底是通过什么渠道完成的生理卫生学习！这事儿诡异就诡异在他学的方式似乎和外头的孩子差不多上，听他的意思对于诸位日籍名师的熟悉程度也不低啊！

　　大刘和小梁瞬间有些尴尬，这种事儿他们当然也是学过的，不过大刘是心不在焉没把这寻宝的事儿当回事儿，小梁是既没有什么经验又没往心里去！结果这下闹了大笑话了，本来他们以为张大道会拿风水星象啥的出来说事儿，可没想到这家伙来这么一出，硬生生用初中生自然科学的知识碾压了他们！

　　几人都是默默无语，只有张大道在哪儿一副痛心疾首的样子，叹息道：“唉，国家弄出九年义务教育来，就是为了你们好啊！连这种基础运用都掌握不了，果然教育改革这事儿任重道远啊！”


第516章 贫道要被害死了

　　张大道这话说的就跟人大代表Or教育部官员似的，边上的人都是一阵的无语。大刘拍了拍小梁的肩膀，这意思是：遇上这样的精神病咱们还是别和他一般见识了！

　　小梁也是点了点头，对着大刘用眼神交流：就当是碰上弱势群体了，我就当没听见！

　　张盛言一看他们两个的神色，就知道他们没往心里去，连忙道：“那行，我和刘哥去左边，杨锐你和小梁哥去右边！大师，你们就随便吧！别惹事就算帮忙了！”

　　“真的？”白二傻子一下高兴了！连忙道：“那我们回去吃东西等你们好了！”

　　“别！我的天爷啊，我还说你是个好兵材料呢！多亏了没把你招进来，要不然总装都不用打老虎，有你一个我们后勤压力就够受的！”大刘慌得不行，原本他还以为带的干粮绝对够了，现在才知道这事儿危险啊！要不是路上屡有收获，这会儿说不好都断粮了！连忙就开口阻止白二傻子！

　　白二傻子也有些不好意思，这几天他活没干多少，吃的可是够多的。大概张大道加上杨锐和影帝还能饶一个半向导的饭量！要是在魔都，张大道肯定不可能让他吃这么多的。可是这次的食物又不用张大道掏钱，而且杨锐还巴不得白二傻子多吃点给他减轻负担呢！所以开始那几天，基本上白二傻子就是放开了吃的，都说由奢入俭难，现在干粮存量越来越少众人总算是有了精魄感，开始知道控制白二傻子的食量了！

　　白二傻子挠了挠头，一下看见那几条狗了，连忙指着它们道：“那咱们弄条狗吃吧？我会做火锅！”

　　张大道也连忙点头，狗肉这玩意儿基本就是他们共同的最爱，有名算馆里头上到张大道下到小钻风都是瞧见了狗肉就爆种的货！张大道一听吃狗肉，连忙就道：“贫道这几天采了不少的药材，都能当香料用，之前采了山茱萸，能当辣椒使！弄川味的都行，还是药膳嘞，补充体力杠杠的！”

　　张盛言翻了个大白眼道：“没了狗你们几个守夜累的也是杠杠的！别废话，没到山穷水尽的时候不许动他们！”

　　张大道他们也是无奈，不能回去只能散开咯私下找吃的。这个时候白二傻子的作用就体现出来了，这家伙从小孤苦无依，饭量还恐怖！平时满足不了口腹之欲只能靠山吃山。这找食物的事儿，他干起来不必大刘和小梁差！虽然咱们天朝地大物博，各地的自然环境有些诧异，不过还好白二傻子的老家和这蜀地的气候差不多，山里的玩意儿差别不是太大。

　　三个人在山里头折腾了半天，还真找到了不少能吃的东西。从野菜到浆果，还挖着了不少木薯掏了一个野鸡窝弄了些鸡蛋。基本上这些东西能顶白二傻子一顿饱饭的量了！虽然对于冬天野鸡下蛋这事儿张大道觉得非常的不科学，征用了那几个鸡蛋作为科学研究用，白二傻子却还是很开心。

　　差不多到了傍晚时分，众人回了营地！一回来就看见帐篷也被张盛言他们收起来了，张大道一愣，开口问道：“什么情况？准备散货回高老庄了？”

　　“你才猪八戒呢！别废话，我们在山谷里头发现了几个山洞，准备转移去那边！快点帮忙”张盛言没好气的掩埋着垃圾，对着张大道他们招手让他们过来帮忙。

　　张大道心有不满，嘀嘀咕咕的道：“哼，都说了这地方风水不好，还往山洞里头钻！这些外行就没法交流！”嘴里各种不满意，可张大道也老老实实的过去帮忙收拾。天开始黑的时候，众人就转移到了Y子形山谷的岔开处。

　　到了这儿一看，张大道也愣了愣，这一片还真有几个山洞，山壁上头一个洞看着还挺深的，不过这山壁相当的陡峭要爬上去不太容易。张大道挑着眉毛道：“哟，找的地方还不错，对风煞加路冲煞，这一片就这儿不能埋人！你真会找地方，贫道说你找阴宅是我错了，你这鬼地方就不是人待的，不论死活！”

　　张大道开口没好话，张盛言也不在意，这家伙的德行他早习惯了！指了指上头的那个山洞道：“看见没有，那个山洞我们觉得很可疑，就是发现的有些晚了，这里离着近，明天早上第一个就把这个山洞给探了！”

　　杨锐的兴奋也是显而易见的，对着张大道得意的道：“我发现！我敢打赌这里头很有可能就是宝藏的所在！藏的这么好，肯定有好东西！”

　　张大道点了点头，道：“嗯，都是废话！然后呢？这里的风水还是很烂啊！”

　　大刘正搭着帐篷，没回头搭茬道：“这里离着水源近，那边过去有个活水水源。”

　　“嗯，风水还是很烂！”张大道这网上聊天的套路使出来，众人都是无语了！这家伙简直就不能沟通啊！你和他说什么他都讲风水的事儿！

　　小梁听不下去了，干脆道：“没事儿，风水差也不怕，我们训练的时候在坟地过夜也是常有的事儿！”

　　张大道这下没话说了，摊了摊手道：“你不信邪你厉害，你命硬呗！难怪结婚这么晚！”

　　一发入魂，小梁，卒！

　　张大道斗嘴无敌，把所有人都喷了一边，不过这并没有是卵用！根本改变不了还是得在这儿过夜的现状。收拾好了东西吃过了晚饭，众人便进了帐篷准备休息。张大道玩着游戏乐呵呵的，也没见他现在抱怨风水的问题。

　　张盛言摇头笑了笑，道：“现在知道这里好了吧？干燥不说，主要是背风！这晚上暖和多了！”

　　张大道头也没抬，正和“野猪王”战斗呢！嘴里道：“这么好的地儿，这么没动物占了啊？知道不，这就是动物比人聪明的地方！动物都知道这里风水不好，就你们上杆子过来，晚上做噩梦啥的别怪我没提醒你们！”

　　张盛言“噗嗤”就笑了，哈哈乐道：“哈哈！这次你可说错了，我们在这儿还真发现动物的痕迹了！不过小梁他们说只是有动物在这儿住过，不是他们的窝！还动物比我们聪明，我看你这个大师还不如动物懂风水啊！”

　　张大道却是一愣，连忙伸手进了睡袋里头摸上了蓝铅笔，这下子他的脸色却是完全变了，惊道：“我靠！要出事儿！快起来，贫道要被你们几个傻缺害死了！”


第517章 打野不能带惩戒

　　张大道显得有些激动，张盛言还有和他们同一个帐篷的杨锐却显得有些摸不着头脑，固然张大道有过高光时刻的表现，可进了大山以后朝夕相处，这个家伙身上完全没有半点高人风范反而显得无比的逗比。就这样一个脑残孩子，这会儿喊的震天响张盛言他们也只当这家伙有抽抽了！

　　张大道也是不争气，张盛言和杨锐一脸怀疑的看着他，这家伙居然果断的掏出了塑料瓶倒出了两颗安定，呼了口气道：“糟糕了！这个情况太刺激了，贫道得吃两颗安定缓缓！”

　　张盛言一脸无奈的看着他，嘴里道：“我说大师，这乱吃药可是会死人的！你什么时候又把那药偷过去了？我上次不是给扔了嘛？”张盛言无奈的很，张大道这家伙简直就是个BUG，他把药藏得多好都能找出来！后来他干脆把药给扔了，没想到还是一点用没有。

　　杨锐摇头道：“现在说这个干嘛！你别乱吃药是真的，这荒郊野外出了事儿都没法抢救！”

　　张大道正想向他们说明自己灵眼一开看见他们两个顶泛红光，就这时候帐篷一下被拉开了，影帝探头进来道：“张导，白二抓着好玩意儿了！快出来看看吧！”

　　张大道一愣，暗道：【这是什么情况？这个和贫道推算的不一样啊？不是应该倒霉的嘛？】

　　杨锐和张盛言也是对视了一眼，飞快的穿好了衣服和张大道一块钻出了帐篷！一出来就瞧见白二傻子在不远处扑在地上，大刘和小梁就在一边还咋咋呼呼的听见有人道：“快快，拿绳子过来！”

　　“压好咯压好咯！拿什么绳子，直接补刀，这天气坏不了！”

　　张大道连忙过去，就瞧见白二傻子身子下头压着个黑乎乎的东西，大刘拿着刀往他声下使命一捅！“吱~”一声尖叫让张大道觉得耳朵都疼了下，这时候白二傻子才爬了起来几人就瞧见一头半大的野猪在地上正抽搐呢！看大小差不多有常人大腿高，算算重量估计又一百来斤。这样的野猪大概也就是一年多的样子。

　　杨锐一瞧见这个就乐了：“哟，还说要糟糕，还说我们要害你！这又好事儿了啊！我说张兄弟，张大师？你这个算命的准确率不靠谱啊！”

　　白二傻子更是乐得直冒鼻涕，抹了把脸笑道：“大师，我抓住的！刚才我出来尿尿，就瞧见它跟那边吃咱们倒在那边的剩菜，我直接就给按住了！”

　　张大道挠了挠头，正弄不清楚到底这么回事儿的时候，突然听见“啪”一声响从不远处的草丛里头传来！小梁一愣，连忙向着那边道：“谁！出来！”这话一出口，众人就瞧见头灯照着的远处几点反光正在靠近！

　　为了对付野猪，大刘这会儿手里拿着刀和绳子，小梁拿着弩！最厉害的猎枪还在帐篷里头，看见那几点反光众人就知道，这是动物的眼睛！大刘当时就怪叫了一声：“我草，我有！”

　　话音刚落，就见那别两点反光突然加速直接对着他们冲了过来。头灯的光芒照耀下，分明是一头壮硕无比的大野猪，和之前那头相比，这个完全就是怪物！起码有一人高，就算是白二傻子这样的巨汉，这野猪也有他胸口高！体型更是浑圆无比，两根獠牙一根折断了，呼吸间喷出一片白气，简直犹如妖怪一般。

　　它后头还跟着两头小了一号的野猪，就这两头小了一号的，起码也有3百斤上下，这样算来这打头的大野猪便没有500斤差得也不会太多了！说一声野猪王绝对没有问题！

　　“嗷~”张大道当时就是一声怪叫，那几只围着死野猪的狗也是一哆嗦，张大道大喝了一声：“跑！”扭头就往山崖下头冲，那三条狗里的一条也是个怂货，跟着张大道一起扭头就走。还有两条狗中豪杰却是拥有着不下白二傻子的智商，面对冲起来的巨形野猪居然也是不怂，深谙打排位不能怂，新版本出物穿的精髓，上去就是干！

　　这两天狗白二傻子盯着也不是一天两天，那条最被张大道看好的黄狗上去就刚正面！当场就围张大道他们的粮食储备做出了贡献，诠释了什么叫鸡蛋碰石头！正面一个飞扑，野猪一个摆头，大獠牙直接对上了狗下巴，当场就跟个破布袋一般被直接甩飞了出去！

　　另外一条狗聪明些，冲的时候也落在后头！看见上去开团的哥们直接就被对方后手秒了，也是怂了，扭头就往边山一闪，躲过了对方的冲大。

　　几条狗的表现基本连拉仇恨吸引输出的作用都没起到，人就更不用说了！张大道喊了一声跑，张盛言和杨锐早就开动了！他们这时候脑子里头也是一片空白，就一个念头：“大师他妈的说的对啊！果然风水不好！”

　　影帝落在后头不远的地方，他也是明白人，张大道一喊他就跟上来了！大刘和小梁却是没直接跑，这倒不是因为他们两个有职业道德，而是他们知道，这两条腿的是绝对跑不过四条腿的。以野猪的速度配上这个地形，来个博尔特也跑不过他们！现是里头打野，你带惩戒根本没用，闪现和疾跑才是好东西！

　　反应最快的就是小梁，他手里有几个人里头就他一个远程！发现野猪的第一时间，小梁就对着那边来了一弩！这弩也是杨锐弄来的，据说花了几千块也算是物有所值，路上曾经串过一只野鸡。张大道估计这玩意儿也不是什么好渠道来的，至少威力上看弄死人绝对没问题。而且因为远程属性，被警察叔叔看见了肯定要没收。

　　可就这样一把凶器，这一箭下去根本没见有什么作用，虽然扎到了野猪身上，可进去的部分最多四五公分，除了激起野猪的凶性外毛用没有！毕竟，这野猪是什么防御，野鸡是什么防御？虽然只是一字之差，可大龙和小龙还就差一个字呢！

　　面对三猪拍门的险恶场面，张大道他们似乎已经陷入了绝境了！


第518章 白二傻机智切后排，二士兵劣势卖队友

　　现在的情况，三个人一条狗跑了，三个人一条狗留下！还有一条上去开团的已经被秒了！小梁远程射了一箭没什么卵用，大刘就比较冷静了，现在这个情况他们受伤的装备显然拿着几头野猪没办法的，你装备没起来人家全肉出装，这站着给你打你都要输出一阵子，何况人家也不可能站着给你打！

　　大刘看了看手里的打野刀，马上就明白了装备上的差距，立刻就往帐篷那边扑去，准备出了装备回来和这几头野猪干，对着小梁喊了一声：“拖住，我拿枪！”跟着直接往帐篷那边扑了过去。

　　留下的人里头还有一个白二傻子，这次留下不是因为这个货傻，以为自己能干得过这几头野猪。白二傻子也是山边上长起来的孩子，这一猪二熊三老虎的排名他如何会不知道！虽然打起来野猪肯定不是老虎和熊的对手，可对于人来说其实差别不大。

　　反正都是打不过的动物，野猪比起熊和老虎来，智商又是最低的！这玩意儿别的特点没有，就是刚！一旦发起疯来，顶着塔也要和你刚正面，绝对是最勇猛的野生动物之一！白二傻子很明白这会儿和冲起来的野猪王刚正面，他们几个一起上也没有胜算。他之所以留下，那完全是舍不得刚才弄死得野猪！

　　这么大的一坨肉，这得吃几天啊！就这么放弃了，白二傻子如何舍得！之前白二傻子是出来尿尿的，身上根本没武器！别说是想小梁一样的弩，就是大刘那种打野刀他也没带着！这三头野猪冲了上来，白二傻子马上就明白了一个道理，正面刚不行！

　　那头野猪王，就算是单挑白二傻子也不是对手，可是跟了张大道这么久，大团的时候要做什么白二傻子当然明白！跟张大道他们一起大团，白二傻子的任务就是吸引输出，可现在不是和张大道一起大团啊！白二傻子早就听张大道说过，有外人在别拼命，有危险就护着他们先跑！现在张大道他们已经跑了，白二傻子当场绝对，这个关键时刻只有切后排才是最应该做的事儿！

　　说时迟那时快，这野猪才冲起来，白二傻子已经从边上捡起了一块大石头和一根烤肉的铁签！这铁签也有小指粗细，一头磨着尖锐算是不错的武器！白二傻子闪到了边上，在打头的野猪冲过的瞬间，一个飞扑从侧面扑倒了后头的一头野猪。手里的石头对着另外一头野猪直接砸过去，跟着怪力发作抱起自己扑倒的野猪直接甩了出去整个跟上扑入了草丛之中。

　　另外一头留下的狗这时候也对着另外一头后排野猪不断的骚扰！只有那头冲起来的野猪王太厉害，根本没人制得住，小梁又射了没什么卵用的一箭，这才闪过了野猪王的冲刺！这一轮冲刺，张大道他们的帐篷直接就毁了！野猪王一掉头，第二次发起冲锋！

　　大刘这时候也拿着枪出来，看见小梁第二次闪过了一击，连忙举枪就是一发！“砰！”枪响的声音在山谷里回荡，作为一个特种兵，大刘的枪法毋庸置疑。即使用的不是自己惯用的武器，这一枪也没有落空，那野猪王当时就踉跄了一下！

　　不过这一枪其实效果也一般，懂得人知道，这猎枪的威力主要是看子弹的，打大型猎物和小型猎物的子弹有极大的差别。大刘这一枪，用的是打兔子的散弹，威力大的子弹还在张盛言的包里放着呢！这会儿帐篷都被野猪王毁了，包更是不知道去了哪里！大刘手上打了一发出去，就剩下一发子弹。

　　这一枪打在野猪王的侧面身上，虽然比起小梁那没什么用的弩箭来却是厉害了很多，野猪王身上多出了不少的血洞来，可别说致命，连突破他表皮和肌肉打到内脏的都是一下没有。文学作品里头常常说野猪厉害，皮上因为蹭松树和滚沙地会有一层松香和砂石混在一起的“盔甲”这话虽然是纯粹的扯淡，可这玩意儿的防高血厚也可见一斑。

　　大刘这一枪下去，野猪王不过是踉跄了一下，可是凶性却是完全爆发出来了！大刘一看不妙，这买了装备也打不动，对方太肉玩的不是一个版本，立马对着小梁喊：“快跑！咱们打不过！”

　　两个家伙到底是专业的，卖起队友来一点都不含糊，扭头就一起向着张大道他们逃跑的方向跑了过去！野猪王这时候正好冲锋到了后排那头野猪边上，剩下的一条狗这正和野猪Solo呢！占着自己微操好有疾跑风筝放得飞起，哪里想到对方不按常理出牌，已经呼叫了打野爸爸过来！大野猪王一个冲锋正好到了边上，伸头就是一口。

　　常言说兔子急了会咬人，可不晓得这野猪咬人比起兔子来何止狠了一百倍。都以为野猪长着两个大獠牙才是他的主力武器，却不知道对于老猎人而言，咬人才是野猪的主要输出手段！这一口下去，正好咬了个正早，一咬一甩这上单的狗狗就飞了，落地就剩下抽抽了，脑袋都已经变形了，直接一嘴下去看着就知道是颅骨骨折已经没救了。

　　白二傻子和剩下那头野猪不知道滚去了哪里，大野猪一瞧，小弟被弄死了媳妇又丢了一个。自己还被暗算了个不清，这不能就这么算了啊！“吱~”的尖叫了一声，带着剩下的一个媳妇向着大刘和小梁逃跑的方向就追了过去。

　　这个时候提前跑了的张大道和杨锐他们已经跑到了山崖下头，顺着山崖爬上了一处高台！听见了那声枪响，张盛言总算是松了口气，看了看同意喘着气脸色惨白的杨锐，才道：“还好，拿出枪来了！他们三个应该没事儿吧？”

　　张大道这才发现白二傻子没跟着一起跑过来，看了眼边上的影帝也是暗道这小弟的智商很重要，要不然减员不说安家费也给不起啊！听见张盛言的话不由叹了口气，道：“贫道说什么来着，风水不好！这次被你们坑惨了，好家伙这么大的野猪都快成精了！”

　　“啊！看那边，有亮光，他们来了！”杨锐突然喘着气大喊，“这边，我们在这边！”那亮光一转，对着他们这边极速而来。


第519章 天气太冷，作者进入冬眠状态

　　张大道他们躲藏的平台没多高，也就五米多。大刘和小梁虽然干不过野猪王，可也是能活捉猴子的那种高手，都用不着帮忙就轻易的爬了上来！张大道看了看他们后面，没发现白二傻子的踪影，心里当时就是咯噔了一下，连忙道：“白二呢？莫非被野猪王制裁了？天啊，贫道又得花一笔安家费了！”

　　张大道哭丧着脸，连之前瞧见野猪王的时候也没这么大惊失色。影帝也叹了口气，开口安慰道：“没事儿张导，白二也是为了艺术献身的，而且他家包不是没什么亲戚嘛！”

　　张大道瞬间转悲为喜，掏出安定就来了一粒庆祝！大喜道：“太好了，这样的话又剩了一笔！”

　　张盛言他们一阵的无语，没良心到这个程度，他们该说多亏了张大道没去干建筑业嘛？瞧他这个架势，要是干了建筑绝对是拖欠农民工工资的专业人士！大刘这时候摇了摇头，连忙道：“没有，他拉着一只野猪不知道去哪儿了！我估计应该不至于有生命危险。”

　　大刘这个分析还是有道理的，野猪这玩意儿虽然够猛也够凶，可难对付主要是因为防高血厚还够刚！杀伤力比起熊和老虎之类的猛兽来还是要差一些的，这几天相处下来对于白二傻子的身体素质他也是了解的。只要不是和野猪王硬刚正面，白二傻子怂一点保住命问题还是不大的。

　　张大道一琢磨，也点头道：“嗯，是贫道关心则乱了！只要不是那头猪妖，其他的野猪对于白二来说不是问题，只要是食材基本遇见他都有属性克制！”

　　张大道正说话间，就听下头又传来了声音，杨锐惊叫道：“怎么回事儿！它们跟过来了！”

　　几人连忙把手电往下头一照，就见那头野猪王“呼呲，呼呲”的喷着白气，抬着头用烦着红光的眼珠子盯着他们！在它身后不远是另外一头小些的野猪，他们居然跟着大刘和小梁一路追了过来！

　　从上头往下看，显得这野猪身体更加的庞大，它身上插着的两根箭看着无比的纤细。大刘连忙道：“别慌，野猪爬不上来！它不会爬山！”

　　张大道阴沉着声音道：“嘿！野猪还不记仇呢！这都追到这儿来了，我看这事儿悬！就算不会爬山，他要蹲咱们咱们也没招啊！真是见了鬼了，莫非这家伙还吃肉不成？”张大道可是看过动物世界的人！野猪着玩意儿虽说很刚，可没听说有追杀人的习惯啊！倒是吃肉的事儿不好说，猪似乎也是杂食动物。

　　一时间众人都有些面面相觑，不过还好的是这野猪却是没有往上爬的意思！看来是真的爬不上来。众人也不敢出声，等了好一会儿依旧能听见下头又动静。杨锐才憋不住道：“它们不会真要蹲咱们吧？这怎么办？我们没吃的没喝的，还这么冷，肯定坚持不了多久的啊！”

　　“别说话，让它们听见就不走了！”小梁比了个嘘的动作。

　　张大道翻了个白眼，靠着山壁翘着脚道：“我军的战力我是不指望了！就你这个素质搞不好湾湾反攻大陆有戏啊！野猪的嗅觉都快赶上狗了知道不，你以为不发出声音就没事儿了？”张大道的动物世界果然不是白看的，立马开始教育平时学习不认真的小梁。

　　小梁也有些尴尬，按说这种东西他应该也是知道的，不过到底是第一次遇上这种场面一时间也没想起来。而且他们平时作战都是小队行动，有的是队长去关注这种事儿哪用他惦记着。

　　张盛言也知道情况不好，要头道：“行了，现在还内杠什么！当务之急是怎么对付下面那两头野猪，白二的情况还不知道这么样呢！咱们抓紧解决了下面两个麻烦，得去找他！”张盛言确实是个合格的领队，这话说的就差没来一句“不抛弃，不放弃了”。

　　不过张大道并不买账，嘲笑道：“哟，说的好听！咱们自己还不知道怎么办呢！我估计白二傻子那边解决来来救我们的几率比较高！”张大道也是想瞎了心了，白二傻子那边确实是解决了野猪，不过比起寻找不知道跑去了哪儿的张大道他们，白二傻子显然对帐篷里的吃的更感兴趣。

　　张盛言脸色也有些难看，他也晓得张大道说的有道理，要是打人他们这里每个人都能上。可对付野猪王，敢上去的估计也就大刘和小梁两个人，他自己看见了那巨怪一般的怪物都觉得发怵，更别说上去和野猪拼了！而大刘和小梁要是能打得过那野猪王，那也不至于被追得跑到这儿来啊！

　　见张盛言看着他们，大刘和小梁对视了一眼，两个人把武器弹药整理了下，大刘开口道：“我这还剩下一发散弹，刚才对着那野猪开了一枪，现在看来作用不大！最多只是皮外伤，小梁哪儿还有7根箭，那边野猪身上还插着两支效果也一般！”

　　张盛言咬着牙道：“再给他一枪，看看能不能把他吓跑！”这大少爷也算有几分凶性的，之前在金陵才被几个骗子吓唬住，现在有被几头畜生给堵住了，张盛言心里的郁闷和怒火可想而知。现在果然爆发了下。

　　“别别！你这是拿我们一起赌了啊！”张大道连忙阻止道：“万一没瞎跑，还把他激怒了就更糟了！本来他就想堵我们一阵子，要是开枪了他真不走了咋办？”

　　“那你说咋办！打又不打，逃又难逃，干等着它也不走我们不是更没办法！”张盛言有些气急败坏。

　　影帝这个时候开口支持张大道说：“张导说的有道理，咱们总得留一发光荣弹吧？被枪打死也比饿死强！”

　　“啊？会死？不会真不走了吧他们？”杨锐一愣，也是被吓住了，连忙道：“老张，卫星电话，你不是带卫星电话了嘛？叫人救咱们啊！”

　　张盛言苦笑道：“没带着啊！”

　　杨锐顿时没了心气，眼神都空洞了！张大道突然哈哈大笑，道：“你看看你带这么多玩意儿，关键时刻一个顶用的没有！这种危急时刻果然还是要贫道出手啊！让你们见识见识贫道法宝的厉害！影帝，把贫道的法宝拿来！”

　　张大道突然无比中二的跳起来，叉腰喊了一句，把众人和崖下野猪的注意力一同吸引了过来。


第520章 作者菌天冷损失大，张大道无耻卖队友

　　众人被张大道突然的发作吸引了一瞬，接着集体扭头开始自己商量解决的方法。张大道一下就来气了，这不是不把他放在眼里嘛！想他张天师转世，本领高强手段通天，什么时候受过这样的气！张大道一扭头立马道：“喂喂！你们干嘛！信不过贫道是不是！”

　　影帝这时候走了过来，小声道：“张导，咱们的法宝也没带着！”

　　“噗~”杨锐憋不住笑了：“哈哈，张兄弟，我也知道现在状况不太好，你也用不着用这种方法让我们放松吧？现在可不是说笑的时候！”

　　张大道显得无比的尴尬，其他的人都没搭理他，自顾自的商量办法。大刘首先开口道：“这么大的野猪我们也是第一次遇上，用我们手上的武器，除非是直接打中眼睛要不然没什么办法！而且这从上向下设计，想打中眼睛非常的困难。”

　　小梁也道：“要是用我们常用的枪就算威力小些打中也不难，麻烦就麻烦在这枪和弩我们都用得不顺。硬来我觉得不太好！我这儿带了降落伞绳，是不是能想个法子爬到别的地方去？”小梁说着从手上摘下一个手环，这是用降落伞绳编成的，解开了能有几十米。

　　张盛言拿过手电筒上下左右照了照，转头看向张大道：“大师，咱们还是说说你的办法吧！”

　　小梁才想说话，大刘连忙拉了拉他，对着杨锐那边奴了奴嘴！小梁这才恍然大悟，就杨锐这个身体素质，别说靠着绳子，给他弄个梯子也够呛能跑得了。张大道这边也是被张盛言将了一军，浑身上下摸了摸，除了安定和游戏机根本没有能用的东西，张大道无奈的摊了下手，道：

　　“这个时候，贫道也只能憋大招了！你们等着，我读条！”

　　张大道立马盘膝坐下，一副现场入定的样子。杨锐叹了口气知道指望不了张大道了，吐槽道：“你现在站起来喊一句‘快去请如来佛祖’也算有诚意啊！坐下算什么事儿啊！”

　　影帝乐道：“你这话有BUG，下面这两个最多算是二师兄，大师兄来了才要喊如来佛祖！你这看电视不仔细，我们要拍片找投资人都不能找你这样的外行！”

　　说实话，张盛言他们的心理素质也算是不错了，这换了其他人在这个时候绝对没心情开玩笑。他们倒是挺乐呵的，大刘和小梁两个在一边交头接耳，商量着有什么办法对付下面的野猪，就算打不过至少也要引走他们！要是这张盛言和杨锐出了事儿，那才是大麻烦！

　　对于大刘和小梁而言，至少他们是有自信保住自己的命的。可看看现在还瘫地上的杨锐，他可实在没信心这家伙能活下来。

　　就在这个僵持住的瞬间，张大道一下跳了起来！嘴角带着一丝笑意，得意洋洋的道：“嘿嘿！贫道有招了！快，绳子，谁不冷拖件衣服！”

　　其他人让开了些，怀疑的看着张大道！张盛言先道：“大师，现在可不是开玩笑的时候！你真有把握啊？要不然先和我们说说看你的法子？”

　　张大道笑道：“这事儿说出来就不好使了！麻溜的快点把贫道要的东西拿出来，难道情况还能比现在还差嘛？”

　　张大道一琢磨好像也是啊！点了点头觉得张大道还是可以相信的，比较这家伙关键时刻还是有过出彩的表现的！影帝这会儿已经把外套脱下来了，用自己的实际行动表示了对导演的支持了。小梁更是直接把手腕上的手环取了下来，解开了递给了张大道。

　　张大道一乐，扭头从山崖边上扫了好多的石头，把石头塞进一副里头那绳子捆了个包裹，还剩下一截不短的绳子。张大道弄出来的这玩意儿看着有些古怪，张盛言他们研究了好一会儿，大刘才开口道：“这个是流星锤？大师你这是准备肉搏嘛？”

　　张大道呵呵一笑，道：“瞧好了！”他抬手摸出了游戏机来，调整了下和绳子困到了一起！

　　下头两个野猪正在地上拱着土呢！虽然在蹲人，他们顺便也找点吃的，瞧这个意思要是比消耗，只要山崖上的人狠不下信吃人，绝对是耗不过这两头猪。这么有韧性的猪，估计在野猪里头也是最强王者组的成员。

　　野猪王身上有伤，不过对于他而言也算不了什么大事儿！野猪王正拱出了一个植物的块茎，吃的正开心呢！突然间他不远处“噗”的一声响，一个黑影砸在了不远处。野猪王一愣，看向了东西落下的那边，突然间巨大的是声音从那边想起！很显然是一种猛兽的吼声！野猪王当时就是一哆嗦，这个时候山崖的另一边也是“噗”一声响，有东西落了地。

　　张盛言他们就瞧见张大道把弄出来的那东西直接砸在了野猪王边上，跟着自己就直接跳下了山崖！他们正以为张大道跳下去准备和野猪王刚正面的时候，张大道落地一个翻滚卸去了冲击力。跟着头一扭，无比快速的冲进了黑暗之中。

　　上面的众人都愣住了，野猪王也是惊过了，拱了拱张大道扔下的那团东西，发现没再发声了！这才扭头看向了山崖上的人，张大道什么时候溜了它连发现都没发现。

　　“我去，怪物猎人的开机CG还能这么用？”杨锐有些失神的看着张盛言。

　　大刘和小梁也是面面相觑，小梁小声道：“你们说他是搬救兵去了还是就这么跑了？”

　　“节哀！”张盛言拍了拍影帝的肩膀！这个情况，这家伙最惨，张大道溜就溜了，影帝可是赔了件衣服了！

　　杨锐有些忿忿不平，撇嘴道：“这大师真是够可以的啊！我说他不告诉我们呢！这是不能告诉我们，和我们说了是不灵了！告诉我们大家一起跑，可不得被野猪追嘛！这一手队友卖的真够有技术含量的！”

　　还被说，张大道这一手确实是够污的，大刘这时候却是摇了摇头，道：“行了，这个时候能走一个是一个！说不定他回头能找上丢了那个兄弟回来支援咱们，帐篷那边还有子弹呢！两面夹击我们还有些希望！”

　　杨锐听了这话，一低头道：“原本我还觉得有些希望，一说白二这事儿算是到这儿了！”


第521章 白二傻子勇斗二当家

　　对于临阵脱逃这事儿，确实是张大道计算好的，他心里也是一点愧疚感都没有！而且杨锐他们也真是误会了，张大道这一走并不是就把他们给卖了！作为一个大师，张大道绝对是有招对付野猪王的，可是没有法宝在身张大道也是不得已而跑之！等他找回来法宝，那是绝对会回去救张盛言他们的。

　　当然，要是法宝早不回来，威力保住自己这一条更加珍贵的性命，做个取舍也是可以理解的嘛！张大道这个时候展示出来的速度的敏捷，那可是比白二傻子和小梁他们都分毫不差！就算这林子里头一片漆黑，张大道竟然也如白昼一般，奔跑、跳跃，毫不停歇。

　　张大道这一路展现出来的能耐，那绝对是野生高手！别说是野猪王没发现他逃跑，就算是发现了只要一路往复杂的地方钻，野猪王想追也不太可能追得上的。

　　张大道一会儿功夫就跑出了老远，这才定下竖起耳朵仔细听了一阵子，没听见后头有人追来张大道这才松了口气，靠着树喘息着暗想：【呼，好，贫道的智慧果然发挥作用了！区区几只畜生果然是被贫道轻易的糊弄过去了！】

　　张大道休息了会儿，开开心心的往之前的驻地那边去！张大道回到驻地的时候，看见的场面让他有些迷茫，白二傻子正坐在一个帐篷边上，看着眼前一个行军锅乐呵呵的正傻笑呢！他边上是那头被他按住的野猪，这会儿已经被卸下一条腿了。而就在不远处，还有一头要大不少的野猪，两条后腿被吊在一棵树上，身前放着个折叠的塑料桶，正在往外控血呢！

　　这时候天气相当的冷，张大道这一路跑正处了一身的汗，这会儿身上一片的冰冷闻见这味道一下子就觉得浑身暖和了起来。连忙凑了过来，嘴里问道：“可以啊！你哪儿弄来的辣椒？”

　　白二傻子注意力都集中在锅里头，突然听见这声音一下子就被吓了一大跳，等发现是张大道才松了口气，连忙道：“天师，你回来了！快看看，我之前偷偷留下的泡面调料，炖猪腿可好了！晚上没吃完的木薯我也放进去了！”

　　张大道舔了舔嘴唇，想起被野猪王堵在山崖上的那些人心里有一瞬间的过意不去，【嗯，好像被堵一个晚上也不会死人！】下一个瞬间，他脑子里就冒出了这个念头，跟着张大道就顺势坐下，拿过白二傻子的金属饭盒弄了块肉和汤美滋滋的吃了起来。一块肉半碗汤下去，全身都暖和了起来。

　　张大道这才感觉自己的智商回来了些，眯着眼睛问道：“喂，白二你可以啊？那边那头猪也是你弄死得？”张大道这次啊想起来询问白二傻子的情况。

　　白二傻子连连点头，说出了自己大战野猪二当家的故事！当时，切后排的白二傻子抱着野猪直接滚进了草丛后的灌木丛里头。就他的力气，野猪也是废了好大的力气才挣脱的。作为野猪王属下的最高战力，这头野猪的个头也是不少，而且他身上的伤害密布看来也是经历过不少的实战的。

　　最狠的是他的一对獠牙，其中一根是折断的，就这折断的牙比起完整的还要更尖锐，那白森森的断岔要是捅到人身上，绝对比匕首不差分毫！挣脱开了白二傻子，二当家回头就是一招回头望月野猪咬，张开了嘴巴一口就对着白二傻子啃了过来。

　　白二傻子一下没闪掉，这一口直接就咬在了白二傻子身上，“刺啦”一声，白二傻子的衣服当时就被扯下了一大片！白二傻子也是不含糊，野猪这玩意虽然他没有徒手对付过，可山里大野猪的活动他也参与过！几乎被咬住的瞬间，白二傻子就把扯破的衣服直接往野猪头上盖了过去！

　　张大道平时没少训练白二傻子，这打架三招简直是百试百灵，打人好用打野猪的时候居然也用的上！张大道总结的大家三招简单实用，只要做过一定的心里建设，掌握快准狠的心法，寻常人突然爆发也能照成巨大的杀伤！

　　这第一招就叫封眼，打架先打眼，直接对着眼睛下手只要是没有经过特别训练的人，条件反射的就会闭上眼睛。白二傻子这时候用破了的衣服蒙头，殊途同归瞬间就封住了二当家也视觉。跟着白二傻子就使了第二招！

　　这打架三招的第二招叫攻弱，对付人的时候，鼻子、喉咙、下阴，哪里顺手就对哪里下手！这个时候白二傻子就是直接对着野猪二当家突出的鼻子下了手，动物的鼻子一般都是非常脆弱的，比如人脸上的三角区，神经元非常的秘籍，受到重击很容易造成昏厥休克甚至死亡的重伤。

　　野猪那个鼻子突出的样子，不用说也知道神经元不会少！白二傻子这时候手里头唯一的兵器就是那铁签子，要论心肠，白二傻子也是绝对够狠的那种。通常情况下傻子比聪明要狠的原因就在于他的善恶观比较淡薄，而且关键时刻没那个脑子去思索利弊，白二傻子这个时候就果断的出手了！把那贴签子对着野猪二当家的鼻子死命的一捅！

　　“嗷”一声，那野猪发出了一声无比凄厉的怒吼，疼痛这东西是能刺激潜力的，野猪二当家瞬间爆发出的力量直接把白二傻子给甩来了，他盖住野猪二当家的破衣服也直接就被甩下来！白二傻子知道不好，一个后跳闪过了野猪的甩牙击，跟着就是一腿！

　　这一腿就是正经的武术招数了，有个名号唤作“魁星踢斗”乃是秘籍百度百科中所载的绝招。白二傻子这一脚，从地起借腰力直接一脚就把野猪二当家踢飞了出去！

　　“啥？这就死了？你一签子顺着猪鼻子捅进他脑子里了？我去，这不是做木乃伊的招吗？”张大道听完都傻了，他可不知道白二傻子还有这么凶残的技能啊！周杰说的对，鼻孔果然是人类最大的弱点，敢以鼻孔示人的才是真豪杰啊！


第522章 投名状

　　张大道对于白二傻子虎头蛇尾的战斗描述相当的不满意，这算什么战斗，一点也不热血，一点也不燃！没有BGM，没有超必杀！就一脚踹出去野猪鼻子里头插了一半的铁签子撞到了地上直接捅到底就死了，这和说好的不一样啊！

　　残血爆种反杀呢？声光效果呢？装比的台词呢？什么都没有这么求订阅？差评，绝对的差评！张大道不满非常，可看白二傻子那一脸开心的吃肉的样子，自己也实在不能要求再多了！就白二傻子这个智商，你还要什么自行车，这不是欺负弱势群体嘛！张大道叹了口气，抓紧捞了块带皮的野猪肉加入了啃肉的行列之中。

　　他是有了吃的就忘了山崖上的兄弟们，那头张盛言他们也郁闷啊！张大道逃跑的招数给了他们灵感，这个套路显然是可以复制的嘛！衣服大家都有，就算是脱了外套的影帝里头还有毛衣和秋衣秋裤呢！吓唬野猪的声音也不难，现代人手机不离身，就算是这么危险的时刻，人手一个手机也拿的出来。

　　可糟糕就糟糕在张大道太不是东西上了！这平台本来没多大，就这么几颗石头都被他一把坑走了，没了石头你光扔衣服，完全起不到吸引注意力的作用啊！这衣服慢悠悠的落下去，人家野猪都不带看你一眼的。杨锐咬着牙就骂：“娘的，姓张的太不是东西了！这留下几颗石头咱们还能跑一个呢！回了帐篷哪儿拿卫星电话求助也好啊！”

　　他这一语双关，连着张盛言也一块骂了！大刘看了看众人，道：“要不然我开一枪引下它们的注意力，让小梁跑回去打电话叫人吧？通知叶少让他调直升机来，有GPS定位有半天功夫就能到！”

　　这个建议就靠谱多了，杨锐和张盛言都是眼睛一亮，就这个时候，就听见“砰”一声巨响，下头两只野猪之中那头小的当场一抽，凭空侧移了一段直接倒在了地上，身上暴起一阵血雾绝对的没救了！

　　枪响，绝对是枪响，而且这个效果不用说用的绝对是大口径的子弹！而且还是达姆弹类似的开花弹头！要不然绝对打不出这种效果来！这开枪的不是别人，就是逮住了向导的那两个逃犯。以向导的节操，你显然无法相信他能有烈士的口风，这货被一吓唬，就把自己出现在这儿的前因后果给说了个底掉！

　　说完这两个逃犯就傻了，按着向导的说法，这前头的是专业的犯罪团伙啊！还得是黑白两道通吃的那种，这种高端的犯罪集团比起他们这种铤而走险的可强多了！原本两个逃犯虽然算是失风了，可还挺得意的，一来他们两个算是组织者！觉得自己这个假扮拍电影抢劫的招数也算是有创意的，称得上是高智商犯罪！二来他们一伙人里头，就他们最有警觉性，顺利的跑出了条子的包围圈！

　　本以为躲上一阵子风头过去了再重出江湖，也能算是犯罪分子食物链中的高端了。哪里知道就在这荒郊野岭的地方也能碰上狠角色！作为专业的犯罪分子，两个人一分析，这藏宝什么的说法估计是骗人的！既然是专业的犯罪分子，这么可能把真正的目的告诉向导，这个太不专业。

　　这两个人一个是老大，另外一个是类似师爷的智囊。这师爷是个高学历的家伙，因为家庭背景的关系考公务员让人给顶了！结果钻了牛角尖走上了反人类反政府的犯罪道路！知识分子嘛！只要不是那种有情怀的大知识分子基本都是比较的怂的，听了向导的说法当时就道：“大哥，咱们避一避吧！前头是狠点子，撞上去说不定要糟！”

　　那老大也是皱着霉头，狠狠抽了口从向导身上抢来的红梅，咬着牙道：“避？咱们还能避到哪儿去？这可是过年期间，说不好为了抓典型限时破案，现在都开始搜山了！几人都是道上的人，听这意思是大人物，咱们就去投了他们去！我们兄弟一身的本事，难道还混不出个人样来？”

　　师爷也知道这又组织的犯罪团伙，给他们弄个身份不难，可心里还是害怕，连忙道：“大哥，这可是拿命赌啊！人家要是不收咱们，咱们可活不了！”

　　大哥咬了咬牙，冲着那边被捆着的向导奴了奴嘴，道：“那边不是还有个投名状嘛！走，搏一搏，单车变摩托！”

　　师爷也是一愣，皱着的眉头没松，思索了一下道：“大哥，你觉得有没有这种可能！我们现在说的都是那老家伙讲的，要是他误会了呢？那真就是几个富家子弟来寻宝的，那怎么办？”师爷其实就是随便一猜，这种荒郊野外能有宝藏？打死他都不信，说宝藏还不如说是来倒斗的来得可信。

　　他可不知道，这随口一说还真说准了，前头那些不但是来寻宝的二代，里头还真有个倒过斗的天师转世。

　　那大哥听了也是一愣，跟着狞笑道：“嘿嘿，那可不就更好了嘛！几个公子哥能有什么本事！咱们直接摸黑捆了他们，放一个走让他们给咱们安排！后半辈子有着落了不说，说不定还能让他们给我们送国外去！这事干得过，天无绝人之路啊！本来以为这次走投无路了，以后出去也得隐姓埋名过几年苦日子！没想到这出路这就送上门来了！走，带上那个废物咱们去会会他们！”

　　向导这个时候最倒霉的，才出虎口又落狼窝啊！挨了一顿的大，被拉着往自己逃出来的地方去！就在他们靠近的时候，正好听见了大刘开的那一枪。

　　两个逃犯当时就按灭了灯蹲了下来，向导的嘴也被堵上了！师爷一脸的惊慌，看着老大道：“大哥，这是什么情况？内讧了？这真有宝藏？”

　　老大也是一脸的迷茫，跟着就见不远处大刘和小梁的头灯光芒飞快的跑过！这蜀地的深山之中，这一个晚上，似乎所有的事情都撞在了一块。


第523章 不对，贫道没到渡劫期啊？

　　黑夜是个有意思的东西，其实想开了所有的东西都和白天差不多。可偏偏却宛如两个世界一般，甚至同样的事情，发生在黑夜和发生在白天会有全然不同的走向。两个逃犯这个时候就有些误会了事态的发展，直到看见那两头野猪犹如坦克一般的在他们身前不远处冲过，两个逃犯才摸着了一点头绪。

　　“大，大哥，刚才那个是啥？”师爷说话都有些哆嗦了，中途还很没出息的吸了口鼻涕。他作为这一伙逃犯之中唯一的一个读书人，体力理所当然的是最差的。比起杨锐来都要糟糕上一个档次，这段时间的野外生活，早把他的体力和精神给消磨到极限了。

　　这两个家伙可是仓促出逃得，当然不可能像张大道他们一样装备齐全，要不是打劫了向导估计这两个现在都还饥肠辘辘呢！

　　“额，是野猪吧？我草，这么大的野猪也敢招惹，这帮家伙也够不要命的！”老大也显得有些震惊，这么大的野猪他这个东北老林子里长起来的大汉也就见过一次，完全就是怪物级别的了。两个人一琢磨，决定上去瞧瞧！

　　两人跟了上去却也没敢靠近，现在的人只要不是成天在野外晃悠的，见了这么大的野猪甭管有枪没枪，先天上就怂一分。电影电视看得再多，都无法体会到直面这些林中巨怪的压迫感。这完全是一种野性上的碾压，和实际战斗力没什么关系！两个逃犯远远看着，也觉得这事儿古怪。

　　“奇怪了，野猪虽然凶，可看着意思这么盯上他们了？这野猪又不是狼，就是抢了它的崽子也不应该这样啊？何况他们还有枪呢！”老大在东北也跟着长辈们打过猎，这野猪的性子他也听说过。在野外碰见老虎不可怕，碰见熊也不可怕，手里有枪一般这些猛兽都会跑，不是饿急了他们不会袭击人。

　　野猪虽然有些麻烦，可和记仇又狡猾的狼群相比也算不得什么！可眼前这个不一样，这头野猪王的体型已经是属于超规格的那种了，用张大道像白二傻子形容的那样，这就是野猪里头的奥尼尔啊！而且这个奥尼尔的智商还比较低，要是白二傻子的体型再大点，这野猪王说是野猪里头的白二傻子就再贴切不过了。

　　这种脑子不好使，认死理还悠着恐怖体型的玩意儿，在山里就是个BUG啊！什么顶级掠食动物遇上都没折，除了上规模的狼群基本就是无敌的存在。

　　两个逃犯一阵的纠结，这不上吧？两人就得接着逃，这逃到什么时候是说不准的事儿了！说不好冻饿而死在这儿山里也是不一定的事儿。可要是上吧？两人心里也有些没底，这他妈两个手里的子弹也不多啊！咱们天朝管制的可严，他们一伙打劫手里头真经的真枪就两把，其中一把还到了警察手里！剩下这一把也没几发子弹了，就那个野猪王的个头，打上去死不死还两说呢！

　　他们两个纠结着功夫，张大道已经使了一招金蝉脱壳，把野猪王和自己人都给耍了！逃犯老大这正纠结呢，也没瞧见张大道跑了，倒是那个师爷看了个分明，连忙道：“大哥，有个跑了！跑了一个！”

　　老大一愣，咬牙道：“不好！他们还有人，这个跑得是叫救兵去的！”

　　“呼，那倒是好了，那边的野猪我看得都慎得慌，这都跟小山似的了！他们有人来就好了，等把野猪对付咯咱们再上去！”师爷连忙建议，他见了这巨形野猪就怂完全不敢往前去。

　　老大哼了一声，道：“没见识的玩意儿，这能一样嘛！人家要是都把野猪对付咯，我们上去还有什么用！”

　　师爷一愣，摸了摸那副眼镜道：“有道理，这锦上添花是不如雪中送炭啊！大哥我看这样，咱们等他们人来，看着差不多了就上去，还能混个并肩作战的香火情！”

　　老大摇了摇他，从怀里摸出了一颗子弹来，道：“不成，只能现在下手了！要是他们人来的多了，说不好以为咱们有什么歪心思，连着咱们一起整治了就糟了！我这大弹就剩下两发了！这么也得使一颗！”

　　跟着就是那一枪响起，野猪跟班被瞬秒的故事了！这逃犯老大也是对自己的子弹威力估计不足，这些子弹都是他们一伙里头另一个人弄得，他也不知道有多猛啊，也没敢往哪防高血厚的身上秃噜，一枪就对着那小的打了过去！这才大吃一惊，早知道这么厉害就对着那大的打了！

　　这一枪响起，那边营地正吃猪肉的张大道和白二傻子就听见了！张大道倒是没啥反应，嚼着肉道：“这是要下雨了啊？额，贫道还没炼到要渡劫的时候啊？”张大道这架势，那叫一个泰山崩于前而不动啊！这一声响，他当打雷呢！

　　白二傻子倒是明白了一会儿，摇头道：“天师你这个可说错了，我看是放炮仗呢！这不是过年嘛！”

　　张大道一愣，点了点头：“有道理，贫道却是忘记了时间了！”这两个糊涂蛋子说明白事儿，果然是都不上道了。

　　这边还得意呢！白二傻子一见张大道表扬他的更得意了，张大道这边却是一琢磨，这事儿不对劲啊！连忙道：“不对，这鬼地方哪来的人啊！大刘他们带着枪呢，还有发子弹来着，这是放枪呢！对了，他们还在山崖上呢！我去，快，白二给贫道取法宝来！这危急时刻，是咱们人前显圣的时候了！”

　　白二傻子都没提溜清楚这里头的事儿呢！光听见张大道喊他拿东西，连忙就翻那个还塌着的帐篷去了！而他们以为的危险时刻，在山崖上的张盛言他们看来却是救星来了！

　　这一声枪响打死了一头野猪，山崖上的人都是大喜，杨锐脱口而出道：“是张兄弟来救咱们了？”跟着才反应过来道：“不对啊？他们没枪啊？”

　　众人都皱着眉头不知如何是好的时候，下头野猪王已经一声尖叫，对着远处的灌木丛冲了过去！


第524章 小语种，高逼格

　　两个逃犯完全没有想到，这世上还有这么刚的野猪！固然野猪都是刚的，可像眼前这头野猪王这样刚到肛裂的恐怕不会太多。逃犯老大敢开枪，那是因为他对野猪有所了解，枪声这种东西对于绝大部分的动物而言都是极其可怕的，经历过被捕猎的动物尤其如此。

　　所谓的惊弓之鸟在有了枪的今日绝对不是什么少见的事儿，按照老大的想法，这一枪下去打死了那头小些的野猪，那头大的绝对会落荒而逃。哪里想到这野猪王不但不跑，反而一个冲锋对着他们就冲了过来，这是要刚正面的节奏啊！还好离着有些远，这野猪要冲过来还要些时间！

　　两个逃犯当时就慌了，还好他们把向导捆在远些的地方，要不然还有个累赘在真就糟糕了！当然，师爷是在后悔没带上向导，要是有向导在把他留给野猪王当诱饵，他们逃跑的可能性能大不少。如今没了诱饵，想跑得话很显然两条腿是跑不过四条腿的，老大当机立断道：“快，上树！”

　　野外遇袭三大妙招：上树，装死，刚正面。这是张大道终结出来的法子，遇上比较谨慎的动物，只要虚张声势做出一副刚正面的样子，对方只要不是饿急了一般都能躲过一劫。当然，这其中的度很难把握，一个不小心虚张声势成了嘲讽，输欧好对方战斗力还能更上一个档次。

　　装死就不用说，有不少的掠食动物都是不吃死尸的，他们情愿吃腐肉也不会吃不知道是不是病死的尸体，在逃不掉又打不过的情况下，装死说不定能混过去。毕竟锁甲霜废的猎人就是因为有假死这一招神技节约了不少修理费！

　　这三神技里头，最好用的就是上树，只要是不会爬树的动物都能用这招对付！当然，有一个大前提很重要，附近得有树！

　　如今这个场面，虽然逃犯老大没有总结出三神技，也一下就想起了这招来。这个场合太合适用这招了！首先野猪王的体型刚正面绝对没机会，就野猪的智商重来只有它刚别人没有别人刚他的道理。而装死也不太合适，一头冲起来的野猪就在不远处，你现在装死他顺势拱你一下或用那四五百斤的体重跺你一脚，也就不用装了，直接就是真死。

　　加上边上就有不少的树，这简直就是时来天地皆同力啊！不上树都对不起身边这两棵歪脖子树！逃犯老大一声令下，师爷也是在危险面前仿佛开了基因锁一般，一下子就爬上了树去！老大更是不含糊，几下也上了树！野猪王冲到了边上，顺势就往树上一靠借助反作用力刹住了车！

　　这树被撞的一阵的摇晃，上头的师爷嗨得一阵鬼哭狼嚎的！这时候他们离着山崖也不远，山崖上的张盛言他们当然也听见了师爷的叫喊声，杨锐当时就是一愣，道：“这个声音不是张兄弟他们啊？”

　　“额，别管这些了，看刚才的意思他们是来帮忙的！”张盛言松了口气，比起野生动物，还是同类比较值得信任，看对方的样子显然是帮忙的好人！

　　影帝也点了点头，道：“他们已经把怪拉走了，咱们抓紧趁机跑吧！”这一句话，引来了所有人鄙视的目光。影帝这个提议简直太不是东西了，和张大道完全有一拼，众人都是暗道：【这不愧是和张大道一伙的啊！卑鄙无耻的样子很有张大道的神韵嘛！卖队友卖得如此坦然，已经到了太（Chou）上（Bu）无（Yao）情（Lian）的程度了！】

　　他们正准备爬下去帮忙，就听见远处那边有人喊：“并肩子，顺风子火响，暗线紧滑，报个万！”

　　这边的人都傻了？这都什么玩意儿？杨锐当场道：“我去，外国人啊？这老外够仗义的啊！国际主义精神啊！咱们不能丢了天朝爷们的脸啊！救他们，就剩一头野猪王了，和他们一起来弄死它！”

　　张盛言则是皱着眉头道：“不对，这是黑话，《林海雪原》知道不？肯定是江湖黑话，不过什么意思我也听不懂！”张盛言跟着看向了两个士兵，大刘和小梁也是连连摇头，他们虽然是特种兵，可这年头也没有教这个的啊！天朝自己都不说黑话了，这逃犯老大完全是挺村里老头说的多了硬学来的。说这个就是试探下张盛言他们，看看他们到底是有传承的老黑势力，还是另外的那些。

　　老江湖讲规矩，懂黑话的就算不是自己人，也不会对他们下黑手。不懂黑话的，那就咬小心些了！张盛言他们，能明白这是黑话就不容易，可偏偏他们里头还有个影帝呢！听见对面的黑话，他激动得差点都没乐出声来！心里暗道：【张导果然是张导啊！这给我加戏节加得太自然了！】为了演抗日神剧，影帝可是专门苦学过黑话的。

　　这个时候见众人都不知如何是好，他就冲着对面喊：“隔山的总瓢把子，兄弟顺水万，过火还是挂注，炮头没了非子，鸟没了翅。孩儿他舅舅找他大爷去了，压腕点火还是插了山大王？”

　　张盛言他们都傻了，愣呼呼的看着影帝。而同时张大道和白二傻子也正往这边来，都听见了两边的黑话盘道，白二傻子纳闷的看着张大道问：“天师，前头说什么呢？好像是影帝哥诶？”

　　张大道点了点头道：“有外人来了，你瞧瞧，掌握一门外语是多重要的事儿！”

　　张盛言也觉得这掌握了一门外语确实牛，佩服的道：“人才啊！那个影帝，对面什么意思？”

　　“哦，他问说‘兄弟，听见枪响过来看看，晚上给咱们帮忙倒霉了，被野猪盯上了！问我叫啥，’我就说我行刘，问他们是过路的还是来找咱们的，说咱们没子弹了，张导找人去了。问他们能不能坚持得住，是耗着还是和野猪王拼了！”影帝按着自己的理解给众人解释，那表情无比的得意，信息不对称带来的优越感犹如穿越一般。比起人前显圣都爽几分！

　　杨锐他们都傻了，叹服道：“中华语言博大精深啊！就这么几句话，内容这么多，回头你教教我，逼格太高了！”杨锐脑洞一开，想象这和人去泡酒吧，两个人拿黑话一聊天边上的统统蒙逼，这比说个英语、法语啥的牛多了！真正的小语种啊，除了掌握非洲部落土话，哪个能和这个比！


第525章 诶，台词说错了啊！

　　两个这时候也激动的很，特别是哪个老大，学了这黑话这么多年，和道上的人盘道没少被鄙视！现在总算是遇上能答话的了，这绝对是高人啊！以前还当是时代变了，现在才知道是自己的档次太低啊。对着师爷道：“瞧见没有，我就说是有用的！看见没有这是真高人啊！”

　　师爷都快哭了，这野猪王正啃那树呢！几口下去树皮就没了，露出了白森森的茬子来，都说河狸啃树厉害，现在看来这野猪也不差多少啊？瞧见自家老大还拽呢，带着哭音就道：“大哥，快别拽了！我这树都快倒了！下头那猪一口就能把我胳膊咬了啊！”

　　老大难得遇上道上的高人，这家伙就过来烦他，不耐的道：“别吵吵，人家说了有救兵呢！你都吃这么多年猪肉了，报应来了有什么办法！”

　　那师爷喊的声音不小，附近的人都听见了，张大道和白二傻子躲边上捡乐，笑道：“瞧见没有，这是明白人！白二你得少吃点。”

　　白二傻子这让，你说他别的没事，让他少吃不行，皱着眉头数了会儿手指，道：“天师，我什么都吃差不多，这报应就不知道该怎么报我了！对了，咱们不过去帮忙啊？”

　　张大道拎着他那个法宝袋，琢磨了一会儿道：“不急，他们人挺多的，贫道的法宝这么珍贵不给钱贫道能省就省了。”

　　张盛言那边一听反应不一样，开口道：“得帮忙，他们不行了！看来他们的子弹也不多！”张盛言这话却是说错了，对面两个家伙还有子弹虽然不如那发威力大，可这老大上的这棵树可不大，他又不是大刘、小梁这样的高手军事素质一般，在这种树上能稳住自己就不错了，想装子弹开枪的可能基本没有。

　　他想帮忙，影帝却不同意一摆手道：“不急，对面拿主意的还没开口呢！道上规矩，老大做主！”影帝竖起拇指指了指自己，居然把自己当老大了，这货抢戏的瘾头上来了也是不管不顾。

　　那边老大这时候又喊了：“并肩子是老空，点子黑粗风又大。山窝窝没狼手里松，兄弟失风储头简，对山的老把子照相肯让兄弟挂注，当个托钱孙这瓢子便舍给把子了！”

　　张盛言听得一头雾水，拉着影帝就问：“他说什么呢！要不要咱们帮忙？”

　　影帝抱着手，皱着眉头道：“不对啊！对面那家伙哪找来？台词这么多也算个配角了，这黑话学的不专业啊！这么走江湖的黑话和东北胡子的黑话混着来！真见鬼了，他也没说让我们帮忙。这家伙说他们日子过的惨，问说能不能跟着混，我估计是要钱！这年头的人真是越来越死要钱了啊！世风日下啊！”

　　张盛言他们都是一愣，大刘看了言小梁，杨锐比较直接，立马道：“是不是这么回事儿？你这翻的靠不靠谱？这不对啊？他们都撑不下去了，这还有脸找咱们要钱？不是得让咱们帮忙救他们才对嘛？现在我们一走，直接把他们扔给那野猪王他们不就完了！什么都捞不着啊！”

　　众人都是这么想的，这才对影帝的翻译不太信任。他们哪儿晓得影帝这货的翻译是意译里头掺入了太多的自我理解。人家说的失风是干活失败，指得是黑活，储头简是没钱也能说是状况差，挂注视入伙影帝给理解成了求差。这一搀和可不就误会了嘛！

　　张盛言他们觉得野猪王是最大的威胁，可对于两个逃犯而言，这野猪王算个屁啊！后头的警察才是他娘的要命的玩意儿！这野猪王能咋地，撑死了咬断手，那警察追上来可得进去！他们这种事儿，最少5年以上！生命诚可贵，自由价更高啊！

　　老大喊了一会儿，听见这边没动静，那师爷可扛不住了，这树他娘的已经摇晃了，都被啃了四分之一了！在啃几口那野猪王的个头一靠，这树就得倒！连忙就喊：“那边的大哥，救命啊！我们老大这儿还有枪和子弹，你们帮忙拉开点距离就能开枪了啊！”

　　那大哥一看情况是危险，警察再厉害那也是远的，野猪却是眼前的威胁，连忙道：“瓢把子明鉴，要是看得起兄弟，就合辙插这山点子，要觉得兄弟是个晃水瓢，瓢把子窜了兄弟也认了！”

　　这一喊，影帝那边拍手道：“说错了！他说错了诶！哈哈！这台词果然是比不上我啊！”

　　张大道那边也皱眉头，琢磨道：【这什么玩意儿？晃水瓢都出来了？来的是和尚？】

　　张盛言这会儿听明白了，这黑话他是不懂，可大概推断下没问题！阅读理解讲究的就是联系上下文嘛！立马道：“刘哥，小梁！你们去帮他们一把，自己注意安全！”

　　大刘、小梁早等着这个了！两个精锐士兵，打过毒犯、斗过歹徒，对上过恐怖分子收拾过偷渡走弘。被个野猪堵得上天无路入地无门的，这心里早憋着一股火了，两个人一下就翻下了山崖，一个拿枪一个拿弩，用标准的军事阵形交替着推进。两个人一会儿功夫推到了近前，对着里头喊：“兄弟，我们开枪了你们小心点！”

　　树上的两个还没来得及反应，那野猪王到底是动物反应速度可得快多了！一扭头，那是仇人相见分外眼红啊！口鼻里白气喷出尺远，眼珠子血红血红的，迈腿才要冲，小梁那边已经开弓了！“噔”一声弦响，这一发弩箭飞来野猪王立时一摆头，跟着才是“嗷~”的一声厉叫。这一声，居然喊出了猛兽的感觉！

　　再仔细看去，这野猪王的左眼一不见了，插着半截羽箭！

　　就这把弩，威力绝对不小，光是上弦就分几种力道！之前那两箭为了速射小梁上弦就是用手的。可现在这一箭，那是用脚上的弦威力之接就是最大的，就算射在野猪王身上也能摄入大半去！现在射中了眼睛，那才是真的重伤了！野猪王的刚性展露无疑，只一甩头直接就对着两人冲了过去！


第526章 三级都过不了还说什么黑话

　　这时候张大道和白二傻子两个人离着其实非常的进，最多也不过十几米的距离。之前没机会看清楚，现在他才瞧明白了这野猪的样子！本来是接触之下猝不及防，后来从山崖上往下看也看不真切，倒是现在瞧明白了！这头野猪王果然是个怪物！这身体庞大不说，腿也比寻常的野猪长出很多！这一跑起来，速度居然也奇快！

　　张大道骂了一句：“我草，刚才贫道能跑了还真是运气好，这野猪里头也有长腿欧巴啊！白二你看这货又多重，我看有500斤吧？”

　　“不止，我看得有800斤，这野猪得吃多久啊！”白二傻子果然是三句不离吃。

　　这时候张大道突然憋不住笑出了声来，这笑却不是笑白二傻子，他笑的是拿野猪王。这野猪王被射瞎了一只眼睛，跑起来居然出来个笑话，这野猪王才一跑起来，起初不明显，后来一加速。跑着跑着居然就跑偏了！原本是正对着小梁去的，这没几步就看得出来头歪了！张大道嘴里念叨着：“拐了，拐了！”

　　那野猪王仿佛被他遥控了一般，一步步的往左歪了过去！人和动物都一样，靠着就是这些器官维护平衡，这还好是眼睛，要是耳朵伤了估计这野猪王这会儿都得打醉拳了！这场面大刘和小梁都有些愣，小梁这一箭不过是瞄了个大概，一发出去也就是试试哪里想到还立功了！本来都准备跑了，现在都开始蹬脚上弦了！

　　大刘也是不含糊，这时候一举枪，对着那野猪王就是“砰”的一枪轰了过去。这一下不一样了，前头大刘也开了一枪，也野猪王也就是晃悠了下根本没当会事儿！这里头有距离的关系，也有这位置的关系！一枪打在野猪侧面，本身防御就厚加上那时候野猪体力正是最好的时候所以一击没什么大效果。

　　可现在不一样，这野猪也折腾好一会儿了，身上枪伤、箭伤也不少，再加上身边队友都被秒了！体力自然也差了许多，这一枪打得又巧，一枪呼了半脸，剩下一半呼在了脖子上！大刘这一枪过去，张大道当时就叫好了！他原本雀盲眼，被白二傻子拿牛眼泪一滴，加上他自己乱吃药，也不知道是怎么弄得一下居然就好了！不但是好了，这晚上还瞧得甭清楚，就跟猫眼似的就差瞳孔变打直的了。

　　张大道看了个明白，开口赞道：“你瞧瞧人家这一枪打得，这才是专业嘛！给撸成麻子了，这回头就得整容了！”

　　白二傻子可没这么好的眼神，听了张大道的话可惜道：“打脸脸上了啊？那可惜了！这猪头肉糟蹋了！”张大道和白二傻子这一对不是东西的，人家在那边和野猪王拼命，一个不小心就得没命，他们两个不帮忙光看热闹，这还惦记起战利品来了。

　　野猪王受了这一枪，当时就踉跄了一下！半个脑袋都是一片血呼啦的，那张突出的嘴和鼻子更是破了一块。野猪王又是一声叫，凶性被彻底激发了出来，对着理他近的小梁就是一突，张嘴就咬！这野猪王爆发起来速度可不满，一突就到了近处，小梁这正上弦呢！哪里想到这么大的野猪说刹车就刹车，说转向就转向了！这也不是母猪啊！驾驶技术居然如此诡异！

　　好吧，我发誓上面这句没有嘲讽女司机的意思！

　　小梁这个时候也顾不得吐槽女司机了，手忙脚乱的就地就滚，手里的弩也顾不得上弦了，论起来就往野猪身上一砸！就听见咔嚓一下，那胡桃木的手柄当时就折了！小梁暗骂了一声山寨商品害死人，这国内仿的弩板金也好，弹簧钢也给力，可这木头用的就次了！一下就废了，不过这也怪不得人家，谁想到你拿着远程武器和人玩近战了！

　　小梁这一跟头滚了过去，手里武器就废了！不过他这一滚滚得挺远，大刘看准了机会又是一枪！“砰”，这一枪直奔着野猪正脸过去，一枪下去野猪鼻子当是就短了一节！剩下那完好的半张脸也算是毁了！从阴阳脸到全麻子，这也算是另类整容了。

　　这还不是最要命的，比较野猪的世界不是看脸的，以这头野猪王的个头别说是麻子，他就是被泼了硫酸也是帅哥一个！要命就要命在这一枪下去，野猪王完好的那只眼珠子也被一下打爆了，完成了从独眼龙到全瞎的进化。

　　这一枪下去，野猪王算是彻底发了彪了，作为动物他也感觉到了危险了！不过刚性的野猪王这个时候也是连跑得心思也没有，四下乱拱逮什么咬什么！这时候大刘和小梁也闪到了边上，树上的两个也下来了，拿着枪的大刘和那个老大两个人拿着枪对着野猪王一阵的轰，打了大概有四五枪，那野猪重算是一头栽倒在了地上。

　　被两杆猎枪拿砂弹打了四五枪，这野猪浑身上下基本就没完好的地方了！砂子的数小指头大小的砂子起码能数出七八十颗来！这把野猪王这个大敌给弄死了，山崖上的那些怂货总算是下来了。见人来了，两个帮忙的显得有些尴尬。

　　还是那个老大比较有见识，上来就拱手道：“蛇没头不走，鸡没头不叫！山里的老鸹没了头，也飞不上树梢。没了娘的孩子找孩儿他舅舅来了！靠着山了求块肉，靠着水了舀条鱼，不知道山神爷给不给饭吃！”

　　“噗~”杨锐一乐，道：“别介，我没姐姐，你占我便宜是吧！你这见人就管他叫舅舅算是替你爹占便宜是吧？”

　　心眼歪没好话，杨锐显然就是这样的人！什么话都能听出伦理梗来！张盛言连忙一拉他，道：“别废话，影帝你来！”张盛言倒是知道专业问题交给专业人士的道理。

　　影帝这时候走了过来，摆手来了一句：“差不多得了！你那黑话都不地道，单词都没好好背，三级都过不了！说普通话知道不？”

　　影帝一句话，说的那老大尴尬无比，气氛顿时一冷。张盛言连忙出来递台阶：“诶呀，张大师呢？这枪响了这么多下，不会没听见吧？怎么人还不来？”

　　这时候就听见边上树丛里头有人喊：“诶，我来了！”


第527章 白二傻鞭尸，黑老大学话

　　听见有人说话众人先是举了下武器警戒，跟着反应过来来的是白二傻子就把武器给放下了。两个逃犯见其他人都没大动作也知道是自己人，并没有太过警惕。就这时候，那树丛一阵动，跟着听见有人用京剧高唱：“看前边黑洞洞！且看我杀将过去啊~~”

　　“呼”一声，一条大汉从树丛里头窜了出来，大喝一声：“兄弟们莫怕，俺救你们来了！”好一条大汉，身高两米挂零，高举着双手举着一块巨大的石头，那个长相在头灯的照耀下满脸的络腮胡子犹如野人一般！就白二傻子现在这个气势，穿上张大道那件貂往神农架一钻，见了的人百分百会以为是野人！

　　众人瞧见白二傻子这个架势，都被弄得一愣，有被唬住的有被吓住的，还有摸不清这是又唱得哪一出的。白二傻子却没给他们反应的时间，直接冲着那野猪尸体就过去了！上去就是“嗷”一声，跟着“噗”一下，那举着的大石头一下子就砸在了野猪身上。砸下举起，砸下举起，配上“嗷嗷”的怪叫，记下就砸的四处飙血。

　　其他的人都让开了距离，互相面面相觑了一会儿，杨锐才小声的道：“这是多大仇啊！姓张的，这个是鞭尸吧？”

　　张盛言的脸皮跟着白二傻子的动作，砸次抖次砸次抖次的相当有节奏。他隐约听见白二傻子喃喃自语：“反正不能吃，干脆砸烂咯！反正不能吃，干脆砸烂咯！”这个时候白二傻子明显是进入了发泄状态，这大好的猪头肉被几枪轰毁咯。白二傻子现在心里也是正滴血呢！

　　连着砸了七八下，那大野猪王的脑袋已经稀烂稀烂的了！拿勺子舀都得舀一会儿，白二傻子搬来的那颗石头也算是烂了，他这才放下了石头，扭头对着众人露出了一个微笑！

　　这一脸的血和脑浆子，胡子上还沾着些骨头碴子和猪毛，众人看见了就是一哆嗦。这架势是要吃人啊！食人生番大概就是白二傻子这个模样的。白二傻子一乐，点头道：“好了！这个家伙已经被我干掉了，你们不用再怕了！”

　　大刘这会儿真有一种冲动，直接给白二傻子一枪，他们这一伙人也不是体制内的啊！这事情解决了才出现，还臭不要脸的抢功劳的本领，不去混官场简直是白瞎了！张盛言无语的看了看那头死状无比凄惨的野猪王，甚至对它的遭遇产生了一点同情。叹了口气，他才对着白二傻子道：“我们已经不怕很久了，你冲出来的时候就没发现，这野猪已经死脆了啊！”

　　白二傻子一愣，挠了挠头道：“没有啊！我看他动了！绝对动了！对了，是诈尸，这个是僵尸猪，没有天师的符箓加持你们打不死的他的！我被加持过，我来打它才是真死了！”

　　白二傻子说瞎话的能耐显然还要修炼，张盛言“呸”啐了一口唾沫，指着影帝道：“我们这连吃了安定的都有，用你来捣乱，该来的时候不来！你们家大师呢！”张盛言百分百确定，以白二傻子的智商整不住这么多妖蛾子来，绝对是张大道在后头指使的！

　　白二傻子那是多傻的人，不傻名字里头就不能有这个字！一听张盛言问话，连忙就道：“天师让我说他不在！”

　　“草~”张盛言都憋不住骂了一句，抬脚踢了下脚边的土。对于张大道这一伙人，他算是彻底不抱希望了！狠狠的瞪了眼杨锐，暗恨这家伙把他拖下水！要不是杨锐吃饱了撑的拿藏宝图勾搭他，他绝对没可能跑这种地方来受活罪！

　　张盛言又是长叹了口气，这才对着两个脸色怪异的逃犯道：“呼，多亏了两位兄弟帮忙了！要不然还真阴沟里翻船了！两位别介意，这家伙脑子有些问题！”

　　两个逃犯这时候心里也是此起彼伏，那个师爷看见白二傻子眼神都有些飘忽，刚才白二傻子那凶恶鞭尸的架势，差点没把他吓尿了！心里此时暗道：【脑子有问题？这哪是脑子有问题啊，这是暴力倾向啊！这伙人绝对不能惹，对野猪都这么狠，绝对杀人不眨眼啊！】

　　师爷显然是被吓破胆了，逻辑能力都出了问题。按他的这个逻辑，杀猪的比杀人的要狠，这明显是不对的。

　　那个老大也是脸色有些变幻，在他看来这白二傻子脑子有没有问题不重要，混黑的手底下有这么个人，带出去吓唬人也是人才啊！连连摆手道：“哪里哪里！这位兄弟好大的块头啊！一看就是好汉子！我们兄弟就是不来，各位老大吉人自有天相也肯定没问题的！”

　　张盛言一愣，暗道：【这老大算什么称呼？看着这家伙也快四十了，刚才说黑话现在叫老大，这中二病还有这么晚发病的？】张盛言也是被张大道他们给吓住了，见人就觉得精神方面有问题。

　　众人这时候都坐下了，别管刚才出力没出力，就是围观的因为紧张也是一身的汗这会儿体力消耗都不小！张盛言琢磨了一会儿，给那个老大扔了根烟，这才道：“两位这是打猎吧？这个时候上山打猎的可不多见啊！”

　　两个逃犯一愣，老大呆了一下才露出恍然大悟的表情，心道：【诶呀！这专业的就是专业的，出来干黑活感情现在叫打猎啊？难怪刚才说我的黑话不标准呢！厉害厉害！】

　　逃犯老大连忙点头：“是是，来打猎的！可惜打了几个兔子还被跑了，一起来的都倒霉了，就剩我们两了！”

　　张盛言也是愣了，那逃犯老大才琢磨了下道：“其他人被狗咬了！都进去了！”

　　杨锐撇嘴道：“什么进去了，是回去了！”杨锐心里也是鄙视的很，这乡下地方表达能力真是诡异！普及普通话力度还是不够啊！

　　“对对，回去了回去了！”逃犯老大连连点头，还暗道：【这正规的是不一样啊！说回去了，这是视死如归啊！】


第528章 本命年的投名状

　　逃犯老大只会儿头上汗都下来了，现在这个黑话的进步有些超过他的预料了！他也是集中了精神仔细思考，生怕一个不好说错了让人把他当外行了！就在这个时候，师爷出了，对着老大道：“大哥，咱们白天不是还抓住了一个大家伙吗！”

　　老大一愣，想起来自己那个投名状来，马上犹如抓住了救命稻草，对着师爷道：“对对！快去，快把他给我带来！给几位老大瞧瞧！”

　　杨锐撇了撇嘴，小声的对小梁吐槽：“娘的又是一个去请如来佛祖的！”显然对于卖队友的张大道，杨锐也是怨言不小！这野猪都拿下了，张大道还没见人确实显得太不是东西了一些。

　　没一会儿功夫，那师爷拉着一个人过来！众人都有些发愣，这看得出是个人影。可天太黑却看不清是什么人？拉倒了跟前才接着头灯瞧明白咯，这确实是个人，捆得严严实实的，头上还被件破衬衫给裹住了，身上就剩下秋衣秋裤了，冻得直哆嗦！

　　看见这人，杨锐先乐了笑道：“哟，这谁啊？穿得挺喜庆的啊！本命年啊！”这拉来的人一身红秋衣红秋裤，看着是有些可乐。

　　那老大一下得意了，过去把扯下来人头上的衬衫，指着他骂道：“便是这个吃里扒外的狗东西！不过要不是他，我们也没这么快找过来！说来几位老大也是马虎了，咱们这行最重要的就是风紧！这老家伙要是跑出去了那可麻烦了！”

　　张盛言他们都愣住了，这一脸血的是谁啊？小梁凑近了一看，这才倒吸了一口冷气，惊叫道：“水生叔！我去，什么情况？”

　　他这一喊，众人都惊住了，连忙走进了些一看！果然是向导没错，不过这会儿要认出他来真的不容易。有句话叫打得你妈都不认识你！现在向导这个模样，估计他妈见了真要犹豫一会儿。两个逃犯下手也是够黑的，这向导的脸如今都打变形了！眼皮肿得让眼睛眯成了一条戏份，鼻子上头有个豁口，一脸的血加上颧骨上的肉也肿着，不是走进了真看不出来是谁！

　　影帝仔细观察了一会儿，才对着张盛言点头道：“没错，是他！好家伙，这次请的化妆师牛啊！这都跟易容了似的！最佳化妆没跑了！和真的一样！”影帝还伸手戳了向导肿着的脸一下，让向导直接抽搐了一下！

　　影帝也是暗道：【娘的，演技还挺好的！老家伙和我抢戏看来是有资本的啊！】

　　张盛言看着那两个逃犯苦笑了下，白了影帝一眼道：“这就是真的！什么和真的一样！我说两位，我这向导是什么情况？您二位是不是给个解释啊？”向导这会儿被小梁接过去了，解开了绳子取下了堵着嘴的袜子，一下就软到在了地上连话也说不出口了。

　　那逃犯老大也是愣了愣，这情况和他们预料的有些不一样啊？莫非是人家正规的社团规矩不一样？他们还没加入就动了人家的人，似乎是有些不妥当。这武侠小说里头就有，我自家的人有问题，我自己会处理，外人不能碰！逃犯老大马上就想起了这个，连忙道：“那个误会，误会啊！各位老大，我们也是后来才知道他是你们的人的！而且我们问出来了，他说要报警，把你们的事儿说出去！”

　　这话说的众人都是一愣，张盛言有些无语的过去和大刘交头接耳了一下，才蹲在向导身边帮他擦了擦身上的血，道：“我说水生叔，你这又是何必呢！你这觉悟也太高了些吧？我们就来找点东西，有没有还不知道呢！你就是报警又能得多少好处，真有东西我们还能亏待了你？退一万步说，我们都是有头有脸的人，你这就是去报警也没用啊！有证据都还罢了，这事儿我们也没犯法啊！”

　　张盛言也是郁闷无比，这向导什么情况？这二代的名声还真是被几个姓李的给败坏光了！

　　向导这会儿突然回光返照一般的来了点精神，指着那两个逃犯道：“老板，小心！他，他们是逃犯。”

　　这一声清晰无比，和之前那半死不活的样子全然不同。连猫在附近林子里头琢磨着该怎样扭转自己形象的张大道听了都是一愣，跟着暗笑：【我去，这老头简直就是坑爹啊！接着装死不就好了，这时候说这个脑子绝对有问题啊！】

　　张盛言心里更是狂骂草泥马！本来看向导的模样和那两个家伙的样子他就猜出几分了，之前还让大刘注意呢！本来是准备看在这些人救了他们的分上虚以委蛇一番的，现在被向导一叫破果然是没了缓和的余地了！

　　两边拿枪的大刘和那个老大当场就把枪举了起来，小梁一把就把张盛言和杨锐两个大少爷给按到了一边。影帝反应更快，一个标准的军事动作闪到了边上的灌木丛里头！同时发出了一声无比凄惨的惨叫！

　　这一下差点没把大刘和那个老大吓得开了枪，白二傻子反应慢点这会儿也惊醒了过来，连忙往反反响卧倒，大喊了一声：“不好，有埋伏！”

　　场面顿时混乱无比，只有远处的张大道嘴角微抽，暗道：【我去，影帝真狠啊！那一丛老虎刺就这么往里头扑，那得多刺激啊！】

　　他这夜视的能力了不得，看清了影帝扑进的那从灌木！不由觉得有人拿着针靠近自己的脖子，浑身的鸡皮疙瘩都起来了！连看得人想一想都觉得不舒服，可想而知影帝那一声惨叫绝对不是设计好的台词！

　　双方警惕了一会人没发现有什么问题，又把注意力放到了对方身上！那老大这时候也是一头的雾水，边退边道：“几位老大什么意思！黑吃黑找错人了吧！兄弟也是脑袋别腰上的主！诚心来投，几位老大这是要火并吗！”

　　大刘拿眼睛看了眼张盛言，意思是让他们先走！小梁拉着人要往树林里去，那老大一下把枪指了过来，道：“别动！你们人多，别逼兄弟我下黑手！”

　　场面当时就僵硬住了！就在这个时候，突然一边林子里头发出了一声猛兽的吼叫，跟着影帝消失的那个草丛又是嗷了一声！突然两个黑团飞道了两伙人中间的空中，就听见有人在林子中道：“天地无极，乾坤借法！看法宝！”林子犹如闪电的光芒突然闪烁，跟着“咔嚓”一阵脆响犹如晴空一声霹雳！


第529章 毁天灭地二段击

　　“封，封神演义啊？”这个时候有这招脑洞和神经开口的自然只有张大道的手下，影帝满身是刺的从树丛里钻出来，开口就先来了这么一句。还别说，他说的还真挺像这么回事儿的。张大道这次出场哦你出来的动静可不小，那一声古怪的兽吼是坐骑，后来的都是道法。这骑异兽有神通，还真挺像封神演义里的剧情的！

　　影帝这一吃惊，深吸了口气，接着就无法克制的开始剧烈的咳嗽！那晴空霹雳一响起，瞬间就见一片淡红的雾气飞快的扩散开了，眨眼之间就把对峙的两伙人都给笼罩了起来！众人只觉得眼睛火辣辣的疼，呼吸间口鼻里头都好像被针扎一般的疼。

　　人人都是闭眼流泪，捂着口鼻剧烈的咳嗽。鼻涕，眼泪，口水止不住的往外淌，脸上水淋淋的一片。所有人都没法睁开眼睛，只能蒙头乱跑想要跑出这一片毒雾的范围！林子里头张大道也一下跳了出来，心里欢喜无比：【太妙了！二踢脚配辣椒粉，贫道又炼出了新型的神雷啊！网上说的对，让对方丧失抵抗能力才是第一位的啊！】

　　张大道下手的狠毒程度不是一般人能比的，这二踢脚也就算了就是一般的二踢脚，那辣椒粉可不一般，印度魔鬼椒自己晒得，还混入了胡椒粉用石磨细细碾磨二踢脚一炸立马就是扩散开一大片！杀伤范围起码5米方圆。配上二踢脚的特性能影响10米的范围。张大道一下就扔了两个下去，二十米里瞬间就成了人间地狱！

　　就连接受过训练的大刘和小梁都扛不住这种变态级别的法宝，那个逃犯更是连枪都差点握不住。

　　突然遇见这种袭击，就看出个人的素质不同来了！白二傻子蒙头跑，身高腿长几步就冲了出去，只是看不清脚下不知道绊倒了什么，一头扎进了灌木丛里头在里头不断的咳嗽个不停。就这么惨已经算是不错的了！

　　杨锐这会儿整个人都软地上了，捂着嘴巴使劲抽抽！大刘和小梁也是拼命眯着眼睛，眼泪不停的拼命拖住了张盛言和杨锐，把他们两个往后头拖！张盛言比杨锐强些，却也基本属于失去行为能力的那种！

　　这样看来，也就是在边缘位置的影帝还算是因祸得福！不过是被边缘影响了下，但是这家伙虽然躲过了张大道的生化法宝袭击，却也是慌不择路之下第二次栽进了老虎刺丛里头，那个酸爽，简直让他不敢置信。其中祸福只怕也说不清楚！反正是受了法宝的觉得情愿扎进灌木丛里头，影帝却觉得情愿吸几口毒雾来的舒服。

　　连自己人都这么坑，可想而知另外两个有多惨！张大道这法宝还真不是白来的，光他开始琢磨着宝贝起，单是为了训练自己扔炮的技术就扔了几百块的炮仗！二踢脚这东西价格不贵，但是要论使用难度却不低。因为这玩意儿他是二段发射的，第一下威力不大主要是推进上半截。这扔出去，最重要的就是控制上半截往哪儿飞。

　　张大道这么扣的人，这几百块的鞭炮钱当然不会让他浪费咯！现在这两个二踢脚扔出去，威力最大的上半截果然飞到了两个逃犯的身边！最倒霉的还是那个师爷，其中一发基本就是飞到了他身边的！贴脸大这玩意儿，挨过的都知道有多疼！

　　跟坑爹的是，张大道这些二踢脚都不是好来路的，全部都是黑作坊里生产的。装药量根本没轻重，老板还是个爽快人，见张大道订货量大干脆每个炮多给来了一勺药！这么一弄，这二踢脚基本就达到了武器级。

　　贴脸一爆开，师爷本来长得就寒碜这下算是完全毁容了！半个脸都被炸烂了，多亏了反射神经还算不错，闭眼睛还算快没炸瞎了眼睛，可剩下来的辣椒粉他也一点没含糊。吸进去的不说，差点没让他把肺给咳出来。脸上的伤更是让他差点没疼昏过去，这辣度爆表的雾气沾上伤口，简直让他欲仙欲死！

　　师爷当时就翻过去了，在地上凄惨的抽搐。这是咳嗽得已经不行了，连声音都没法发出来，就剩下抽抽了！那个老大也没好多少，虽然没被炸伤，可辣椒末也没少吸！他可不是大刘和小梁，这个时候还能记住自己的任务，遇见了危险直接就把队友给卖了！这家伙的选择倒是和大刘、小梁差不多，都是飞快的后退！

　　这几个家伙遇上了张大道的法宝，也没忘记提防对方！就这个时候，张大道又出招了，一把从那个包袱里头又掏出了个用熟料袋包着的东西，有排球大小不断的“嗡嗡”声从那东西里传来！张大道带着诡异的笑容，又是一声大喝：“呔！毁天灭地第二段，挖煤的接招！”

　　张大道拿着那东西原地一转，直接蓄力把手里的法宝给对着那个逃犯老大炸了过去！那逃犯老大皮肤比较黑，原本正咳着呢！突然听见这一声，心里也是一怒！因为黑，这骂他黑鬼的有，说他非洲人的有，这挖煤的说法明显说的也是这个，张大道这一句也是有来历的，乃是孙悟空骂黑熊精的话！一句话就让逃犯老大大怒，疼痛的眼睛不由眯开了，准备看见人就开枪！

　　这一眯出条缝来，立刻就瞧见了一团东西对着自己飞了过来！下意识的他就举枪一击“砰”一声响，张大道的法宝凌空乱转炸裂了开来，无数的黑点轰散开来，在空中一顿，跟着四下乱飞！张大道这法宝一扔出去，立马就往大刘他们那边冲，到了他们边上拉起才钻出来的影帝和白二傻子就喊：“快跑！贫道把大招放了！敌我不分啊！”

　　大刘和小梁瞪着血红的眼睛，泪流满面的看着张大道不断的咳嗽，咬着牙往法宝那边瞄了一眼，两个人都是齐齐一震，连忙拉着两个少爷跟上张大道，一行人连咳带哭的就往远处跑！小梁看向张大道的眼神里头，又有恨又有怕！这最后的一件法宝，把他报复的心思都给浇灭了！


第530章 突然消失的白二傻子

　　跑到了营地那边，又是灌水又是洗眼睛的，众人才恢复了一些，就连忙整理好装备跑路！一会儿功夫跑出了老远在峡谷的一处入口位置停了下来，众人这才有功夫声讨张大道！一坐下，杨锐就瞪着血红的眼睛，用沙哑的声音道：“他妈的，张大道！你太不是东西了，什么玩意儿啊！差点没弄瞎了我，你听听老子的声音！”

　　其他人也是怒气冲冲的看着张大道，张大道“嘿嘿”干笑了两下，摆手道：“这话说的，我还救了你们呢！刚才都快开枪了，要不是贫道的法宝厉害，说不定就得出事儿啊！哪两个人一看就不是善辈，你们看看水生都成啥样了！”

　　张大道一指边上的向导大叔，要说惨，这想到才是最惨的一个。这老头被两个逃犯一顿爆捶，后来张大道的法宝他也没少挨，这一路被白二傻子扶过来，已经废得差不多了！这会儿正躺地上喘呢！被张大道的魔鬼椒粉一坑，他连话都说不出来了，只能连连点头“呃呃”的表示同意。到底是老人家有眼力劲多了，知道这再惨总比死了强的道理！

　　张盛言又喝了一口水，使劲清了清嗓子，才沙哑着道：“张大师，你可真够狠的啊！那什么玩意儿啊！咳咳，嗓子都出血了。行了，不能再待下去了，把卫星电话拿来找人来带我们出去！那两个人要是追上来就不妙了！我们子弹不多了！”张盛言有句话没说出来，就算有子弹他也不想冒险！

　　大刘这时候过来，用变得低沉了许多的声音道：“张先生你放心，他们大概是追不过来了！”

　　“额？这么说？”张盛言有些好奇，他跑得时候可逼着眼呢！没瞧见后来那件法宝是什么！

　　“你让张大师说吧！他后来扔出去的那个东西，啧啧，太黑了点！”大刘也苦笑了下。

　　张盛言一看张大道这会儿的样子，马上息了问他的心思，这家伙摆出一副了不起的样子正等着炫耀呢！张盛言偏不如他的意，扭头看向了小梁。小梁偷摸看了张大道一眼，才道：“马蜂！他扔了个马蜂窝过去，那人那枪给打爆了！我们跑得时候我看马蜂正围着他呢！”

　　“嘶！”张盛言和杨锐当场倒吸了一口冷气，都无比忌惮的看向了张大道。马蜂这玩意儿那是能蛰死人的，特别是现在这种天气，毒性比起平时还要大许多！这样看来，只往他们这边扔辣椒弹还真是张大道手下留情了！

　　转念一想，张盛言发觉不对劲了，皱着眉头道：“不对啊！你什么时候又有马蜂窝了？”

　　张大道抬了抬下巴，道：“就是那天路上遇见那个啊！后来我让白二回去给我弄来了！没吃了的时候那个也是可以吃的，你们真不会过日子！这种好东西，进能炼宝砸坏蛋，退能小炒下酒吃！这种好东西居然不带上！”

　　白二傻子连忙用一样沙哑的声音补充道：“泡酒还能祛风湿呢！”

　　张大道的法宝效果显著，现在除了他自己，所有人都跟通宵K歌回来似的！没一个声音正常的，而且人人都是红着眼珠子。最惨的向导更是连声音都发不出来！

　　知道了张大道动用了生物武器，张盛言也算送了口气，休息了一会儿才道：“嗯，还是得回去，一会儿我打电话让大饼派人来接我们！水生叔这个伤还是抓紧看看的好！”

　　杨锐皱了皱眉头显得有些不乐意，这个情况他们都没什么大事，虽然看着惨可休息一下就能缓回来，便开口道：“就为他！别忘了那两个家伙还是他引来的呢！而且要不是他乱喊，我们也不会对上好不好！都到这儿了，东西不找到你甘心？我建议我们按着计划来！”

　　张大道也连忙举手道：“我也建议接着来！我电池还有好多呢！”张大师的理由，一如既往的诡异奇怪。

　　张盛言皱着眉头，看了言凄惨的向导！跟着侧头疑问的看向大刘和小梁，小梁点头道：“他都是皮外伤，没什么大事！我们带着的伤药也够！”

　　大刘也道：“一会儿我和小梁回去看看！哪两个家伙的情况肯定不如我们好！就我和小梁两个人的话拿下他们绝对没问题！”

　　他这么一说，影帝不乐意，这抢戏的向导好不容易废了，这两个家伙又冒出来了！从身上又拔下一根刺，影帝不悦的道：“哟，什么意思？我们是拖后腿的啊？你们还是我们救回来的呢！”

　　“是你们是我救回来的！你除了扑树丛也没什么贡献！”张大道老神在在的纠正了下影帝的话，伸手很粗犷的把他耳垂上扎着的一根刺给扯了下来！

　　“嘶~”影帝当时就抽了口气，其他人也没理他们！张盛言皱着眉头想了一会儿，才道：“我联系外面，先这么办！要是找到那两个家伙我们联系人进来一起出去！要是没找到他们，我们跟得走，被人惦记上了就麻烦了！”

　　“嗯，就这么办！要是抓着他们了我们几找宝藏，要是没抓到，我们就走下次多找些人来！娘的，我就说我们人太少了，起码也得找十来个人才好嘛！”杨锐虽然不太甘心，可到底怂，还是同意了张盛言的建议。

　　这家伙也是没经验，先不说十几个跑到深山里来得带多少补给，人多出事儿的几率会大不少。就说这让一多，真找到了宝藏见财起意怎么办？

　　大刘和小梁点了点头，起身道：“那枪你们留下防身，我们这就去！”两个人说着就没入了夜色之中。以他们两个的本事，要在黑暗里头偷袭两个可能受创严重的家伙，确也是用不着枪的！两个人才走没多久，白二傻子就开始乐颠颠的捡柴火张罗着吃东西，虽然走的急，可白二傻子还是带上了自己弄死的那个二当家！

　　突然间，就听见在不远处捡柴火的白二傻子突然惊叫了一声，众人连忙扭头看去，白二傻子居然凭空不见了！


第531章 没有葫芦籽要糟糕的

　　这个时候张大道的反应速度是最快的，一个翻身跳了起来，张大道从衣服下头立马掏出了一把的符来，大喝道：“小心，有埋伏！”

　　众人都是一个激灵，这时候才反应过来发生了什么事儿，张盛言手里的枪立马就指向了那个方向。杨锐则是一下缩到了影帝身后，今天发生的事儿有些太多了，他早已经成了惊弓之鸟了。一有意外立马就怂到了影帝身后，哆嗦着用沙哑的声音道：“什么情况！有鬼吗？”

　　“哼~”张大道哼了一声，道：“别慌，贫道已经感觉到杀气了！”张大道张开嘴就胡咧咧。

　　就这个时候，就听白二傻子消失那边传来了白二傻子的声音：“救命啊！俺掉坑里了！”白二傻子一急，乡音都出来了。

　　“靠！”张盛言骂了一句，把枪也放下了。杨锐更是白眼直翻，看着张大道手里那叠符道：“有鬼，有杀气！娘的，今天老子是被你坑惨了！”

　　张盛言拉着影帝连忙往那边去，嘴里道：“别废话，先看看什么情况！”几人都跑了过去，道了那边一瞧众人都才愣住了。这哪儿是坑啊，完全就是一个洞嘛！刚才听声音就觉得有问题，那盛言传来就觉得挺远的，到了近处一瞧才发现一个水缸大的洞一眼都瞧不到底。白二傻子求救的声音还在不断的传来。

　　张大道也走了过来，琢磨了一下对着下头喊：“没死吧？没死等会儿，再吵吵我们往里头尿了啊！”张大道这一喊，下边顿时消停了。

　　隔了一会儿，才听见白二傻子小声的往上头喊：“天师，要不然你们先扔点吃的下来呗！我冷静冷静，你们慢慢商量！”

　　张盛言听不下去了，随手往下扔了几个压缩饼干下去。之后才道：“这么办？这洞有些蹊跷，看着倒是自然形成的，会不会我们要找的东西就在下头？”听说了白二傻子还能要吃的，张盛言倒是放下了心开始琢磨起了自己来的目的。

　　张大道这个时候果断点头：“绝对有宝藏啊！水生过来，你发挥的时候到了！”张大道对着那边的躺地上的向导招手。

　　张盛言皱着眉头，杨锐看了眼向导皱着诶头看向张大道说道：“你瞧瞧人家都啥样了！你让他下去干嘛？不能有点同情心嘛？”

　　张大道不屑的撇了撇嘴，道：“什么都不懂！老头下去才能把葫芦籽带出来啊！快把老头扔进去，再拿个叶子给他！一会儿蛇精和蝎子精过来咱们这边没葫芦娃光贫道一个人干不过他们啊！贫道的法宝都用光了！”

　　杨锐和张盛言两个张大了嘴巴，好容易才从自己的记忆深处寻摸出了符合的内容来！两个人对视了一眼，心里暗叹张大师也是个有童年的人啊！张盛言一时间有些无言以对，对张大道的这种世界观他已经尝试理解过很多次了，最终还是半点招都没有。这家伙太过古怪，张盛言觉得葫芦娃都出来，再纠缠下去说不准雷霆九警都得出来了！

　　杨锐倒底是和长大的接触的时间短，立马反驳道：“什么玩意儿！下头也没穿山甲啊！我看抓紧扔个手电筒下去让白二傻子找找看小头有没有东西才是正事！”

　　张盛言点了点头，一把把张大道扒拉开了，开始找绳子和手电筒！张大道闷闷不乐的走到了影帝身边，撇了撇嘴道：“哼，这些人就知道钱！一会儿蛇精和蝎子精来了咱们不救他们了！才打了野猪精就忘了疼！”

　　影帝也是点了点头，又从身上拔下了一根刺，道：“张导，投资人嘛！都是这样的，商人哪儿能了解艺术家的想法！下次咱们还是做独立电影得了！”

　　张大道茫然的看了眼影帝，心里无比的不是滋味，虽然影帝是帮他说话可他怎么就不开心呢！这个感觉大概就是你和人打架落了下风，突然一个傻子出来给你帮忙！感觉还他妈不如被人揍一顿呢！这傻子给你帮忙，更加的没面子！

　　那头张盛言他们已经用绳子放了个手电筒下去，正吩咐白二傻子抓紧探探下头的情况！白二傻子也是听话的人，吩咐干嘛就干嘛去了！张盛言还好些，杨锐这时候却是显得有些焦急了，手足无措的等着下头的消息。

　　对于这次寻宝，杨锐其实是最上心的，倒不是缺钱！只是这种寻找时的焦急和慌乱配上寻找到宝藏的刺激感让他有些欲罢不能而已！就连今天晚上连着遇上的危险，他现在想来都觉得挺刺激的。看着他那副样子，张大道过来道：“我说两位，你们有没有考虑过，白二傻子那个脑子，要是下头地方大他可能会迷路！”

　　“叮！”张盛言和杨锐突然感觉到有人把他们脑子里的灯给打开了，他们两个之前就觉得不对劲，张大道一说他们才发现白二傻子的智商似乎是问题啊！张盛言脸色也变得有些难看，看着张大道严肃的道：“那家伙连路都不认识？”

　　张盛言严肃的看着张大道，眼底有些责怪的意思，他也是纳闷的很，这种智商的人张大道干嘛把他带来，这不是捣乱嘛！张大道却理所当然的点头道：“当然，他要认识路怎么会掉洞里！”

　　张盛言瞬间无言以对，影帝也补了一刀：“其实没什么关系，他真丢了我们也不吃亏！等那边向导好了把他扔下去，反正他的任务就是找路！”影帝这潜台词就是，都有向导了白二傻子要认识路干嘛！

　　就在他们讨论的时候，远处有能看见有灯光正在靠近！现在也没人在乎白二傻子了，张盛言连忙道：“隐蔽！”众人连忙找地方躲藏。影帝正要往一个灌木丛里钻，被张大道一把薅了回来，拉着他躲到了草丛后头！

　　影帝一愣，看了眼那片灌木才哆嗦了一下倒吸了一口凉气，张大道“哼”了一声，道：“你今天犯老虎刺知道不！好家伙，身上的刺还没拔光呢！你再扎进去，十二属相就得多个刺猬了！”


第532章 残血没双召还敢冲塔

　　众人一会儿功夫就躲好了，连向导也被张盛言和杨锐拖着藏到了边上！现场一点看不出任何的痕迹留下！这个时候不得不感谢白二傻子，要不是他掉洞里了，这时候都升起火来了！一会儿的功夫，就见两个人影互相搀扶着就过来了！这两个人没走近，在立着张大道他们所在处挺远的一个地方停了下来，看着似乎是坐下休息的样子。

　　张大道他们看见两个人影过来的时候就感觉不太好，等靠近了些感觉就更加明显了！这来的肯定不是大刘和小梁啊，张大道一愣，就开始往那边摸。张盛言和杨锐瞧见张大道的动作，一下子都紧张了起来，这大哥惹出来的事儿够多了！现在这个意思说不好又得出幺蛾子啊！

　　影帝可没想过这么多，跟着张导走就是他的想法，影帝跟上了张大道两个人，两个低伏着身子，影帝更是干脆用处了专业的匍匐前进！慢悠悠的向着那边的两个人靠近，这个动作就跟要摸鬼子的岗哨似的。

　　张盛言和杨锐对视了一眼，道：“要遭啊！这下麻烦了，不知道他们脑子里头想什么！”

　　杨锐挠了挠下巴道：“你说会是什么人？是不是之前那两个家伙？”

　　张盛言摇了摇头，握紧了手里的枪道：“不知道，先看看吧！要是有危险我们再过去！”

　　杨锐不置可否的撇了撇嘴，他可不觉得张大道会有什么危险！到现在为止，倒霉的不都是别人！

　　影帝爬了一会儿，终于憋不住了，小声的问张大道：“张导，那边是什么人啊？咱们过去干嘛？”

　　张大道看得清楚啊，点头道：“你看那两人，一个个大一个个小！小的看着没啥力气，靠着大个的走的，大个的看着也晃晃悠悠脚下无根！这你还不明白吗？”

　　影帝一脸的茫然，要头道：“没听您以前给讲过啊！这个是什么鬼？还放光呢！”

　　“什么叫什么鬼啊！你有病啊！我说的是人！”张大道一脸的怒其不争，道：“你看也知道啊！那肯定是被贫道法宝伤了的那两个坏蛋啊！水生说他们是干啥的来着？”

　　“逃犯，好像说是抢了金铺啥的！”影帝连忙给张大道说自己打听来的消息！

　　张大道点头道：“肯定就是他们！娘的，防御不错啊！魔抗挺高的，贫道的两个法宝都没弄死他们！不过不怕，我看他们都残血了，而且能跑出来指定是双召全交了！这还敢冲塔，简直作死！我们二对二肯定有胜算！”张大道也不知道怎么琢磨的，听得影帝都傻了。这说的好像都是游戏里的事儿啊！张大道这样的才是真正的游戏人生啊！

　　影帝这正佩服着呢！就见前头张大道突然停下了，皱着眉头道：“不对啊！这两个家伙这么跑这儿来了，那两个当兵的不是找他们去了嘛？”

　　影帝点头道：“是啊！可能是错过了吧？这么大的地方就两个人，是不好找。”

　　“什么啊！”张大道相当的不满意，“还解放军呢！就这个战斗力咱们能指望他们保家卫国，办事效率太低都不去兄弟单位学习学习！你瞧瞧人家城市管理，摊子一摆出来他们就到！”

　　影帝一下愣住了正琢磨着这城市管理和军队得怎么算才能论上兄弟单位，想了一会儿没想出来，只能道：“这也能理解，这两个虽然不是好人，可也是老百姓吧！游击战着东西他们熟！”

　　影帝这么一说，张大道立刻理解，很满意的看着影帝道：“嗯，这种事儿还是你这干过汉奸的了解的透彻！”张大道这一说，影帝也没法反驳！作为一个专业的跑龙套的，汉奸这活儿他还真干过！别说汉奸了，什么鬼子，八路，武工队！间谍，军统，蓝衣社！就没他没干过的。还以为张大道是称赞他的演技好呢，果然露出了与有荣焉的表情。不以为耻反以为荣说的就是影帝这种不知好歹的人。

　　两个人慢慢的摸近了，要说这张大道和影帝看着不靠谱，还真是有些本事的。摸到了近处，也没见那两个人发现他们的踪迹。影帝是自己为了演戏学过专业技能，张大道就有些诡异了，也许是那两个家伙受了伤没这么警觉也说不定。

　　摸到了近处，张大道差点没笑出声儿来！这两个家伙可是太可乐了，那个师爷脸上肿着两个大包，紧闭着眼睛一脸的鼻涕和口水，脸色也是惨白惨白的，看着就是半废的状态。另一个老大样子更加的恐怖，脸基本已经变形了，又红又绿都够唱戏的了。两只手更是肿得和猪蹄似的，正不断的颤抖着！

　　张大道得意的对着影帝使了个眼神，影帝这会儿可没功夫关注张大道的心情，他正赞叹这次的化妆师好本事呢！那边的老大这时候也叹息了一声，嘶哑道：“栽了啊！这次栽大了！这几个家伙下手太黑了啊！”

　　师爷哼哼了记下，没说出成句子的话来，这家伙在张大道毒雾里头待得时间最久，要论伤势绝对是最重的！虽然被马蜂叮的次数不多，可他的身体素质也不如那个老大啊！这几下基本就够抢救的了。

　　老大又是叹息了一声，道：“你说这伙人到底是不是道上的！我这么就看不清呢！我觉得是！”

　　“恩恩~”师爷摇了摇头。

　　“不是？”老大有些纳闷：“不能啊！你听听他们那个黑话，说的多地道！我看他们是再干大事，不敢露了风声，这是要对咱们灭口呢！”老大还纠结着黑话的事儿。

　　张大道对着影帝比了个拇指，这家伙平时虽然坏事儿的时候多！可难得起次作用效果却是相当的明显啊！影帝也是一乐，正要高兴，远处突然传来“啊~啊啊~啊~啊啊！”的声音。

　　两个逃犯当时就是一激灵，张盛言和杨锐也是一哆嗦，齐齐看向了不远处的那头驴。他们小心谨慎却没料到这动物不收控制啊！驴叫的同时，那边洞里也传来了回音：“有鬼啊！救命啊！哈！天师护体，刀枪不入，别过来我有法宝啊！”


第533章 张大师知微见着明镜万里

　　这么大的动静，就算那两个逃犯离着有些距离也是被惊动了！两个人当时就是一哆嗦，连忙就把枪指向了声音响起的方向！张大道和影帝正是从这个方向过来的，这枪一举起来，就好像正对着他们一般。影帝那是个有技术的人啊！立马就是趴下了，对着张大道说：“张导小心！”

　　张大道倒是不怕，身子也就是这么弯着，听了影帝的警告根本没当回事儿，撇嘴道：“不怕，你看他那手！手指头都伸不进去扣扳机，怕个毛线！”

　　远处的张盛言和杨锐可没张大道这么宽的心，两个人暗暗叫苦！不过有个事儿是相同的，这两个姓张的和身边的人都没担心白二傻子的安全！先不说他们信不信有鬼这事儿，就眼前这个情况，便是真有鬼估计也不如拿枪的来的可怕！

　　咱们可以做个选择题，一条小巷，一头有人拿着枪追杀你！另外一头是个传说闹鬼的乱坟岗，平时打死你都不敢往乱坟岗那边跑，可一旦遇上拿枪追杀你的，谁还管闹鬼啊！让你直接躺坟坑里去估计你都不在意！

　　张盛言和杨锐压低了身子，也把枪指向了逃犯那边！至于枪的射程有没有这么远，他们却是半点没在意！

　　两边都是小心警戒着，半点都不敢大意。一会儿功夫，那驴也不叫了，白二傻子也没声了！气氛一下子诡异了起来，每个人都好像能听见自己的心跳身。这紧张的气氛下突然没了声音，人的注意力就会空前的集中，自己身上的不适感便会放大！这两个逃犯身上是什么情况？这会儿感觉呼吸道和眼睛跟火烧一般的疼，身上那些被马蜂叮到的地方更是又麻、又疼、又痒！这种感受，真不是人能抗得住的。

　　“呼~”老大一下放下了枪，看着那不动弹得师爷摇了摇牙，突然走了过去从他身上摸了些东西，扭头就走！那师爷伸手一抓，没抓到他，手又无力的垂了下来。

　　“哎呀，灭口了诶！”影帝突然一惊，连忙扯着张大道说道：“张导您看，他们内讧了！那个拿枪的杀了自己人跑了！”

　　张大道无比不屑的看着影帝，道：“废物，就你这个观察力还想当演员？仔细看看，那边地上那个还喘气呢！连卖队友都不知道，怪不得贫道被你坑得都掉青铜了！”张大道满嘴的胡说八道，家里虽然有电脑可他也就是看庞左道玩LOL，自己完全就是个人机选手！不过定位倒是很明确，他的确是青铜选手不会错。

　　看见了这边出了事儿，张盛言和杨锐当然也瞧见了，两个人摸出了藏身处这会儿也到了张大道他们身边！杨锐一过来立马就道：“什么情况？是不是被吓跑了？”

　　张盛言摇头反驳：“不能，你看那边还躺着个呢！一定是伤势加重另外一个找药去了！”

　　“别扯淡了，这么大的动静还能顾得上找药！这肯定是吓跑了，这个被甩下了！”杨锐对张盛言的说法无比的不屑。

　　张大道借着这个机会教育影帝：“看见没有，一句话就能看出人性来！这个张大少，说人家找药去了！其实心里也觉得对方是跑了，这个就叫伪君子！”

　　“没错没错，这家伙最虚伪了，张不群嘛！我给取的外号没错。”杨锐显得有些激动，可碍着不远处还躺着个人奋力压低了声音。

　　张大道话锋一转就转到了他身上，指着杨锐对影帝道：“你再瞧这个货，这个更不是东西！这个是活混蛋，你看看他说的这话，这种人关键时刻就是靠不上的，你听他说的话这种开始据说人被吓跑了，这是以己度人这种人胆子就小！而且很可能会卖队友！不过比张盛言好点，这家伙是后头才说卖队友的。”

　　这下子杨锐和张盛言两个脸都黑了，影帝也是恍然大悟，点着头摸黑不忘捧臭脚，拍马屁道：“高！实在是高！也就是张导您阅人无数，这才能知微见著，明镜万里啊！我学会了，这招我学成了！按您这个说法，您是直接就说他卖队友的！难怪上次您跑这么快，我们都没反应过来！您早交给我上次我肯定能跟上您！”

　　张盛言和杨锐两个差点没乐出声来，啥叫搬石砸脚！张大道这就是典型的打狗不成反被咬！不过跟着他们两个脸就黑了，有张大道这一个不是东西的货就够可以的了，现在这个意思影帝似乎也被带歪了啊！

　　张盛言也顾不上找张大道麻烦了，连忙道：“现在怎么办？大刘和小梁都不知道去哪儿了！白二那边也没动静了，会不会真出事儿了啊？”

　　张大道摆手道：“没事儿，这个倒了的交给你们两个，贫道和影帝去追跑了的那个！以你们的战斗力也就是对付对付这失去抵抗能力的了！”

　　张盛言和杨锐对视了一眼，点了点头，张盛言有些犹豫的把枪第了过来，道：“你现在怎么这么有人性？那人有枪，你别往上刚啊！这个你们拿着就两发子弹，别乱放！额，对了，白二怎么办？”张盛言虽然伪君子可还是挺有人性的，居然能把枪交出来。

　　张大道大喜，一把就把枪强过去了，那种就四处乱瞄了一阵，吓得张盛言和杨锐一阵乱躲，等他过了会儿瘾，才道：“成了，白二那边你们看着办！反正他又贫道的灵符在身出不了什么大事儿！走，影帝，咱们立功的时候到了！”

　　影帝比张大道可激动多了，左手捡了根木棍，右手拿着把砍刀连连表态：“张导您就瞧我的吧！动作戏我最会了！”两个人一个枪冲天，一个手里刀子乱挥，吵吵闹闹的往逃犯老大消失处追了过去！

　　张盛言叹了口气，看向杨锐：“你说我把枪给他是不是个错误啊？”

　　杨锐可没理他，这会儿都跑到师爷身边了，拿着树枝戳他脸上的一个大包，每捅一下那师爷就是猛一哆嗦，他还招呼张盛言呢：“张不群快过来，你看看这个，真他娘的可乐诶！”

　　张盛言也是眼皮直跳，觉得杨锐这个货，生儿子没菊花都不多！


第534章 白二傻子遇险记

　　杨锐和张盛言这边如何捆师爷回去守洞口琢磨救人不提，张大道和影帝追人更是没什么意义的事儿。这时候要说有趣，那还得说是掉进了坑里的白二傻子！其实张大道这一伙人里头，白二傻子才是天生的主角命。天生是孤儿，额，这个张大道也勉强能算上。

　　但人家白二傻子还有别的特长！比如说这副金刚不坏的身体，这绝逼是上辈子死前发誓，牺牲了智商才换来的。而且人家这个运气也没得说啊！从小在山里长大不但没饿死，带他的那个老光棍对他居然还不错，重点在于，那个老光棍居然不是个变态！这种运气，哪里是一般人会有的。

　　出来以后能遇上张大道，这也不是一般人能有的。这次更是厉害，一行人里头就白二傻子是靠着正经的真本事干掉了两头野猪。而且论伤势，白二傻子和张大道一样都是基本没受什么伤的！之后想找吃的，一下就掉进了坑里，这要是在武侠小说里头那必须下头又前辈高人的尸体和传承啥的啊！

　　不过很可惜，这不是武侠小说！白二傻子掉到了下头，吃过了东西白二傻子拿起上头放下来的手电筒，这才有功夫看周围的情况。作为一个主角，处变不惊那是必须具备的品质啊！这方面，天生智商比较低近乎脑残的白二傻子比起脑洞无敌的张大道来更加具备优势！

　　在身边有手电，处境不明的情况下！白二傻子依旧淡定的先吃了东西，然后才有功夫观察周围的情况！手电筒一照，白二傻子也有些发愣，地下不见光明只有这一个LED手电的光明其实作用不大能照亮的只有不大的范围。

　　就这样看，白二傻子发现自己所在的是一个岩洞，不算大可也算不得小。以白二傻子的个头虽然不能站得笔直，可略略弯着点腰便不会碰到顶上。脚下踩着的是一整块的大岩石，挺平坦的看得出来并没有人工的痕迹，无论这么瞧，这都是个自然的岩洞！

　　手电转了一圈，突然有个黑豁口出现在了光柱前头！还有路？白二傻子脑子里头闪过这个念头，这个时候本来是应该往上头汇报的。可白二傻子是什么人，这智商本来就欠费，直愣愣的就往那边去了！他接到的指示是让他探探情况，看看有没有宝藏，又没说小头有路让他汇报！

　　白二傻子也是实在的人，直接就往那边去了！这个时候，上头已经发现了两个逃犯，而白二傻子也弯腰顺着那个不大的豁口往前头爬！这个通道比起前头的石室来就崎岖多了！尖锐的岩石不少，而且非常的狭窄，好多地方白二傻子都差点没能过去！甚至为了方便往前爬，只能把手电筒叼在嘴里。

　　就这样，等他爬过了一段路后，还是发现身上的衣服出现了许多的破损。这一段路不太长，不过5，6米的样子，可白二傻子却感觉自己爬了好久。身上的汗都出来了，休息了一会儿继续往前，灯光突然照不到狭窄的通道了，前面又出现了一个豁口。

　　【有出口？】白二傻子脑子里头瞬间闪过这个念头，他连忙加速往前爬，手上不小心开了个口子都没在意。以他的智商，我们当然也不能指望他发现这个通道有人工开凿的痕迹。白二傻子加速向前，正在他半个身子探出了出口正准备看看情况的时候！突然就听见几声骤然响起的“啊~啊啊~啊~啊啊~”的驴叫声！

　　白二傻子这正认真着呢，突然听见这种声音但是就是一哆嗦，驴这玩意讨厌就讨厌在这儿了，那个声音的穿透力极强而且有种奇异的作用，让人一听就烦！某种程度上说，驴是可以归类为魔兽的。白二傻子被这么一吓唬，下意识的就直接立起了身来。

　　这一下正好半个身子在外头，这一站起来白二傻子就似乎撞到了什么！都还没瞧清楚是怎么回事儿，眼前“轰”一下有个东西直接砸在了白二傻子面前，灰尘一下子杨了起来！让白二傻子鼻子一酸，连来了两个喷嚏！让后他才定眼一看！

　　这一眼看去，白二傻子的心猛的就是一颤，灯光之下，眼前和他脸贴脸的就是一个白森森的骷髅头！

　　“救命啊！”白二傻子下意识的一声大喊！跟着一弯腰就往边上窜，没跑出两步，白二傻子才反应过来。【不对啊？死人骨头有什么好怕的？】正准备看看这么回事儿，白二傻子猛一回头，这一下当时就觉得一股子凉气从尾巴骨只冲脑门！白二傻子觉得这个时候要是他又辫子那都得一下立起来！

　　猛一回头那个骷髅头依旧正贴在他的脑后。饶是智商比较低，白二傻子也被吓得不轻，他是傻可不是疯，或者说离着张大道这种全疯的境界还有退步的空间！从小在乡下长大，这子不语的事儿他可没少听说！当场就被吓得猛头就跑，嘴里还拼命喊着：“我有天师的符护体！别过来，天地无极乾坤……”

　　跟着“碰”一下，白二傻子慌不择路，好像一头撞上了什么东西。眼前一黑就撅了过去！

　　这也是为什么上头张盛言他们没再听见白二傻子说话的原因，白二傻子这一昏，上头的张盛言和杨锐可头疼了！他们两个捆好了师爷，守着洞对着下头喊话喊了好一会儿，根本就没有半点回应。这其实不能怪白二傻子昏过去，就他们两那饱受张大道毒害的嗓子，就算张白二傻子还醒着估计也听不见！

　　杨锐和张盛言喊了一会儿，也觉得不对劲了，杨锐用更沙哑了一分的声音低沉着道：“怎么办？看来是真出事儿了啊！不会，不会是死了吧？要不咱们把洞堵上吧！要是有什么危险的东西冲出来我们可没枪！”杨锐一怂立马提议堵洞口。

　　张盛言连忙劝道：“别介！这还没怎么样呢！一会儿大刘他们该回来了，稍安勿躁，张大师不是说没问题吗！他这个人看着不靠谱，可是这人命关天的事也不会开玩笑的！”

　　“这光看着我心里慌啊！”杨锐有些忐忑，眼珠子乱瞄了一阵突然提议：“我说张不群，张兄弟不是说这洞得老头下去吗？要不然我们把那个向导扔进去试试？”

　　杨锐这一句话，那边向导猛一哆嗦，连忙指向了身边捆着的师爷连连的“啊啊~啊啊！”用失声的嗓子拼命的甩锅！


第535章 张大师的逃犯教学

　　那老大这会儿也是死命的跑！他可是被吓破了胆了，不论自己遇上的这一伙人是道上的不是！这手可是真够黑的，他纵横江湖也有些年了，除了警察还没怕过谁呢！可这次可是正经的倒霉了，如今他一听见有动静那是没命的跑啊！

　　要是换个状况，他拼了命都得和这些人硬刚！可如今这状况，你看看他这双手，肿的和猪蹄都有一拼了，还得是卤猪蹄肿得都半透明了！别说开枪了，能端着枪就算不易了。先前听见驴叫没什么，后来白二傻子那一嗓子可是把他惊着了，都没挺清楚说的是啥，他把师爷身上的东西一掏卖了队友就跑。

　　他身上的伤势可是真的不轻，虽然比起师爷来要好些可真没好到哪儿去！这会儿背着那枪，一瘸一拐的跑还别说，这家伙是被吓坏了拐起来还挺快得。一拐一拐的速度那是相当的不慢，张大道和影帝和张盛言他们白话了几句，追了好一会儿才瞧见他一拐一拐的身影。

　　“嘿，这一拐一拐的还挺有节奏感的啊！”远远看见了人，张大道乐呵呵的就对影帝挤兑那逃跑的老大。

　　影帝也是叹息了一声，点头道：“这次找的人靠谱，这个演技一看就是揣摩过的！这拐的真像真的！张导，是不是现在就上啊？”影帝一撸胳膊就准备上去把人拿下！

　　张大道翻了个白眼，按住了影帝，这哪是演的像啊！人家那是真瘸了，张大道放出去的马蜂那是真够狠的，冬天穿得厚身上没被咬记下露在外头的脸他保护的也好，只被咬了几口！虽然导致脸变形了，可也就是看着惨。最厉害的还是手，基本就是被废了啊！还有就是脚上，穿着的布鞋完全扛不住马蜂的刺，如今他的一只脚，肿得连鞋都脱不下来，这一拐一拐的都算不错了！

　　影帝发现自己被按住了，皱了皱眉头！这他不出去前头跑得那个不是镜头更多了！这一部电影的时间可是有限的，人家的镜头越多他的可不就少了嘛！影帝是急在心里慌在嘴上，连忙就道：“张导，我去把他拿下吧！你看他的样子伤势也不轻！我拿下他肯定没问题。”

　　张大道翻了个白眼，道：“什么也不懂！听没听过穷寇莫追？你看他那个样，一看就知道穷。这个道理就是说，别人太穷了你追他没用，弄不出多少油水来！”

　　影帝可是读过书，一听张大道这话就知道瞎胡说，不过瞎解释归瞎解释张大道这还有些歪理，影帝一琢磨人家是导演啊！你直接说他没文化这个和找死差不多，领导就算是个傻X你也不能告诉他不是。想了想就委婉的道：“张导，他这么穷了咱们还追过来干嘛啊？不是莫追嘛？”

　　张大道一愣，歪着头看着影帝：“行啊？你这智商见涨啊？知道两头堵了！哼，贫道是追吗？我是跟过来瞧瞧，你想，这荒郊野岭的他没事干嘛跑这儿来？”

　　“他是逃犯啊！”影帝给出了解释。

　　“哼，瞧你那个没有生活的样儿！”张大道对影帝无比的不屑，他虽然不是逃犯，可也是有过逃跑经验的，当初他从七院跑出来，那绝对是和逃犯差不多的！张大道摆了个得意的表情，给影帝解释道：“逃跑这可是技术活儿！你往没人的地方跑，你不是凸显出来了吗？你想想，在没人的地方看见个人你是不是得多瞧一眼？这逃跑得往人多的地方钻！什么庙会，广场，车站。逃跑就得往这些地方跑！”

　　影帝一听恍然大悟，连连点头道：“有道理，这人流量大还不稳定的地方是容易藏身！我以前在横店就有个演了不少配角的家伙是个逃犯！”

　　“还是啊！那他为什么跑这儿来？”张大道一指远处拐着的老大。

　　影帝琢磨了下，道：“是不是慌不择路啊？”影帝一下子就猜到了真相。

　　“去你的！”张大道踹了影帝一脚，道：“都说的这么清楚了，你还不知道？你这个悟性不行啊！这明显是有原因的嘛！你看看人家海盗，抢了东西得放岛上吧？”

　　“哦！”影帝连连点头：“加勒比海盗我看过！我明白，您的意思是他们在这儿有个藏脏物的地儿？好，这剧本太合理了！他们之前还说了黑话，这肯定是有传承的啊！咱们弄到的那个藏宝图说不定就是他们的前辈留下的啊！有个洗手不干的落到了军统手里，传到了祝小祝手上。还有几个没事儿的传下了晚辈，就是他们！”

　　张大道都愣了，看着眉飞色舞的影帝，这家伙的脑补能力还真是够扯淡的啊！说的就跟真的似的，张大道突然都觉得有些道理！他正琢磨着这事儿的可能性呢！突然就见前头那个逃跑的家伙停住了！张大道连忙按下有些激动的影帝，就看那家伙突然往山崖边上移动，一会儿到了山崖边上！远远的看不真切，就觉得那人突然弯下了腰往山壁上一撞人就不见了！

　　影帝一个激灵，道：“啊~他自杀啊？”

　　张大道有个夜视的能耐，瞧得真真的，那边可没有尸体！拍了影帝一下道：“别瞎说，人没了！”

　　“啊？穿山甲！他肯定就是穿山甲变得。张导，葫芦娃啊！被你说准了！”影帝也是一下激动了起来，这是要拍《葫芦娃》真人版啊！

　　张大道翻了个白眼，现在已经后半夜了，影帝显然是精神不振影响智商了！这货的脑洞可是越开越离谱了！张大道气的抬手又是巴掌，怒其不争地骂道：“你有病啊！那边肯定是入口，快跟上咱们这次真立功了！那个宝物肯定就在那边！娘的，在破山谷里找一下午了感情这地方就在谷口的地儿！”

　　张大道一拉影帝完全不隐藏身形急忙就往那边赶，两个人一路跑着！没一会儿就到了那老大消失的地方。就在一丛荆棘后头果然有个黝黑的矮洞，才到人大腿高，一眼看去漆黑一片仿佛一张巨兽贪婪的大口。


第536章 才打倒了小鬼又来了黑熊精

　　面对这样一个洞，张大道和影帝都有些麻爪，影帝看了言张大道，开口问道：“张导，这个看着好像不像是有宝藏的样子啊？而且黑乎乎的，要是有埋伏就遭了！”

　　张大道本来还有些怂，可影帝这一说他倒是不好同意了，这当老大的在小弟怂了的时候必须表现出勇气来！这个可是张大道从管理学里头总结出来的，你不表现自己比下属强的地方，还怎么领导他们！他手下这三个人，白二傻子张大道不用担心，反正只要面对着他，张大道在智商上就悠着碾压一般的优势。

　　庞左道更不用说，个话都说不利索的家伙根本不值得张大道在意！麻烦的就是影帝这个货，他和张大道一样，都在七院进修过！学历上可以和张大道媲美，而且人家的演技那也是具备核心竞争力的。要压住他，张大道必须表现出比他刚的一面来！

　　张大道一摆手，就道：“哼，你傻啊！就他那个样儿，还能埋伏得了你？你看他都什么样了？要是这里头没好东西，他干嘛进去啊？这要是里头真有宝藏，你这个第一次个发现的那镜头还能少得了你的？第一个下去的才是真主角啊！”

　　影帝一愣，挠了挠头道：“可我也不是第一个下去的啊？那个逃跑的才是，莫非这次咱们演的是反派？额，还有，张导你干嘛只提我啊？你不下去？”

　　影帝这一说可把张大道给问着了，他可不就是准备让影帝下去自己在上头等着嘛！可人家识破了，这打算就落空了，张大道尴尬的笑了笑，连忙跟着道：“这怎么可能呢！贫道当然和你一起下去，抓紧你走头里贫道好好看看你的演技！这次可是大制作！”

　　“嗯！”影帝也一下兴奋了起来，使劲点了一下头手里的刀舞了个刀花趴下就往洞里钻！

　　张大道也是跟上了影帝两个一起钻了进去！这个洞可不好钻，又矮又狭稍不留心就会撞到头！而且里头还七拐八弯的，前头的老大可是有手电的两人跟在后头居然没瞧见一点的亮，按着速度应该离着不远全是因为这山洞弯弯绕绕这才没能看见灯光！

　　这两个人都是趴着的，身下的石头还有棱有角，爬着两人都难受非常！挪动了一阵，到了个稍微宽敞些的地方，影帝停下了前进歪着头小声道：“张导，这勘景的是怎么找的这地儿啊！这也太难行了，我看这不像有宝藏的样子！”

　　张大道撇了撇嘴，随手从地上捡起一颗石头，道：“没见识，你看看这个！快拿出来没有，这个明显就是人工开凿出来！还有我们进来的地儿，看出些什么来没有？那山很像是炸药炸过的！光是这个贫道就能断定，这地方有问题！”

　　影帝一听这个，人家连原因都给出来还能说什么啊！片场导演最大，那就爬呗！他们两个一前一后的往里头钻，另一边的洞里，白二傻子也晃悠着脑袋爬起来了！

　　“哎哟唉！”白二傻子揉着额头上多出来的包，疼得都挤出了两滴眼泪来。白二傻子晃悠了下起身一个没站稳就后退了一步，就听见“咔嚓”一下，脚下好像踩到了什么东西！白二傻子一个激灵，猛的往后一跳低头一看，这一眼看去可把他吓了一跳！这脚下白森森的碎了些东西，仔细一看才明白是个骷髅头！

　　这下子白二傻子想起来了，这之前自己遇见鬼了啊！一哆嗦连忙回头一看，没看见身后有东西才松了口气！松了口气的白二傻子一模脑袋看着地上那自己踩碎了的东西傻乐：“嘿，天师的符还真灵啊！我都没掏出来就给着鬼吓死了！”

　　白二傻子得意洋洋的又踢了地上的白骨头一脚，这才用头灯在这石洞里扫了一圈。这一看他就是愣住了，心里暗道：【啊？还真有东西呢！】这石洞里，绿色的帆布盖着大大小小的东西，有一看就知道是箱子的，也有瞧不住是什么东西的！帆布看着都已经褪色了，上头还落着厚厚的灰，看来是许久没动过了！

　　白二傻子也是个傻大胆，这一看骷髅碎了就把这事儿扔到了脑后。乐呵呵的四处看看看瞧瞧，还翻起帆布看新鲜。翻起一块帆布，就看见一个机器样的东西在帆布下头！白二傻子挠了挠头：“哟，这个算什么宝贝啊？难道是外星人基地？看着也不先进啊？”白二傻子跟着影帝看过不少的科幻片，脑洞倒是又有了进步。

　　白二傻子看过了这个东西对其他的东西就没了什么兴趣，其实只要这宝藏里头放着的不是吃的，就是金山银山白二傻子也不带激动的！一瞧这里的东西没有自己看得上的，白二傻子就琢磨着出去通知张大道他们！正巧，不远处就有个洞！

　　白二傻子乐呵呵的就往那边去！他这一去可是错了！这洞和他进来的那个根本就不是同一个啊！白二傻子在平地上都认不得路，一不小心就走丢！更何况现在是在地下，他又晕乎乎的！这还能找到个洞都已经是奇迹了！当然，能找到洞可以归结为魔法师的本能。

　　“魔法师”的本能是个神奇的东西，白二傻子一瞧见有洞立马就准备往里头钻！他这一去突然那个洞里就闪了下光！一个往里去，那洞里也有东西往外头来！两下一堆上“碰”就撞了个正着！

　　白二傻子一屁股坐到了地上，一看之下也是愣住了，一来是对面也有光晃了眼睛，二来是突然在这种地方遇见东西一急，看得就不太真切。就感觉是个挺壮的人样的东西，可脸很黑看着前脸挺凸的。两只手蒲扇一般又大又红，身后好像背着个东西胸前一个东西光明大放！

　　白二傻子一愣，张嘴就道：“我靠，鬼打死了还有黑熊精！”白二傻子也是被吓住了，这绝对是黑熊精啊！嘴凸出来的，身后还有长枪，那放光的是内丹！特别是这手，不是熊掌谁信！

　　对面也是“嗷”了一声，那对熊掌对着白二傻子就呼了过来！


第537章 神符降妖腿无影

　　白二傻子这人看着块头是非常的强悍可是胆子其实没多大，想想他成长的环境就明白，脑子不好使还没爹没妈的，无论在什么地方这样的人童年肯定是比较悲剧的，人这东西一自卑咯心气就低！再加上带大他的也是个神棍，对于那些神神叨叨的东西，白二傻子天生就有些敬畏。

　　不过现在又了变化，跟着以前他怕那是不知道怎么对付！现在跟着张大道混，别的本事没长进，这些神神叨叨的玩意儿他可是学了不少！一看来了黑熊精，白二傻子早就先把张大道画的符给掏出来！黑暗之中虽然看不清这符画的是什么？可白二傻子晓得，这可是张大道精心绘制的巨蟹座黄金圣斗士神符！这符沟通阴阳，最是克制鬼物，对付妖怪的效果也不差。造张大道的说法，这符能引动妖怪的天劫！

　　白二傻子见这黑熊精胸口有个东西大放光芒，知道这是有道行的妖怪！那这符就正好对症了。张大道要是晓得白二傻子的想法，非得抽他两个大嘴巴不可。这符的使用条件里头可还有一条他没告诉白二傻子，那就是没有同伙拿着防狼电击器在边上，符箓的威力不一定能发挥出来！

　　可这个时候白二傻子就算知道这点怕也没功夫去琢磨了，那黑熊精的手掌已经拍过来！白二傻子可没怂，手掌夹着符一掌就拍了过去！张大道那是多坏的人，给白二傻子的符上就钉着一颗图钉！按张大道的说法，这样才能保证贴住咯，其他用口水啥的都是落后的做法！这个是他新改良的。

　　这一招绝对称得上损，一般有点良心的人都琢磨不出来，别管符有用没用，但凡是个活物被图钉一钉都得哆嗦。“啪”一声，两手就拍到了一起，白二傻子也是沉腰扎马，这架势就给拼内力似的！就这一掌下去，当时就听见“嗷~”的一声，那黑熊精倒飞了出去，手上贴着两张符箓使劲的抖！

　　白二傻子一瞧，这天师的符箓太灵了啊！这两张符下去，果然就跟被雷劈了似的，那妖怪整个人都哆嗦！身前那颗内丹也是一个劲地乱晃，显然这一击已经伤到他的根基了！白二傻子以前虽然怕这些东西，可如今他跟着张大道学过啊！什么东西都是如此，你懂了对他的恐惧就减少了。一般人尚且如此何况是智商比较低下的白二傻子。

　　他很清楚的知道，这妖怪的弱点主要就在金丹上！一看这时候对方内丹动摇，白二傻子伸手就又掏了一张符对着那金丹抓了过去！这张符可不一般，上头画了个一头尖尖的圆柱状物体，边上还写了Durex、Jissbon两排字。据张大道的说法，这是无漏符，讲究的就是一丝不漏，要抓东西用这个最好！

　　白二傻子一把抓去，又稳又狠，那黑熊精受了一招图钉神符，正陷入僵直之中这一把就抓了个正着。这一抓下去，仿佛听见了“呲拉”一声，就跟热锅滴下了一滴水一般。白二傻子“嗷~”一嗓子，喊得觉不比那黑熊精差半点！

　　而此时，正在洞里爬着的影帝和张大道也是听见两声惨叫。听声音就在前面不远，而且已经隐隐看见前头拐角处的光了！张大道连忙结了个“虎”字印，对着前头影帝的屁股蛋捅了过去，嘴里还道：“快，就在前头！”

　　影帝也是当场“嘶”的倒吸了一口冷气，基因深处远古先祖以四足行走的本能都被激发了出来！张大道一招千年杀，捅得影帝基因锁都开了，这家伙几乎蹿出了烟来，眨眼就冲了出去！张大道紧随其后两个人飞一般的冲出了通道。

　　那黑熊精当然就是逃犯的老大，那双手被张大道的马蜂蛊叮成了熊掌，又被白二傻子拿图钉神符一扎，疼的头皮和脚后跟都一起发麻了！正抖着手呢？身后又是一股大力传来，整个人都被撞的歪歪扭扭的往一边去！

　　白二傻子也正抖着手呢！跟着就瞧见黑熊精身后“刷刷”就冲出了两个人来！白二傻子正以为黑熊精还有同伙呢！这《西游记》里就是这样，黑熊精还有两个同伙，一个蛇精一个狼精，本来以为来的是这两个！正想掏更狠的符，愣神间一看才反应过来，这是张大道和影帝啊？

　　白二傻子连忙道：“天师，影帝哥！小心，这黑熊精的道行不浅，那内丹可厉害了！我拿符去裹手都被烫着了！”

　　张大道进来就听见白二傻子这糊涂话，愣神间琢磨道：“黑熊精？什么时候白二傻子也有了贫道观人气形的本事了？额，不对啊！内丹是什么玩意儿？”

　　他愣住了，影帝可没有！人家这次可是干主角来的，刚才听见了那老大的惨叫，这明显是已经被白二傻子重创了啊！再不发挥，那不是要落后了！影帝趁着那老大立足不稳，一个小跳到了他前头，大喝一声：“接我的佛山无影脚！”

　　老大本来手疼又失衡，一听这话下意思的支起了一条腿，两手挡住了下三路。就见这个时候影帝两手如风，“噗噗”就是连环三拳，拳拳都打在脸上！

　　“啊啊~”那老大惨叫两声，仰头就倒了下去！

　　白二傻子愣愣的看着影帝，不明白这么厉害的妖精，这么三拳就倒了？嘴里下意思的就问了另外一个事：“影帝哥，不是无影脚嘛？这么不踢啊？”

　　“废话！”影帝顺手从边上拿了个人头大的箱子，“踢了不就有影了？”

　　“咔嚓，乒里乓拉！”那箱子对着争扎着的老大的脑袋砸了下去，一下子破了掉了一地的东西，一个个在灯光下泛着光，圆圆的好像是金属制成的。那老大也终于不用再受折磨了！影帝这一击，直接把他打混了过去！

　　“呼~”出了口气，影帝蹲下摸了摸那老大的脖子，扭头道：“张导，他晕过去了，咱们？额，您捡什么呢？”影帝就见张大道蹲地上疯狂的捡东西。

　　“废话，宝藏找到了，娘的都是现大洋啊！快点把人捆上，咱们能捡多少是多少，藏着别拿出来咱们就赚了！”张大道眼珠子里泛出和地上那些大洋一样的光，而边上走进了些的白二傻子也挠着头，弄不清这黑熊精这么突然就变成人了？那内丹这么是个大功率手电呢？


第538章 宝藏的真相

　　影帝捆好了晕过去的逃犯老大，跟着张大道捡了不少的大洋，张大道直到几人身上能塞得地方都塞满了！才在影帝和白二傻子拼死护住菊花的决意下悻悻作罢。张大道这才有功夫观察附近的情况，看了看周围用布盖着的一个个东西，张大道皱着眉头道：“这些都什么东西啊！哎呀，亏了。光顾着捡大洋了，要是有小黄鱼我们不是亏了嘛！”

　　影帝翻了个白眼，大洋都差点让他们菊花不保，小黄鱼那个造型不塞进去张大道就不是张大道了，连忙道：“别，张导，要是翻出准备票和法币来咱们就亏大发了！”

　　张大道一愣，这也是啊！准备票和法币这东西，当年比纸都不值钱，现在也够不上古董的等级！点了点头才道：“这都什么东西啊？翻开瞧瞧！”张大道虽然不准继续私藏了，可看看也没什么不好的。

　　影帝倒是比较有良心，道：“张导，要不咱们先上去吧！他们别等急咯。”

　　这时候白二傻子开口了：“天师，那边有个机器！刚才我不小心翻开的。”

　　张大道一听有现成的，那必须看看啊！一挥手道：“走，过去瞧瞧！”带着众人就到了白二傻子之前掀开的帆布边上，张大道看了看，点了点头道：“嗯，这个是收音机啊！你看耳塞，还有天线！原来当年收音机就是稀罕东西啊！回头找个搬咱们店里去，听单田芳用！”

　　影帝一听都吓傻了，连忙道：“千万别，张导！咱们被被国安当间谍给弄进去的！我的天，您不看谍战剧啊？什么收音机啊？还单田芳，这是电报机。对了，这肯定是老蒋留下的间谍的备用基地，准备着反攻大陆啥的！这个您听说过吧？”

　　张大道一愣，就听白二傻子道：“天师哥，那边还有个鬼呢！被我用你的符给打死了！您来看来！”白二傻子走到一边，指着一堆白花花的东西道：“就是这个！”

　　张大道和影帝连忙过去一看，发现是一堆碎了的骨头，边上还有根破破烂烂的带子。不远处倒着一具人的枯骨，影帝查看了下，过来小声对张大道说：“张导，是个人的骨架。看身形和骨盘是个男人，衣服是天朝军服，少校军衔。年纪大概40上下，身高170左右。我看了下情况应该是上吊自杀的！”

　　张大道都傻了，看着影帝吐出了两个字：“宋慈？”

　　白二傻子也是指着影帝：“元芳！”

　　影帝无奈的摊了摊手，道：“圈子里头跟风成瘾，前几年不是侦探片挺火的嘛！我就自学了点，皮毛而已，皮毛而已！”

　　张大道都不由佩服的竖了竖拇指，影帝这个货，还真是多才多艺！要找知道他会法医，那他就不会轻易牺牲他了。整个能耐弘扬正气的时候可用得着，他名侦探张大道破案的时候，身边也有了华生了啊！到时候来一句“元芳，你怎么看？”那个逼格妥妥的再刷上三个高度！

　　张大道这边琢磨着该这么使用影帝的新技能，那边白二傻子和影帝已经找两个地方把那个老大给捆到了一个大箱子上头！拿过了那把猎枪，两人到了张大道身边，道：“张导，咱们先上去把！感情白二掉进来的这个洞和我们进来的那个是相通的！我们从这边上去，张盛言他们又垂绳子下来！”

　　张大道反正已经弄到了不少大洋了，对于也就点头同意了！几人一路回去，顺着白二傻子掉进来的那个洞找到了张盛言他们垂下来的绳子，试了试强度没问题，就一个个爬出了洞口。这一晚上的瞎折腾，这会儿都快到黎明时分了。不过冬天白天短，天还是漆黑漆黑的！

　　等三个人都出来了，四下一看居然没瞧见张盛言他们！白二傻子一哆嗦，看着张大道问：“天师，不对啊！他们人呢？不会是……”

　　“唉呀，肯定跑别的地方躲着呢！那几个大少爷怂的很，贫道再清楚不过了，看我的！”张大道得意的上前了一步，一只手拢在了嘴边，“啊~啊啊~啊~啊啊~”张大道的嘴里发出了无比刺耳的叫声，配上他那一大声就让人无比烦躁的诡异能力，这叫声比起真正的驴叫来还要讨人厌几分！

　　影帝和白二傻子几乎瞬间就捂住了耳朵，等张大道停下了喊叫，他们正要说话，张大道却皱着眉把食指放在嘴前“嘘~”了一声，三人安静了一会儿，张大道才疑惑的道：“诶，不对啊！按说贫道一叫，那头驴也该叫来着，这样我们就知道他们在哪儿了？嗯，不亏是贫道选中的驴，不按常理出牌这一点很合贫道的心意嘛！”

　　就连影帝都感觉到了这个招有点荒唐，正准备提意见，四面八方突然间响起了些声音，跟着几道非常亮的白光投了过来！刺眼的光让张大道他们连忙挡住了眼睛，跟着就有人喊：“趴下，都趴下！把枪放下！”

　　“自己人，他们是自己人！”反正就是一阵的闹哄哄的，张大道和影帝他们都是一头的雾水，过了一会儿，才有人跑到了他们身边，开口道：“什么情况？你们这么一起出来了？我们正准备下去找你们呢！”

　　张大道眨巴了记下眼睛，适应了一些这强光，这才看清楚了来人正是小梁，边上还有许多其他的人！张大道挠了挠头，道：“哟，你回来了！这些什么人啊？”

　　小梁连忙道：“叶少找来找我们的！那两个人真的是逃犯！娘的，居然还真被我们撞上了！我和刘哥就是遇上他们才耽误了的，差点还误会了！听说那两个家伙和你们遇上了？你们不是去追另一个人了嘛？刘哥带人找你们去了，你们这么从这儿上来了！”

　　张大道晕乎乎的把情况一说，小梁也是愣住了，他知道张大道他们是来找宝藏的可没想到还真能找到！不但找到了，仔细想想张大道他们三个人，虽然路上表现的无比逗笔，可现在看看！宝藏是人家找到的，就连那两个逃犯似乎也是人家几个拿下的啊！他们这两个当兵的，倒是除了卖苦力没别的贡献了。这样一想，他也觉得张大道也许真是高人啊！

　　想到这儿，小梁不由更加绝望了，他老妈想抱孙子的希望，越发的渺茫了！


第539章 回家分宝

　　三天后，走出了大山的众人在狠狠的泡澡休息了一会儿后，在酒店的套房里头又聚在了一起。张盛言很烧包的泡着功夫茶，白二傻子嘴上的油都没擦，抱着个全家桶对身边的叶大饼道：“那两个兵哥哥呢？”

　　叶大饼头也没抬，道：“走了，回部队报道去了！人家是牺牲假期过来的，要是超过了回部队的时间麻烦可不小！”

　　“咳咳~”张盛言咳嗽了两声，给众人倒上茶，才开口道：“这次的事儿基本还是挺圆满的，我的人刚才送来了报告，东西基本都轻点出来了！有几个事儿得和你们商量商量！”

　　张大道满不在乎的摆手，之前他们三个私下昧了的大洋也已经数好了，总共有500多个，这会儿无比的高风亮节，一脸高人风范的死命搓着游戏，嘴里道：“还商量什么！你做主就成，就是都捐给贫困山区贫道都没意见！我最有正能量了！”

　　叶大饼他们可不知道张大道在魔都学会了这个无耻的说法，都是一脸诧异的看着张大道。这个画风不对啊？张大道不是应该死要钱才对嘛？和他们拼命讨论分成才是张大道该干得事儿啊？他们没反应过来，白二傻子可不闲着，啃着鸡腿稀里糊涂的道：“捐了没关系，不过别捐我老家！以前有捐东西的都被村长他们倒卖了！”

　　影帝跟着道：“红十字会更不能捐，给他们拿去包小三，还不如我们拿了去拍几部好片呢！我有个创意……”

　　“行了，没说钱的事儿！”张盛言那泡茶的淡定劲终于没了，一拍桌子打断了影帝的瞎絮叨。

　　“不是钱的事儿？那不是更没有什么好说的了！”张大道不给面子，瞬间从慈善人士转变成了钱串子。

　　“没意见就听我说，和你们通报下！”张盛言翻了个白眼，接着道：“那两个逃犯是你们几个抓住的，我做主交给那几个来找我们的保安公司了！大刘和小梁也分了一分功劳，这个算是亏待你们了，等会儿分钱我补你们一成！”

　　“嗨，弘扬正气的事儿，说什么钱啊！一成有多少？”张大道连游戏机都放下了！

　　张盛言叹了口气，拿起身边的一个文件夹打开看了看道：“这次我是被你们坑惨了，什么狗屁宝藏啊！就一个GMD留下的间谍基地，电报机两台，一台报废的！具体型号我就不和你们说了，我估计是买不上价的！我1000一台收了。还有些枪和子弹还有手雷，都是危险品，直接送警察局了！”

　　“哎呀，留给贫道一把多好，我看影帝看的那个电视，那个叫什么的来的？不是有用枪打鬼的嘛？这贫道也给改出一把来，这样的法器我还没有呢！这喷火的比贫道那个喷水的也不差啊！”张大道看向了影帝。

　　“《地狱男爵》个人觉得是烂片，不过张导，你个什么法水冲不是喷尿的吗？”影帝有些疑惑的看着张大道，就张大道的那些法器，除了坑自己人以外真正起作用的时候可不多。

　　“别作死，在魔都你掏这个出来，我们加一块也救不了你！别疯了！”杨锐都被吓了一跳，张大道这家伙胆子太大了，再魔都玩枪！虽然不如在京城来得严重可也绝对不差多少！

　　张大道嘟喃了一句小气，低头继续打游戏。张盛言松了口气，跟着道：“接下来就是有价值的东西了，一些文件我看了下都是那时候的发报记录，也不知道他们怎么想的，居然没销毁。整个我留下了，大包3000块，应该挺公道的了。这东西不好找卖家！还有就是一些现大洋，还有两根金条，也就等我那边鉴定师看过再给你们分。”

　　“分什么分！要钱干嘛？咱们一人拿点留个纪念得了，谁还缺那仨瓜俩枣的！大饼这次反应快，找了人来救我们也拿点玩儿！”杨锐倒是大方的很。

　　一边拿着手机的庞左道张了张嘴没能说出话来，张大道也不在意，留下那点大洋算什么，大头都在他手里，倒是那两根金条居然被他错过了张大道显得有些激动。连忙道：“嗯，贫道最近在炼一件护身法宝，银元我就不要了，贫道炼宝缺的是西方之金，那金条？”

　　张盛言无奈的看了眼杨锐，杨锐也是苦笑了下，才道：“得，一根归你，另外的张不群你找人打两个首饰咱们一人一个，张兄弟你负责开光啊！”

　　张大道连连点头，道：“还找什么人啊！白二你来，我这护法，木匠金匠泥瓦匠一把抓，绝对的全面性人才！”

　　白二傻子啃鸡腿啃着正欢呢？哪里听见张大道他们在说什么！影帝踢了他一脚，他才抬头，根据过耳的几个词回答：“天师？我不是看炉童子和黄巾力士吗？什么时候又成护法了？”

　　“唉，招工难你不知道啊？农民工工资越来越高，连国外代工都找东南亚了，你不得身兼多职啊？别废话，就说你会打金！”张大道伸手把白二傻子的鸡腿拍了下来，强迫他承认自己拥有首饰匠这个技能。

　　白二傻子一愣，连忙点头道：“这个我会啊！以前和我住一块那个老头就打过，弄个竹筒子，这么喊的‘天干物燥，防贼防盗！’。”

　　“噗~”正喝水的叶大饼一口就喷了出来，跟着不断的咳嗽！

　　张大道也是无奈的看着白二傻子，转头道：“你瞧瞧，打更都会，打金肯定没问题！”张大道懂得可多，这打两个首饰能扣下多少金来，什么用王水洗之类的都算是小的，火耗嘛！可以理解的。

　　张盛言怎么可能相信张大道的鬼话，这上的当还不够多吗？直接就摆手道：“用不着，我认识老凤祥的老师傅，你那个手艺给我弄出个动漫人物来我可带不出去！”

　　“那能啊！我都设计好了，绝对符合你们的身份，一个镰刀配一个锤子，正好一套又红又专，白二傻子打得时候还背《主席语录》这东西带进中南海都底气十足的！”张大道身上贱气四射，张盛言和杨锐瞬间又一种把他从这28楼扔下去的冲动。


第540章 带着红箍来罚款

　　好容易打消了张大道再占便宜的年头，张盛言跟着给众人解释道：“还有个日记，我刚才找人看了给我拿了个大概意思过来。这个地方本来有七八号人，后来又出去探风一去不归的。最后就剩下了两人，一个年轻些的后来也扛不住，也出了山去！我打听了一下，我们那个向导水生叔他爸爸就是那个时间到村里的。”

　　“嗯？好啊，我说那老小子这么不是东西呢！感情这汉奸是家传的！”张大道义愤填膺的一拍桌子。

　　张盛言无语的看着他道：“哥们儿，回去看看书吧！这汉奸和GMD特务不是一回事儿！那叫伪军，知道不？”

　　“知道知道！警备队、侦缉队嘛！整个贫道比你熟，我就是说顺嘴了，GMD那个李灰灰不就是汉奸嘛！人家有传统的。”张大道也是死鸭子嘴硬。

　　张盛言喝了口茶，才道：“这次我是上了你们的贼船了，累个半死不说，弄回来的东西一个有价值的都没有，那点大洋和金条都不够成本的。差点还没把命丢了，这要是就这么喂了野猪了，我都没处哭去！这么破宝藏，说的邪乎就这个玩意儿？机票订好了，明天回去直接到魔都机场的！我真是失心疯了，这么就信了你们几个！一个不靠谱就算了，不靠谱的碰一起了！”

　　张大道一乐，反正他被说不靠谱又不是一次两次了有道高人不在乎俗人的评价，杨锐却是一下火了，拍桌子道：“你说谁呢！这干什么事儿还没有个风险啊？你是当皇商官商勾结习惯了是吧？吃不得亏是怎么的？你缺那一点啊？你说出来都算我的！”

　　张大道连忙拉着白二傻子退到了边上，站在庞左道身边等着看他们打起来！庞左道虽然错过了张大道他们的历险，可这几天直播可没停着，弄了个民俗专题！天天直播舞龙舞狮的，虽然一大批人喊着要看影帝和大师，可也吸引到了不少喜欢这些日常的观众。虽然觉得错过了抓逃犯啥的有些可惜，可后悔的情绪却是没有。

　　张盛言一看杨锐自己出来捡骂，也没什么可说的，“哼”了一声，几人闹了个不欢而散。第二天上了飞机，一路就回了魔都，张大道感觉一切都跟做了个长梦一般，现在都还没缓过来。不过摸了摸口袋里头快递银元的回执张大道就又感觉到真实了！从这能瞧得出来，这家伙财迷属性以及入骨了。

　　张盛言和众人说好了，等东西送回来就给几人送来，之后就先回金陵去了。杨锐今天倒是来了劲头了，昨天是累惨了还没缓过来，今天这家伙就跟打了鸡血似的，一下飞机就拨了大概20多个号码，使劲的吹嘘自己的冒险经历。送着张大道他们才到算馆的那条路上，这家伙就甩下他们跑路了。

　　张大道忿忿不平的道：“看见没有，这就是见色忘义！这王八蛋刚才打得电话百分之八十都是女的！这也不把我们送到地方！”

　　庞左道送了口气，这才开口道：“天师哥，这也正常，这离着也不远了，肯送咱们到这儿就不错了！换了别人直接让我们自己打车！”

　　“什么！打车，贫道一分钱也没有啊！”张大道一下子跳了起来，这意思杨锐真敢让他这么干，他就得把杨锐弄死！

　　几人说说笑笑，先去了老牛哪儿订了晚饭领回小钻风，一阵客套之后才往家里去！这时候都没出初五，附近工厂都没开工，回去路上一个人没有搞的就跟几个人进了鬼城似的！张大道高谈阔论，终结了去年取得的成绩，又展望了今年的工作前进。一会儿功夫前头拐个角就能到算馆了。

　　就这时候，就听见“啪”一声巨响。影帝一个哆嗦，直接趴下了：“张导小心，有枪！”

　　“叭叭”的声音不断的传来，张大道一脸鄙视的看着影帝，道：“傻啊！咱们出林子了！诶，不是说城市禁止燃放烟花爆竹嘛？这负能量传播的！啊，不好，哪里好像就咱们一家店啊！这是有坏蛋用烟花炸咱们的们！兄弟们和我冲！”张大道先前还得意洋洋的鄙视影帝，下一个瞬间脸色突然变了。

　　这家伙也是够奇葩的，脑子不知道怎么运转的，居然觉得烟花能炸了他那个卷帘门！这是卷帘门太次还是烟花威力太大啊！不过其他几个人显然也是和张大道混久了，判断能力基本已经为零了！一看张大道开始跑，几人都跟着跑！庞左道跟是开始掏手机准备直播爆窃算命馆！

　　几人跑过了湾就看张大道站住了，都没看清楚前头这么回事儿呢，白二傻子就开口道：“天师，是谁炸咱们的门，你说打谁！”

　　张大道歪着脖子一脸的疑惑：“好像是个误会啊？咱们隔壁那个店有人？”

　　“嗯嗯嗯~”三个手下齐齐摇头，那门常年关着，卷帘门上都被喷上办证的广告了。更加坑爹的是，那电话都已经打不通了，连办证的广告都过期了，显然是许久没人打开过那个门了。至于张大道这么知道那个门上的号码过期的，这个就得问问影帝那个身份证是怎么来的了！连坐飞机都没事儿，显然张大道最后找到了靠谱的人。

　　现在那个长期关着的门居然开着，烟雾缭绕中，能瞧见一个简单的招牌，不过是什么店就看不清了。张大道翻了个白眼，道：“娘的，正月里开店，这是什么路数？我说这不是同行吧？恶性竞争啊！想把这弄成算命一条街不成？”

　　张大道想起了天朝人民的特色，整个街那个街的可不少，历史上不是也有八大胡同嘛！等好好一会儿，挂辫也放完了，等烟散去了一些，出来了个40岁左右的妇女开始扫地，张大道“嘿嘿”坏笑了两声，从身边的袋子里头掏出了个红箍子，往胳膊上一代就上前道：

　　“喂喂，谁让你在这儿放鞭炮的。市区不许燃放烟花爆竹不知道嘛！罚款，太不像话了！”


第541章 远亲不如近邻

　　张大道这个动作，白二傻子他们都有些发愣，虽然知道张大道那个法宝袋里头什么乱七八糟的东西都有。可能掏出红箍来还是有些超出他们的预料，这玩意儿影帝和白二傻子都熟悉，特别是白二傻子，出山前就有人警告他在城里见了带红箍的多远点！

　　张大道带上了红箍子，这表情都不一样了，那副居高临下盛气凌人的样子，见了你就恨不得把鞋脱下来拍他脸上去！看得影帝都叹息了一声：“不愧是导演，好演技啊！”

　　张大道过去一喊，那妇女果然就是一个哆嗦，一脸惊恐的看着张大道！对于这种农村来的中年妇女，特别是比较本分的中年妇女，带红箍的和带大盖帽的几乎是天敌一般的存在。威慑力相当于城管对摆地摊的。这时候她没哭出来喊“政府误会”都算是胆子大的了！

　　那妇女呆立当场，不住的往后头摆头似乎再找什么人？张大道又开口了：“嘿~说你的，四处张望什么？没听见说你！城里不许放炮仗不知道啊！说了多少次了，新闻都播了还敢顶风作案！罚款，你这种人不罚你就不知道错！”

　　“啊！当家的，快来啊！咱们闯祸了！”这时候那门里出来了个人，这女的仿佛找到了救星，连忙就对那人招手！

　　张大道一瞧这人，立马明白了！这绝对是同行啊！市场竞争太激烈了，他才打出点名声赚了点钱，这立马就来扎堆的了！难怪这年头警察抓诈骗的一抓就是一堆，都往一块扎这不是让目标变大嘛！就出来的这人，年纪大概五六十岁，斑白的头发弄得半长不短，一身的中山装！脚下踏着布鞋，最厉害的是一把胡子，雪白雪白的挂在胸前。

　　就这个造型，不出去骗人都算浪费！光看样子这老家伙比张大道还多三分仙气，张大道一瞧就知道这是竞争对手，那嘴撇得就更大了！那老头一看张大道也是一愣，今天张大道这穿得也是自己订做的道袍。等瞧见它手上带着的红箍子，老头也傻了！这红箍是什么他明白，可活了这么大也是第一次瞧见穿这个带红箍的啊！

　　不过瞧见那个妇女都快哭了，他也连忙走了过来，对着张大道连连拱手嘴里道：“哎呀哎呀，这位小兄弟，误会，绝对是误会！我和你们环卫局的李处长认识，他说没……唉，等会儿，你这什么玩意儿！红小将？”

　　那老头本来还要解释，等瞧见了张大道那红箍子上头写的是什么！也是一下子瞪大了眼珠，脑子都短路了一瞬！等回忆起这是文革那些年的事儿了才知道这是被人骗了！

　　老头一愣，苦笑道：“我说小兄弟，我这理发店才第一天开张！这大正月的，要收管理费也没这时候来的啊！过了十五您再来，我们再细说成不？”这老头这下知道为什么张大道的打扮古怪了，这肯定不是官方的人啊！他说管理费，明显是以为张大道他们是道上的！这其实主要是白二傻子的锅，就他站在张大道身后不远的样子，谁都知道他们是一伙的。

　　要是就张大道一个人，带个这样的红箍来罚款，这老头还不打死他！可身后站了白二傻子，给他个胆子他也不敢动手！

　　老头这是怂了，张大道却是愣住了，他这会儿才瞧明白，那老头店里头的样子确实就是理发店啊！这还是那种特正经的理发店，灯是白的，也不让你烫染办卡的那种！这么正经的理发店如今真不容易找！张大道一看，这是真误会了啊！这不是同行啊！

　　当时张大道的表情就好看多了，俗话说的好，这远亲还不如近邻呢！只要不是同行，这就得和人家搞好关系啊！张大道脸上立马就露出了笑容，道：“哎呀，误会，误会！我们就是隔壁这店里的，见到邻居你开业，过来开个玩笑嘛！没想到还吓着你们了！”

　　“啊？”那老头也是愣住了，看着张大道纳闷道：“你们就是隔壁这店的啊？哎呀，那以后我们可得多走动走动！”

　　张大道一摆手，把白二傻子和影帝他们都叫了过来，都给介绍了一遍。那老头也是惊住了，他知道隔壁这是个算命的店，本来还当张大道是老先生的徒弟呢！等一介绍才知道，张大道就是老板，这么年轻的骗子，老头都不由有种行业兴旺的错觉！

　　他正走神呢！就听见张大道对着他道：“影帝、白二，一会儿上邻居那儿剪个头，就算是咱们支援他开业了！正月理发死舅舅，咱们看看灵不灵！要是灵的话小庞你抓紧让老牛把欠贫道的钱还咯，回头出了正月你再剪头发就不灵了！”

　　张大道这一句话，说的庞左道脸都黑了，这张大道的意思是想把老牛害死呗？拿人家理发店当钉头七箭书这么使！老牛知道恐怕会往晚饭里头下砒霜！

　　这隔壁的老头对张大道他们也不熟悉，这会儿不好说什么！不过感觉上也觉得张大道他们有些古怪，客气了几句就拉着那个妇女进了店里！

　　张大道这才打开了门，一行人又是整理卫生又是贴上重新开业的告示。小庞更是打开电脑重新开始在论坛上忽悠人！

　　这回来的第一天就繁忙而平淡的过去了。第二天也没往别处去，这时候钱一笑那个装修公司都没开始上班呢！昨天打扫卫生带洗东西的，白二傻子和影帝也是累得够呛的，今天基本就是在店里头休息！

　　张大道他是个闲不住的人啊！有事儿的时候他偷懒，没事儿的时候他反而要找事儿！这本来在店里安逸着呢！想影帝，就带着白二傻子和庞左道看电影，给他们解释什么叫表演艺术，这也算是张大道店里的业务学习了！

　　可张大道就放着这看热闹、打游戏的机会不要，捧着个小茶壶滋溜滋溜吸着往隔壁走！虽然隔壁的老头说他开得是理发店，可张大道昨天晚上睡觉的时间久觉得不对劲，剪头发的不弄个紫色的爆炸头，还穿中山装留长胡子，这怎么看都不对劲啊！所以今天他就准备去盘盘道，看看隔壁这对到底是干什么的！


第542章 跳大神的票友，住隔壁的老王

　　张大道来的时候，这隔壁的理发店虽然开着，可显然没有做生意的样子。今天是阴天，可店里连灯都没打开，看着一片阴森森的。张大道也是混蛋，明明知道这理发店，特别是这家这样专门给人剃头的理发店，在正月里是不会有生意的。进门居然笑眯眯的道：“哎呀，邻居打扰你生意了啊！”

　　这话再王八蛋没有了，仅次于在棺材店里夸老板这店开得好，家里人有需要多方便！

　　那老板当然没这么多心眼，直接就道：“有什么生意啊！这大正月的我们这行不开张！你也别老喊邻居了，我姓王，你叫老王、王大爷都成！”

　　张大道一听就是一愣，皱着眉头暗想：【娘的，老子就开个玩笑，这老家伙不吃亏啊！】开口就道：“诶，你占我便宜是吧！敢姓王！”

　　这下轮到老王愣住了，他是真没想太多，人家是真姓王。正不知道张大道说的是什么意思的时候，就听见张大道跟着道：“你在我隔壁，还叫老王。这不是隔壁老王嘛！还好贫道没媳妇，要不然我非抽你不可！”

　　老王苦笑了下，摇头道：“这祖宗给的姓，我还能给改了啊？再说了，我都多大年纪了！”老王这下反应过来，只当是张大道开的玩笑。他可不知道，要不是他后面这句解释，张导真敢揍他。

　　张大道点了点头，嘴里却道：“年纪大怕啥的！难道你不行！我告诉你个秘方啊！啊，干脆我给你泡点药酒，看在邻居的份上给你打折！贫道精通房中术啊，你这种中老年男性，这个年纪有个起夜啊，前列腺啥的毛病太正常了！贫道过来人，你听我的没错！”张大道满嘴的胡说八道，就跟个贩假药的似的。

　　老王也是听得一头雾水，本来他看张大道的整个年纪，就是把他当晚辈看得。当着张大道讨论这种老男人的话题他都觉得有些尴尬，后来听见张大道说什么自己是过来人他就感觉跟不对劲了，连忙摆手道：“不用不用，俺用不着这个，药酒的方子俺们那旮旯有个老把式也传了我几个！”

　　张大道也是一愣，这时候才听出乡音来，张嘴道：“哟，老王你东北的啊？才听出来呢！你咋跑魔都这儿来了！你在这儿地儿开个理发店能赚多少钱啊？在这儿你得来餐饮啊！弄个杀猪菜啥的，就在这后头附近这么多工厂，像打牙祭都得来后头那条街啊！”

　　老王笑了笑，道：“我也不会啊！我就会剃头一个手艺，做饭啥的也就自己吃吃！”

　　张大道撇了撇嘴，继续试探道：“老王你这个打扮不一般啊！看你的长相不像是干这个的！而且吧！你这个正月开店的套路也厉害啊！开辟市场，正常理发店正月都是不开门的，就你开门，这个商业头脑相当厉害，专门就是开发那种和舅舅有仇的外甥的市场！你这种生意头脑，我觉得不像干理发的！”

　　老王也是一愣，往剃头的那个椅子上一坐，笑道：“小兄弟年级不大，道行倒是很深啊！那你看我像干什么的？”

　　张大道乐道：“你这种造型，搞个传销、卖个假药都挺好的，不过我昨天瞧见你们的时候，第一个反应是同行来扎堆了！”

　　老王一愣，看着张大道好一会儿，才摇头道：“还别说，真被你说对了！以前我老王也跑过江湖，说是同行还真没错。不过我早不干了。”

　　张大道也是愣了愣，这才跟着道：“也是，最近市场虽然是越来越大了，可好多外行也投身进来了，搞的乌烟瘴气的。我们这行门槛太低，典型的易学难精，有本事的大师少的可怜，可要入行太简单！花点钱弄个大褂，上淘宝弄个罗盘算筹就行！比说相声都简单。最过分的就是什么塔罗、星座、佛牌、降头啥的歪门邪道也进来抢生意。现在的年轻人弄得连六爻、梅花都不信了！”

　　老王听得一愣愣的，张大道那边也是不停：“我们这儿都还算好的，我之前听说湾湾那边的同行，那个才叫惨，乩童都开始请上帝上身了！平时都得练英语！专业点的还说希伯来语，起乩的那点收入还得专门配个翻译和翻译分成，你说这叫什么事儿！还是老王你聪明，这理发是个出路啊！弄个办卡什么的就发了！”

　　老王都听不懂张大道说得是啥，听他说起来没完，连忙打断道：“别别，你这说的我更是听不懂了，我就是小时候在乡下跟着师傅学过跳大神，我是个二神，后来师傅死了我就改学剃头了，就没事儿的时候给人跳跳神啥的！和你这个专业的不能比！”

　　“哦，业余的啊？那咱们就能论同行了，你这个是票友啊！”张大道越说越王八蛋了，这算命行也有票友。这是要把算命、看风水当成国粹干啊！“对了，你这剃头不在老家跑这儿来干嘛啊！这房租还挺贵的。我看着儿的风水也不适合开理发店啊！这儿的风水你得推出盲人按摩才有可能活，回头我叫我店里伙计教你演瞎子，我哪儿有专家！”

　　老王听得晕乎乎的，这张大道说话不把门他算是明白了，只能挑着自己的理解回答：“那个本来也是在老家的，这不是老家现在人越来越少了嘛！还是进城好，那个风水啥的就算了，你们南方人才讲究这些呢！俺们东北那旮旯没这个说法！”老王口风倒是很严，说了这么久，除了知道他姓王，从东北来，是个跳大神的票友，会剃头。

　　除了这些，张大道半点都没打听出来，张大道也是暗自琢磨，越发觉得这个老王有问题！琢磨了会儿，又道：“诶，怎么没瞧见你媳妇？还别说，老王你长得不咋地，这你媳妇还不错啊！和你年纪差的挺大吧？”张大道昨天看见的那个妇女，最多四十岁，虽然有些偏胖，可徐娘半老的劲还在，这老王就不行了，跟个老猴子似的！虽然有仙气，可真没什么人样！

　　这话一出，老王脸色就微微一变，就这时候，里屋里头正好转出了个人来！


第543章 敬天插香炉，锄禾日当午

　　出来的不是别人，正是张大道才提到的那个妇女，似乎是听见了张大道的说法，她的脸有些红，时不时还偷偷打量着老王。张大道是什么人？干他这行的这察言观色的本事是基本功啊！一瞧见整个表情，立马就觉得这里头有事儿，心里就暗道：【我去，整个小寡妇看老流氓的眼神是怎么回事儿啊？这里头有事儿啊！】

　　张大道看着那个妇女，嘴角就带上了一丝坏笑，眉头却是皱着的！看了一会儿，那妇女也觉得浑身不自在，就这个时候张大道突然转头看向老王，开口道：“我说老王，这不对啊！这你们两这个面相似乎不是夫妻啊？而且吧！这嫂子这个夫妻宫有道坎，我要说错了你见谅啊？整个面相应该有一劫，不是丧夫就是离异啊！”

　　张大道这话一出，老王是一愣，那女的却是一惊！老王愣完了更惊，他是跳过大神的票友，对相面这一行也是有些了解的。这玩意儿一唬二骗是少不了的，哪有张大道这种上来就下定论的！老王立马就怀疑起了张大道是不是查过他们！那妇女也是有些尴尬，只是道：“那个你是隔壁的老板吧？唉，我家老头前几年就没了！”

　　这下子轮到张大道吃惊了，老王其实没猜错，张大道本来就是诈他们的！只是张大道这个套路和一般的江湖骗子不一样而已！老王作为一个票友，套路当然研究的不深，还以为张大道是调查过他们的！张大道自己这会儿也是暗自疑惑：【诶？贫道居然说对了！莫非我的道行恢复了？】

　　本来他估计，这老王和这女的可能是私奔的！这个剧情大概是老王勾搭了村里谁的媳妇之类的，没想到居然真是寡妇。张大道看着老王的眼神更古怪了，竖起个拇指道：“成了，原来是这么回事儿！老王你够先进的啊！贫道懂了，同居嘛！行了，没啥好害臊的，贫道见多了！”

　　老王脸都涨红了，这有心给张大道说不是这么回事儿，可这事儿也说不清楚啊！那妇女倒是红着脸没说话，张大道也是闲着蛋疼，又道：“对了，老王你和你媳妇都叫啥啊！贫道给你们看看合不合！这寡妇有寡妇的好，可前头既然挂了一个了，还是算算清楚的好！说不好她要是克夫，你们这证就不好领了！你是票友这个你应该懂得，哦，难怪你们只同居呢！老王你也怕这个是吧！”

　　张大道也挺不是东西的，当着寡妇聊克夫，这个基本和当着和尚骂贼秃意思！那妇女脸都白了，也不知道是吓得还是气得。老王更是直接就道：“谁怕这个了！别乱说！”

　　等这话出来，他才反应过来不对！这不是等于承认了自己和这女的关系不正常了嘛！一时间是进退两难，憋了好一会儿才道：“我叫王敬天，我师傅起的名儿！他说我爹是骂老天爷让雷给劈死的，就给我起了这个名字说是要尊敬着些！”

　　张大道也是给新闻联播捧哏捧习惯了，别人说了一句他就要接一句，一点缝隙也不能留着，连忙就道：“哎呀，你爹道行不够啊！渡劫没渡过去，他这个情况不准备个避雷针就是作死！”

　　老王翻了个白眼，没理会张大道！跟着道：“我们也不是你说的那个关系，这妹子是我恩人！”

　　“懂！你个老魔法师能遇上个女人告诉你莎士比亚可不是恩人嘛！”张大道一句话说出来，老王和那妇女都愣住了！这魔法师的隐寓他们怎么可能知道！莎士比亚老王倒是听说过，可也没往方言那个方面想啊！虽然隐约感觉张大道话里有恶意，可要说具体的意思，他们还真琢磨不出来。

　　老王这个年纪，遇见想不明白的事儿也不会去纠结，只是道：“这妹子信赵，叫赵香炉，我们真不是你说的那个关系啊！”老王再次强调了一下自己和那妇女是清白的，张大道却怎么瞧都觉得这个解释太过无力。解释就是掩饰，这个道理小孩子都知道！

　　张大道当时就冷笑了下，道：“你骗鬼呢！你叫敬天，她叫香炉这还叫没关系！”

　　“这又什么关系！”老王觉得有些荒唐，这个邻居似乎有些诡异，年纪不大开个这么讲究的店，却又是干这个的！而且好像说话也是云山雾罩的，他师傅当年也有些名气，可好像不是这个样子的啊？也不知道这是南北忽悠界的文化差异还是这几年忽悠界又出了新东西了！

　　张大道也是一乐，道：“咋没关系了！这不是明摆着嘛！你们这名字搭在一块说出来都三俗，你叫敬天，敬天不得烧香啊？香不得插香炉里啊？你们合一块这就是敬天插香炉，连动词都出来了！跟锄禾日当午都能当对子使！老王，很黄很暴力嘛！”

　　让张大道这么一分析，老王和赵香炉都傻了，要不说心歪听不出好话来呢！给张大道这么一分析，还真是又黄又暴力，三俗的都不行了！老王突然就觉得这事儿说不清楚了，脸都涨得通红，那赵香炉更是直接就捂着脸跑到了后头去！

　　“你~你这让我怎么做人！”老王一副恼羞成怒的样子。

　　张大道又是一乐，道：“这个也要我教？你也是票友啊？没看过日本动作片嘛！做人还不简单，抓紧的烧香去啊！贫道就不打扰了啊！哈哈！”张大道指了指赵香炉跑走的方向，坏笑着就出了门回了自己的店里。

　　到了店里一看，影帝正带着白二傻子和庞左道看春晚的重播呢！还给他们解释这表演艺术的事儿，一见张大道一脸笑容的回来，影帝也停下了评论，看着张大道那一脸的怪笑好奇道：“张导，你捡着钱了？咋这么开心呢？”

　　张大道点头笑道：“比捡钱开心多了，贫道又促成了一桩姻缘啊！哈哈，弘扬了正气传播了正能量！来，你们闪开，贫道心情好给你们看看贫道最厉害的功夫！给新闻联播捧哏都不算啥！真正的基本功得给春晚捧哏才能练出来！”


第544章 

　　日子过的挺快的，张大道他们很快就适应了隔壁多出一户邻居的日子。不但如此，白二傻子和他们还混的挺熟的，没几天就王叔、赵姨的喊上了！对于张大道，老王和赵香炉倒有些疏远的意思，估计也是摸不清张大道的底儿！觉得这人神神叨叨的。

　　至于庞左道他是对生人说不了话，所以一般不往隔壁凑合，影帝则是有着艺术家的清高，对老王家这两个村夫村妇一点结交的意思也没有。所以虽然多出了个邻居来，其实有名算馆里的日常也并没有多大的变化。

　　回了魔都大概两天后，白二傻子和影帝就陆续接到了钱一笑那装修公司的活，庞左道也是每天弄出各种事儿来直播，每个人似乎都有事儿干！就剩下了张大道一个人没开张，这虽然过了年了，各个单位都开始工作了，可还是正月里头！谁吃饱了没事大正月的说自己家闹鬼的，便是有些小事儿也不会往这方面考虑！

　　所以，虽然张大道无比鄙视庞左道连去他舅舅老牛家帮忙都能找出借口来说是“天朝情报局二部一日游”，可心里对于人家有活干还是挺羡慕的。这天家里的人都出去干活了，张大道在店里喝茶打游戏，越发觉得无聊了起来！心里就琢磨着是不是出去找点事儿，正这么琢磨着呢就有人上了门来。

　　这几天过去了，杨锐也已经经历了家里人的念叨，又召集了狐朋狗友吹过了牛！总算是过足了瘾了，冒险这玩意，本身有没有意思还是其次，主要还得看回来以后怎么吹的！张大道他们可不知道，杨锐这几天每天组局讲述自己的事迹，都快赶上劳模做报告了！如今魔都的二代圈子里头，他这算馆的名气也是不小！

　　这次出去作死，本身也确实挺有传奇色彩的。藏宝图和宝藏这种事儿就够编的了，何况进山还找到了湾湾留下的特务基地，过程更是一波三折，又是有野猪王夜袭又是有持枪劫匪逃犯狭路相逢。这种事儿，找三流写手来编一编投点钱拍个小成本电影都没问题了。

　　何况这是杨锐亲身经历的事儿，说起来自然是绘声绘色，其中又有长三角地带风云二代张盛言的参与。这二代们当然很感兴趣，虽然杨锐在这个过程之中肯定是少不了抬高自己贬低他人！可就这样张大道他们的这个藏宝图提供者总是绕不过去的，杨锐这几天到处吹牛皮倒是给张大道他们打了不少的广告出去！

　　今天本来是约了两个没事儿干的哥们儿出来玩的，结果这个时间魔都各大艺术院校也没开学，各大娱乐企业的公关也回家过年了！这几个纨绔一看没地方去，就想起张大道来了！

　　就听“叮咚”一声，张大道还以为来客人了呢！扔下游戏机一下子就跳了起来，就这时候屏风后头走出了一身红皮衣无比的杨锐来，这家伙都没见人，声音先道：“哎呀，张兄弟，你这儿隔壁什么时候又开了家理发店啊？”

　　张大道瞧见了杨锐，“唉~”叹了口气，一下子垂头丧气的就坐了下来，道：“娘的，吓我一跳！我当有生意上门了呢！就你啊？没意思。”

　　杨锐自来熟的坐下，指着身边的两个年轻人道：“哟，你还看不起我是吧？没生意我这不是给你带来了嘛！这是李溢，这是沙川，我哥们儿！我可是给你把生意介绍过来了啊！平时我没少给你宣传呢！”

　　他身边两个家伙也是随意的和张大道点了点头，显得有些吊儿郎当的私下看！张大道这店里的玩意儿可是不少，就那几个柜台里的东西别处就不容易看见！张大道见这两个货不说话，对着杨锐就挑了挑眉毛，道：“你这两个朋友什么毛病？撞鬼了还是遇邪了？我看他们这两个状态是做亏心事了啊！”

　　杨锐也是一愣，没见过这么说话的啊！他还没反应过来，那两个看东西的来气了，连忙道：“嘿！你这么说话的！什么叫见鬼了啊！有没有好的啊！”

　　“什么叫做亏心事啊！”另一个也是非常的不满。

　　张大道乐道：“老杨说的啊！给我介绍生意，你看看我这儿我就是干这个的啊！”

　　“那也别做亏心事啊！我们是正经人好不好！”说话的是沙川，这两个家伙也当张大道就是开玩笑，也是半开玩笑的反驳。

　　张大道乐道：“不做亏心事怕什么鬼啊！说说呗！到底干啥来的！”

　　张大道这么正经的问，杨锐也是不知该如何回答了，说他们是无聊来看看的！还不知道张大道会弄出什么事儿来呢！何况之前都说了是给他介绍生意的，这会儿要是说来玩玩，张大道不得把他给炖咯。连忙就转移话题：“诶，你店里其他人呢？就你一个啊？”

　　“切！年假已经结束了好不好，不得上班干活啊！你当都和你似的，别废话，没事儿别耽误贫道出去创收去！”张大道脸色变得有些难看。他还瞧不出来嘛，就杨锐带来的两个人，明显就是来看新鲜的！而且杨锐这个慌张的表情，介绍生意什么的肯定是现编的。

　　杨锐一看要糟，连忙堆出了笑脸道：“这个我大老远来看你，都不给上个茶！”说着他就自己给自己还有两个朋友倒了茶。正转悠着眼珠子想辙呢！和他一起来的那个李溢突然指着柜台里的东西开口，把杨锐给救了！

　　“诶，这有袁大头啊！锐哥这是不是就是掏出来的！”李溢这一喊，杨锐连忙就走了过去，仔细一看道：“什么袁大头啊！鹰洋！什么都不懂，额，这个和我们找到的还真差不多诶！我去，张不群那个混球把东西发来了？我的呢！”

　　张大道也是暗自叫糟，这是要破案！也是他自己作死，私藏下的大洋一回来就让他摆出来上架了！连网店也一起挂上了，谁知道杨锐这家伙会上门啊！


第545章 小胖出事儿

　　张大道面对杨锐的询问也是郁闷的很，虽然他一向不怎么靠谱可也是要脸的人啊！这大家一起出去寻宝，自己带着小弟藏私被人抓了现行的实在有些丢份。可这时候要说这不是那次找来的大洋，怕是他自己都不信。张大道正飞速的运转脑瓜子想理由呢！杨锐那边手机都掏出来了！

　　他看张大道一脸的尴尬，自己也是脑补了一番，以为张盛言那个家伙又准备坑他！还给了张大道好处把张大道给拉拢过去了，张大道这是心里过意不去才尴尬呢！这会儿拿出电话就准备打给张盛言质问到底是什么情况！从这里可以看得出来，张大道这家伙的形象经营的还是很不错的。让杨锐大大高估了他的节操！

　　可形象经营的好也没用啊！这电话要是打出去两边一对他的破腚就太大了！额，是破绽。

　　张大道急的是抓耳挠腮的，就这时候就听见叮咚一声，救星来了！庞左道拉着小钻风走了进来，本来开口正要说话一看有生人连忙就把最闭上了！对着张大道连连比划手里的手机。

　　张大道大喜，连忙道：“什么！有急事！快过来去后头说！”跟着看向杨锐“老杨，出大事儿了！等回头我和你细说啊！”说罢连忙拉着庞左道去了后头。

　　李溢和沙川两个人都没弄清楚什么情况？互相看了看，才转头问杨锐：“什么情况？刚才进来那个谁啊？他有说话？还是他们会心灵感应啊？”

　　杨锐也是一头雾水，下意识的就道：“额，好像是店里的人！这个，应该会说话吧？反正我没听他说过话。额，搞不好不会也不一定。老张这人有点抠门，说不定是雇了个残疾人，我听我老子说这样好像是能减税来着！”杨锐也是个不学无术的货，和他一起的两个家伙也没好到哪儿去，居然没觉得有什么不对的！

　　特别是李溢，这家伙名字发音和蚌埠某大帝一样，脑洞一开严肃的点了点头道：“应该是这样了！居然还有这招，回头我酒吧也顾两个来！娘的收税太狠了。”

　　张大道可不知道自己在外头那几个家伙眼里已经成这个形象了，拉过了庞左道就道：“好好！你小子立功了，干得漂亮回头给你加工资！”

　　庞左道当然跟不知道自己已经是残疾人了，听见了加工资的事儿还开心了一瞬，后头才反应过来指望张大道给他加工资？先把工资发了就不错了，甩了甩脑袋才想起正事儿来，连忙道：“大师，真有急事儿！你这手机怎么又打不通了！快，你那个朋友把电话打到我这儿来了！就上次来过的那个胖子。”

　　张大道一愣，【胖子？】脑子里头过了几个人，嘴里就道：“那个苏州的什么绿帽子老板？他不是进去了吗？现在监狱这么人性化？还能打电话呢！这比我们七院强啊？怎么着？监室也要找我看风水？”张大道越说越乐呵，这个情况是要把生意做进体制内啊！回头名气大了，再给央企看个风水，给政府大楼匾额开光啥的一干！说不好也能混个人大代表！

　　张大道这边使劲的YY，庞左道顺手一盘凉水就泼了过来：“什么啊！不是，是哪个杨锐表弟的同学！那个打游戏挺厉害的胖子。说是出事儿了，让你立马回电话！他正和人往咱们这儿来呢！”

　　张大道也是一愣，那个死肥宅自打被小钻风咬了之后不久和他闹翻了嘛？虽然后来生日请了他去，关系算是缓和了一些可离着以前还有差距啊！这胖子的个性会主动给他打电话，那这事儿小不了啊！张大道这么一想，心里也没当回事儿。别人倒霉关他什么事儿？就他和胖子还有钱一笑的关系，也不能使劲坑他们啊！店里两个伙计还领着别人的工钱呢！

　　张大道摇了摇头，这时候还是先紧着外头的杨锐对付比较重要，正好这事儿能当个说法！张大道一笑，连忙就和庞左道走了出来，脸上表情也挺凝重的，出来就抢先道：“老杨，出了点事儿！也不知道是死胖子还是钱一笑，你最近和他们有联系不？”

　　杨锐也是一惊，摇头道：“他们？不能吧！这不是还没开学嘛？笑笑回老家过年了啊？怎么了？”

　　张大道指了指庞左道，说道：“胖子给他打电话说出事儿了！人正往我这儿来呢！我估摸着他们两个老是混一起也许是一起出的事儿。你看这个情况我得帮忙啊，你也知道我这人，就是义薄云天！既然有事儿，我就不留你们了！咱们得紧着要紧的来，回头给我再请你们喝酒！”

　　张大道急着把杨锐送走，到时候把大洋收起来就是杨锐和张盛言再找上门来，他死不认账不就结了！可他却是忽略了一点，他以己度人，自己没往心里去就觉得别人也不会在意。可那里想到杨锐不是这么想的啊！钱一笑可是他表弟，胖子也算是朋友，张大道自己说自己义薄云天其实是没心没肺，杨锐倒是真有些义气！就算不是他表弟出事儿，胖子出事儿能帮也得办啊！

　　这时候一听连忙摇头道：“说什么呢！胖子我也认识啊！要是笑笑出事儿我跟不能走了！别废话，等他们来我看看情况，说不好我还能帮得上忙呢！”

　　李溢和沙川也是连忙道：“一笑出事儿了？那没说的啊！我们一起留下，有事儿帮把手啊！”这两个家伙的想法就没这么单纯了，他们留下一来要真是钱一笑出事儿，能结个善缘。二来也是存了看热闹的心思。张大道这家店被杨锐说的这么邪乎，他们可想看看到底怎么样！先不说以后自己会不会碰上古怪的事儿，认识这么一个人，出去吹吹牛也好啊！

　　其实就是这种思想，那些大师们才能忽悠住不少的社会名流！其实人家也未必信你，就是当个社交话题而已。

　　张大道一瞧，留下就留下呗！反正只要不提大洋的事儿，这几个家伙留下晚饭还有人付钱了呢！几人没等了多一会儿，就有辆SUV直接开到了张大道的门口，车子一停连门都给挡住了！


第546章 遇事不灌水，求助讲重点

　　张大道看见落地窗外车子直接停在了自己的门口，也是猛翻了一个大白眼，对着杨锐道：“你瞧瞧，连贫道的门都敢堵！这绝对是出大事儿了，我估计不是恶鬼缠身就得是得了什么无药可医的怪病！”

　　这句话才出口，就听见“叮咚”一身，同时就瞧见死肥宅那巨胖的身形以及另一个熟悉的身影。死肥宅满头的大汗，一进来也没说话，先把杨锐身边那个茶壶拿了起来，“咕噜噜”的就开始灌茶水，张大道看了看和他一起进来的那个家伙，张嘴道：“哟，你是和白二一个姓的那个家伙，额老白，他这是什么情况？”

　　白亚琪也有些尴尬，他和张大道也见过几次了，感情人家连他叫什么都不记得了！苦笑着报了下名字，才道：“我也弄不清楚，这一路上我看他都紧张的很，就光催我快点开车了！也亏了老钱把车留下了，要不然还不知道他得急成什么样呢！”

　　那边死肥宅这时候才放下了茶碗，翻着白眼似乎是一口气没喘上来！张大道本来还以为他做鬼脸呢！等瞧见他脸色都变了才知道不好，一下对着胖子飞踹了过去！“噗”一脚把胖子给踹躺下了！胖子“咳咳咳”的连连咳嗽了好一会儿，才把呛住的水咳了出来，挣扎着道：“大师，出事儿了！你得帮我一把啊！”

　　张大道这下才察觉到事情有些不对劲，这胖子对他的能耐不是一直很怀疑嘛！瞧这个仿佛抓住了救命稻草的劲，这是真遇上事儿了啊！不是见过鬼，绝对表现不出这种迫切感来。不是张大道看不起死肥宅，打游戏他是好手六个张大道也赶不上，可要论演技。就他那个悟性扔中戏去旁听三年都不可能有这种表现。

　　这胖子胆子虽然不大，可也算是吃过见过，跟着张大道连西夏皇族的古墓都刨过了。还对杀人犯使用过人肉风火凳，按理说精神韧性应该是可以的啊！当年连电疗都没让他解除网瘾，这次被吓成这样这是有大活上门了啊！张大道这么一琢磨，也来了些兴致。

　　出了七院以后他都没抓住过正经的鬼，这下子从胖子身上倒是看见了点希望，连忙就道：“我说，你什么情况？这要死要活的，莫非是家里逼婚准备让贫道给你调解调解？不能啊！你比杨锐不是年轻多了！”

　　虽然心里好奇，可是张大道也不能说出来，这胖子本来就是他的熟人，不好意思开价太黑。要是这时候暴露自己感兴趣的态度，说不好这胖子就不掏钱了！张大道可是有原则的人，交情归生意，生意归生意！别说胖子只是他的病友，就算是七院的院长、医生来了，也别想张大道给他打折！

　　杨锐一瞧这个情况，知道不是钱一笑出了事儿也就松了一口气，他和胖子的关系可没这么好，不至于拼了半条命帮忙。只是不咸不淡的劝道：“有啥事先说说情况！能帮忙咱们还能不帮啊！张兄弟这个人我知道，讲义气！”

　　胖子差点没被杨锐这句话给气死，心说：【你知道？你还能有我知道的多？你知道这货是精神病院出来的？讲义气，要不是没招了我能来找他！】

　　杨锐那两个哥们是根本不认识胖子，这时候就开口！庞左道更是摸到了边上，偷偷就把手机对了过来开始了直播！水友们也是都激动了起来，这两天直播的情报部门实习实在太过无聊了！完全靠老牛的黄段子和魔都吃鸡攻略支撑，再这么弄下去网警都得惊动。也亏了是过年期间，这些店里的技术人员都回家相亲了！要不然警察顺藤摸瓜能把老牛常去的几家店都得扫咯！

　　现在庞左道直播的这个，瞧动静就知道是新剧本又出来了啊！而且这个胖子是新面孔，又来新人了呗！还有眼尖的认出了胖子是游戏主播，庞左道更是无耻的把房间名直接写上了：“某游戏主播过年相亲遇女鬼，张大师拔刀相助驱邪祟。”

　　胖子这会儿的情绪也稳定了一些，坐下整理了下思绪，才哆嗦着开口道：“哥诶！这次我摊上事儿了！”

　　“大正月的能有啥事儿！”张大道依旧拿着架子，跟着好像突然想起了什么，精神一振道：“我去，胖子你不会是剃头了吧？然后你舅舅真死了，你妈要炖了你？”

　　张大道一下想起了隔壁新来的邻居，脑袋根本抑制不住，思维自由的飞翔！说出了个差点让杨锐从椅子上摔下来的推论。胖子脸都皱成包子了，他要不是没招了不肯来张大道这儿就是因为这个。这家伙有没有真本事搁一边，这个个性太讨厌了啊！打岔的能力和幸灾乐祸的天赋都是满级，而且一个心情不好就可能落井下石，一个心情好了就火上架柴。

　　小胖子脸都皱上了，苦笑道：“死舅舅我至于这样嘛！天师哥，我是真遇上怪事儿了！我家的事儿你也知道，我爸我妈本来就不太待见我。这过年我在家打游戏打得狠了点，就被他们一顿的数落啊！我就琢磨着早点来魔都算了，虽然没开学，可我们原本租的那房子还在啊！”

　　“这是遇鬼了，出租屋闹鬼！”沙川偷摸的和李溢交头接耳。

　　李溢也是点头：“有道理！我估计也是，听说这样的事儿挺多的，出租屋和酒店容易闹鬼。”

　　张大道耳朵多灵啊！直接一指他们两，道：“喂！说你们呢！别瞎说，那房子贫道住过知道不？贫道这一身浩然正气，我住过的地方别说闹鬼，附近一个小区都能平安三年！再说了，闹鬼有什么好怕的！又不是闹两会！”

　　李溢和沙川立马就闭嘴了，张大道这么作死的话都敢说，他们再打岔估计十章以内就得便当！

　　小胖子这会儿悲切无比，愤愤道：“天师哥，怎么说也是交情一场！我都这样了，你就不能有点同情心嘛！听我说完了能咋地？”

　　张大道一愣，这才想起来这胖子是客户啊！连忙道：“抱歉抱歉，和你太熟差点忘记服务宗旨了！不过你也是，这灌水灌的太厉害了！你得说重点啊！直接告诉我你是不是撞鬼了不就结了！”


第547章 邪气的绿皮火车

　　小胖子本来是遇见了事儿有些紧张，二来也是弄不清到底什么是重点，只想着说的清楚些好让张大道有个详细的了解，哪里想到这也能落埋怨。小胖子一愣，琢磨了一会儿咬了咬牙，刚脆就顺着张大道的话开口道：“是，就是撞鬼了！”

　　“你看看！这多简单，我之前怎么说来着，肯定是撞鬼了嘛！瞧瞧贫道算得多准。”张大道还对着其他几个人使眼色呢！意思是都看看，贫道是有真本事儿的，早算到他是有什么事儿了！

　　“咳咳~”杨锐咳嗽了两声，才道：“我说张兄弟，你有本事我也知道，别老挂嘴上念叨成不？再说了，你之前那是瞎猜那也不是算啊！”

　　“怎么不是算！非得拿算盘和计算器才叫算啊？非得拿稿纸列公式才叫算啊！我们这个是模糊运算知道不！啥叫模糊运算，那就是差不多就猜得了！”张大道一脸的正色，说的内容却是再混蛋没有了，算命的事儿都让他搅合到数学里头了。他自己却没发现，这其实就不怪张大道了，这家伙又没上过学，乘法表和算盘都是精神病教的，教他那个老头当时就说了，他们是同行啊！

　　张大道心里头，数学家和算命的那是一样一样的！从这里咱们就能看出九年义务教育其实是很有必要的！张大道挤兑完了杨锐，总算是神清气爽了，这人前显圣的目的已经达到，虽然其他人其实都不知道他显了啥玩意儿。可反正张大道自己爽了，他这才把目光转向了死肥宅这个主角，歪着头看着他道：“行了，说说呗！”

　　“说什么？”死肥宅也是愣住了，跟着仿佛反应过来了，连忙用力点头再次重复：“是，是撞鬼！”

　　“你丫就是复读机这延迟有太强了！说具体的！”张大道一脸的嫌弃，这死胖子出院以后智商显得明显下降了，和他闹翻之后更是如此，越来越泯然众人矣！

　　小胖子也是又气又急啊！这太欺负人了，他想细说的时候张大道让他说重点，现在说重点了又让他细说，这不是混蛋是什么！小胖子深吸了口气，咬着牙道：“我干脆不是要细说嘛！你让我说简单的！”

　　张大道挑着眉毛，道：“这里头差别可大了！你先说重点，贫道才能根据重点从你细说里头找线索，判断你是不是真遇见鬼了。为什么让你觉得自己遇见鬼了，你这直接细说贫道要筛选的信息太多，工作量太大！咱们这么熟，我总得给你挑个省钱的法子来吧？而且你看，贫道这么一弄，你是不是没刚来的时候这么紧张了？”

　　张大道这话一处，小胖子和杨锐他们都是一愣，这么说好像还真是啊！本来以为张大道就是个逗笔的李溢和沙川也是对视了一眼，眼底有一丝惊骇，按这么看张大道还真是深不可测啊！小胖子想了想，好像还真是这么回事儿，狐疑的看了看张大道有些怀疑这家伙是不是忽悠他呢？

　　张大道这会儿摆了摆手，道：“行了，冷静下来了就说吧！这个就不算你钱了，就当是奉送的。”张大道用一种你赚大了的眼神看着胖子，死肥宅郁闷在心可面对张大道他还能说什么？别说自己这次是来求人家的，就算平时他见了张大道有理也怂三分啊！打在七院起就留下的心理阴影，让他在面对张大道的时候有一种食物链低端看向高端的，青铜组看王者组的压抑感。

　　小胖子深吸了好几口气，心里不断自我催眠，回归当年还在七院时候的那种精神状态！好容易才调整好了自己的心情，开口道：“其实是不是撞鬼了我也有些弄不清楚！刚才不是说我提前回魔都吗！我是做火车来的，因为是临时起意的就买了最接近的一班火车，不是高铁也不是动车，就是一般的特快。”

　　“明白，K字头的绿皮车嘛！上头有那个‘碗面，碗面，脚让让！’。”张大道一脸认真的点头表示自己知道，只是形容的方式让众人都有些出戏的感觉！这听鬼故事呢？就不能严肃点？

　　小胖子已经调整好了精神，对张大道这种间歇性发作的毛病适应无比，点头就道：“对，就是这个！你说这种车从武林到魔都都多少时间？”

　　张大道一愣，这火车他是真没做过啊！连忙求助的看向了庞左道，庞左道还没开口，杨锐先说话了：“高铁20分钟，动车大概半个多小时，你说的那个一个半小时应该够了吧？武林和魔都也没多远。”

　　小胖子点了点头，道：“当时我没感觉，现在回想起来才发现似乎路上就有不对劲。我是晚上7点四十上的车，路上本来最多两个小时能到。你也知道，这几天火车都很空，我上了车一节车厢除了我就两个人。本来前一天我直播就晚了，心情也不太好，上了车没一会儿就睡着了。后来是迷迷糊糊被列车员叫醒的，我下车出了站，现在回想起来居然是11点四十分。路上多开了两个小时，而且这中间没停靠的，列车员叫醒我的时候，车厢里就我一个人。”

　　小胖子说到这儿，自己也打了个哆嗦，这不回忆不知道，一回忆才发现这不对劲的事儿好像从他上了火车就开始了啊！小胖子说到这，众人都有些猜测，杨锐先劝他道：“你想多了吧？这种K字头的车，中间有个让道啊！故障啊之类的事儿也是可能的。你睡着了不知道而已。那两个人说不定也是去了别的车厢。”

　　“不能！”杨锐的朋友李溢有不同意见，摇头道：“我听人说过，这火车也是很容易闹鬼的！特别是这种绿皮火车，可邪门了！我看是真有问题，你想想他睡的那么死就是有问题的。”

　　“哎呀！”张大道本来微闭着眼睛，听见他们的讨论突然也睁开了，“啪”一拍桌子，一惊一乍的道：“有了！贫道知道是怎么回事儿了！”


第548章 插科打诨

　　张大道这一声喊，顿时所有人都不说话了，纷纷转头看向了他这边。虽然这家伙一向四六不靠，可这里说起来也只有他一个业内人士啊！何况本来小胖子就是找张大道帮忙的，这下子正主说话了，而且那副表情、语气都是无比确定的样子，大家当然要听听看张大道的高见。

　　张大道见所有人都这么尊敬他，也是挺得意的，“恩恩”的清了两下嗓子，昂着头竖起一个食指，一脸神秘的道：“听胖子你这一说，贫道立马就推理出来了！这种情况，只有一个可能！”张大道说到这儿故意的一顿，这年头写小说的都讲究个断章呢！不卖关子怎么提价！你看看人家苹果，再看看人家暴雪，会跳票才有饭吃！

　　“是什么？”张大道这一停顿顿的就有些过头了，大概五秒的静寂之后，一直没说话的白亚琪第一个憋不住了，第一个开口发问。

　　【哼，和贫道比耐性！】张大道得意的抬了下下巴，这才道：“这种情况，肯定是你的表时间错了！”

　　此言一出，瞬间一片寂静，众人之中，有怀疑自己听错了的，有没反应过来的。也有一脸无语觉得果然如我所料的，而当事人的死肥宅则是在考虑到底把手里的茶碗砸张大道脸上去，还是拿椅子敲他头。

　　“咳~”白亚琪咳嗽了一下，才道：“那啥，大师咱别玩笑了。小胖这个样子那是真的有难处了，你开这种玩笑逗他干嘛啊！你说真的那个。”

　　“真的什么啊？就这个啊！”张大道一脸的坦然，“这毛事儿没有，也不疼也不痒，只有时间错了，那唯一的可能就是表错了啊！这能撞什么鬼？一点伤害都没受到嘛！”

　　“额？”杨锐听了也是一愣，按张大道这个说法，好像还真是小胖子太大惊小怪了，可按他的了解，这胖子似乎对张大道这一套东西挺排斥的啊？要是没什么大事儿，不至于跑这儿来吧？想了想就帮小胖子说了句话，道：“我说老张，这不是还有上车就睡得很死的事儿嘛！火车那东西你也知道，特别是着绿皮车隔音、减震都不好，坐个短途哪能睡得这么死啊！还得列车员叫他才知道到站了！这个不是很古怪吗？”

　　“去~”张大道不屑的撇了撇嘴，道：“这要放一般人身上，那是挺古怪的！可你瞧瞧他，就他的德行睡着了有什么好奇怪的！”

　　李溢这时候有些看不下去了，即使和胖子是第一次见面，可张大道这种表情那是赤裸裸的体型歧视啊！作为一个体重过了160，身高170，正从微胖界向胖子界发展的潜力胖，他必须出头啊！连忙道：“大师你这个话说的就过分了！也不能因为人家胖就说人家会睡啊！胖子里头也有不爱吃不爱睡的好不好！也不是会吃会睡就是胖子啊！”

　　“对啊！”张大道点了点头，非常的认同，道：“我没说胖子，我就说他呢！他我还不知道，以前一起在号子里头，这货一份饭都不够吃！沾枕头就着！额，你后面说的那个也对，能吃能睡的除了胖子还有傻子呢！”

　　张大道想起来白二傻子来，要论能吃能睡，那家伙比寻常胖子厉害多了！小胖子也是无语的很，要是换了别的时候，他非得和张大道吵一顿不可，可这个时候哪里有功夫在意这些！连忙道：“不是，还有后头的事儿呢！后头的才是真严重的事儿！”

　　张大道微微一愣，这个状况他可不知道，嘴里却道：“你们看，这是他自己没说重点嘛！根据他说的了的内容，贫道分析的还是最有可能的。要是后面还有什么古怪的事儿，才能综合起来分析，这个是从局部到整体，再从整体到局部的高端玄学分析法！你们这些外行还敢质疑贫道！哼！”

　　张大道这个马后炮放的，那是相当完美，其他人根本就找不出弱点来！这憋屈的感觉只能向小胖子发泄纷纷道：“你也是，说重点啊！”“就是就是火车上的事儿有什么好说的，晚点不是正常的吗！正月里人少不也是正常的吗！”“要我说你直接坐高铁不就没这么多事儿了？嗨，你干脆被跑出来不就什么事儿都没了！”

　　小胖子被声讨了一正，也是怒了，一拍桌子喝道：“你们还让不让我说重点了！干你们什么事儿了？看热闹就不能别掺和！”

　　小胖子这一喊，所有人都安静了，就张大道点头开口支持他：“对，我们这儿专家和病患之间交流呢！你们跟着倒什么乱，小胖你接着说你后面怎么倒霉的！细节，倒霉的细节一定说清楚咯！”张大道这个表情，这么看都不像是有好意，分明是在幸灾乐祸。

　　小胖子也没招啊！只能道：“我到魔都都快十二点了，手机也没点那个点也没车，我就琢磨着先找个宾馆过一夜！就是昨天晚上，我在车站附近找了个宾馆。”

　　“我说什么来着，宾馆最容易闹鬼！”沙川和李溢不闲着，又开始窃窃私语。

　　张大道虽然觉得这两个货挺讨厌的可也庆幸影帝不在，要不然说不定就开始讨论宾馆里头叫技术员服务的事儿了！张大道摇了摇头，打断小胖子道：“等会儿，那个宾馆，在什么位置？住的几楼几号房，大概的环境描述下！小庞，信息支持！”

　　张大道一声吩咐，庞左道立马把手机放在了架子上，抱起边上的手提电脑走了过来。在场的人都是一愣，这一个瞬间，居然专业的架势都出来了啊？小胖子也是没想到，这段时间不见张大道这儿越来越上正轨了，连信息支持都出来了！连忙就道：

　　“就是西南出口出来那个长城假日酒店，具体什么地址我是不知道了！不过住的是1508号房！环境和一般酒店差不多没啥特别的。”小胖子也被张大道突然正经的语气吓住了，有些踌躇的说出了自己能记住的情况。

　　庞左道那边飞快的在电脑上操作了记下跟着把电脑推到了张大道面前！张大道看着电脑，过了一会儿突然抬起头：“哼哼！哼~”的哼哼了起来。


第549章 没事莫要住酒店

　　张大道这一哼哼，看着小胖子的眼神也越发古怪了，这小胖子脸上的汗一下子就出来了！心里暗道：【这是什么情况啊？这眼神怎么和看死人似的？莫非我正要糟？】这胖子胆子也不大，自己这么一瞎琢磨脸色越发的就白了。

　　边上的杨锐和白亚琪也瞧出不对劲了，连忙道：“张大师，到底什么情况啊！你别吓唬他啊，哼哼什么？有什么直说呗！”

　　这话说的张大道也是一愣，摸了摸头道：“谁吓唬他了！贫道就是对有机会使用我装的东西感到高兴呢！来，让你们瞧瞧啥叫高科技，这可是贫道花大价钱装的，第一次使呢！小庞。”张大道一身喊，庞左道立马起身走到了边上把手按在了墙上的某个位置。跟着就听“嗡嗡”的声音响了起来，天花板突然开了口子，一个机器缓缓落下，那屏风上头也垂下了一块幕布。

　　张大道无比得意的对着其他人挑了挑下巴，用很浮夸的动作在电脑上按了几下。那落下的机器投出一道光线，把画面投在了幕布上头。小胖子当时就想给自己两巴掌，就一个破投影差点没把他吓死！怎么就忘了张大道脑子不正常呢！

　　张大道却是得意的很，指着那屏幕道：“看见没有，多媒体办公，直观话讲解！绝对的直观，绝对的高档，被的算命的能玩这个！这可是贫道第一次使这个东西，你们可赶上好时候了！”

　　所有人都是面面相觑，这他娘算命的见过，哪见过算命的玩这个的！更重要的是，这东西有什么用？和算命的画风不符啊！算命不是来传统的嘛？张大道不是还说非物质文化遗产吗？弄出个投影来，投的还是千度全景地图和卫星地图，就这玩意儿你开朋友圈发个链接不完了，弄这么复杂算什么玩意儿！

　　几人虽然觉得不靠谱，可也有种莫名的震撼感，张大道这种让你完全摸不清他想法的套路，还真有些高深莫测的意思。庞左道放下了投影，对着边上的手机吐槽了一句：“他平时玩游戏天天使这个，影帝哥还拿这个播过毛片。”

　　亏了庞左道声音小，要是让其他人听到他的说法，绝对没人拿张大道当什么大师！张大道却是得意了，指着那图道：“你们看看，这个位置正好是三岔口，风来汇聚过留金，铁路通行聚南北！铁路属金，这是流金聚财之地。这要是房子门口放两个貔貅，房子里头放几个蛤蟆绝对是聚财的风水局！”

　　几个人顺着张大道鼠标的移动一看，瞬间也觉得这个玩意儿没白装啊！杨锐摸了摸下巴，点头道：“还别说，这信息时代也挺好的。都不用去现场就什么都看清楚了！你以前说的远程看风水，线上算命看来还真有搞头啊！”

　　“那是！与时俱进嘛！”张大道没白给新闻联播捧哏，上纲上线的词也是张嘴就来，“不过光看图也不够，要是复杂的局还是得现场看，这种比较直观的还没什么问题，复杂的还要考虑当地的天气情况，看一整年的风向和降雨量啥的，要是贫道能有个人大代表的身份，我肯定提议加快大数据建设！这要是数据够全，那才能真正万无一失的，到时候贫道人在家中坐，千里能斩龙。刘伯温啥的都不叫事儿！”

　　张大道越吹越没边了，大数据都被他引到算命里头来了。其他人都是外行，李溢和沙川两个顿时觉得张大道这样的才是高人啊！看看那些普通算命的，就知道烧香念咒，看着就Low，你在瞧瞧人家张大师，这大数据都出来，传统文化和现代科技相结合的多好！

　　小胖子都快哭了，这他的命就这么不值钱啊？根本没人在乎他这还有事儿呢！连忙就道：“天师哥，我求你了！我这还没完事儿呢！您这是说这酒店没问题呗？”

　　“那倒不是！”张大道摇了摇头，道：“我是说这酒店风水没什么大问题！对酒店来说，赚钱才是主要的嘛！你看他楼下还有银行呢！这的风水赚钱肯定没问题。邪气不邪气是另外一回事儿，你说说看，这酒店里头是不是很封闭，走廊都没窗户！”

　　“嗯，酒店不都这样？”小胖子一愣，点头答道。

　　张大道飞快的在电脑上一搜，投影上就出来了许多酒店内部的过道照片。张大道瞧着二郎腿，抽出一根烟点着了，吸了一口才道：“看见没有，为什么都说酒店阴气重！都知道电梯容易出事儿吧？风水环境这玩意儿，讲究的就是个流通！封闭的是啥？阴宅他娘的才不见天日不通风呢！住酒店要是朝南也就罢了，房间里头肯定有窗户有太阳，我再查查你说的房号！”

　　张大道飞快的在电脑上动作了几下，没查出那酒店的内部结构来，小胖子连忙道：“是朝北的！不用查了！可这也不对啊？这朝北就得出事儿？那酒店还不完蛋啊！”

　　张大道乐道：“所以啊！你倒霉呗！一般八字轻，运气差，体质虚，犯太岁，这几种情况都是不适合住酒店的。酒店这东西，人来人往本身磁场就比较混乱。加上风水不畅，不见天日容易有孤魂野鬼滞留！再要遇上个风水不好的大局，出事儿的几率很高。你亏了住的酒店不错，要是住的附近的小酒店估计事儿更大！”

　　“啊？那是真撞鬼了？”小胖子这下连侥幸心理都没了，越是回忆越觉得鸡皮疙瘩直起，想起昨天的情况，从进了酒店的电梯起就有不对劲的感觉。

　　张大道这时候却又摇起了头，道：“这个也不一定。要不然我给你断断？前头的咨询算是免费知识普及。你接下来要进入诊断阶段了，规矩你也懂得！先去边上挂号去！”

　　小胖子一愣，扭头看向张大道指的方向，边上柜台上还真有个小牌子写着挂号处三个字。小胖子一愣，明白张大道这又是移植的七院的系统，这时候人在矮檐下只能起身掏了钱包往那边去！杨锐他们看得一愣愣的，白亚琪更是嘬着牙花子道：“啧啧，大师，你是真可以啊！挂号都出来，这发展下去是不是还得有专家号啊？黄牛和倒号的也不远了啊！”


第550章 鬼手留印，针刺不醒

　　小胖子这一会儿的功夫也挂完号了，张大道虽然坑可挂号费却不贵，交了一百块钱都没要找零小胖子就急忙回来了！见他回来，张大道也不和杨锐他们吹牛了，作为一个大师张大道还是很有原则和节操的！让小胖子坐下，开口道：“小胖，你这个情况我粗一看身上倒是没什么鬼气！这样，你先说说看是什么把你吓成这样的！贫道好好给你断断，这新年第一单生意怎么也得给你办好咯！有哥在，你放心！”

　　小胖子当时就是一哆嗦，连忙告饶道：“天师哥你放过我吧！别说这句成不成？上次你说有你在让别人放心，银川那几个就进去了！上上次在院里你说有你在让别人放心，第二天就隔离了两个，转院了一个。我是真有事儿，你正经着来好不好？多少钱我照给，您别打折了，您这一打折出力再打折我可惨了！”

　　小胖子想起张大道以前敢过的事儿，心里居然莫名放松了一些，比起什么鬼啊怪的，张大道犯病显然比较危险。虽然恐怖程度上不如未知的，可实打实的前车之鉴在这威慑力可不差半点啊！

　　张大道也有些尴尬，笑道：“习惯了，咱自己人就不说这个了，你说正经事儿。”

　　胖子松了口气，这才跟着道：“我住进去也是累了，没一会儿就睡着了。半夜的时候，也不知道是做梦还是真的，就听见房间里头有动静。有人摸我的脚！”

　　“噗~”气氛正有些凝重和诡异的时候，杨锐那边突然一口茶水喷了出来。众人都是怒视向了他。这听鬼故事呢？突然闹出这种动静来也太破坏气氛了！杨锐也知道自己闹的动静太大了，连忙摆手道：“对不住对不住，我听他说的实在不像话，这摸他的脚，就是鬼也不能这么重口味啊！”

　　张大道哼了一声，对杨锐有些不满，这家伙实在有些过分。人家都遇见这种事儿了，这家伙居然还有心吐槽胖子的长相！现在胖子可是他的客户，张大道马上开口给胖子说话，道：“你这家伙怎么说话的！怎么就不能摸他的腿了，这大正月的就不许鬼馋猪腿了！小胖你被生气，接着说你的。”

　　小胖子都被气哆嗦了，这两个货太不是东西了，杨锐都算了还能说是一时没忍住，可张大道就太过分了。看似是给他说法，可其实比杨锐还狠！胖子深吸了口气，叹了口气跟着道：“原本我觉得是自己做梦，可那手就抓着我的脚腕，还越抓越用力！后来我都感觉疼了，这才发觉不对劲，一下子就清醒过来了！可是我根本动不了，想喊都喊不出来，脚上却越来越疼，跟有人拿针扎我似的！按说肯定能动的，可就是动不了。我那时候真的慌得不行了，就觉得我是真要死了！”

　　张大道也是皱起了眉头，杨锐也露出了凝重的表情，倒是杨锐的朋友李溢小声的道：“是不是鬼压床啊？我听说这是脑子信了身体没醒。我以前也遇见过。”看他的表情似乎是有些许的不屑，鬼压床嘛！遇上的人多了，也没见怕成这胖子这样的！

　　小胖子哼了一声，道：“鬼压床！鬼压床能这样！”胖子一下把裤脚拉了起来，众人一下子都倒吸了一口凉气，胖子裤脚下头没穿袜子，就在他鞋帮上头，脚踝的位置，有个乌青的手印，手指分明，上头一个个红色的小孔少说有十来个，肯定是拿针扎还扎出血了的！

　　张大道神色也凝重了起来，开口道：“呼！厉害，那针扎都动不了，这绝对不是一般的鬼压床。能弄成这样，就是睡成死猪也爹被扎醒！胖子你平时没有吃安眠药的习惯吧？是不是吃了安定了？”

　　胖子哭丧着脸，道：“这时候就被开玩笑了！我吃那个干嘛！你看看这个，这能不是撞鬼嘛！”小胖子指着自己的脚踝，无比的惶恐。

　　张大道挠了挠下巴，摇头道：“不好说啊！你也别急，先来两片压压惊！”张大道一下就从怀里摸出了一个瓶子，倒了两粒就给胖子送了过去。这一下态度的转变有点突然，小胖子都没反应过来，有些发愣的功夫，战斗队已经揽着他的肩膀把那两粒药给塞进了他嘴巴里头。

　　等药吞下了小胖子才反应过来，连忙道：“什么啊？你给我吃的什么啊？”

　　“安定啊！你不是说好久没吃了嘛？我估计是太久没吃了，这次才会遇上这种事儿的！现在给你补上就好了！”张大道一脸的你赚了的表情。

　　张大道坐回了自己的位置，把瓶子放回了怀里。小胖子一脸的辈分，这算是和挂号呼应了嘛？都还没诊断出来呢，这就先开药了啊？小胖子都快哭了，看着张大道说道：“你给我吃这个干嘛啊？这东西也没用啊！我是遇见鬼了好不好！”

　　张大道乐道：“这个还不一定嘛！先来两粒，有病治病无病强身，消炎止痛总是用得上的。来，快说说你是怎么醒过来的。”

　　小胖子哭丧着脸，道：“还这么醒过来啊！挣扎啊！使劲挣扎了一会儿，好像过了有好久突然就能动了，一下就从床上滚下来了，房间里头一个人都没有啊！我吓坏了，赶紧就跑出来了。后来想起你来，就给你打电话，你还不接，我就打给老钱他告诉我了几个号码！又叫老白来接我带着我一起来找你。”

　　张大道挠了挠头，其他的人都是看着小胖子还没放下裤腿的脚踝发愣，反正在他们看来这次的事儿真是有些诡异啊！这时候张大道开口了，眯着眼睛问道：“嗯，你这意思你醒的时候已经天亮了呗？你是不是拉着窗户睡的？”

　　小胖子急坏了都，连忙道：“这有什么关系啊！你先告诉我该怎么办啊！你看我这脚，会不会废了！还有，那个鬼会不会再来找我啊！”


第551章 古怪坛子，菜刀放血

　　遇上了这种古怪的事儿，小胖子的精神基本已经紧绷到一定程度了，这时候张大道还注意天亮没亮的问题让他有些绷不住了。张大道对胖子相当的不屑，撇了撇嘴道：“外行太阳便是大阳，这太阳底下还能出来作祟的那就不是鬼知道不？贫道问你你就说，看病医生问什么答什么不知道啊？出来了几年专业素质都忘了啊！”

　　小胖子都快哭了，七院那点记忆可没多美好他想忘记都来不及呢！张大道这个货哪壶不开提哪壶啊？当下没好气的道：“拉着呢！我房间朝北，拉开了也没太阳！”

　　“这差别可大了！”张大道意味深长的说了这一句，才道：“你不是怕撞鬼嘛？我们先来个基本的坚定，来小庞把后头的坛子搬来！”

　　张大道一招手，庞左道立刻拿了手机往后头去，杨锐他们三个以下来劲了！等这么久等的可不就是张大道放大招嘛！这忽悠人看春晚不就得了，还得来杂技才成。他们都不晓得张大道拿出什么招来，但听道具就知道，连坛子都出来场面不会小！

　　几个人都伸长了脖子，一会儿功夫就听见“咯吱咯吱”的声儿，一会儿功夫就瞧见庞左道叼着手机很费力的挪出了一个大坛子来。这大坛子差不多就比庞左道的胸隔膜低一点，更主要的是这坛子的肚子相当的大，要是口子再大点说是个缸也没问题。这坛子要是拿来装酒，喝死店里除白二傻子以外的所有人都不是问题。

　　这摊子上头灰尘不少，坛口上用个黄色的布包塞着，坛子上贴了许多的黄纸符，看着就一股鬼气森森的，这玩意儿拿到哪个鬼片举组都能当道具使。这东西搬到了大堂中心，杨锐他们几个一下就嗨了，和张大道熟悉的杨锐直接提问道：“厉害啊！老张你这个坛子看着眼熟啊！在什么地方看过似的？”

　　“《僵尸道长》！”边上的沙川开口了，“装鬼的！肯定是装鬼的，吸进去就出不来的那种！”

　　张大道一愣，嘴角不屑的笑容撇得更大了，这一帮子外行什么都不懂！张大道顺手就把身边一个盒子掏起来了，直接递给了小庞。小庞拿着这东西到了杨锐他们面前，杨锐他们都有点没缓过来，一脸迷惑的看着张大道。他们心里有点想法，是不是之后的表演有什么危险性啊？还得弄个仪式？

　　张大道叹了口气，道：“还看什么啊？掏钱啊！看表演不要钱啊？贫道还顺给你们科普呢！这个宝贝可不是一般人能瞧见的。可厉害可厉害可厉害了呢！”张大道有些的挑着眉毛。张大道多精美的人，他可知道从胖子身上刮不出什么油水来，那必须想些增收的招啊！这年头马无夜草不肥！

　　杨锐明白张大道是什么人，也任命了伸手从口袋里头摸出钱包掏了一百块带着其他零碎都扔进了那个箱子里头，跟着对着后头两个家伙点了点头，众人虽然有些腻歪，可也老实把钱交了，基本也就是一两百的数。

　　张大道这才满意的点了点头，道：“你们不懂了吧！刚才还谁说这个是装鬼的！什么都不懂，装鬼的那能这么容易弄到，装鬼的坛子得拿向阳的河岸土掺着骨灰烧才行。骨灰主人命格还有要求，烧的时候还讲究个方位时辰，不自己开窑根本没戏。什么都不懂！”

　　几人听得莫名其妙，不明觉厉！杨锐琢磨了下，才道：“那你这个坛子不是装鬼的咯？不是装鬼的你贴这么多符干嘛？”

　　张大道笑道：“现在都还不知道有没有鬼呢！这是测试用的，小胖！先和你说好咯收费的事儿，这个就是测测你有没有被鬼盯上的！基本的诊断和验血差不多，这个项目我们对外收费是2600，你是自己人贫道收你个成本价给2000得了！”

　　胖子当场就是一愣，这就2000？他也不是没钱，可胖子这人也不算大方，加上他家里对他扣得挺紧的。平时有钱都是靠着自己直播和开网店支撑，对于张大道的坑爹属性也比较了解，当场皱了皱眉头，道：“这就两千？用不用这么贵啊！验个血就2000，医院验血挺便宜的啊？”

　　杨锐有些看不得胖子这扣扣索索的毛病，撇嘴道：“就两千你还还什么价啊！至于嘛！”

　　张大道也道：“验血是比喻，你当是做CT就容易接受了！你不掏钱我不管了啊！”张大道开始威胁。

　　小胖子咬了咬牙，道：“行，两千就两千，你这什么玩意儿？我这么弄？”

　　张大道满意的点了点头，道：“行了，看好了啊！”张大道过去就一掀开，那黄布包连着上头贴着的符“刺啦”一下就被打开了，边上贴着的符也破了，那摊子里头立刻就有烟尘缓缓的升起。

　　“呼~”众人都呼了口气，这一个古旧的坛子，上头还贴着符，一打开就飘起烟来，这个场面看着就有种玄乎的意思啊？众人都憋着气，看着那坛子仿佛期待着下一秒就有什么东西冲出来一般。等了一会儿，半点变化没有，连烟尘都不见了！杨锐第一个憋不住了，开口道：“大师，你这个什么东西啊？”

　　张大道“咳咳”的咳嗽了两声，道：“娘的，用力用大了！灰多了，行了，小胖子来往里头放点血！”张大道没解释，直接就吩咐小胖子接下来干什么！见他呆住了，张大道也是一拍脑袋，把边上的抽屉打开了，在里头找了一会儿，掏出了一把菜刀一把大剪子，放在桌子上到：“来，挑挑家伙，看看那个合手，显小我后厨还有更大的！”

　　小胖子本来就心里一上一下的，这下子脚就算全软了，连忙道：“天师哥！你这是要弄死我啊！这得放多少血啊！你这摊子里头养什么妖怪了！”

　　边上的杨锐他们也是面面相觑，这抽屉里头还有放菜刀的？要不是这店本来就古怪，杨锐那两个朋友非把张大道当变态杀人狂不可。


第552章 张大道一闪寒光刀法妙

　　张大道看着小胖子没动手，抄起菜刀起身，嘴里嘟喃着：“娘的，这么还这么怂，这点小事儿都要贫道自己动手！”说着晃悠着刀花，弄得菜刀白晃晃的晃悠，自己带着怪象向小胖子走去，这架势换个环境绝对就是变态杀人狂。

　　小胖子当然扛不住这个，立马一哆嗦跳了起来，躲到了杨锐身后。探着半个脑袋对着张大道喊：“你别过来啊！杀人可犯法，你要干嘛啊！”

　　张大道一愣，撇了撇嘴停下了脚步，歪着脖子道：“嗯，现在看你倒是真有些像被脏东西附体了！怂什么啊！验血验血，不放点血怎么验啊？”

　　“混蛋，你不是说验血就是打个比方嘛！”小胖子头上冷汗不住的流，嘴里道：“你家验血拿菜刀来啊！你要放我多少血！不对，先说清楚你那坛子怎么回事儿！要不然我情愿被鬼弄死也不能现在就被你弄死！”

　　张大道一下笑了，随手把菜刀往边上一扔，差点没砍伤了桌子，不屑的摇着头道：“还是心疼钱！你这么扣没什么发展前途。贫道这么仗义疏财你怎么就不学点好呢！”张大道如此无耻的话一出，对他有些了解的人都摇起了头。这家伙说什么都行，唯独仗义疏财这点和他绝对一毛钱关系也没有。

　　小胖子也是怒了，杨锐说他扣他也就忍了，张大道这个家伙有什么脸说这种话！立马怒道：“和钱没关系，你拿菜刀吓唬我干嘛！还有那坛子怎么回事儿！谁知道是不是你要害我！”

　　张大道翻了个白眼，有些烦躁的给他们解释：“问题真多，和你解释你听得懂吗？就你们这个智商，我说专业的你们也不明白啊！这行可不是白来的，那必须经过长久的学习才能明白的！”

　　“你用我们听得懂的话说呗！”杨锐插嘴了，“你智商这么高，解释给我们听肯定可以的。”

　　张大道这下高兴了，对着杨锐满意的点了点头，道：“还是你有眼光！”对于掏了钱的杨锐，张大道的态度可是好多了，何况人家多会说话，这马屁拍的张大道舒服极了。虚荣心得到了充分的满足，点头就道：“这个其实也简单，就是鬼渣~”

　　“什么玩意儿？”杨锐有些没听明白。

　　白亚琪笑了，他还想过进张大道这行呢！这家伙的智商可不低，连忙就道：“大师，你这话说的就邪乎了，人渣我听过，这鬼还有渣啊？你不是真抓了鬼炸完了剩下渣了吧？”

　　张大道叹了口气道：“鬼这玩意儿和真爱一样，大家都在说没几个人瞧过。贫道这一世也就擦肩而过过，真鬼还没逮住过呢！这玩意儿叫鬼渣，其实和鬼没什么关系，就是贫道的聚阴符聚了阴气以后烧剩下的。要是胖子被鬼盯上过，身上肯定有阴气，滴点血下去会有反应的。”

　　张大道给解释了一下，杨锐他们马上翻起了白眼，道：“说这么热闹，一坛子符灰啊？我说打开的时候这么多灰雾扬上来呢！”

　　小胖子也是大怒，道：“什么玩意儿！就这个你拿这么大的菜刀，你放我学和符灰搓丸子呢！你宰了我也没这么多血啊！”

　　“废话真多，一点就够了！至于怂成这样嘛！”张大道一脸的不屑。

　　小胖子气急败坏道：“一点你拿这么大的菜刀！这是一点嘛！找个针不就行了。”小胖子气急了，自己都不知道什么时候从杨锐身后走了出来，伸着手指就要拉张大道衣领！这手一伸过去，在半空就被横里伸过来的一只手一下抓住了，跟着白光一闪，小胖子“嗷~”一下就惨叫了一声。

　　就见庞左道抓住了小胖子伸来的手，张大道手里拿着一把小匕首，正晃的欢呢！嘴里对着庞左道吩咐道：“抓紧抓紧，快往坛子里滴！”

　　架在一边的手机上头，无数的字幕飘过：“牛，控制输出衔接的天衣无缝啊！”“主播潜行放大，那胖子位移被打断啊！”“我去，这剧本来真的啊！这一刀真出血了！”“我去，下本啊！来一波打赏必须的，这就算是假的也太下本了！”

　　小胖子眼泪都下来了，手被拉到了边上，庞左道手一撸就从他伤口里挤出了不少的血！张大道这一刀可是够狠的，虽然只割了小胖子的手指，可是伤口也是相当的深啊！这一刀过去，挤完了血张大道直接就把小胖子的手给甩开了！小胖子抱着手，看着手上的伤口直哆嗦。

　　杨锐却是眼睛一亮，对身边的两个哥们儿道：“看见没有！我说张兄弟不是一般人吧？你们瞧瞧这个刀法，这么快一刀下去，居然没把胖子手指头砍下来，那刀这么快一般人都不敢下这个手！”杨锐显然有些脑残粉的意思，这马屁拍的张大道都乐出鼻涕泡来了。

　　其实这砍手指头哪儿有这么容易，张大道那匕首又不是韦小宝那把，别下死力气顺着一割不就完了！不过杨锐有一点说对了，这一般人没事儿这么可能拿匕首划人家手啊！就是划心里也肯定会紧张，一紧张出力就不稳，一不稳手就容易哆嗦，一哆嗦砍得伤口肯定就会出问题！这么看来，张大道确实不是一般人。

　　杨锐他们不明白，小胖子可知道啊！这家伙是精神病啊！别说手里拿着的是匕首，就算是刚才那把菜刀在手里张大道也不会有半点犹豫的。小胖子心里虽然气，可也有庆幸，多亏了张大道刚才把菜刀扔了啊！也多亏他没拿剪刀过来，要不然没被鬼弄死，先就被张大道整残了，这手指头可是胖子他吃饭的家伙，就靠着这双手打游戏赚钱了！

　　张大道这会儿把匕首也扔了，手里拿着个放大镜在坛子前头对着坛子里头正研究着呢！庞左道给胖子送了两张创可贴过来，小胖子贴好了伤口才松了口气。不管多惊险吧！这伤口还算是不深，小胖子松了口气，这遇鬼的惊恐又冒出来了，看着张大道撅着屁股在坛子前头研究着呢！正准备也过去看看，才走到张大道身后，就听张大道突然“嗷~”的喊了一声，一个转身大跳比出了个防备的姿势对着小胖子。


第553章 十个胖子九个基

　　张大姿势摆的是挺稳当的，可这一跳的后遗症可是不少。他本来就撅着屁股，这一跳转身，后腰一抬正好就把小半个人高的那个坛子给撞了个正着。既然是坛子，那下头的底自然不会太大，这一屁股撞上去那坛子立马就倒了。

　　坛子倒了本来也没什么，可里头装的都是灰啊！张大道这店里头别的没有，每天装神弄鬼烧符给法器开光的事儿什么时候少过。这可是庞左道直播中最多的日常，就靠着这每天装神弄鬼，连网店的生意都冲上来了不少。别人都当他们是用功道地，这开光步骤麻烦肯定有效果。

　　这又符灰本来也没什么，也就是打扫起来麻烦些。可好死不死的这摊子倒下的方向庞做东正蹲哪儿直播呢！他听影帝瞎扯的拍摄技巧不少，正准备取个“天师探坛观阴阳”的广角镜头。这坛子一倒下来，庞左道可算是作了大死了，半坛子的香灰顺着坛子就冲了出来！

　　这个场面怎么形容，就跟那坛子里头真有妖怪似的，浓重无比的符灰好像实质的烟雾，当场直接就把庞左道给淹没了！直播间里头还以为信号出问题了呢！这白茫茫一片可是真够不干净的！庞左道当场就成了个灰人！

　　这突然的变故发生，众人都傻了，耳边听得那坛子和青砖之间摩擦的脆响，人人心里都是有自己的心思。

　　杨锐和他的两个哥们儿时被惊到了，跟着就憋不住的想笑。这个场面实在是又无厘头又精巧，就跟喜剧片似的，这么就能这么寸呢！要不是知道张大道不靠谱，他们都会以为张大道是故意的。白亚琪想的比较多，他是真以为张大道是故意，心里就琢磨起了这大师这么干有没有什么深意？

　　这家伙是个阴谋论支持者，觉得能混出头的人都是有能耐的心机表，张大道装疯卖傻肯定都只是掩饰而已！他这个思路发展下去，一般就是遇见了傻X领导还当对方是高人的真傻X。咱们之前说过人里头有一种，自以为聪明的笨蛋，大该白亚琪离着这个境界已经就不远了。

　　最郁闷的当然是白二傻子，这家伙完全想不通张大道是想干嘛！这突然之间发什么疯啊？跟着他就感觉不对劲了，这坛子翻了张大道到底断没断出来啊？以张大道的个性，他觉得事情不妙，胖子立马就看向了自己的手，都有种把绷带解开看看伤口还有没有血的冲动。瞧这个意思，他是还得挨一刀呗？

　　小胖子想到这立马一哆嗦，连忙道：“你干嘛啊！吓我一跳，坛子都翻了！你看出来没有？”小胖子眼底有一丝恐惧，生怕张大道说出没看出来，还得来一刀一个手指头只能用一次之类的话来。

　　张大道当然不会被他料中，一个低端精神病区区网瘾少年，如何能揣测他这种高端病患的思维，张大道嗓门比胖子还大，几乎就是吼着道：“你干嘛啊！吓我一跳！你从后面过来，我这个姿势，我知道你要干嘛！娘的，采阴补阳贫道是懂，采阳补阳你找别人啊！”

　　“噗~哈哈！胖子别说，十个胖子九个GAY，大师这个担心有道理啊！”杨锐放了个地图炮，吐槽的同时把世上的胖子都得得罪了。敢这么说话，这家伙的威力必须有个劫难，比较他的命运，一定程度上就掌握在一个胖子的手里。

　　胖子脸都绿了，他是处男可也是直男啊！这一点胖子自己是很肯定的，他那一硬盘的学习资料可以作证啊！当然这种事儿，其实你自己肯定没什么用，不都经历下谁知道自己喜欢什么！小胖子这边郁闷，还有人比他更纠结，那边还有个灰人呢！

　　庞左道这会儿憋着气，心里是又恨又喜啊！恨的是自己为什么这么倒霉，这一坛子香灰里头有什么他可知道，除了香灰，张大道他们没事还那这个当垃圾桶使用，看他脚下的鸡骨头就能猜出一二来。可再看手机上头飘起的打赏和无数的“6666”他心里又有些喜意，出了这样的事儿，这说倒霉也倒霉可这一波客户活跃度也是上去了啊。

　　比起在老牛哪儿听老牛介绍风化场所，还是来点这个好啊！至少这个风险比较小是不，虽然这个也能算是传播封建迷信，可如今就连网站官方都当庞左道他们是娱乐主播，风险性比在老牛哪儿直播的东西要低多了。

　　他这一乐，一口香灰直接吸了进去，不由得连连咳嗽。他这一咳嗽，小胖子也是反应过来，挥着手追问：“行！算我错了，你快说到底怎么样啊！不是没看清楚吧？别说还要我放血啊！”小胖子抱着自己的伤手，眼里满是恐惧。

　　张大道翻了个白眼，道：“你有瘾啊？放什么血，贫道的神眼一出怎么可能没看清。就是你没瞧见，不然可以让你见识下的。当然了，等会儿我说完你要是不信，再交一份钱再放血来一次也是可以的。坛子你不用担心，我后头还有你看这个！”张大道把边上封坛头的布包向胖子一举，就见下头本来封着坛口的那一面歪歪扭扭的写着“再来一次”四个大字。

　　胖子都气哆嗦了，这个有再来一次的嘛！再说了再来一次还交什么钱应该免费啊！这是正经的不要脸乱收费啊！小胖子一看自己那手，连忙摇头道：“我信，我信还不成嘛！到底咋样你倒是说啊！”

　　白亚琪在边上暗自点头，恍然大悟的暗想：【原来如此，这一下就死无对证了啊！还有这个套路，连验证都不能验证了。这后面吹得再邪乎都没事了，原来奥妙在这儿啊？】他是把张大道真当骗子看待的，这会儿自己就脑补出了张大道的深意，顿时觉得这个招数无比的精妙，佩服的差点都像掏笔记本记下了！

　　见了张大道几次收入不菲，这家伙显然把走江湖骗子这一行当成了未来的职业规划之一了。这样看来，张大道一天到晚说要传播正能量，正能量有传播哆嗦不知道，这负能量倒是很快就要有成果了。


第554章 作祟的抽水马桶

　　白亚琪把张大道当成了行业标杆看待，张大道自己可不知道。小胖子这会儿发问了他就必须回答，虽然对于和胖子一起住过一段日子感到后怕，也对钱一笑和胖子的关系表示怀疑（现在看来胖子对钱一笑那个女人不是暗恋而是暗恨啊！）可张大道干得是服务行业，人家客户有了疑问必须回答啊！

　　白亚琪之前到底是想错了，连小胖子这种低级精神病和影帝这种中阶精神病都拿不准张大道的想法，他区区一个正常人如何可能摸到张大道的边。他以为张大道会吹牛，却没料到张大道很简单的回答：“哦，结果很简单，没鬼！肯定没鬼，坛子里头一点变化都没有，要是有鬼会有绿色荧光的。鬼越厉害光越亮，能弄出这种伤口还是白天下手的，那绿光不得两的晕出来！绝对没鬼！”

　　“额，没鬼？”小胖子也是愣住了，这和他的预测不一样啊！张大道不是应该说有很厉害的鬼，然后借机报价吗？整个没鬼算怎么回事儿啊？小胖子别提多纠结了，这说有鬼，他觉得自己是上当受骗了。可现在说没鬼，他心里就更没底了，这脚上的伤口这会儿还疼着呢！他这个症状，就是相信自己是撞鬼了，可不相信张大道。

　　他来找张大道那也是真正的病急乱投医，实在不认识别的行里人了。想信又不相信大概就是他的心理状态，这会儿听说了没鬼，反而接受不了了，怒气冲冲的指着自己的脚道：“你看看，你看看！没鬼，没鬼整个是怎么回事儿？我没事儿自己抓的！”

　　张大道很认真的拿着放大镜凑近了看了一眼，摇头道：“不能，你的肚子太大没有这个柔韧性！”张大道看人家叫说人家肚子，整个逻辑也是醉了！

　　庞左道又乐了，网友们的心态就是喜欢瞧别人倒霉，这会儿胖子被张大道嘲讽，还嘲讽的这么有水平瞬间就是又一波打赏走起。还有坏种给张大道出主意，推理说那个伤是胖子的男朋友和他玩刺激的小游戏留下的。

　　某种程度上看，具备这样的脑洞要是现实生活里头也敢保持这种思维，离近七院也就不远了。这样看来，精神病这种玩意儿，门槛其实是越来越高的。现在的人放在几十年前估计都是精神病。当然，反过来估计也差不多。

　　张大道的回答让所有人都感到意外，特别是小胖子，愣了愣才道：“好好！没鬼，没鬼我为什么这样了！你说，你不说我今天就不走了！”小胖子也是没招了，只能想出这一招耍赖来。在他看来，张大道就算再不靠谱好歹也是干这个的。他这个地方鬼大概是不敢来的。

　　没想到他这么一说，张大道反而被吓得哆嗦了一下，张大道想到了胖子饭量，这虽然离着白二傻子还有一点距离，可店里已经有白二傻子这个饭桶了，这要是再来一个不是要被吃破产！这胖子是讹上他了啊，张大道连忙解释道：“你别不信啊！没鬼可不一定是好事儿。你这个情况肯定是有问题的，对了，你住宾馆的时候没叫客房服务吧？被不好意思啊！这东莞倒了，最近人都散开了，来了技术不好的也是有可能的！”

　　“对对！”杨锐他们是彻底把这个当笑话看了，连忙给张大道补充道：“小胖，你这个说是足疗和针灸失误了说得过去！”

　　“咔咔”小胖子牙咬得咔咔响，恨恨道：“别他娘扯淡，我昨天累得晕乎乎的鬼来的力气找鸡！”

　　张大道撇了撇嘴，小声说了句“没胆子”跟着才叹了口气，道：“那麻烦就大了！胖子，你这是被祟上了！”

　　“啥？被睡了？我去，谁这么重口味啊？”沙川脱口而出了一句，这家伙看了看胖子的脚有些疑惑，这被睡了不该伤这个部位啊？莫非这胖子真是个老手，已经宽了？

　　胖子听了都有心拿菜刀砍了这个货，张大道却是对着沙川比了个大拇指：“好，有慧根啊！哥们儿有兴趣在我这儿打小时工不？你这个资质培训下当托没问题啊！”

　　沙川连忙摆手：“别，别不用了！”沙川连忙拒绝，这家店看着就古怪，他看看热闹就好，掺和还是免了。

　　倒是白亚琪不愧是有心往这个行业发展的人，显然是作过功课的，开口道：“不是那个睡，是鬼祟的祟，不单是鬼有灵之物都能祟人的。比如北方农村常说的黄鼠狼、蛇、狐狸什么的！”

　　“你看看，说你们外行倒是还有个票友，小白说对了！这八字要是轻或者身体虚就容易遇上这种事儿。不过胖子你也是运气好，这要是鬼抓脚你这会儿肯定走不到我这儿！”张大道肯定了白亚琪的说法。

　　胖子却翻了个白眼，正想说该怎么办就听张大道那边歪着头对着庞左道举着的手机解释：“各位观众，现在我们面前的整个胖子显然就是被祟了。你们看他的黑眼圈，看他的体型一看就知道是个死宅，现在贫道告诉大家，别熬夜也别吃垃圾食品，平时多运动少撸管，就能大大降低被祟的几率。你们别看他这个状况好像不太严重，这被祟是可大可小的。贫道以前遇见过一个被抽水马桶祟了的，那可惨了，脱肛而死啊！”

　　白亚琪脸都绿了，他才说有灵性的东西才能祟人张大道就整出一个被抽水马桶祟了的例子来，这是摆明了打脸啊！而且那个死法，这是被祟了？这明明就是拉肚子啊！这个毛病别乱吃东西比锻炼身体效果强多了！

　　白亚琪郁闷无比，杨锐他们却是笑得肚子都痛了。张大道传播了一波正能量也是神清气爽，庞左道又捞了一笔礼物更是开心无比，最不高兴的当然就是小胖子了，这是挤兑谁呢？联系之前的采阳补阳，还有沙川那个被睡的说法，这脱肛而死的诅咒莫非也是对着他来的？小胖子当时就觉得菊花一紧，连脚上的刺痛仿佛都减轻了一些。


第555章 高大上的套餐选择和伦理梗

　　张大别的优点没有打开门做生意这个客户体验还是相当讲究的，虽然这个客户体验到底有没有用没人知道可是重视是一定的。一看小胖子脸色有些不好，张大道立马道：“小胖你别怕，你这个情况肯定不是抽水马桶作祟我估计不是鞋子就是袜子的事儿！”

　　小胖子脸瞬间绿了，没好气的道：“这也不靠谱好不好，我不管是什么玩意儿祟的你给我弄好了啊！”小胖子看来没错过九年义务教育，这邓论学的不错知道不管白猫黑猫，能抓住老鼠的才是好猫。

　　张大道满意的点了点头，道：“好，你这个态度贫道很满意客户都你这样我这买卖就好干了！”张大道满意的点了点头，跟着才道：“要解决你这个问题，我们显得知道是什么祟的你！我们这行的技术就在这儿了，不同的情况需要用不同的方式对待这一般票友绝对干不了！”

　　张大道一脸的得意，白亚琪躺着也中枪，他是有心向着这个行业发展的张大道这意思明显是冲着他去的啊！张大道哪知道这个，反正牛先吹出去呗，说的邪乎点也容易收钱啊！

　　小胖子有些惊恐的看着张大道，这路数他怎么有些熟悉啊？立马道：“抓鬼祛祟他也见过啊！小胖子也是有农村生活经验的，他沉迷网络那些年他爹也找了农村老家的奶奶叫了个人来对付过他。因为记忆太过惨痛的关系，小胖子都忘了还有这一节了，现在倒是想起来了。整个说法惊人的相似啊！当年那个穿着小花袄抹着猴屁股脸的老妇女可不就是说他被电脑吸了魂去吗！”

　　小胖子想起这个经验，当时就是一哆嗦，那个场面太惊悚了，先对着电脑骂各种脏话三句不离下三路，小胖子那个时候才知道自己的老家话还有这么吩咐的骂人词汇。这都还算了，反正老家的话他也听不太懂，可跟着那老妇女从包里拿出一个雪碧瓶来，疯狂的喷洒农家肥！那一场弄得胖子三天吃不下饭啊！

　　小胖子想到这儿，脸都绿了哆嗦着道：“先别忙，你不是也会来骂脏话和喷粪那一套吧？”

　　张大道一愣，纳闷的看着胖子道：“我去你还懂点套路啊？”小胖子瞬间就想跑，杨锐他们脸也绿了，整个套路他们也觉得有些恶心。这个时候张大道跟着道：“别闹，这种乡下把式能合贫道的比！我这儿有的是高大上的招！小庞，给你胖哥瞧瞧咱们的套餐！”

　　小胖子这次真是以小人之心度君子之腹了，张大道在家里没事儿尽研究这么把自己的招数往高大上里包装了。边上还有影帝这个精通东西方各种鬼神片的高人出主意，只要舍得下本钱什么大秀弄不出来。庞左道也是一下子高兴了起来，兴冲冲的去后头拿东西，这高端套餐弄出来以后还没开张过呢！

　　一会儿功夫，庞左道就把一个本子送到了小胖身边。小胖一愣，打开一看就愣了，杨锐和那两个朋友还有白亚琪也凑了过来，杨锐他们是想看新鲜，白亚琪就是纯粹的偷师学艺来了。这一看，小胖这个本主还好，毕竟对张大道这个货还算熟悉心里有了些准备。其他几个脸色就精彩了！特别是白亚琪这个准备偷师学艺的，脸都绿了！这神神叨叨的是什么玩意儿啊？

　　小胖子深深吸了一口气，抬头看着张大道，指着那个本子咬着牙道：“天师哥，你这哪个才是除祟的？完全看不懂啊？”

　　张大道乐道：“哪个都没事儿，整个就是服务风格的差别，送殡白事儿都是这个套路。你选吧！”

　　小胖子都有种把本子甩张大道脸上去的冲动，正准备开骂手上就是一轻，东西已经被杨锐抢过去了，一听说选哪个不影响他就来劲了，连忙看着那本子问道：“大师，你这个黑客帝国大战妖魔鬼怪是什么路数？”

　　张大道摇了摇头，道：“啊？这个服务我们还没推出呢！制服还在预定，除祟我也不推荐这个，这个主要是针对出殡业务的。一水黑的高大上，哀而不伤，配一发矩阵革命里头入侵锡安的那个配乐，专门针对IT业过劳死的精英，诠释的就是壮志未酬身先死整个主题的。胖子你的身份按说也合适，不过现在你用不着，额，要不然你先预定一个？”

　　众人听得一愣一愣的，小胖子反应快，立马道：“我去，你是说我这次死定了是吧！”

　　张大道连忙摆手，道：“不会不会，我这儿制服都没订好呢！”

　　“订好你就准备弄死我是吧？”小胖子不依不饶，怎么看张大道这家伙都不想是准备拿出真本事的样子，连忙道：“别来这些虚的，你告诉我哪个合适弄这个祟就成！”

　　张大道一乐，就喜欢这样好说话的！要说为什么他们这行还是杀熟来得快呢！瞧瞧人家搞直销的，都是先从自己人下手的，感情这杀熟是好说话啊！张大道连忙就道：“这个就好办了，对付祟那必须是来《教父》系列啊！”

　　“得，这个不用说啊！张大师你来马龙白兰度呗！胖子，上去吻戒子去！”杨锐他们几个看热闹不嫌事儿大，沙川更是连连大喊“磕一个，磕一个！”

　　小胖子面如菜色，张大道那边也是起身对着众人拱手：“别闹别闹，偏你们啦！下次有机会，有机会！”

　　“有个屁的机会啊！”小胖子顿时怒了，道：“这还是《教父》嘛！你们当我这儿认干爹呢！”

　　“哎！”张大道无比热情的答应了一声，跟着才道：“小庞你看见了啊！客户要求我们不能拒绝，其实贫道是最讨厌伦理梗的！”

　　小胖子被占了便宜，终于是知道张大道这种让你不能顺着他来了，直接道：“天师哥，都是熟人你直说到底多少钱吧！先说好了，钱我照给你得给我把这事儿给解决了，还有这套餐啥的不许弄啊！”


第556章 充气的女朋友作祟

　　张大道撇了撇嘴，这胖子就是不见棺材不落泪，刚才还嫌弃不够高大上现在高大上的来了他又扛不住了！张大道不屑的撇了撇嘴，心里暗道影帝这家伙说的还有些道理，这世上有些人就是感受不到艺术的魅力！小胖这种就是典型的例子，张大道不屑的摇了摇头，跟着道：“行了，你这么说就好办了！贫道是明码标价，死祟8888，活祟12888！”

　　“什么？你抢啊！杀熟是不是！”小胖子一下跳了起来，他本来的想法这一次来花个一两千也就差不多了，张大道整个套路可是大大超出他的预算了啊！这个也怪张大道，服务的太周到了，见胖子才来的时候心神不定，弄了这么多的事儿插科打诨，结果现在人家心一定开始划价了。

　　张大道白眼一翻，道：“这已经是友情价了好不好，贫道直接一口价都没给你现场考察呢！这要是特别麻烦的那种我可亏了，正月里头什么不涨价啊！出租车都不打表了，瞧你这意思是准备舍命不舍财了啊？”

　　小胖子脸上不阴不阳的也是纠结了起来，他对张大道实在有些不放心，谁知道他能不能把事儿给办好了啊！杨锐一瞧这事儿要是黄了热闹就没得看了啊！他带两个朋友过来看热闹，好不容易遇上小胖子这个自己送上门的如何肯错过，连忙拉着小胖子到了边上，苦口婆心的道：“小胖，我看老张说的有理啊！你也不是没钱，扣这点有什么意思，你这事儿可大可小，我瞧着你脚上的手印都觉得慎得慌！”

　　“可，可这也太过分了，怎么也是熟人啊！”小胖子虽然有些意动，可还是有些舍不得掏钱。

　　白亚琪一瞧这个场面也开口了，他是来偷师学艺的，这要是小胖子不乐意，以张大道的个性这胖子就是死在他门口都不会义务劳动的。连忙道：“我说同学，这钱再重要能有命重要？你这要是真遇上麻烦事儿了，就算不死弄个半身不遂可是更惨！”

　　小胖子一哆嗦，这才想起后怕来，咬了咬牙对着张大道说道：“成，就按你说的办！不过先说好了，这事儿要是不成我可不给钱！”

　　张大道翻了个白眼，道：“行！看在自己人的份上出场费就不要你的了！小庞给他开票。”

　　杨锐还给张大道吹呢！对着身边两个朋友道：“你们看看，我介绍的能有错！这多正规，你们听说过算命还给开发票的不？这就是有底气的表现。”

　　小胖子肉疼的交了钱，才道：“行了，下面这么办！你可收了我12888，这要是那个死祟，可要退我4000。”这胖子抠门的程度可见一斑，这种时候还惦记着张大道会不会乱收费。

　　张大道也不含糊，立马道：“没得退，你这是活祟没跑！手印都按出来了，要不是活祟只能是你女朋友捏的！”

　　“我没女朋友，额，是女朋友也是活的啊！”小胖子正要反驳跟着想出不对来了。

　　张大道一阵的怪笑，这种事儿还是杨锐精明立马灵机一动，道：“莫非大师说的是充气的那种？”

　　小胖子恼羞成怒，大喝道：“你女朋友才是充气的呢！快说，接下来怎么办？”

　　张大道摸了摸不存在的胡子，乐道：“还能咋办啊！去那个宾馆，咱们先瞧瞧案发现场去！你没退房吧？这要是打扫过了可不好判断。”

　　小胖子连连点头道：“没有没有，我早上吓坏了，干着来没顾得上退房！”

　　张大道满意的一摆手，道：“走，大家上车先去小杨生煎！”

　　众人都是一愣，白亚琪也是暗子记着：【这个得记下，生煎居然还能有这个作用！嗯，活祟那就是活物啊！生在魔都说不好好这儿口，这是找诱饵去的！】其他人也是纳闷。

　　张大道看他们愣着，开口道：“别愣着啊！抓紧出发，这快午饭时间了不早点去占卜到位置了！”众人这才恍然大悟，感情是张大道准备吃午饭呢！

　　这才一路关门上车，先去吃了午饭，然后才上车往小胖子住的那个宾馆去！还别说，小胖子作为一个吃货业务能力那是相当的牢靠，遇上了这种事儿中午一点没少吃。车上几人就调侃他：“哟，小胖你这可以啊！不做饿死鬼，好有气魄！”

　　“有个屁，我早上起来没吃早饭！”小胖子这会儿有点滚刀肉的意思了，反正钱交了。要是弄不好他可就直接住张大道哪儿去！就算张大道不出力，住在他那儿他也没办法。小胖子对张大道的玄乎技术没什么信心，可对他这个人还是很有信心的。只要住哪儿，就是真的鬼祟来了，估计也弄不过张大道这个精神病。

　　在七院的时候，多少鬼见愁的精神病患者被张大道给生生整出院了！他能出院一定程度上都是因为张大道逼得，这家伙比电疗可怕多了。要不然第一次在外头遇上张大道的时候他也不至于这么怂。

　　这辆车上是杨锐和张大道还有庞左道再带一个小胖子，这次出来张大道把小钻风也带上了，这会儿在前头白亚琪的车里待着。

　　虽然小胖子和小钻风有一柜之仇，可这次带上小钻风他却挺满意的。不是说有活祟嘛！这狗可不是对付黄鼠狼之类的高手嘛！

　　车子到了酒店前头，张大道一下车先拉过了小钻风，看了看酒店点了点头，道：“还算可以，风水不是特别阴！嗯，档次挺高啊，胖子你个家伙扣得要死对自己倒是挺大方的。”

　　小胖子哼了一声，不满非常都敲了他一万多了还敢说他扣，张大道摇了摇头拉着狗就往酒店里走。还没进酒店呢就被人拦下了，今天张大道的打扮一如既往，金丝道袍配上一副圆形的玳瑁眼睛，还牵着条大型犬这么看都不像正经人。拦住他的酒店门童也有些发愣，等张大道抬起了墨镜，他才反应过来连忙道：“对不起这位贵宾，我们酒店不许宠物入内的！”


第557章 我就是想知道怎么作死才会被封

　　按理说酒店门童这种职业也算是见多识广的了，可到底这酒店档次还可以，来往的大概是什么人也是有定的。他哪里见过张大道这样的，带个墨镜穿个道袍，长发飘飘还挽着个发髻，最厉害的牵着的那条狗。个头大身子细，不知道的还以为这酒店住进了什么剧组呢！可门童知道最近没剧组进酒店啊！突然冒出张大道这么个人，说COS不像COS，可不是COS正常人穿成这样上街？放几十年前被打都有可能。

　　要是张大道是个盲人也就算了，毕竟是看不见的残疾人，自己穿成什么样大概不是自己做主的。可张大道这个货刚才抬起眼睛那一眼，眼睛贼亮贼亮的，这种让他妈的怎么可能是瞎子，作为一个工作认真复杂的好门童他立马就把张大道给拦下了。

　　张大道被拦下了，也没生气，跟没对这门童解释什么，只是戴回了眼睛，抬头虚看着这栋大楼，嘴里道：“今年五黄临太岁，不好的事情会很多，而不好的地方就会有麻烦，有麻烦就会有我的生意。”

　　门童都傻了！智商都颓废了，这个是什么意思？就仿佛自己的智商被具现化了出来，再让人拿闷棍猛K了一顿，眼神迷茫，表情痴呆，这时候你问他银行卡密码是多少十有八九会告诉你。

　　后头的杨锐他们也是被惊着了，这段话配上张大道这个架势，B格破表，放到除了七院和七院兄弟单位外的任何地方都能让人愣一愣。后头沙川皱着眉头，小声道：“这段话莫名的有些耳熟！”若是影帝在这儿，肯定会告诉他们，这是《东邪西毒》里欧阳锋的台词！

　　那门童这一愣的功夫，张大道已经拉着狗进了大厅了。那门童这才缓过来，连忙就要往里头追，还没走去两步就让后头跟上的杨锐一手按在了肩膀上用力推回了原地：“小哥，管不着的事儿别管。我别说带着狗来，就算带着猪来你们也得让我进。”

　　张大道这一行人进了大堂立马成了焦点，这个时间酒店的生意可不会好，大堂里头也没什么客人。一下子来了这么一伙扎眼的人大堂里的工作人员立马都盯了过来。打头的张大道不用说，就算是开酒店的一年也见不到几个道上打扮的人。就算有，也绝没有张大道这么拉风的，拉着狗还穿着金丝道袍，这简直拉风爆了。

　　后头跟着的也不是寻常人，杨锐和那两个朋友，虽然都是二代可卖相还真好。都是一米八左右的个头，身瘦腿长，头发都是油光水滑的，瞧打扮就知道。这个卖相不是牛郎就是花花公子。道士带着这三个货已经够奇怪了，后头居然还有小胖子这一看就是死宅男的，瞧他那件羽绒服上头的动漫人物你就知道，不是死宅一般人穿不出来。

　　更夸张的是还有个庞左道，举着个手机前跑后跑得，这个阵容出来还带个拍摄的，你都不知道是干嘛的！这要是扛个摄像机还会以为是拍什么？举个手机算什么？自拍？也就是白亚琪穿着不夸张，混在后头没引人注意。

　　这样的一行人进来，酒店的大堂经理当然第一个被惊动了，这个阵容太过古怪了，你都猜不出是要来干嘛！黑社会收保护费也不该是这个造型啊？大堂经理也不怕来了黑道的，怕就怕是说不清理的，这一过来心里就是“咯噔”一下。这别人他不认识，杨锐他可认识，家里也有酒店的生意，一瞧就觉得要坏。

　　这杨锐就算要住酒店，自己家里就有啊？哪里用得着来他们这儿，这次带着人来莫非是要故意找茬？这大堂经理和杨锐这种层次的大少爷自然是不熟，不过是远远见过一眼可也听说了这是个挺混蛋的主，虽然不至于欺男霸女，可是个败家子没错。

　　经理一看见杨锐，连忙就迎了上来，道：“哎呀，杨先生！您来了，您这是？”大堂经理看了看打头的张大道心里冷汗都下来了，全然摸不清这是什么套路。他这个活就是看人吃饭的，可张大道这个模样就算是他也瞧不清来历。

　　杨锐倒是没意外自己被认出来了，挑了挑眉毛，道：“行了，没你的事儿，我这哥们住你这，我们来拿点行李。”杨锐拍了拍小胖的肩膀。

　　小胖子可没这么好的脾气，哼了一声就道：“谁拿行李，你们这儿有鬼，我们来抓鬼的！对了，你们还得赔钱！”小胖子本来火气就大，这时候想起了自己被张大道坑了不少钱，又看着经理的样子立马想起了风险转移的招来。

　　那经理脸都绿了，暗道：【这果然是来找事儿的啊！】经理都快哭了，这见过恶性竞争的，没见过玩这么脏的啊！他连弄出集体食物中毒的事儿都瞧见过，可这栽脏酒店闹鬼的这经理都不知道该如何处理了，只是看着杨锐道：“杨公子，这，这是从何说起啊！你别为难我们这打工的啊！要不然我通知我们总经理？”

　　杨锐也是郁闷了，他也瞧出来，这经理是以为他是恶意竞争。其实真不是，他家的酒店他才懒得管呢！再说他家的酒店离着这儿也好远啊，要栽赃也不该是他来吧？张大道有些郁闷，撇嘴道：“说什么呢！没你们的事儿，是这胖子真遇见点事儿。老子至于来你们这儿找麻烦嘛？”

　　“就是就是，锐哥用欺负你们吗？”沙川和李溢也开了口。那经理又是一愣，仔细瞧了瞧，沙川他不认识李溢却是见过，正好家里是税务的管得着他们这儿。知道自己怕是误会了，就松了一口气。

　　他这一口气都没松完，小胖子不乐意了，这在他们酒店出的事儿，拼什么就他一个花钱啊！一下子就把裤腿又挽了起来，指着那个瘀伤道：“什么就没他们的事儿，你看看这个，别管是不是又鬼我在这儿伤的他们就得管！”

　　这个举动告诉我们，你们别以为碰瓷，耍赖的都是穷人，这年头有钱人没起节操来威力可也不小。咱们大阅文的马老板，不也弄了套经济适用房嘛！


第558章 张天师一语中真谛

　　张大道这时候对胖子相当的不满意，这家伙这是嫌弃他的要价高是不是！而且有一点很重要，这要坑钱也应该是他张大师来才对啊！想到这儿，张大道果断的上前拦住了胖子，开口道：“小胖，这就是你的不是了，你遇见了麻烦也不一定就是人家酒店里的。”

　　“对对对！”那大堂经理连忙点头，这店里出了事儿，虽然是客服部的事儿可他也是第一个发现的要是闹大了也是有连带责任的。而且，要是免个住宿费之类的小事儿他还能做主。可和杨锐他们一起来的人，这能是给免个费送个卡能解决的嘛？

　　张大道接下来又说了一句，差点没把这经理给气死，就听他跟着说道：“当然了，也可能就是他们这儿的，到时候等我确定了，你使劲坑不得了。这才叫有理有据嘛！你给的那点钱，最多我就让那个祟你的家伙放过你，贫道又没说给他弄死。留着使劲坑接下来的住客，有的他们麻烦的。”

　　听了张大道的话，众人都无语了，小胖子几乎崇拜的看着张大道，心里暗想：【我去，还是这家伙坑啊！别说，这么弄倒是真解气！】

　　白亚琪他们想得深，每人几乎都感觉到了一股子寒意，张大道这是准备吃完了原告吃被告啊！那经理脸瞬间就绿了，看着张大道皱着眉头，道：“这位先生，您和这事儿有什么关系，我们酒店发生的事儿自然有我们酒店和这位先生协商，和您没关系贸然查手恐怕不太好吧？”

　　张大道一下就乐了，这经理还敢看不起他！扭头就对边上的胖子道：“小胖，你看不是贫道不办你，人家不让啊！这到底是别人的地盘，我总不能硬往里闯吧？回头我给你退钱啊！”说罢就要往外走。

　　这一下小胖子瞬间就急了，连忙拉住了张大道对着那经理就嚎：“你们什么意思！想害死我是不是！害死我你们就好推脱了是不是，老杨，帮忙啊！”

　　胖子这一声嚎，连保安都招过来了，杨锐连忙道：“我说这位经理，这事儿你做不了主，这位张大师也是我的朋友，你还是把你们经理叫来吧！有些事儿吧太想当然对你没好处！”这种拿捏的话，杨锐可是相当的有经验。

　　他这一说那经理也是愣住了，有些疑惑的看着张大道。这人莫非不是如他想象的那般是个骗子？越这么想，越觉得有可能。张大道这年纪也太清了些，经理觉得这说不定又是哪个二代呢！来这儿扮道士玩，还可能是几个人合伙恶作剧之类的！这种事儿他虽然没见过这么夸张的，可差些的也瞧见过。

　　这下子就不敢说话了，只是一脸为难的看着众人。就这时候，酒店的经理总算是赶来了，这时候就显出领导的智慧来了。咱们总说领导傻X，可领导的办事儿就是有智慧，一过来就先请了众人去他办公室，先把事态控制在了一定的范围里头。

　　等把前因后果问了个清楚，这总经理也露出了一脸日了狗的表情，这大正月的这么久遇上了这么见鬼的事儿呢！而且杨锐他们几个还搀和了进来，听说张大道连钱一笑也认识，更加觉得这事儿难办了。大堂经理可没他的见识广，这杨锐、沙川还有李溢这三个哪个都不是好对付的主，跟别说还有个钱一笑在后头。虽然钱一笑的老爸调走了，可人家的关系留在魔都的还多着呢！

　　就算在魔都这样的大城市，钱一笑算不上最最尖上的那种二代可也不是他们一个酒店随随便便能应付的。特别还是因为这种事儿，得罪他们实在不值得。总经理叹了口气，就对着杨锐道：“杨先生你看这个事儿该怎么解决呢？”

　　杨锐对着张大道努了努嘴，道：“这个事儿你得问专业人士啊！我哪懂这些，我就是过来看热闹的，不过你也别想欺负我朋友。”杨锐这个货虽然也不是什么好人，可义气还是讲的，当然，主要也是好面子。

　　那总经理连忙道：“哪能哪能啊！这里头也有我们工作的失误吗！那这位，这位大师这事儿你看这么办？”瞧瞧领导这话说的，是工作失误不是错误和责任，甩锅的能力也是练过的。领导也是纠结了下张大道的称呼，跟着还是用大师称呼。

　　张大道翘着脚坐在沙发上，先把茶杯放下，道：“额，你这茶不错，水太次！自来水吧？这给我硬的！”这一句话，先就让那经理有些摸不准他的来历了，这茶的好坏许多人能喝出来，连水都要讲究就不一般了。连忙坐正了，态度都好了许多。

　　张大道先装了个能得及格分的逼，跟着才道：“这事得分着看，你信和不信是两个办法！嘿，你这鱼缸放的位置不错啊！就是可惜了，前几天才死了鱼吧？”

　　张大道这一句说出来，经理脸色立马大变！为什么？人家说准了啊！他自己对这种事儿其实是半信半疑，有些宁可信其有不可信其无的意思，这办公室的风水是大老板找人看酒店风水的时候顺便给看得，到现在他都不太信，不过大老板是港商讲究这个，上有所好，下必从焉，这鱼缸也没动过。

　　这鱼之前一直养着，前几天还真死了几条。这一下就把他给镇住了！杨锐他们看那经理的脸色也知道张大道说准了，沙川和李溢两个面露惊容，杨锐则是得意的对他们使眼色。白亚琪也是大惊，这是真本事啊！学会了这个忽悠人的时候成功率给高多少！张大道疯疯癫癫的那些不学没关系，这个可是核心竞争力，他要走这条路，这个是绝对要学会的！一下子注意力都集中了无数倍。

　　小胖子也是一愣，跟着就露出了喜色，这张大道是要拿出真本事来了啊！他的事儿有治了！

　　那总经理不知不觉冷汗都下来了，抹了抹鬓角，强自镇定了心神，道：“这个信是怎么说？不信又怎么讲呢？”他可不至于就这么被忽悠住，也40几岁的人了！他可怀疑是不是张大道在下面的时候打听了什么，或者是观察到了什么？


第559章 吃完被告吃原告

　　张大道一听这话，就知道这事儿有门了！心里暗道这次没白出来，本来还琢磨着做胖子这门生意得亏本，抱着正月里开张的心情出来当做慈善的，没想到有意外之喜啊！这酒店虽然没够上5星，可四星的标准是有的，一个总经理的权限不坑他的七八万还有王法嘛！这就是好人有好报啊！没好处谁干慈善啊，孔夫子那两个弟子颜回和子路找几千年前就告诉咱们了！

　　张大道又喝了口茶，这会儿都不嫌弃人家水不好了，沉默了一下，张大道开口道：“你这个问法太老土，不过看在这里是你的地盘又是过年期间，贫道破例回答你！本来这个是要算咨询的！这个不信简单，和你没关系我们这儿该怎么处理怎么处理，不过以后你这儿要再出类似的事儿我可不管。还有你们之间的事儿，你们自己处理。弄坏了什么东西不归我赔。”

　　“什么！”小胖子一下急了，道：“还要我赔不成，我还没要他们赔钱呢！对了，你们破酒店把我弄成这样的，赔钱，不赔钱我就叫电视台来曝光，我找营销号上网炒！”

　　那经理一脸难看的看着张大道，他这提醒胖子干嘛，这不是摆明了威胁他吗？经理都有些怀疑，这几个家伙是不是一伙的？不过看了看在边上偷乐得杨锐他们，又打消了这个想法。这几位虽然不靠谱，可也不至于不要脸的干出这种事儿来。经理摇了摇头，知道这次躲不过去了，只能道：“那信呢？”

　　“信的话就一套解决了啊！”张大道一拍手，道：“不管是什么，我都给你解决咯。以后保证不发生同样的事儿！不但如此，贫道处理的时候也会使用高端的材料尽量不伤害到你这儿的装修。这胖子的事儿，我帮你劝劝他！”

　　“不成！谁劝都没用，这事儿就是他们的错！”小胖子咬着牙，直接反驳了张大道的话。小胖子也是暗想：【这世上哪有这么好的事儿，张大道这混蛋两头吃，我一点好处没有！这能有祟还是我招来的呢！】

　　张大道也是没想到，这个时候胖子还不依不饶的，这是棺材里头伸手——死要钱啊！到底是七院进修过的，这处变不惊，面对危险不该原则的坚韧和一般人就是不一样。那经理一见这个场面，对着张大道就露出了嘲讽的微笑。

　　张大道叹了口气，起身走到胖子身边一揽他的脖子，凑到他耳边道：“胖子，别坏贫道的生意啊！你这样我就不管了，贫道估计你问法状况短时间里也不会死，最多就是瘸腿，反正你是宅男腿可以不在乎的对吧？”

　　张大道的声音里头带着明显的威胁语气，胖子听了就是一哆嗦，这是两头威胁啊！小胖子咬着牙，作为一个电疗加七院都没能治好网瘾的坚定分子，小胖子的精神和跟间谍都有一拼。虽然有些害怕，可张大道想这样就让他认怂想也别想啊！小胖子也咬着后槽牙，眯着眼睛道：“我的钱给我免咯！”

　　“门也没有啊！”张大道一急，声音都大了许多，其他人顿时就看了过来。张大道尴尬的笑了笑，才又小声对胖子道：“等会你配合，咱们转嫁到他们身上去！不过我先说好了，不可能都转的啊！”

　　小胖子一愣，点了点头道：“那行，最少给我减一半。”事儿出在他身上，小胖子也不敢太横，真把张大道逼急了他撂挑子不干麻烦的可是他。

　　张大道一看胖子答应了，也露出了个满意的笑容，扭头看向那个经理点头道：“成了！他不会出去乱说的，不过这事儿毕竟是发生在你们店里的，人家也是遭了无妄之灾了，这你们得表示表示吧？”

　　那总经理也明白，这种事儿躲不过去，点头道：“这是应该的，这位先生昨天的房费我们会免去的，至于其他的？”

　　“其他的不多，就是他觉得请我来这个钱不能他一个人出。”这那孤独的说了小胖子的意思，那经理没说话就是看着张大道，他才道：“这胖子是我朋友，不过生意是生意我就收了个成本费，12000！这个钱你们得承担一部分，这样你掏一半没问题吧？”

　　那经理一下松了口气，原本他是真怕被讹上啊！这和杨锐他们一起来的，不坑你个几十万人家都未必会来啊！这下一听说6000，当时就觉得轻松了许多，这个钱都不用往上报，自己随随便便就能给消咯。立马就点头同意了！

　　他才同意，张大道对着庞左道一招手，庞左道上来就递了个平板过来，张大道手指头飞快的操作，嘴里道：“好，这一个事儿就解决了！现在是你们这边的费用，这个祟我断定是活祟，不过这个钱胖子已经掏了，诊断费用就不用你们出了。补一个挂号费，再加一个彻底处理的收祟费，正月贫道店里搞活动给你们打八五折，对了，你们有会员卡不？有卡可以折上折！”

　　那经理都傻了，原本他以为就6000啊！这还有他们这边的钱啊？当时就有点会不过神来，越听越感觉出戏，这会员卡还折上折，还正月搞活动，听着和算命抓鬼的画风不符啊？脑子当时就乱了，下意识的就摇了摇头。这个会员卡他们是肯定没有的。

　　张大道当然也知道他们没有，不过还是得问问啊！这样才显得专业，那经理还发愣呢！张大道已经把平板递过去了，道：“看看吧！这是收费项目和具体的数额，没问题的话我就让财务开票了！”庞左道那边很配合的就把发票本拿了出来。

　　经理这时候才反应过来，平板都已经拿在手里了，一看过去他都以为自己烟花了，很认真的数了数数字，才惊呼道：“什么八万八千八百八？这快十万了，数字这么会这么巧的！还有，他的就一万二到我们这儿怎么就这么多！”


第560章 为梦想付诸努力的白亚琪

　　张大道翻了个白眼，暗道：【这个素质也能当经理！】嘴里却道：“这能一样嘛！人家是个人用户，你这是单位！你装中央空调和普通空调能是一个价！再说了，他就是免灾，你这要断根这不是一个难度好不好！有灵物作祟这事儿，就跟碰瓷差不多，他是让碰瓷的人别找他麻烦就行，你这是让人家改行，贫道收你八万都算便宜了，平时没15万你叫得到我？”

　　经理听了只觉得无语，倒是李溢看着边上的杨锐和沙川道：“别说，这次锐哥你介绍的人是真有本事的，本来我也觉得收费高了些。他这么一解释我也觉得便宜了！碰瓷这种高收入的工作要让人家放弃，这确实不是容易的事儿啊！”

　　白亚琪那边连忙心里暗暗记下：【说服客户的时候可以举有说服力的例子！】这家伙为了向这条道上发展，也算是下了死力气了。张大道是不知道，他没事周末还去其他的咨询公司考察过。向白亚琪这么努力的人，老天爷肯定不会亏待他，日后混不上立即枪毙也能弄个保外就医。

　　总经理也是郁闷无比，他都怀疑这个年轻道士是不是在他们酒店有卧底啊！这再多要点，过了十万他就得向上头汇报了，更加狠的是，这时间抓的好紧！正好就是正月里，他们招待费用批得多些，要是过了这个月，一次性花八万他不上报财务都得上报！总经理苦着脸看着杨锐，他现在是真怀疑这是杨锐带人来和他开玩笑了。

　　可又一想，人家和他也不熟啊！这开玩笑他的档次也差点啊，杨锐一瞧他看着自己也没好气的道：“看什么看！你还想我给你掏钱啊！就是我自己家的店也没掏钱的道理啊！别傻着了，要不就同意要不就向上头报呗！”

　　经理也是没招了，看着张大道说道：“这个，这位道长，您看您这个收费~”

　　“想打折？”张大道当然知道这经理想的是什么，等他连连点头的时候，撇嘴就道：“门也没有啊！你已不是会员二不是老客户，想打折门也没有。这要是杨锐他家的店遇上这种事儿，我还能给减点。”

　　“别，别咒我！我还指着我老头子的遗产呢！”杨锐连忙摆手，张大道这家伙可邪乎，谁知道他是不是乌鸦嘴，要是一说就中了可就哭了。

　　那经理叹了口气，起身道：“那我联系下董事长吧！”说着就出去了，这一走其他的人都来劲了，他们这会儿还纳闷着呢！别的都不算什么，这鱼缸里也没死鱼飘着啊！张大道怎么看出里头才死过鱼的！

　　这里头最好奇的就是白亚琪，不过他可没开口问。他也知道这种事儿是核心竞争力，张大道肯定不会告诉他的，就等着其他人开问。他觉得自己好奇这种事儿，其他的人肯定也好奇。可是没想到，这硬是没人开口，小胖子是根本不关心这个，他反应本来就慢半拍，加上瞧多了张大道在七院干得事儿，根本没觉得有什么了不起的。

　　杨锐那两个朋友虽然也好奇，可这些二代也不是白痴，他们和行等等又不熟，这种话他们再好奇也不会去问的。杨锐倒是想问，和张大道的关系也不错，可是他想问也会私下问，这会儿正研究那个那个鱼缸呢！他觉得肯定是有什么细节让张大道瞧出来的，想要自己也靠着智慧发现真相。

　　看了一会人杨锐也纳闷了：【娘的，这家伙莫非真有特异功能？这是这么看出来的？这鱼看着挺多的啊？从数量上肯定瞧不出来的！额，种类也有几种肯定没问题啊？死鱼也没瞧见啊？】杨锐纠结无比，越是看不出来就越想问，可让他问他又不甘心，蹲在鱼缸前头就较上劲了。

　　张大道暗哼了一声，眯着眼睛暗想：【傻缺，你们看得出来就鬼了！这养得可是热带鱼。贫道要不是刚才百度了，贫道都看不出来！打死你们都想不到这是前几天停电闹的！没了加热管，这鱼怎么活得了！说几条都是贫道保守，很可能就是死绝了！】

　　张大道得意无比，不过有一点他也没想到，他原本以为这么快就换上了鱼这经理应该相信风水之类的事儿。没想到现在看来倒也是未必的事儿啊！

　　杨锐那边研究的实在没个结果，就快憋不住了的时候，门一开那个经理进来了，和杨锐耳语了几句就把杨锐一起也带了出去。小胖愣了愣，问张大道说：“天师哥，怎么回事儿？是不是他们认识想坑咱们啊？我听说老钱他表哥家也有开宾馆。”

　　“去，什么也不懂！”张大道不屑的摇了摇头，道：“这个还用说，肯定是这酒店的老板找老杨探贫道的底细的！你信不，他们回来就得给我钱！”

　　小胖子连连摇头，这种事他当然不信了！让他掏12000他都不愿意，要不是他主动上门的张大道说出大天来也别想他花钱。要换了他是这个经理，直接就喊保安把张大道扔出去！就这时候，门一下开了，那经理和撇着嘴的杨锐一起走了进来。一进来那经理就对张大道道：“大师，就按您说的办，您看这个钱您是要现金还是转账？”

　　小胖子都傻了！这世上真有这么好骗的人？不科学啊？白亚琪却是眼放金光，这买卖果然有搞头啊！这个时候他瞬间下了个决定，这几年要好好学习玄学知识和忽悠技巧，等大四就去张大道店里实习。这一天就小十万啊！一个月开张一次就是年薪百万，这世上还有工作比这个轻松好赚得！

　　张大道满意的点了点头，挥手让庞左道上去开票收钱，自己对着杨锐轻笑点头，道：“回头去我哪，最近才开光好了几个护符，没人请去的话在供下去就浪费了，你给挑两个带给家里人去！”

　　白亚琪恍然大悟，连忙又记下了一招：【挑业务员得挑关系野的，给回扣要有技巧！】


第561章 除祟不是请客吃饭

　　这会儿就小胖子一个人没回过神来，凑到了张大道身边道：“我说天师哥，这么容易就给钱了？那你刚才这么不多要点啊！这一会儿就八万多，你刚才多要点，我不就不用出钱了吗？这么大的酒店，掏个几十万也不多啊！”小胖子有些不乐意了，这钱来的也太容易了一些，早知道这么简单他就让张大道给他全免了！他还以为要钱是很难的事儿呢？这以己度人却是犯了失误了。

　　张大道一脸的无语，看着胖子摇头道：“你傻啊！越是正规的企业，财务管理越是严谨知道不！你问问小庞，贫道这么大的店，你让他做主掏1000他掏得出来不？”

　　边上庞左道也是没听见这话，要是听见了非把手机砸张大道脸上不可，到他店里干了这几个月，张大道给他发的工钱有一千嘛！所有的收入都是他自己拼命拉来的客户和直播赚得，就这样还得被张大道抽去大头。

　　收了钱，那总经理和庞左道一起过来，庞左道对着张大道点了点头，张大道才一挥手道：“走，去小胖你的房间看看！”

　　小胖子在前头带路，众人一路就到了他昨天住的房间门口，小胖子正准备掏房卡，张大道连忙拦住他道：“且慢，这房子不会打扫过了吧？那可就没看得必要了。”

　　后头经理也跟着一起来的，这时候就给张大道解释道：“有人入住的话客户没有要求是不会打扫的。”

　　“嗯，保护客户隐私，你们这点做的不错嘛！贫道也很重视这一点，你们这的事儿我保证不给别人说。”张大道也是趁机宣传自己店里的业务专业。

　　其他人没在意，就杨锐和白亚琪两个反应快，看了眼落在后头举着手机正直播的庞左道，齐齐摇头暗叹张大道的臭不要脸。小胖子这会儿可急着呢，连忙就道：“我没让人打扫，快点进去啊！早点解决了早好！”说着就要刷房卡。

　　“且慢！”张大道一伸手又把小胖子给拦住了，道：“你急什么急！生孩子也不是一哆嗦的事儿啊！你门一开，那祟要是趁机跑了算你的算我的？除祟不是请客吃饭，没有这么随便，科学是严谨的知道不？”

　　小胖子脸都绿了，这都到门口了，这家伙还一套套的废话，这不是让人难受嘛？后头的沙川碰了碰李溢和杨锐，道：“听见没有，这段也挺耳熟的。”

　　这个杨锐知道，开口道：“是耳熟，好像是《鬼吹灯》盗墓不是请客吃饭，额，好像是差不多，都是神神叨叨的事儿嘛！”

　　李溢撇了撇嘴，小声的道：“什么神神叨叨的事儿，人家说了是科学！娘的，我这么有点紧张啊！你们说这门开了会不会蹿个异性出来？”这几位这就算基本被带沟里了，世界观已经发生了扭曲。

　　小胖子也是气急了，干脆把房卡往张大道手里一塞，道：“你说怎么办！我看着！”

　　张大道“哼”了一声，手一动，把跟在身边的小钻风的牵引绳扯了过来，把那狗给拉到了门口，道：“瞧见没有，贫道把灵犬给带来了，这活祟里头最多的就是黄皮子，其次是蛇，不过这两种农村比较多。城里常见的是猫、狗还有鼠。本来鸡也是很有潜力的，可惜现在都是饲料鸡，激素吃的太多灵性比较差所以不太常见！”

　　众人都傻了，这个和吃饲料还有关系？难怪现在没听说有武林高手和神仙了，感情是激素闹的，要论激素多着还有比人激素多的？众人暗自吐槽，张大道那边接着道：“就刚才说这几种，贫道这灵犬都能对付，斗兽棋里狗就克猫！”

　　杨锐在后头小声的道：“斗兽棋里老鼠还吃大象呢！这个也能扯出来我也是醉了。”

　　张大道没听见他的吐槽，接着道：“我这狗是蒙细，号称小型犬杀手，城里作祟的当然是宠物犬，都是小型犬没错。这玩意作祟最简单，还不如土狗作祟来得麻烦，不过看你的伤口不像是宠物狗闹的！”

　　“行了，你直接说看伤口看出是什么不就完了！”小胖子憋不住了，打断了张大道继续介绍老鼠作祟是怎么回事儿。

　　张大道听见他又意见，也顺势不说了，他解释这么多主要是因为杨锐他们交了学习费。现在看杨锐他们自己都不耐烦了，当然没兴趣多编，点头道：“嗯，说实话我是没看出来，你这个伤势，像是灵长类动物闹的。不过显然不太可能啊！灵长类动物城里更少了，这方面我也没专门研究过，这方面西方教有个要延参的和尚专研，没事就在峨眉山做调研。”

　　“噗~”后头杨锐他们三个一下就想起那个普通话不标准的“绳命”来了，捂着嘴和肚子直抽抽。

　　张大道见小胖子脸色变了变，还以为他信不过自己，连忙道：“不过一样，是祟贫道都能解决咯！猴子怕狗，你看他们老大孙悟空都被哮天犬咬过，我这个也是细犬，拥有灵长类杀手天赋的。”

　　就这个时候，小钻风伸头闻了闻门套，转手一抬脚“咻~”就是一泡尿！这一泡尿可不小，似乎小钻风也憋了挺久的，一泡尿就阴了一大片的地毯！

　　张大道瞧见这次客户里的大头，那个经理眼皮都开始跳了，连忙道：“好！小庞，取法器来！”庞左道立马把拎着的箱子递了过去，张大道飞快的开箱掏出几张符，嘴里道：“灵犬童子尿封门，邪祟不过三途河！封！”

　　那手飞快的“啪啪啪”记下，就在门框上贴了一溜的符。跟着又摸出了一个八卦镜子，喊众人闪开，张大道走到门对面的墙上，对着那经理点头道：“看见没有，我们这种正规的单位，看见你这里是墙纸就会使用双面胶，那些敲钉子的你换个墙纸又得花几百。这就是抓住一切细节，想客户之所想！你拿钱没白花！”

　　经理脸都绿了，看了看门口那一摊尿，突然质疑起了自己的智商来，就这么不靠谱的家伙他怎么就信了呢？


第562章 轩辕宝剑，现代制造

　　张大道贴好了镜子，很随便的在上头拍了两下，这动作显得漫不经心。而实际效果也差强人意，这镜子贴的也有些歪。白亚琪最近果然没有白努力，一下看出了问题，小心的开口问道：“大师，这个镜子上坤下乾，天地翻覆，是不是有什么说法？”

　　白亚琪的学习能力毋庸置疑，这家伙很明白，无论什么事儿想要学精咯就必须注意细节。这一句话问出来，边上的人都暗暗佩服。本来杨锐他们还觉得有些失望，这大师也没弄出个声光效果，也没加个“Duang，Duang”的特效，这没什么意思啊？这会儿才明白，原来是他们不会看啊！

　　这就跟看电影似的，光知道大片过瘾，根本不了解艺术片那光影的奥妙。现在听白亚琪一说，都是提高了注意力。张大道听了白亚琪的话也是一愣，仔细看了下那个镜子，点了点头伸手摘了下来，翻了个头重新贴上，回头道：“没注意，贴反了！”

　　“咔嚓”白亚琪瞬间觉得自己心里又什么东西碎了，其他的人更是一阵的发愣！杨锐若有所思的点了点头，小声道：“原来如此，这么说那些文艺青年也可能是在装B啊！张不群那货老是一副你们不懂的样子，说不定自己也是脑补的。”

　　他们几个只是受到了些震动，小胖子就不一样了，一下怒了，道：“你认真点行不行，这也太应付了吧？你这么弄，倒霉的可是我！”

　　张大道摆了摆手，道：“没事，这个就是个保险，谨慎起见才贴的。怕你遇上大祟了，毕竟你是童男阳气旺，说不好会有狐狸精啥的盯上。其实不贴也没关系的，以贫道的经验，狐狸精审美没有这么重口味！”

　　小胖子脸都绿了，这年头20好几的童男可不是值得尊敬的，张大道当众挑开了不说还嘲讽了他的长相这让小胖子情可以堪。当场就想发怒，白亚琪一看，连忙开口道：“大师，你这一路说祟，这祟到底是什么啊？就是有动物？这我看小胖的伤也不像是动物弄得啊？”

　　白亚琪这个时候开口，看着像是打岔让两人别吵，其实却是有私心的。其他人知道个大概也就是了，反正是和撞邪差不多的事儿，他可不行。他将来可是想要干这一行的，这种事儿当然得问问清楚，他也看过不少这方面的书了，可对于祟的解释还真没瞧见过。

　　张大道一愣，点头道：“嗯，你这个问题很专业嘛！这个祟嘛，解释起来就麻烦了！基本上压岁钱，受岁你们都听说过吧？这个岁，其实通祟，这就是很专业的问题了。外行说鬼祟，这鬼和祟其实是两码事，现在我们说的祟是灵物生祸，这个叫祟。我收你们钱其实不白手，有祟就有祸，现在你们看着没什么事儿，小胖也就是乌青了块还能跑能跳的，可这事儿要是不解决咯，麻烦可大着呢！”

　　众人听得有些迷糊，张大道干脆道：“这么说你们也不理解，等会我给你们逮住了你们就知道了！行了，闪开，贫道要开门了！”

　　张大道一把冲箱子里头抽出了一把木剑，上头还画着无数的复杂的文字，他们站得远看不清，远看像是什么符文，可其实都是张大道让白二傻子写的字。白二傻子那个字，就好比狗爬过以后再赶过一群鸭，那是烂到了一定进阶的。远看就显得奇异，其实这剑，正面书“三个代表”“八荣八耻”，背面是“15年魔都城市管理规划细则”。

　　用张大道的说法，这取的是轩辕剑的意境，正面是四海统一之策，就是三个代表，八荣八耻。背面的“15年魔都城市管理规划细则”和农耕畜养之术也有异曲同工之妙。最牛的就是这剑柄，里头藏了两个优盘，一个是BBC得科教片《宇宙的奥妙》，一个是朝廷台赵老师配音的《人与自然》，正对应轩辕剑的剑身，一面刻日月星辰，一面刻山川草木。

　　这剑一抽出来，张大道顿时觉得有股子神力加身，耳边仿佛想起了神音“潘帕斯草原上的雨季来了，又到了交配的季节……”

　　仿佛打了鸡血一般的连连挥舞宝剑，边上的人连忙闪开好远！别看不是真剑，这木头剑白二傻子也是下了功夫的，用的好木料，打磨的极尖锐，被捅到不比挨真刀子差！张大道看清楚了场地，满意的拍了拍小钻风的头，道：“等会儿门一开，你第一个上，先把作乱的家伙逼出来，贫道就放飞剑斩他！”

　　边上都听傻了！这刚才还是江湖骗子的套路，现在就改仙侠了飞剑都出来了！沙川和李溢捅了捅杨锐，小声道：“你不是和他熟吗？见过他使飞剑没有？”

　　这两个家伙是开玩笑，要说张大道会相术他们信5分，要说会抓鬼他们信3分，可要说会飞剑他们半分也不信。都别说剑，现在张大道能搓出个火球来他们就敢磕头拜师。

　　杨锐当然知道他们的想法，他自己也无语着呢！张大道在他心里可是有些真本事的，不过就是这随口吹牛的毛病让人头疼，叹了口气就对两个朋友道：“飞剑我是没瞧过，不过上次我们在山里遇见逃犯的事儿我和你们说过吧？这家伙放了好多蛊虫出来，差点没把两个逃犯给活啃咯！”

　　李溢和沙川顿时愣住了，看着杨锐发傻，也不知道他说的是真的，还是和他们开玩笑。

　　就这时候，张大道猫在门边上把房卡一刷“滴滴”两声，门锁就开了。就见张大道一个蝎子摆尾脚，一下就把门给踹开了，小钻风不等吩咐，“汪汪”两声，一头冲进了房里。

　　张大道也是紧随其后，拿着剑往里头冲，才一进门，就听得“嗷”一声，小钻风的声音有些凄惨。

　　外面几人听了都是一“哆嗦”，正不知道如何是好的时候，就见小钻风如幻影一般的冲了出来，跟着就是张大道捂着脸，踉跄着门里闪了出来。

　　众人一愣，心里具是暗道：【诶，这祟厉害啊！】


第563章 妖气猖

　　众人这时候都有些吃惊，沙川和李溢倒是还好些，小胖子和杨锐就不同看见张大道这么狼狈他们两个都有想跑的心思。这张大道是什么人？面对杀人犯的时候不当回事儿，面对野猪王的时候敢算计，这时候居然连站都站不稳着房间里头得有多凶的东西啊！特别是连小钻风都叫得这么惨，这绝对不是一般的东西啊！

　　小钻风在小胖子心里那就是疯狗，而张大道既然是七院出来的，说他是疯子也没什么问题。连疯狗和疯子都能吓成这样，不用说房里头的东西肯定很凶啊！

　　小胖子都想扭头逃跑的时候，就听见张大道那边一声怒骂：“我CNM！死胖子你什么情况，臭死贫道了！你在房里烤咸鱼呢！”张大道边说边眨眼，似乎是房间里头的味道重得都熏眼睛了。

　　“什么？没……”小胖子正想解释，那房间里的味道已经散出来了，那个酸爽直冲脑门！让人瞬间清醒。所有人瞬间都理解了张大道和小钻风的感受，这散出来的都这么恐怖，刚才直接冲进去那得多过瘾。

　　所有人都捂住了鼻子，连连后退！那总经理更是咬着牙根看着小胖子，这种客人简直就是他们这一行的克星啊！这个味道，估计三天里头这间房都没法住人了。打扫的人根本就进不去，就算是愿意去，多来几次客房清洁就得要求加工资。

　　其他的人看着胖子的眼神不太对，这汗脚没关系，能臭成这样那是不爱干净啊！这个就是品质问题了。几人退到了拐角处，总算是闻不出味了，杨锐这才道：“我说小胖，我服了！你昨天晚上居然没给熏死？你这不会是被熏出幻觉来了吧？”

　　小胖子也是红着脸，他脚是有点味道，可谁又没有味道呢！这个脚味不味不是鞋子决定的吗？而且他肯定头的脚没这么臭啊！当时就道：“什么啊！不是我，我早上走的时候都没这么大的味道！嗯，对了，肯定是哪个祟，天师哥！这个我知道了，是黄鼠狼的妖精！”

　　张大道翻了个白眼，道：“我信了你的邪！没见识的样！黄鼠狼是这个味道吗？瞧瞧你那个没闻过黄鼠狼屁的倒霉模样！”

　　其他人都是一脸的无语，这闻过的才叫倒霉吧？杨锐听着也觉得这个话王八蛋，撇嘴道：“张兄弟，别说的跟你闻过似的好不好！”

　　张大道揉了揉眼睛，跟着道：“胖子，这个状况你得加钱啊！”

　　“什么？”小胖子一下惊了，怒道：“不是说好了打包价嘛！我们可是签了合同的！”

　　张大道一愣，有些想抽自己一巴掌，这弄得这么正规干嘛！张大道一脸的腻歪，叹气道：“你也瞧见了，你这个工作环境太恶劣了啊！你瞧瞧贫道的灵犬，回去都得重新做心里建设！亏了啊！这次亏了啊！”

　　后头的经理一看，这个情况有些危险啊！张大道要加价他也跑不了，而且他没签合同啊！生怕被殃及这经理连忙道：“大师，要不然我让人给你拿口罩去？这说不定这味道就是你说的那个祟呢！这位客人不是说了他起来的时候还没这么大味呢！我觉得也是，一般人这种味道哪里待得住，别说睡一晚了！”

　　经理也是鸡贼，其实他心里觉得这味道就是胖子弄出来的！这个味道他熟悉啊！当年他读书的时候，这种味道经常闻到。那个年头生活条件可没有现在好，大学宿舍里头几个哥们一起打球回来，胶皮鞋子一脱都是这个味道。冬天更加恐怖，鞋子一脱就是一股子水汽，在昏暗的灯光下直接往下沉，连水汽都不往上飘，那个厚重绝不比刚才闻见的次！

　　张大道听了这话就知道这次栽了，想加钱肯定是没希望了！只能让经理拿来了口罩，之后硬扯着小钻风往哪房间里头冲！后头杨锐他们也是戴上了口罩，跟在后头走到了门口往里头看，这些家伙是正经的看热闹不嫌事儿大！顶着这么恐怖的味道还要过来凑热闹。

　　张大道拖着要死要活基本整个趴地上的小钻风，飞快的冲进了房间里头，第一件事儿就是先在窗户上头糊了一把的符纸，跟着一下把窗户给打开了！窗户一开，这一股子风冲了进来，房间里头的味道被裹着往外头去。门口几个看热闹的家伙当场就被冲了一个跟头，就这个味道，你以为是戴了口罩就能好的？

　　外头几个连咳嗽带骂街，房间里头的张大道和小钻风却是舒服多了，松了一口气，张大道把口罩也给摘下来。这会儿的味道虽然也不小，可已经面前能接受了。张大道就这窗户吸了口外头逇新鲜空气，这才开口道：“我靠，贫道干了这么多活，就这次最吃力！呼，起来，别装死了快给贫道把那个家伙找出来！”

　　张大道一脚把小钻风踹了起来，小钻风这下也不装死了，开始摇头晃脑的在房间里头晃。胖子住的是单人间，也就是一个房间一个卫生间。一目了然没多大的地方。小钻风在房间里转了一圈，回到门边上对着张大道摇尾巴。

　　张大道一愣发出了一声“咦~”，小胖子连忙就问：“怎么样了？怎么样了？”

　　张大道皱着眉头，道：“还问，都是你脚太臭了！严重干扰了贫道的灵犬抓祟好不好！唉，贫道还是太年轻啊！我看相遇上整容过的都要多加钱，这么就忽略了你们这种身上有味的呢！”张大道摇头叹气，暗恨这年头坏人太多。

　　小胖子也是怒了，这没完没了的说他脚臭，他又不姓杨！名字又和数学没关系！小胖子怒道：“说什么呢！说了不是老子，就不是老子，你和我住了这么久你不知道啊！”

　　张大道嘴一撇，正想说什么，就听见小钻风“汪汪汪”的大叫了起来，张大道这下顾不得胖子了，扭头一看小钻风正伏低了身子对着床底下喊呢！张大道大喜，乐道：“好，总算是被贫道发现了！看我神通！”


第564章 一双解放鞋

　　所有人都被突然之间的变故给惊住了，从这方面看，张大道在反射神经这个方面确实有点傲视群雄的意思。等缓过来些，众人也觉得是有事儿！小钻风那个疯狂咆哮的劲头，仿佛床底下真有什么了不得的东西呢！

　　杨锐他们都顾不得房间里头还有余味，一个个扯下了口罩探着头盯着里头张大道的动作。他们可没忘，张大道之前就说了要用御剑术！这个必须认真看啊！这招的名气让游戏和电影电视弄得实在太火，真正有了见识的机会他们如何会放过！要是张大道真来个御剑，他们立马就敢磕头献菊花，能拜师学到这种神技，为之改变性向算什么！

　　张大道倒也不是还记得自己说过的话，他这个脑子对自己吹过的牛从来不会当真的，不过这个时候他倒是真使了御剑术！张大道一瞧这个状况，这床底下有祟，那可不是简单的事儿。看小钻风那个德性也知道向他进去冒险不太可能，张大道自己更不准备钻进去把祟抓出来。这里头要是个黄皮子也就算了，撑死了挨一屁，可要是个毒蛇啥的探头就给你一口那可悲了大剧了！

　　张大道脑筋一转，就是一声大喝：“看我神通，地势坤，君子以厚德载物！坤德地剑，疾！”张大道手舞足蹈了一阵子，身子侧着倒下，手顺势一挥，那柄当代制造的“伪·轩辕木剑”打着旋直接飞入了床底下！这个动作，这个姿势，和《功夫》里头那个胖子砍鳄鱼帮老大的姿势几乎一模一样！

　　外头几个看热闹的都傻了！御剑术，剑术，术？这御剑术就这样？几个人都不知从何吐槽起，实在太Low了！前头还念《易经》就这个姿势念易筋经也是白搭啊！几人一脸的无语，可偏偏结果有些诡异，那剑直接从另一头飞了出来，上头还真带着个东西！

　　众人都是一愣，这剑是木剑，张大道这个姿势发力力气再大因为剑本事的重量，也不应该带出东西来啊？这撞见东西就该停了才对？杨锐他们忍不住就进了房里，想瞧瞧到底什么东西被扫了出来！这一瞧清了是什么，众人都傻了！就见一双破旧的解放鞋和张大道那木剑一道落在床边上。浓郁的味道正从那鞋上散发开来。

　　众人都是一愣，跟着就扭头看向了胖子，张大道过去捡起了剑，把那双鞋子踢到了边上，也回头对着胖子道：“你看看你这个人，说你扣吧！穿这个鞋子难怪味道这么大！”

　　张大道这一扭头，看见胖子脸都绿了，整个人不住的哆嗦，看字身子就往下缩！边上的白亚琪连忙扶住了他，小胖子这才仿佛尖叫一般的对着张大道喊道：“你还说没鬼！你看这个是什么！这不是我的鞋！这他妈不是我的鞋！有鬼，你快把收了！”

　　小胖子这一喊，几人都是一哆嗦，看着张大道脚边的那鞋子的眼神也不对劲了。这东西看着就破旧非常，瞧着却是不像是现代的玩意儿，配上那种无比浓重的臭味，说是有鬼还真他娘有说服力！

　　张大道听了胖子的话，也是沉默了下，跟着露出了带着浓郁嘲讽意味的笑容，摆手道：“扯淡，有鬼贫道早测出来了！你忘了我那个神坛？”

　　小胖子一愣这才感觉到自己手还痛着呢！不由怀疑的看着张大道：“我说天师哥，你不会是坑我的吧？你那个验血根本没用是不是！”小胖子是认定了那鞋子有鬼，连带对张大道的诊断也怀疑了起来。

　　杨锐那两个朋友拉着杨锐道了门外，沙川小声道：“这到底什么情况？那御剑术太坑爹了点！老杨，你介绍的这个大师靠不靠谱？”

　　杨锐也有些尴尬，只能道：“真人不露相！是个人都看得出来，还叫什么高人！”

　　李溢见杨锐下不来台，也给他递梯子：“没事儿，反正没指望真能遇见，这看他们两个撕比也挺有意思的。就是这味有点恶心！”

　　张大道受到了质疑，也是有些郁闷，强忍着恶心捂住了鼻子蹲下查看了下那鞋子，才摇头道：“绝对不是鬼！娘的，贫道知道是什么作祟了！走，那个经理带贫道去监控室内！那个作祟的肯定早上就趁机跑了！”

　　小胖子一愣，这才道：“你看，我说不是我的鞋吧！我的脚不臭！”这个货注意的重点，果然也有些诡异。

　　杨锐他们一看撕比没继续，转而讨论起了这作祟的是什么！李溢先道：“我觉得是狗，这狗就喜欢叼鞋子！”

　　“去你的，狗能随便进来，你看咱们早上带狗就被拦下了！”沙川对他的判断相当的不屑。

　　杨锐却道：“这个我觉得李溢说的有些道理，这都是祟了肯定和一般的狗不一样，我听着就觉得这玩意儿有些邪！说不好又什么特别的地方也不一定。”

　　这几个家伙讨论开了，张大道他们也到了监控室牵头，经理打开门里头一个人没有，监控设备倒是还在运行着！张大道翻了个白眼，道：“我去，你们这安保太成问题了，居然连个人都没有！小胖，这个你得和他们算账啊！还好是有祟，这要是来个恐怖分子多危险啊！”

　　小胖子一听眼珠子都乐没了！连连点头，算计着回头怎么索赔。

　　那经理可慌了，这张大道就够坑了，小胖子居然又开始了！连忙就解释道：“有人有人！这不是正月人手不足嘛！我们昨天晚上可是有人值班的！现在早上有事儿临时请假，也就是现在人不在！”

　　“别听他编！这家伙是总经理，哪有保安请假都亲自过问的！小胖你告他！回头我给你介绍律师，赢了赔来的钱咱们55分！”张大道不放过任何一个机会给自己止损！

　　小胖子也咬着牙，恶狠狠的点头，此时在不远的武林城里，某个打离婚官司出名的律师，七院曾经的病人恶狠狠的打了好几个喷嚏！

　　杨锐也是终于看不下去了，扯了下张大道说道：“行了，先办正事儿！说说看咱们来这儿干嘛？不会是查监控吧？你说的祟还能被监控到？”


第565章 监控里的黑影

　　其他人听了杨锐的话也觉得这事儿有些扯淡，张大道一直说“祟祟”的，这祟到底是个什么玩意儿还是没解释清过，就知道不是鬼，大概是动物有灵性之类的。按他们的理解，大概就是还不够格成妖的妖精预备役。

　　那这事儿就有些扯淡了，既然是妖精，好吧，妖精预备役。那肯定不比鬼差啊！这摄像机能拍得到？不由对张大道的决定有了些怀疑，白亚琪这时候摸了摸下巴，道：“大师，我最近研究这些事儿也挺多的，老外说鬼是特别的电波，能用摄像机拍到。你说的这个祟，是不是也会影响电波啊？”

　　白亚琪这句话一出来，众人的怀疑就减弱了一分，从这个方面看这家伙还真有干这行的潜质！最重要的不是真相，而是让客户相信你说的东西。现在的人大多不信鬼神之事，可他们迷信科学啊！把神神叨叨的东西给包装上科学的外壳，忽悠的成功率就能大大提高。几十年前电脑刚出来那会儿，电脑算命不知道忽悠了哆嗦人！

　　张大道也意外的看了眼白亚琪，没料到这个货能说出这样的话来！不过他却没顺着梯子下去，反而不屑的嗤笑了一声，道：“切，什么都不懂！外行别瞎胡说，这次的事儿贫道觉得有些熟悉。小胖啊！你就没觉得这事儿有些熟悉？”

　　小胖子一愣，皱着眉头思索着张大道说的是什么意思，想了许久才摇头道：“什么熟悉啊？没有啊！我可是第一次遇上这种事儿！”

　　张大道翻了个白眼，摇头进了监控室，招手把庞左道喊了过来：“小庞，你研究研究看看这玩意这么弄！”跟着转头看向小胖子，问道：“你做的几点住进的酒店！今天早上几点走的？”

　　小胖子还皱着眉头思索张大道之前说的事儿呢！一时都没反应过来，倒是那个经理连忙道：“我之前就查过了，是昨天晚上11点15分。”

　　小胖也跟着道：“早上大概9点，我在下头等老白来接我的时候看过时间。”

　　张大道点了点头，道：“成了，小庞，先把昨天晚上11点15的监控调出来，就看小胖他房间门口那个！”张大道一脸胸有成竹的样子，周围的人都些看不懂。

　　沙川小心的对杨锐道：“锐哥，什么情况？瞧这意思这大师已经知道是怎么回事儿了啊？你看着是什么情况？”

　　杨锐一脸的茫然，道：“这我哪儿知道去！看着吧！这东西人家是专业的。”

　　众人都不说话，就看着庞左道面前的那个电脑，白亚琪分外的认真，别人都是来看热闹来平事儿的，就他一个是来进修学习的。庞左道研究了一会儿，也弄明白了这监控系统该这么用，查了一会儿就抬头对着张大道摇了摇头，张大道也有些着急，这家伙见了生人说不了话这点确实坏事。庞左道也明白这个，拿起手机打了几个字递了过来，张大道一瞧，气乐了，扭头看着边上的经理道：

　　“我说经理，你这儿酒店到底怎么弄得，这小胖的房间居然在监控的死角！这不是给贫道的排查工作增加难度嘛！加钱！”

　　那经理都快哭了，无比后悔没签合同啊！他以为张大道这行没合同来着，这下傻了，心里也是暗道：【这年头干什么都得正规啊！吃了没见识的亏了！】

　　可真加钱这事儿就没完没了了！经理连忙过来，在电脑上操作了记下，道：“大师您看，我们这儿的监控都是互相有范围的，正对着的是没有，您看这个不是，这个边上角这儿就是那间房！”

　　张大道有些不满的撇了撇嘴，看着边上不知道想什么的胖子道：“看看你这模样，真是不上镜，连监控都不给你个特写！”

　　小胖子好像根本没听见张大道说的话，眼神放空脸色却慢慢变白了。庞左道也按着张大道的吩咐和经理的说法，把那个角落里头是小胖房间的监控给调了出来，这下众人凑得更近了，这监控大家都知道像素不会太高。没人拿高清摄像机当监控的，加上这目标又是在角落里头，众人自然要凑近了看。

　　这正月里头，酒店的生意自然不好，监控画面就跟暂停了似的，要不是监控里头的时间还在动众人都以为他是卡住了！突然，照片似的画面里头有了动静，交流里头一个黑影一闪那门就开了，速度相当的快几秒钟的功夫门就关上了，画面重新回到了照片一般的安静。庞左道就把监控画面给暂停了。

　　张大道脸上带着古怪的画面，突然一拍手，道：“我就知道！”这一声，把众人就吓得都是一哆嗦。

　　“干嘛你！吓我一跳！”杨锐有些不满的横了张大道一眼，道：“你看出什么来了！我瞧着没什么特别的啊！你们呢？”

　　沙川和李溢都没看太认真，那经理更是干脆就没往前凑，免得张大道又要加钱。倒是白亚琪最认真，一听杨锐这话，就皱起了眉头，道：“我觉得好像有些不对劲，不过没看太清楚，能再看下吗？”

　　庞做得到点了点头，把监控倒了回去，画面重新播放，几秒后小胖子又出现了，刷卡，进门……“就是这儿！”白亚琪突然一声大喊，伸手飞快的在键盘上一按，把画面暂停住了！跟着直接推开了庞左道，伸手指着那监控上的角落道：“快，看着儿！看着儿！”

　　众人一看都是大吃一惊，杨锐带着哆嗦的声音道：“我草！还真有鬼，快看两个人影！”就见那个角落，因为走道灯光并不明亮，小胖子的人影看不清五官和细节，可体型还能瞧出是他，但是他身后紧贴着的似乎还有一个人，半在监控之外！众人都觉得一股子寒气直接从脊梁骨后升起，鸡皮疙瘩都出来了。

　　小胖子也看见了这个画面，脸色惨白得都绿了，喃喃道：“难道，难度！”跟着声音转大：“天师哥，是不是他！是不是！”


第566章 来自东南亚的祝福

　　胖子这样子比年前第一次瞧见张大道的时候还气弱三分，众人也都瞧出不对了，李溢他们小声道：“瞧这意思是真闹鬼了，这胖子干什么缺德事了？是不是始乱终弃人家姑娘自杀回来找他了？”

　　沙川撇嘴道：“不能，这家伙处男！再说了，这年头哪有这么贞烈的妹子，你认识你告诉我！你都始乱终弃快一百次了，也没见有鬼来找你啊！”

　　杨锐这是推了推白亚琪，问道：“亚琪，你瞧这事儿是什么情况？”杨锐也看出来了，在场除了张大道他们也就白亚琪对这种事儿还有些了解。

　　白亚琪摇了摇头，道：“我也摸不准，不过看他们两个的样子好像都知道什么！可这样就矛盾了啊！小胖要是知道，那就是人！可之前大师说是知道什么作祟了，这就对不上了！”

　　“怎么就对不上了！”张大道听见了他们说话，突然插嘴道：“就是人，这是人作祟，叫人祟，活祟里头就这个凶！”

　　张大道这话一出，小胖子当场就坐到了地上，眼里一点神都瞧不见了！杨锐他们确实互相看了言，最后白亚琪皱着眉头开口道：“大师，这不是说有灵性的动物才能成祟吗？这让虽然有灵性，可和动物不一样吧？动物是能成妖的，我仔细琢磨了你说的，这个祟在厉害点就是妖了吧？”

　　张大道点头道：“嗯，你悟性不错！这个活祟再厉害点就是妖，死祟厉害了就是精。祟没妖精厉害，可是比他们还诡异些！”

　　“这就对了！”白亚琪得意洋洋，好像抓住了张大道的破绽：“这让修炼了是真人，大师，厉害了神仙啊！这怎么是祟呢？是被人下咒了吧？”白亚琪果然无师自通，掌握了忽悠的套路，这从祟到被下咒，难度升级收费也得升级！

　　张大道也是一愣，这家伙够黑的啊！可张大道可是正规企业，而且签了合同的，才不会用这种低劣的手段，张大道一乐，鄙视道：“没见识！瞧瞧你哪儿没去过东南亚的样子！”

　　“东南亚？降头？”白亚琪一下子愣住了，脱口说出了东南亚最有名的邪术！

　　倒是边上的杨锐反应快，捂着肚子边笑边道：“哈哈，哎哟，张兄弟你太高了！动物成妖，东南亚！泰国人妖！哈哈，胖子，你最近没去泰国吧？你这是被人妖祟上了啊！哈哈！”

　　杨锐这一说，众人都是大笑！张大道这货太胆肥了，这个时候还有功夫逗闷子，边上的小胖子眼泪都快下来了，突然一声大喝：“别笑了！都出大事了！天师哥，我求求你，你告诉我，到底是不是那个家伙？”

　　众人见胖子这个表情，也怕是出什么大事，连忙都不说话了。张大道倒是淡定的很，道：“这个我哪儿知道去！反正不是也差不多，接着看就是了，小庞，把这一路的监控都调出来！”

　　庞左道点了点头，开始找小胖子这一路进来的监控录像。乘着这个时候，其他的人向小胖子打听他说的到底是谁，能把他吓成这样。小胖子却是摇了摇头，把张大道拉到了一边，道：“天师哥，你说实话，到底是不是他啊？你有没有收到消息！”

　　张大道翻了个白眼，道：“我上哪儿收这方面的消息去！贫道可是早和那种地方划清界限了！”

　　“化你个屁，你店里那个影帝不是你弄出来的！”小胖子一下火了，声音高了一节，众人都是看了过来，心里琢磨着这到底是从哪儿弄出来的。

　　张大道连忙拍了胖子一下，道：“真没有！你出院以后不久那家伙就转院了！我原来还当他出院找你去了呢！”

　　“别乱说！”小胖子记得脸从白到红，接着道：“不会的，他的情况肯定一辈子出不来！”

　　张大道耸了耸肩，道：“也不好说！在院里的时候他们还说我这辈子都出不来了呢！精神病这种东西，也是说好就好，说坏就坏的！小包的情况虽然比较严重，也不是没有治愈的可能的嘛！”

　　“别，我求你别说他名字！”小胖子脸又被吓白了！

　　这时候庞左道也弄好了监控，过来扯了扯张大道！张大道过去一看，这下大家都傻了，从进酒店起，一路的监控都有！可只能看见胖子一个人！为一个一个例外就是最后进门的那个，翻覆看了两边，完全能确定小胖进屋的时候却是有个黑影跟着他进去了！

　　这下子众人都惊住了，连看过监控的那个总经理都傻了！连忙拉着张大道说：“大师，这，这到底是什么啊？是人是鬼啊！”他瞧了监控也是慌了，要是没小胖这一档子事儿也就算了，监控出点问题有什么的！可小胖子和事儿一出，他也怕了！这东西要是找上他可怎么办啊？

　　张大道乐道：“这时候是人是鬼还有什么区别，你瞧瞧这个，小胖进屋也就几秒钟的时间，要是人，跟着他进去还能不被他发现，那屋子就这么点大你说得多大本事！”

　　小胖子一哆嗦，心里实在不知道这事儿是闹鬼闹妖精好，还是有人做乱的好！只能求助的看着张大道，道：“天师哥，你可得救我啊！我们签了合同的！”

　　那经理也是想起张大道来了，连忙道：“大师，这个东西你得抓住啊！要不然再来几次我们酒店的名声可就完了！你可收了我们钱的，我哪儿还有发票呢！”

　　看热闹的几个也兴奋了起来，这事儿果然诡异了啊！这个要是鬼啊祟的，那就能现场看抓鬼了！要是个人，那就跟新鲜了！这个潜伏能力完全就是文艺作品级别的了，这种高人就算逮住了他们都得花力气收买下来，这种奇人异事花钱养着说不定什么时候就用的上啊！

　　张大道也是纳闷，心里暗道：【真见鬼了！小包不是说他的潜行术一般人学不会嘛？贫道都没学会，怎么这里冒出了个来？莫非他真出院了？】张大道皱着眉头，想了想道：“小庞，把门口的监控调出来！”


第567章 那年七院

　　庞左道开始调监控这功夫，张大道和小胖子却不约而同的想起了当年七院的日子，以及那个给他们都留下了深刻映像的小包。

　　用说故事的语气，那是很久很久以前的事儿了。那个时候，张大道还没有身份证，苏津津也没来七院。影帝这样的七院风云人物都没入院，那是七院的史前时代！回到小胖子才入院的那一天，一大早张大道乖乖的按时起床，先接受了后来成为病人的王医生的训话，又吃了早饭，磕了两颗药就到了活动间里头。

　　这个时候张大道才转到住院部不久，药也没停。在房间的角落里头找到了老韩，张大道往他身边一坐，道：“老韩，再给我介绍介绍呗！你昨天说了住院部三个不能惹的一个，还有两个呢！”

　　“对对，韩老师你给我们讲讲吧！”一个脸色有些白得中年人也点头表示同意。

　　老韩放下手里的书，坐下道：“想听说书找老赵去啊！老赵以前是说书的。”

　　张大道一愣，道：“老赵不是死了吗？前天死了的啊？”

　　“死了嘛？没有啊，他不是在哪儿吗？”老韩一指窗下的角落，那是以前老赵喜欢待得地儿。

　　张大道有些发愣，这住院部的等级和儿童心理康复中心是不能比啊！这精神病的程度高多了，就这么不靠谱的话，那个中年人硬是能往回掰，点头道：“老师就是老师，您的意思是肉体虽然逝去了，老赵的精神和信息残留依旧在对吧？哲学上说，我们都忘了他才算是死了，他遗留的信息都消失了才算死透了！”

　　“我去，你这什么哲学啊？你学什么的？这个贫道都没法理解，我们道家说得魂飞魄散才算是真死透了！你这个显然不靠谱，老韩别废话快说另外两个，我才转过来别得罪了人自己不知道。”张大道虽然才来住院部可也是老江湖了，知道和精神病论战是不会有结果的，连忙岔开了话题。

　　老韩也是淡定的点了点头，很有些老派知识分子的意思，推了推眼镜，道：“上次我和你说了狗三的事儿！狗三在三个不能惹里头算是最没威胁的了，只要你别当着他吹口哨，他肯定不会咬你！可另外两个就厉害了，你瞧见那边那个没有？”

　　老韩手一指，指向了站在门边上的一个年轻人，看着大概18，19岁，长得眉清目秀的瞧不出有什么特别凶悍的地方。张大道点了点头，道：“瞧见了！他也是？”

　　“就是他！”老韩高深莫测的摇了摇脑袋，道：“咱们住院部其实没什么特别危险的人，真狠的都在楼上重症监护呢！那边那个叫海带，自闭症。这是医生他们的说法，据我的观察，这个人的精神和某个特别的平行时空相连了，从这个世界用精神视角观察另一个世界，那是会扭曲的！你和他说话他肯定回答不出来，看着就跟呆子似的，可是这个人你不能靠近，因为不知道什么时候他就会抽起来。上次有个家伙在他身边吃饭，正好他抽了，整个扭的就和海带似的，一巴掌扇在了边上的人筷子上，筷子直接从嘴里插出来了！那个惨啊！”

　　张大道脑子里头都出现画面了，当时就会一哆嗦，点头道：“这个我们叫魂魄不全啊！医书上叫失魂症，跟失忆啥的一个系列。”

　　“你这个是中医，咱们这讲西医的！”中年人插嘴给张大道普及知识。这家伙刚来七院的时候是妄想症，据说是被老韩给治好了的，离着出院已经不远了。对于这种半只脚跨出七院的人，张大道一向是鄙视的根本没搭理他的意思。

　　老韩叹了口气，跟着道：“最后一个就是猛人了，名字叫小包，好像是叫包冶侠。之前被关楼上禁闭室了，好像是这几天就能下来。”

　　“他干什么了？弄得都进禁闭室了？”张大道有些好奇，儿童心理康复中心是没这个部门的，他才来住院部不久对传说中的禁闭室可是相当的向往。

　　老韩耸了耸肩，道：“逃院呗！都第三次了，这回跟着一个护工直接跑到了那家伙家里才被发现！之前两次跟得都是药房的小李，给小李整的神经衰弱直接转到门诊那边去了！这不就盯上别人了。”

　　“跑，跑出去？他怎么跑出去的！这不是管的挺严的吗？”张大道一脸的震惊。

　　老韩撇了撇嘴，道：“这谁知道，反正我瞧见几次，他跟着人别人都发现不了！那家伙躲监控的本事一流，跟着让你就是突然转身他都能躲过你的视角去！跟杀手似的，老头子我活这么大了，还是第一次瞧见这种能耐呢！”

　　张大道眼睛都睁大了，这个他听说过啊！这是传说中精精儿，空空儿那样的手段啊！对这个叫小包的家伙不由更加好奇了，这个人说不好就是和他一样也是高人转世啊！那必须好好聊聊，都是转世之人互相之间肯定有共同语言啊！

　　就在张大道惦记着如何和小包论道的时候，一个病人跑了过来，在老韩耳边小声嘀咕了一阵子。老韩点了点头，打发走了这让对着张大道说道：“得，来新人了！真是奇怪了，现在也不是网季啊？咱们这儿3、4月来的人多，这都8月了，天气这么热居然也有犯病的？”

　　老韩这种老江湖，在七院的日子都快和七院的历史差不多长了，连旺季淡季都总结出来了！张大道也不比他差，虽然住的是儿童康复中心不如住院部这边数据多，可也是有经验的老江湖，点头补充道：“这个时间少有厉害的病人，我终结过了，冬天和早春来的猛人多！你看上次把周主任弄废了的那个卡车司机，那就是下雪天来的！”

　　几人说话的功夫，就见王医生带着一个小胖子走了进来，这小胖子一脸的惊慌，好像个鹌鹑一般的躲在王医生身后，那个样子仿佛是唐僧进了妖精洞一般。小胖子死肥宅进了七院了。


第568章 小胖子“异界”历险记

　　老韩这人，在七院那是长老级别的人物，王医生带着人先训了几句话，然后就奔着他来了。其实训话这事儿并没有什么乱用，想也知道！这事儿在外头都没人听，正常人都不在乎的事儿，精神病们如何会往心里去。除非是那种病情特别的，要不然说了和没说一样。这样看来，这王医生后来会成为病人，现在就能看得出来了。

　　王医生把胖子带到了几人面前，让老韩多照顾照顾他，自己就出去了！小胖子显得非常的胆怯，看着几人不说话，眼珠子和往其他人身上看，好像深怕突然有人扑过来扒他裤子一般。张大道一乐，这胖子看着不像精神病啊！这种低劣的适应力，看着就像是那种愚蠢的正常人。

　　张大道不屑的撇了撇嘴，道：“胖子，别瞎看！小心他们吃了你，我们这儿可没什么肉吃，他们都馋着呢！”张大道这话一出来，小胖子立马就是一哆嗦，眼珠子都不知道该往哪儿瞧了，连忙看着自己的鞋子不说话。

　　老韩笑了笑，对张大道说道：“行了，吓唬他干嘛！”跟着对着小胖子笑了笑，道：“小胖子，为什么进来的啊？”

　　小胖子一愣，有些吃惊的看着老韩，似乎是有些意外在精神病院能听见这么有逻辑性的问话。张大道一眼就瞧出了这胖子的想法，不屑的道：“瞧瞧你那个新来的样儿！你以为我们这儿都是傻子哪？福利工厂里还有身体残疾的呢！这是七院，弱智不归这儿管知道不？”

　　小胖子一哆嗦，连忙点头道：“知道，知道！那个我是进来戒网瘾的。”

　　“啥？网瘾？七院还有这个业务？”张大道也是一愣，连忙向七院百晓生老韩扫听内幕。

　　老韩可不是白给的，院长都熬死几个了，在七院这儿除了看门的老头，没有比他跟资深的了，可遇上这个问题也愣住了，思索了良久才点头道：“应该也有，这种情况可以归类为恋物癖，精神依赖之类的。行了，到了这儿就是自己人，只要守规矩，别随便招惹人就没事儿。跟着做吧，一会儿我给你介绍下情况。”

　　小胖子有些犹豫，这时候远处一个病人突然发作了，开始趴地上抽搐，并且不断的高声大叫。小胖子一哆嗦，看看其他的病人都跟没听到似的，又有一群凶神恶煞，以黑狗为首的护工从四面八方冲来，瞬间就给那个发病的家伙制服了。吓得连忙坐到了老韩身边，跟其他看着就不对头的病人相比，这里相对还是比较安全的。

　　老韩这个老干部的样子，在监狱里头看着那就是黑老大啊！牢头级别的，身边还跟着两个小弟，小胖子瞧着也觉得有安全感！等那个犯病的被拉了出去，小胖子才有些怯生生的开口问道：“那个，大爷你是为什么进来的啊？”

　　“哟，这胖子还学会盘道了！”张大道嘲讽了一句，也道：“老韩你给说说呗？我也好奇呢！光知道你是能出去不肯出去，你为什么进来的我还不知道呢！”

　　老韩摇了摇头，道：“多少年前的事儿，说它没意思。”七院也有个规矩，什么病进来的很重要，直接决定你再病人中的地位！一般来说，越邪乎的越狠，住过重症的比没住过的狠，进过禁闭室的比没进过禁闭室的狠。药量大的比药量小的狠！本院的嫡系比转院来的狠。当然，这也是有例外的，像张大道和老韩这种资历极深的就不在这评级范围里头。

　　张大道属于根正苗红的七院嫡系，从儿童心理康复中心升上来的，他自己的目标也是直奔着重症楼去的。老韩更了不得，那是七院建立起就被研究的元老，地位绝对的超然。小胖子虽然不明白这些，可也是个有眼力劲的，一看老韩不回答也没敢多问。再看张大道和他年纪差不多，就转移目标到了张大道身上。

　　他这会儿可没敢直接问“大哥你啥病？”这家伙瞧老韩不回答他，还当是个忌讳呢！就问张大道：“大哥，你怎么称呼啊？我叫……”

　　“不用告诉我！我就叫你胖子！”张大道摆手打断了胖子，道：“在咱们这儿没有直接说名字的知道不？你知道谁知道了你名字就能下咒害你啊？咱们这儿卧虎藏龙知道不？就说老韩，拥有‘因果干涉’的神技。直接叫外号就成，你喊我天师就成！”

　　小胖子瞬间尴尬了，这会儿才感觉到了这是精神病院啊！之前还没实感呢！现在听了这么中二的话，再看看老韩那一脸就是如此，老夫不出手已经好多年了的表情，立马就囧了，这耻度爆表，满是中二意味的对话是什么情况？

　　小胖子感觉自己进了个奇异的地方，世界观受到了剧烈的冲击，就跟哈利波特第一次进对角巷是差不多的感受。一下子他就蒙逼了。窝在哪儿不敢再说话了，张大道跟着和老韩开始学术交流，一个满嘴的哲学名词，一个念咒结印满嘴的道家真言。明明是鸡同鸭讲，两个却讨论的和真事儿似的，边上那个中年人也是一脸认真的听着，不时还点头举手提问。

　　小胖子突然有种自己是不是被扔进了平行世界的错觉，他正迷茫间，张大道和老韩都停下了讨论，就听老韩道：“快看，小包出来了！”

　　小胖子一愣，也跟着转过头，接着就看到了让他震惊的一幕。就见一个医生走进了休息室，手里拿着个文件夹。他突然喊了声：“出来！”

　　跟着就见那医生身后，突然闪出了个人来，开始医生进来的时候，小胖子根本就没瞧见人啊！这场面就跟那个医生用了分身术一般，小胖子大骇，想起张大道说的七院卧虎藏龙的话来，当时还以为是扯淡现在才真信了啊！

　　仔细一瞧，才明白了这医生身后出来的那个不是分身，而是个穿着病号服的家伙。

　　七院三大不能惹——如影随形小包，现身！


第569章 小包的奇异能力

　　别说是小胖子，张大道瞧见了都有些吃惊，这家伙就是小包？看着也就20多岁的年纪，长相只能说是平凡，脸不大不小，不尖不圆，眼睛也是不大不小，鼻子不高不塌，嘴唇不厚不薄，头发不长不短，身高不高不矮，体型不胖不瘦。能长的怎么中庸普通，让人瞧一眼就忘，和人形容都找不着词也算是大自然的奇迹了。

　　就这个模样，比长得漂亮或长得丑还要有难度，简直不去当间谍都浪费了。现在才瞧过他的样貌，可你让张大道扭头闭上眼睛回忆，还真愣就想不起来这家伙具体长什么模样。

　　长相虽然平凡，可人家这能耐一点也不平凡，张大道这个角度，其实能看见他站在医生背后，可这人却仿佛躲在医生影子里一般无比的不显眼。而且贴着医生站着也是这么贴着进来的，要是你知道背后后人走动的时候动作坑爹有变形。但那医生进来的时候却很自然，可见根本就感觉到身后有人贴着他站着！

　　这个本事就太高了，张大道都惊了下！有些发愣的看着小包，这个能耐他要是学到手了，这装神弄鬼的时候成功率得高多少！张大道立马决定，等会儿就上去学这个本事！

　　这时候那个医生也吩咐完了小包，无非就是以后别惹事儿之类的，说完了他便走了！他一走，小包也就走到了边上靠着墙角一缩，整个人存在感瞬间就开始降低。他蹲那儿一动不动的，仿佛连呼吸都没有，就像一块石头似的。除了一直死盯着他的张大道，其他人都把视线给移开了。

　　有经验的朋友都知道，人是非常奇异的，有人盯着你看你都会有感觉！你身后突然来了人，就算没发出声音你也会有感觉。可这小包就厉害了，他明明就蹲那儿，可房间里除了张大道，其他的人却仿佛他不再一般。眼神扫过去也是直接就略过的，似乎他和边上额书架椅子没有什么分别。

　　张大道一下子激动了起来，这个能耐太稀有了，这小偷小摸的学会了这个那就是掌握核心竞争力了啊！发家致富成我神偷王不在话下！张大道下定了决心，突然起身就往小包那边去，到了他面前，张大道又发现了这家伙一个特点。

　　他都走到小包面前了，小包却一点反应都没有，该蹲这还是蹲着，连眼神都一点变化没有。说的夸张一点，就连头发丝和眉毛都没一点变化。张大道微微一惊，这家伙的境界高啊！这虽然不是天人合一可也到了自成一界，外不照心的程度了！

　　见高人不可交臂而失之，张大道拱了拱手，道：“小包道友，贫道是十三代天师转世，道号张全道，道友神技奥妙无方，不知道能否讨教一二啊？”

　　小包依旧一点变化都没有，仿佛已经修炼成石头了，张大道皱了皱眉头，心里暗道：【娘的，这是看不起贫道还是真没听见？嗯，肯定是听不懂，现代人讲究说白话文！待贫道换个说法！】

　　张大道这么一琢磨，微微点了点头，身上气质一下变了，伸手就推了小包一下，歪着脖子道：“嘿，说你丫呢！小子，听说你挺拽的啊！哥们也是道上的，你那个跟人的招怎么回事儿，说给爷听听！爷也不让你吃亏，也教你一个厉害的！”

　　这就看出教育缺失的严重性了，张大道也不知道跟谁学的，反正他就拿这个当白话文了。再加上三字经和各种国骂，那就是口头语！要是没有脏话那就是书面语。这种分类简单暴力，一看就是没文化的人教的。

　　小包这下有了反应，抬头看了张大道一眼，可看他的眼神聚焦完全不在张大道身上，看着眼睛无神极了。这家伙看了张大道有三秒钟，张大道也是不动不摇，半点不怂！小包这才开口，声音有些沙哑，不难听也不好听，和他的长相一样没什么特色：“你想学？你学不会。”

　　他的声音里头好像一点情绪也没有，仿佛说的就是一个事实。张大道也是一愣，这家伙够猖的啊？这是摆明了不准备教他嘛！说他学不会这是典型的推辞啊！张大道是什么人？那也是七院有名的学习积极分子，光靠旁听护士背书，就学会精神病护理技术的人。据说有护士拿他们内部考试的试卷问张大道，正确率超过百分之八十啊！说他学不会，张大道当然不信。

　　张大道眼珠子一转，心里就觉得这是小包不愿意教他！他虽然是七院的老资格了，可比较才转到住院部来。这就跟你再小学留级蹲班了好多年，转到初中部，就算读书的时间长人家还是看不上你一个道理。张大道一琢磨，这个不行，就一指老韩！他这个小学蹲班的不行，那初中蹲班的肯定有面子啊！

　　张大道一指老韩，开口道：“我和老韩是朋友，兄弟，给点面子！你不亏，贫道这有道家秘术，呼风唤雨、撒豆成兵、医卜星相你想学什么都有，肯定不比你那个差！”

　　张大道这一说，小包有了些变化，侧头看向了老韩那边。然后他整个人突然哆嗦了一下，眼珠子里放出了无比璀璨的光芒！这个怎么形容呢？就像是积年的瘾君子被禁了三天，突然跌进了烟草公司的仓库。就像被关了几年的劳改犯突然出来就见着了几个光着的妹子，他自己还磕了几颗蓝色小药丸。

　　眼里的那份炽热，都好像具象化了，能把人点着一般！老韩那边几个人都有了感应，齐齐一哆嗦，转头过来瞧见这样的眼神，连忙都想躲开。

　　张大道也有些摸不着头脑，这个情况古怪啊？莫非老韩是他爹？这是认清来了？想想觉得不对，那个眼神更加炽热一些，可要说这家伙是看上那边谁了？这个也不合理啊，老韩是老，那个中年人是丑，小胖子是肥，这得多重口味才能看上这样的啊？

　　就这个时候，小包一下转过头，看着张大道就问道：“那个人是谁！太好了，我终于找到了！”

　　那声音里的狂喜，仿佛是失去理智的狂信徒见到了上帝。不但燃烧自己，也燃烧别人。


第570章 张大道一卖死肥宅

　　张大道这个时候也感觉不对劲了，这家伙果然不愧是精神病院的人，不愧是够资格进楼上住单间的，这一回来就发病那是相当的霸气啊！张大道这也是第一次瞧见住院部有名号的病人发病，都没来得及反应，那边小包直接奔老韩他们那边就去了！

　　张大道眼珠子放光等着瞧热闹，这住院部和他们儿童康复中心可不一样，那里就算病的厉害到底是小孩，容易吓唬。张大道在那边已经属于纵横无敌的类型了，私下了已经忽悠了不少护士姐姐，连交了男朋友都带来给张大道看看可不可靠。

　　这住院部可不一样，这才几天就见了好几个犯病的，四五个大汉按不住的都有。护工基本上三两天就工伤一个，和儿童康复中心那边完全没得比。

　　这会儿还赶上了小包这在住院部都有不能称号的家伙犯病，张大道必须学习经验啊！张大道这边是兴奋，老韩那边就不一样了，那个中年人第一时间就往边上闪！他可是快出院的人了，脑子基本已经清楚了，也知道小包的情况一看他过来连忙就躲生怕这家伙一来劲，跟着他回家去！那可就真乐子大了。

　　老韩倒是淡定的很，作为一个老资格人家是见过世面的见到小包往这边来，还是一脸淡然的看着手里的杂志。只有小胖子，这会儿腿肚子都哆嗦了，他可是才进来都还没弄清楚怎么回事儿呢！看见小包那个眼神，小胖子顿时就是毛骨悚然啊！仿佛自己的衣服都被小包用眼神扒光了似的。

　　一般男人没这种经验，女生有这种经验也不会太多。形容起来也比较费事儿，但大概是一种生不如死的肛裂预感！

　　小胖子一哆嗦，正准备往老韩身后躲，小包突然就是一个飞扑，一报就抱住了胖子的肩膀！胖子“嗷”一声，一屁股就坐到了地上，借着自己体重的优势直接就从小包怀里滑了出来，接着两脚连连飞蹬，贴着地迅速的往后移动。

　　这一嗓子，立马就把观察室里的护工给招出来了，呼啦一下涌出了三四个人，过来就拉住了小包，看了眼坐地上的胖子道：“干嘛！大呼小叫的！”

　　老韩这时候过来道：“没啥没啥，这娃娃第一次来，见什么都大惊小怪的！”

　　几个护工一愣，看了看小胖子的样子又瞧了瞧老韩，点了点头又警告了小包一句，就回了观察站，就有一个护工没进去，在门口瞧着这边。老韩这个货果然不愧是自称没事儿能去找院长喝茶的。这面子相当的大，换了别人护工绝对不会这么容易就信了。

　　有个护工看着小包也没接着动手，退到了一边又蹲了下来，眼睛直勾勾的看着小胖子。小胖子都快哭了，这是什么情况？《越狱》吗？小包要是把口袋翻出来就更像了！

　　张大道有些看不懂了，这小包是什么情况？皱着眉头到了老韩身边，蹲下道：“老韩，这什么情况？这家伙什么毛病？”

　　老韩摇了摇头，道：“我怎么知道？他第一次这样啊！以前就是喜欢跑出去，其他的都挺正常的。我和他聊过，在咱们这儿算是最正常的人就是不太爱说话。要我是医生，早让他出院了。”

　　“切，你要是医生咱们院也快完蛋了！”张大道嘲讽了老韩一句，跟着道：“说正经的，他什么毛病进来的？自闭症？”张大道瞧小包不太说话，就猜了一猜。

　　“就是内向点，什么自闭症啊！瞎说！”老韩摆手否定了张大道的猜测。

　　“你就说呗！你不是说七院没有你不知道的事儿嘛？你路子野，去打听打听啊！”张大道也不是白给的，虽然以前在儿童康复中心住，可要说老资格！转来住院部之前还有医生叫老韩关照他呢！对于老韩这种老资格精神病的事儿，张大道可知道的不少。

　　老韩无奈的摆了摆手，嘀咕了几句隐私啥的，见张大道不为所动这才道：“行，我告诉你你可别瞎传去啊？他是家里人给捆来的，说是他喜欢男的！”

　　“啊？Gay啊？”张大道一愣，跟着道：“这不对啊！整个不算精神病啊！这怎么能入院呢？那个白痴给他收进来的！”

　　老韩耸了耸肩道：“人家家在乡下，文化程度不高呗！觉得这事儿是精神不正常。死活求医院给他收下，加上去年不是指标没完成嘛！他又不配合诊断，三棍子闷不出一个屁来只能先收下了。不过之前也没瞧见他对谁有意思啊？还以为是他家里人逼婚逼得人孩子急了随口抬杠的，现在看来这是人家口味特别啊？”

　　小胖子在边上听得都快哭了，这还真是《越狱》的节奏啊？他还以为他这个体型很安全呢！也是真的没想到啊！没妹子喜欢就算了，竟然还招同志？这小胖子该上哪儿说理去！他心里不由得也生出了些怨气来，咬着牙暗恨：

　　【什么破医院啊！讲不讲道理了！这断袖分桃的事儿从古代就有了，人家古代文化人还当是风雅事儿呢！这都当精神病收治，这不是浪费公共医疗资源嘛！】

　　小胖子被一刺激，不学无术的脑袋里头居然也翻出了些典故来。就这一会儿功夫，那护工瞧瞧这边没再出事儿，也回了观察室去！他一走，小包那边就有了动作，说来也是邪门了！小包的眼神明明没从胖子身上移开过，可身后的护工一进屋他居然就跟亲眼看着的一般，瞬间又了动作！

　　一瞧见他动了，小胖子都哭了，连忙就要往老韩身后闪啊！张大道眼珠子一转，拉住了胖子道：“别急，我上去和他说说，你再喊说不定把你们关一起去，那才是真完蛋了！”

　　小胖子一愣，脸上露出了恐惧和感激并存的表情。张大道淡定的整了整衣领，几步走到了小包身边，拉着他抽到他耳边道：“嘿，哥们儿！你瞧上那个胖子了是吧？贫道是他的经纪人！来来，咱们谈谈价吧！”


第571章 张大道二卖老灵通

　　张大道堆起了笑脸，二话不说就把胖子给卖了！七院这地方，可没什么良善之辈。张大道在七院这么多年，可见识过不少了！儿童康复中心那种地方，都有人会为了一颗糖就去找医生告状，那种地方长大的张大道你能指望他又多收节操。在儿童康复中心的时候，他可一直都是糖最多的人！

　　小包听了张大道的话，歪了歪头，连眼神都没往张大道这边瞥一下。张大道却是精明的人，一看他脚步停下了，就道：“小包哥！你不认识我吧？我是才从儿童康复中心那边调过来的，你瞧瞧，老韩都认识我！”

　　“哼~”小包不置可否的哼了一声，歪着头看着张大道。这家伙的眼神古怪非常，怎么说呢！就跟外头的正常人看见了精神病似的！张大道被他看得也是一愣，这个眼神在七院里头可太罕见了！医生和护士还有护工都是经过培训的，知道精神病是个什么情况，不会露出这种眼神来。其他的病友就跟不用说了，虽然眼神各有不同，可大概也就是疯狂、呆滞、无神这么几种。

　　被小包这种眼神一看，张大道反而更加来劲了，这至少是有反应了啊！连忙就道：“你可别不信啊！这胖子也是今天才来了，已经拜了贫道的码头了，规矩你懂吧！现在他归我罩，没我发话你敢动他就是和贫道过不去！贫道可告诉你，在七院这儿片贫道的根子可比你深！”

　　张大道这一威胁，那小包居然一扭头，直接蹲边上去了，他嘴巴无声的动了动大概能看出是两个字“有病”。张大道叹了口气，立马就跟了上去，在七院这样的地方要忽悠人可不容易。能进来的那个不是三观扭曲又心智坚定的，不按常理出牌几乎是必须的。

　　要是这时候这小包直接和张大道谈价那反而不正常了！张大道早适应了这种情况，作为一个七院资深病人，他也具备坚定的意志和死缠烂打的韧性。这可是成功必备的素质，张大道也不气馁，立马就跟上了往小包身边一顿劝道：“我说包哥，你别放弃啊！你看看这胖子，多好啊！这个长相，额，长相咱们不说，你再看这个身材！多丰满！”

　　张大道喋喋不休，小包有些烦躁的横了他一眼，道：“我不姓包？”

　　“额~”张大道一下被他噎住了，这是什么情况？小包不姓包？张大道荒诞的笑了下，道：“我说包哥，别玩笑啊！虽然来了这儿了，可咱们还得生活不是，好好配合治疗从新做人嘛！可不能自暴自弃啊，有句话怎么说来着？对了，你不放弃自己，世界就不放弃你！”

　　“什么乱七八糟的，我姓展，展洹。”小包有些不耐烦的说了句，就闭上了眼睛一副懒得搭理张大道的样子。

　　张大道一愣，这根本和小包不挨着啊？嘴里下意识的道：“包哥，咱不能不认祖宗不是，就算你家里人没文化，对你的爱好有些质疑。这也不至于该信嘛！额，姓展？”张大道这才听见小包的话，立马不逼逼了，一拍手道：“我说呢！你就该叫小包，姓展啊！展昭，包黑子，这不是一对好基友嘛！你这个外号太他娘合理了！”

　　张大道这一声说的挺大声的，本来小包作为七院三大不能惹之一，脑子还正常些的病人就没敢往他这边凑，张大道再来这么一嗓子，那些个脑子不太灵光的也一下都躲远了。

　　老韩在边上“呵呵”直乐，小包脸都绿了，闭着的眼睛眯开了，叹了口气，对张大道说道：“我就说一遍，我不喜欢男的！还有，我不是精神病！”

　　张大道点头道：“知道啊！我也不是，我们都不是啊！你看啊！”张大道一歪头对着窗户边一个看着窗外不断发出“咕咕”声的家伙喊：“老帕，你是不是精神病啊！”

　　那个家伙扭头就骂：“你才是精神病，你全家都是精神病，我是歌唱家！别闹我练嗓子！”

　　张大道耸了耸肩，回头对着小包一摆手，道：“看见了吧！”

　　小包脸连连哆嗦了记下，跟着一下垮了，无奈道：“你到底要干嘛？”

　　张大道乐道：“给你介绍人啊！你看咱们家这个胖子，你看那个腚，圆、润、翘、弹！你们这行就喜欢这样的，最重要的就是资质，还是童男！这你要是得着，采阳补阳绝对的进境飞速啊！这么个人才，要是在东单公园没5000你都别想见一下！今天和你有缘，只要你教我你那个本事，咱们就算成交了！”

　　“呵！”小包听了张大道的话，不屑的笑了一声，跟着一字一顿的道：“第一，我不喜欢男的！第二，就算我喜欢男的也不会找个又丑又胖的死胖子！第三，你学不会！”

　　张大道听了也是愣住了，这个状况和他预料的不太一样啊？这家伙看着不像是说谎啊？这么说是老韩的情报出问题了？那老家伙不是号称七院百晓生，住院部小灵通的吗？之前张大道问他各种八卦，他连那个医生不孕不育都说准了，这时候居然出岔子了？张大道有些纳闷的看着小包，道：

　　“你不喜欢男的你为什么进来的？你刚才看胖子那个眼神也不对啊？啊？莫非你看上的不是胖子是老韩，哎呀我去，包哥你够重口味的啊！本来我以为你看上胖子了，这就够重口了，没想到一口更比一口重啊！这个兄弟我就要劝你一句了，老韩都多大年纪了！经不起你这身强力壮的折腾了，万一有个好歹那麻烦可就大了！”

　　“你丫有病啊！”小包总算是明白了，什么叫别和精神病说理！眼前这个半大小子看着挺正常的，一聊才明白也是个疯子！

　　张大道见他真生气了，连忙堆笑道：“诶，别生气啊！包哥你要真心看上老韩了，那也不是不能商量的嘛！这个我给你安排，老头虽然停药了可要往他晚饭里头放点安定我也能办，就是你那个本事……”

　　张大道为了学会小包的本领，就差把自己给买了！


第572章 张天师的反隐技巧

　　小包这会儿完全傻了，张大了嘴久久不能闭上。虽然他也知道这是七院，里头满是脑子不正常的人。可及时如此，不要脸到张大道这个程度的他也是第一次见，老韩他当然也认识，在他看来这个老头也算是个奇人了。说他精神病，这老头其实挺正常的，可说他正常，这正常人又这么可能在精神病人里头拥有不错的威信呢？这么说来，这老头只能用奇人来形容了。

　　小包进了七院也有段日子了，可向张大道这样，连老韩都能卖的精神病人还是第一次遇见呢！他心里无比的震惊，就连张大道再一次误会他的性向也忽略了。

　　“到底咋样？成不成啊！莫非你想连老韩待胖子通吃？这可不行啊！同性之爱贫道是支持的，可重婚这事儿可犯法！贫道可是守法公民！”张大道法盲的本质暴露无遗，咱们天朝同性根本没法领着，重婚更是无从说起的事儿！

　　小包也是一下怒了，咬着牙道：“老子再说一遍，我不喜欢男的！”

　　“你不喜欢男的！又不喜欢女的，莫非你喜欢动物？那就可以理解了，难怪你来这儿了！”张大道皱着眉头给小包做诊断！

　　“谁他妈不喜欢动物了，不对，谁他妈喜欢女人了！啊，说反了，老子喜欢女人，不喜欢男人！”小包也是被气急了，进了七院起他就不爱说话，就是因为这些精神病太能扯淡了。一不小心就被带歪了，这次可算是中招了！

　　“嗯~”张大道摸着下巴，很认真的点了点头，道：“逻辑障碍，表达能力也不行。也许是精神问题导致的，也有可能是文化水平比较低！”

　　“去你娘的，滚远点！”小包终于忍不住了，一闪身人就往张大道身后一躲就不见了。

　　张大道一愣，猛的一回头，没瞧见他人，跟着连忙改变视线，跳着转身，还是没看见人。他心里也是猛升起一股子凉气来，这小包居然把自己那个本事用在了他身上。张大道都有些慌了，这个招这么跟隐身术似的，这时候不远处的小胖子眼珠子都瞪大了！他可看着真真的，那个小包就躲在张大道身后，身形看着流畅自然，感觉没废什么力气轻松的就躲过了张大道的视线。

　　张大道也看见了小胖子的眼神，瞧他的样子张大道就知道，这小包不是隐身了！张大道多聪明，立刻知道了小包是躲开了他的视野，微微一笑，张大道突然举起了双手，跟着以右脚为中轴，猛然开始转圈！这一招使的突然无比，眼前视角飞速的就转了360度！果然就瞧见了小包！

　　边上本来等着看笑话的老韩都愣住了，看着那边陀螺一般转着还在说话的张大道，一脸无语跟佩服，嘴里喃喃道：“人才，人才啊！这么快就想出了招来不容易啊？”

　　“我~看~见~你~了！”张大道的招数连小包都愣住了，他每看见小包就吐一个字，一会儿就转了五圈！

　　“那个韩大爷，他不晕吗？”小胖子瞧着都愣住了，这个招反隐形效果是不错，可是好像有副作用啊？不是空军飞行员的体质，你真盯不住！

　　小胖子这话一出，那边张大道也正好停了一下来，转的时候还没什么，这一停下来果然就晕了，本来想伸手抓因为看他转圈傻住的小包的，这手才伸出去整个人就歪了，顺着转圈的那一侧，歪歪扭扭着就斜了出去。

　　小包也是第一次遇见还有这么破他潜行的，正震惊着下意识的就伸手扶了张大道一把。张大道这才站稳了，对着小包展颜一笑，道：“瞧见了吧！你这招贫道破起来轻轻松松，这可是我道门的《眼观六路大神通》。”

　　小包有些木然的点了点头，道：“行，我真小看了精神病的脑子，你不晕啊？”

　　“额，有点！不过你这招也挺厉害的。但事实证明还是有破绽的，所以不值两个人。”张大道还是没忘之前的事儿。

　　“你忘不了是吧？”小包气乐了，松手就想把张大道甩开。

　　张大道却是抱住了他的胳膊不松手，嘴里道：“别害羞，那你刚才看他们的眼神这么炽热干嘛！”

　　小包“呼”的长出了口气，耐住了性子和张大道说：“我就是看他资质不错，想教他我自己琢磨出来的潜行术！”

　　张大道愣了愣，跟着一下笑了，笑的越来越厉害，眼泪都出来了，摆手道：“少来了！你编个靠谱的行不行，你不如说他张得像你初恋呢！”

　　“你初恋才是胖子，不对，你初恋才是男的！”小包也有些被带歪了。

　　张大道越听越觉得古怪，终于停住了笑声，疑惑的道：“你真不喜欢男的？只喜欢女的？”

　　“废话！”小包翻了个大白眼。

　　“那老韩怎么说你是被你家人送来的，说你喜欢男的？”张大道对于老韩的情报能力还是比较信任的。

　　“他们有病！”小包立马回道：“我就是看见一个很适合学我潜行术的男的，他们就以为我喜欢男的！”

　　张大道一愣，跟着有些理解了，这家伙看人的眼神太古怪了。不过跟着他又皱起了眉头，道：“你想教别人？你有病啊！老子这么像学你不教，看见那样的你眼珠都放光！”张大道有些愤愤的一指小胖子，吓得胖子连忙躲到了老韩身后。

　　小包不屑的看了张大道一眼，眯着眼睛道：“你道我这潜行术是什么人都能学会的？你的资质太差了！这技术万人里头没有一个能学会的，只要我能找到够多的弟子，开宗立派肯定能成就一番大事的！”

　　听到这儿，张大道总算是弄明白了，感情这家伙真是精神病啊？这种人，进七院还真不亏，他家里把他当成GAY还真是歪打正着，七院的医生专业知识倒是值得肯定，就这个货，不进七院才是对社会的危害啊！

　　张大道挺了小包的话，无语了一会儿跟着就松了口气，这只要不是正常人那就好办了！七院里头要是出了个正常人，那张大道还要摸索一阵子，毕竟普通的正常人他还没接触过。这里的医生护士都是内行，和真正的普通人不能比。可这小包几人是精神病人，那他就有经验了，张大道一点头，道：“原来如此，这等神技确实有开宗立派的资格！好，我看好你，作为龙虎山上道门天师，我帮你！”


第573章 穿越时空的恐惧

　　小胖子到七院已经三天了，虽然一开始他就对进精神病院戒除网瘾这事儿非常的质疑，对于七院会收下他非常的诧异（后来明白这医院也是有业务指标的），可本身却没有特别的抵触心理。虽然对于不能上网有些郁闷，同时又些对精神病人有些恐惧，可也未尝没有一点好奇的兴奋。

　　作为一个正常人，或者说一个自以为正常的正常人，对于被各种文艺作品包装过的精神病院，多少还是有些好奇的。这就是人类本能里拥有的求异、求新欲望。大凡少见的东西，人们都会有好奇心，真要臭了街了你便也没什么兴趣了。

　　小胖子来七院这事儿，说白就跟穿越异界似的，七院对于他而言是个三观截然不同的世界。原本小胖子来之前，除了恐惧之外也未尝没有YY过，自己凭借高人一等的智慧忽悠无数病人，在医生面前侃侃而谈，留下一段传说之后顺利出院！从此哥不在江湖，江湖依旧流传着哥的传奇。

　　可这三天下来，他才明白宅男自以为的出色适应力，其实也就是自以为而已。他娘的连现实社会都适应不了，还以为自己能适应异界，那些穿越小说果然都是忽悠人。

　　文艺作品更是害人不浅，什么正常人能忽悠病人！这鬼地方的病人比正常人混蛋多了！什么在医生面前侃侃而谈，这里的医生你开口超过三句，情绪略有激动就立马让一群护工扑上来给你灌安定！不过才三天时间，小胖子就感觉自己筋疲力尽，形销骨立，连体重都减轻了不少，这网瘾有没有戒除不清楚，反正减肥是挺成功的。

　　自打那天那个自称天师的少年人和小包聊过以后，小胖子就仿佛陷入了无间地狱之中。他从来没有想过，这精神病里的生态环境会想监狱一样的恶劣。那个叫小包的家伙看他的眼神，每每让他从噩梦之中惊醒。这几天他根本就没好好睡过觉，生怕一睡去就菊花不保。

　　不但如此，他还落下了一个毛病，每个几秒钟就会忍不住想陀螺一样原地转上几圈。能有减肥的感觉，就是因为这运动量大大的增强了。当然，也落下了个副作用，那就是一天到晚都感觉自己晕乎乎的。

　　“嗯，抗眩晕是不能通过锻炼得到提升的，最多只是适应能力变强而已，这个要记下来！”张大道看见胖子再一次转悠了几圈，很认知作着观察记录。

　　边上还有个戴眼镜的年轻人也点头道：“历史上说安禄山是个死胖子，可很擅长胡旋舞，我原本觉得有些扯淡，可现在看来还是有可能。这位病友再锻炼一阵子肯定能达到那个境界，昨天他最多才转3圈，现在一下能转6圈了！”这位七院的病人，据说是研究穿越进来的，他的同寝室同学此时还在另外一个医院躺着，好像是被电击的。

　　嗯，顺便说一下，他是历史系的。

　　小胖子转悠了几圈，虽然晕了导致走路有些飘，可脸上却露出了喜色，长长松了一口气。小包没跟着他！张大道看他露出了笑脸，摇着头过去道：“我说胖子，你这是何必呢！你看看你，这都成什么样了！好家伙，就你着黑眼圈！按我说你就从了小包呗！以他在咱们这儿的威名，绝对能让你横着走！”

　　小胖子咬着牙，恶狠狠的看着张大道，怒道：“士可杀，不可辱！”

　　“呵~才来三天，你是越来越像咱们这儿的人了。你是戒网瘾来的还是找病来的？你这个架势，最多再两天绝对能出现幻觉，能待半个月最少一个被害妄想症跑不了。谁要辱你了？人家是看你资质不错，想收你当弟子！你看看小包那个能耐，你要是学会了，想尾行谁不行啊？”张大道也许是个不错的说客，摸准了宅男猥琐的本性下手。这一番话说的边上那个同样有宅属性的历史系大学生都眼珠子放光。

　　但是很可惜，对于胖子而言这并没有什么卵用，尾行再美，面对菊花残的威胁小胖子也不会打开这个潘多拉的魔盒。“哼”了一声，小胖子就从张大道身边走了过去，张大道嘴角带着坏笑，在小胖子擦肩而过的瞬间，对着他身后点了点头。

　　小胖子一个哆嗦，连忙就是如陀螺般的一个旋转，跟着因为仓促起转，脚下一个拌蒜就地滚成了一团。

　　又过了两天，小胖子饱受折磨，基本已经快有神经衰弱了。小包基本上有大半天都跟在他的身后，他却难看见小包的身影。自从那次滚地崴了脚，转圈反隐这招小胖子是用不了了，想找个镜子看身后却根本弄不到这种打碎了就能当凶器的危险品。小胖子感觉自己离彻底精神病已经不远了。

　　同时张大道也非常的郁闷，他都观察好几天了，小包对于他的帮忙也挺满意的，虽然胖子还没就范，但还是教了张大道不少的窍门。可别的都好说，张大道就是掌握不了小包那种奇异的感知。走路没声他会，收敛自己的气息大概也学了些，虽然达不到小包那种基本消失的程度可也够用了。最难的就是在对方有所感觉的时候躲避搜索，小包能几乎预知一般的做出反应。这个张大道无论如何都学不会。

　　对此，张大道非常怀疑，小包说胖子很有潜质，莫非是他也具备这样的能耐？就在他准备深入研究这种潜质到底是啥的时候！胖子终于憋不住了，在一次家人来探视的时候直接把事情都捅了出去。赌咒发誓戒网，结果小包再进了隔离层，小胖子几天后出院。再之后，小包也转院了。

　　这段记忆虽然没有几天，可对于小胖子而言绝对是刻骨铭心的伤痛，被封印在心灵深处的苦痛。这时候遇见了有些类似的情况，他心里那被封印酝酿了数年的恐惧感一瞬间爆发了出来。整个人看着都越发的不好了！

　　而张大道经过了多年的修炼，却是无比的兴致高昂，若是再见小包，他又能否学会那招奇异的潜行术呢？


第574章 不像大师像侦探

　　庞左道调监控这么一会儿，张大道和小胖子都陷入了回忆之中。才出医院不到一年，张大道感觉自己经历的事情比在七院这么多年都要多。虽然有时候会觉得没什么意思，可回头想想还是出来了好，不由对自己当初英明神武的决定愈加的得意，嘴角也露出了意思微笑，即使是用正常人的观点，张大道如今身家百万，手下三个员工个个身怀绝技也算得上是成功人士了。

　　小胖子却是脸都绿了，心里也琢磨着是不是真有报应，自己没戒掉网瘾莫非这几年之后又遇上疑似小包的家伙是老天爷给的惩罚？手脚不住的哆嗦，小胖子好容易才压制住了立马转上一圈看看身后有没有人的冲动。自打开始怀疑这作祟的是小包，他怎么老感觉有人在他脖子后头吹气呢？

　　“成了！”庞左道调出了门口的监控，拉了拉张大道的袖子，凑到他身边小声的说了一句。

　　张大道舔了舔嘴唇，又搓了搓手，就要凑过去查看是不是自己想象中的那个人！小胖子也是连忙过来，拉住张大道说道：“天师哥，你可是收了我的钱的，你可不能站在那个死变态那边！咱们也算是共患难过的人啊！”

　　杨锐这时候纳闷的紧张，他听钱一笑说，这小胖子和张大道是老朋友了，可他们两个不是闹翻了吗？以胖子的个性不像是会认怂的人啊？现在瞧这个意思，小胖子明显是讨好张大道啊？不由也对他们嘴里的那个人有了些兴趣，让小胖子连名字都不敢提，这位有点“伏地魔”的意思啊？

　　“哥几个，这是要出BOSS的节奏啊！”杨锐连忙提醒两个朋友，今天没白来赶上大热闹了！

　　沙川和李溢却有些许的提不起劲来，这开始是闹鬼，后来成了闹动物，现在成闹人了。这退步的速度有点快啊！虽然很有可能能开出人妖来，可这玩意儿掏八百报个低价泰国团就能看见一堆，似乎用不着这么激动啊！

　　张大道摆了摆手，安慰胖子道：“放心放心，贫道的职业道德你用不着担心，收钱肯定办事儿！而且这么多年了，说不定人家早好了呢！”

　　小胖子苦着脸道：“你看看这个情况这像是好了嘛！没听说过这个还能好的！”他和张大道说的根本不是一个事儿，小胖子说的是性向，这东西确实没听说过还有转变的，张大道说的却是精神病。他感觉小包也许已经放弃开宗立派的想法了！

　　张大道推开了小胖子，坐到电脑前头调出了酒店门口的监控，虽然是大半夜的时间可酒店门口灯光不错，监控里的画面看着还是挺清楚的。按动播放，几秒钟之后就看见胖子从监控的上头出现了。监控里看得出来，胖子似乎挺疲惫的，背着个包背有些驼，脚步看着也挺沉重的。

　　看着胖子从出现到进酒店，监控里头又恢复了不见一人的画面。众人沉默着看了十来秒，没见有别的人出现。气氛似乎有些诡异，张大道再次按了暂停键，摸着下巴思索着。小胖子却忍不住了，扭头对酒店的经理道：“你看，那人就是在你们酒店盯上我的！你们这么办事儿的！酒店里居然又这种让！”

　　张大道也叹了口气，转头对那个经理道：“我说，你们酒店有没有一个员工姓展啊？名字好像叫展洹。长得，嗯长得让人记不住那种。”

　　总经理也是一愣，长得让人记不住这是什么形容？他思索了一会儿，摇头道：“没有，绝对没有！展这个姓不多见，人事的事儿我亲自过问把关的，有虽然不能说每个员工都记住，可姓氏这么特别我肯定记得住。”

　　张大道想想也是，他长这么大，姓展的除了展昭也就知道小包一个，这个姓氏还真是不多见。一转念，张大道觉得以小包的本事，真要躲在什么地方也未必会被人发现，又道：“那最近你酒店里有没有发生些什么特别的事儿？比如说厨房吃的东西丢了，有人觉得身后有人跟着之类的？”

　　那经理可不知道小包的本事，听了这话就是大骇，这还没这么样呢就掏了八万了，要是还有别的状况，这是不是又得收费啊？连忙就道：“没有，绝对没有！除了今天这事儿再没别的了！”说着这经理还看了小胖子一眼。

　　小胖一下子就急了，连忙道：“你什么意思啊！我说谎是吧！”

　　“行了！吵什么吵！这种时候，我们更要团结知道不！能不能有点正能量！”张大道拍着桌子打断了他们的争吵。

　　李溢打了个哈欠，对身边的沙川和杨锐道：“我说锐哥，这位大师真是道士？这话我听着怎么这么有党员的味道呢？”

　　杨锐也干笑了两下，张大道这多变的风格实在是经常给人画风错乱的感觉，也只能强行解释一波：“大概是主旋律电影看太多了。不过人家有本事这个是我瞧过的，我那个招桃花的手链你们说灵的啊！”

　　张大道安抚住了经理和小胖，又看起了那监控，这次看得更仔细些，看到小胖子出现，走进酒店。张大道突然“咦”了一声，把监控又倒了回去，再次播放到小胖子进酒店的瞬间，张大道一下按住了暂停键，道：“来，都过来瞧瞧这儿，这儿是不是又什么东西！”张大道指着频幕的上沿。

　　众人一下子都围了过来，一个个瞪大了眼珠子看着屏幕上沿，瞧了好一会儿，没人能说出个所以然来。张大道一拍桌子，道：“小庞，截图放大！”

　　庞左道连忙过来操作，杨锐这时候才有些忍不住的过来道：“张兄弟，你这得来点厉害的啊！就这个查监控带狗闻味，看着不像大师的做派啊！倒是跟办案的似的，我给你拉生意过来，你也得显显本事不是？”杨锐这会儿也觉得有些丢面了，张大道这应该虚空画符，凭空点火，神机妙算啊！就算不能呼风唤雨，撒豆成兵，这查监控，带狗也太掉价了些。

　　就他抱怨这一会儿，庞左道就放大了画面，把正思索着杨锐的话的张大道给拉了过去。


第575章 潜行术的破绽

　　“好！”等看清楚了放大的画面，虽然因为监控像素不好，加上放大的关系画面非常的模糊，可还是能看出来张大道说的是什么！才一看清楚，酒店的经理就立马叫了一声好！小胖的脸却是瞬间绿了，这屏幕上方出现的东西，即使非常模糊不清，大概也能看清楚是半只脚，而且这鞋子非常的明显就是一只解放鞋。

　　这下大家都明白，别管这是人是鬼，联系上下文大家都知道是小胖子把那东西带进来的。酒店的经理感觉可解恨了，要不是钱已经掏了，看小胖子的样子也不可能退给他们都有心让小胖子把这损失给补上！

　　“哼！”张大道哼了一声，道：“瞧见没有，贫道就知道来监控室能发现这祟的真面目！这下你们服了吧？”张大道一摊手，众人都有一种日了哈士奇的感觉，什么就服了啊！这他娘的有什么用！

　　白亚琪是最弄不明白状况的，他把张大道当行业标杆来看，自然觉得张大道一举一动都深意，可现在这个路数他怎么看都不知道到底有什么用！“咳咳”的咳嗽了两声，白亚琪才小声的对张大道建议道：“大师，现在怎么找到这个人才是重要的吧？”

　　张大道点了点头，摆手道：“放心，这个人就算不是小包，也是和小包差不多的家伙！他这个潜行术虽然厉害，可拿贫道却没办法！贫道可是第一个开发出了反隐技术的人！这个胖子知道。”

　　胖子翻了个白眼，道：“屁，就你那个招，没飞行员的体格谁顶得住！”他可是有实际经验，在七院的时候没两天就差点把他给转成脑震荡。那玩意儿转悠多了，对智商又极大的影响，脑浆子都转悠成豆腐脑了。

　　张大道一乐，道：“你以为就这么简单！小包的潜行术虽然邪乎可贫道也是跟着他研究过的，他这个潜行术有几个大破绽！”

　　小胖子连忙竖起了耳朵，这个他可得好好听听，小包要是再跟上他，他也能有个招应对啊！连忙就道：“快给我说说，要是你对付不了他，我也好有个准备。”

　　张大道有些不满的看了胖子一眼，这家伙居然敢质疑他的专业素质，其他也有些明白了，给小胖子弄成这样的，是个会“潜行术”的人。张大道虽然对小胖子有些不满，可还是说出了对付小包的法子，虽然过去了挺多年了，对于小包的能耐他还是印象深刻，张大道现在也没把握一定能把小包找出来。多让这里的人了解一些，也能多个帮手。

　　张大道掰折手指道：“这个招第一就怕人多，人一多边上的人就能帮忙看着点！”

　　“哼，要是边上的都是混蛋这招就没用！”小胖子开始泼冷水，这个他可是有亲身经历的，边上要是有混蛋别说提醒你别捣乱就很不错了。

　　其他人看他们说的邪乎，之前又看过监控也细细记下了张大道说的话，这人要是真有这么邪乎还真得留个心眼。张大道跟着道：“第二个就是怕镜子，他这个潜行术，说白了就是躲视野的法子。最怕的就是镜子玻璃之类的！随身带个镜子发现他的可能性就会大大增加！”

　　“这个倒是简单，虽然咱们都是大老爷们没带镜子的习惯，可有手机也一样！”杨锐倒是挺能举一反三的。

　　小胖子再次泼冷水，道：“你这个我也知道，还怕背光呢！你这些都没用，都是防御的东西。现在最要紧的是先把人找出来！娘的找到了抓紧捆警察局或者精神病院去！要不然我还能天天没事就注意身后有没有人啊！”

　　“你别急啊！”张大道也知道这些防御手段对现在的情况没帮助，拍了拍身边的小钻风道：“看见没有，贫道早就预料这种可能性了！这不是连小钻风也带来了吗！他在厉害，只要是人身上就有味！”

　　“是，这个我们已经有感受了！”其他人恍然大悟，连连点头。这那是有味啊！简直是太有味了！

　　“行了，咱们回去，把这家伙找出来！”张大道一摆手带着众人回了房间，先把那双疑似小包留下的解放鞋找了出来，张大道拉着小钻风上前，一指那鞋子道：“来，小钻风给贫道闻闻那个鞋子，把它主人找出来！”

　　小钻风也是个没记性的，张大道一指，它乐颠颠的就过去，鼻子凑到那鞋子边上这么一吸，下一秒钟直接就一翻白眼干脆无比的躺下了！众人看着这个场面都有些无语，张大道也是尴尬的挠了挠头，小声道：“这个，看来小包也明白自己潜行术的破绽，居然想出了这一招生化攻击来密布！”

　　“切~”众人齐齐低声嫌弃了张大道一声，这个解释恐怕张大道他自己都不信。

　　张大道也是恼羞成怒了，把死狗一般的小钻风拖到了边上，使劲晃悠醒了！嘴里道：“别装死，快把这鞋的主人给贫道找出来，找出来了晚上咱们吃狗肉，找不出来晚上我们就吃你！”

　　这时候小钻风的表情简直绝了，从迷茫中清醒过来，无比人性化的露出了失忆的表情！眼神中居然透露出了迷茫和陌生！周围的人都傻了，这真是灵犬啊！一般的狗哪里有这么丰富的表情！张大道这狗，简直就神了，白亚琪都愣住了，这个让他怎么学？这种狗根本没地方弄去啊，你训得再好撑死也就是通人性，可张大道这狗，你说他是人变得都不过分。

　　张大道也是愣住了，跟着才反应过来，扭头看向庞左道：“这几天是不是影帝那个混蛋遛狗了！”

　　庞左道一愣，跟着点了点头，他也有些奇怪这个张大道是怎么知道的？那边张大道一下就火了，抬手就是一巴掌拍在了小钻风头上，骂道：“学你妹的演技！你是狗，给贫道干好本职工作！不把人找出来我现在就炖了你！那个经理，你们酒店有韩国厨师不？”

　　小钻风一听韩国厨师，立马就怂了，连忙挺胸叫了两声，让周围的人又是无语又是佩服，这狗他娘就差说人话了！这喊声里头表达的情绪，怎么这么像表忠心喊口号呢！


第576章 其实一直在身边

　　小钻风的奇异表现给张大道赚了不少面子，至少杨锐那两个朋友也开始觉得张大道是真人不露相了。众人跟着小钻风出了们，直接一拐，就来到了两个门前，小钻风对着那门挠了记下张大道退开门，就看见了楼梯。张大道挑了挑眉毛，事后诸葛般的点头道：“看看，我在监控里头没瞧见人，就知道是通过安全通道走的！”

　　“这用你说！”小胖子翻着白眼开始泼凉水，他是真觉得今天这钱掏得冤枉，张大道派上的作用还不如那条狗。当然，狗也是他们家的就是了。

　　张大道意见可不少，歪着头看着那个总经理道：“我说那个经理，你们这儿的布局有问题啊！这个安全通道怎么能开在这儿呢？奇门遁甲有言，你这个位置是惊门啊！还好没开在那边要不然你们麻烦大了！这样吧！你们再掏个五万我给你们量身订制酒店风水，把这逃生通道开在生门就问题了！”

　　那经理连忙摆手，嘴里道：“别别，好嘛！大师您这儿要五万还没什么，我们该逃生通道不得把房子拆了，这就不是几万的事儿了！”

　　张大道翻了个白眼，没再说什么，他倒是也知道这个提议不靠谱。杨锐倒是意见多，撇嘴道：“不换位置也没什么，你这逃生通道门口监控都没有实在是不像话！”

　　那经理苦笑道：“整个您还不知道吗？您家逃生通道门口有监控？那有些贵客进出得多不方便啊！”

　　几人齐齐摇头，跟着小钻风就进了逃生通道里头。这里果然是没什么人经过的样子，扶手上落了薄薄的一层灰尘。小钻风进了门，在楼梯过度的位置转悠了几圈，闻闻下头又闻闻上头，张大道跟其他人解释：“你们看，这是两边都有味道，现在正判断那边的味道重呢！看来昨天那家伙果然是从这儿进来的！”

　　说话这功夫，小钻风就往楼下去了！几人连忙跟上，一路顺着楼梯下了大概有三楼，小钻风有开始挠这里的出口，众人推开门，那总经理道：“这是11楼啊？”小钻风出了们，走了几步就停住了。

　　张大道站定，探头左右看了看，缩回来道：“没错了，他在这儿出来过！肯定是提前埋伏到了这里你们瞧，在这儿探头正好能瞧见电梯哪儿，而且监控看不见！等确定胖子的楼层，快点跑上去正好能跟上！”

　　众人都是一阵无语，这个还用张大道说，是个人都能推理出来！小钻风再次扭头拖着张大道他们回了逃生通道，这回是一直往下了，走了十多楼！多亏是下楼，这要是上楼怕是小胖子都未必坚持得下来。到了一楼，穿过一条通道就打开门，众人发现正是酒店的侧面，门口还堆着不少的纸箱。

　　“你们看看，这里一点监控也没有，外人可以很容易的就从这里进去！”张大道一脸愤愤的看着酒店经理，对他们这儿的安保工作非常的不满意！

　　小胖子总算是找到机会了，自打确定了人是跟着他进来的，他的气势就被那经理压了一头。现在总算是有了翻盘的机会，连忙就点头道：“就是就是！你们这儿的安全工作太成问题了，这也多亏了我运气好，进来的不是坏人。这要是进来个小偷怎么办？这要是进来个劫匪怎么办？这要是进来个恐怖分子，那连房子都得毁了！”

　　小胖子越说越激动，那总经理连忙道：“别别，还恐怖分子！咱们这儿炸药有这么好弄嘛！”

　　杨锐摇了摇头，开口给那个总经理说话：“行了，你别为难他了！这要是也装上监控，人家这个长那个长得带着小蜜来遇上多不方便啊！”

　　胖子咬着牙，骂了一句：“娘的，这些贪官污吏真是害人！”

　　“行了，最近上头大力打击他们也没多少好日子过了，最近这不是消停多了嘛！”李溢眼皮都没抬一下！

　　张大道可是每天看新闻联播的，对于这种政策上的事儿可是相当的精通，立马开始讨论起打老虎拍苍蝇的事儿来。

　　说着说着，沙川突然插嘴道：“对了，锐哥你有个表弟叫钱一笑对吧？他不是有个仇人在武陵嘛？他家里就受了点影响，他有个堂哥进去了！好像是做房地产的。这下你堂弟该高兴了！”

　　张大道听了一愣，这个事儿好像有些熟悉啊？琢磨了一会儿实在想不起来，干脆就抛到脑后去了，而此时在一件审问室里，张大道的第一个大客户王总也是形容沮丧，唉声叹气个不停：“唉，悔不当初没听张大师的话啊！要是听了他的，唉~”

　　张大道早把自己的第一桶金忘到九霄云外去了，如今重要的是找到小包！小钻风这死狗带着他们才出了逃生通道，一扭头又要往回走。众人都有些发傻，弄不清楚这是什么情况！都好奇的看着张大道，张大道耸了耸肩，道：“这是告诉我们他是怎么进来的，想找到去哪儿了还得会15楼去。”

　　“那还爬什么楼梯，做电梯回去啊！”白亚琪摇了摇头，带头就往正门那边绕。

　　小胖子一直皱着眉，这时候就落在了后头，张大道拖着一直想往回跑得小钻风也一样落在了后头。小胖子这时候趁着其他都走在前头，连忙问张大道：“我说天师哥，你说这是不是小包啊？不是说他转院了嘛？他那个情况没这么快出来吧？”

　　“嘿，这个可说不好，他是因为家里人觉得他性向有问题被送进去的。这些年和那几年又得比吗？说不定人家家里人想开了，他早出来了呢！”张大道给小胖子解释了下小包的情况。

　　小胖子依旧不肯放弃，他觉得小包那个情况，爱好是女脑子也有问题。皱着眉头掏出手机道：“我想查查看最近有没有病院丢了病人，你知道他转院去哪儿了嘛？”

　　“魔都永清路25号，精神病研究总院！”

　　“对，就是这个医院！”张大道点了点头，跟着他和小胖子都僵硬住了！整个声音是从他们身后传来的。


第577章 精神病人就业指南

　　张大道和小胖子徐诚两个人都没动，只是全力感知着身后，声音、气味、流动的空气。一切正常，好像身后本来就空无一物！二人瞬间感觉菊花一紧，用国术的话说就是整个脊椎骨从尾巴尖开始整根都绷紧了，头皮瞬间有种炸开的感觉，浑身的毛孔都竖了起来，两人用眼角的余光看向对方能发现就连脸上的汗毛都竖了起来。

　　这突然发生的变故，让张大道和小胖子瞬间被吓进了暗劲的层次！眼神交流了一下，张大道向前一步，小胖子却微微后退，跟着小胖子猛一转身，两人背靠背站在了一起。

　　“在后头吗？”张大道眼睛迅速的在两侧连扫，嘴里却向小胖子发问。

　　“没~没有。”小胖子声音都哆嗦了，“你那边呢！”

　　“也没有。”张大道显得略微淡定一些。虽然感觉有些意外，可小包也不是一般人，说不定这段日子苦心研究，已经把潜行术进化成隐身术了也不一定。

　　“天师哥，咋办啊？我这没地方能躲人啊！”小胖子都快哭了，张大道能清楚的感觉到，他背上和小胖子接触的地方正不断的颤抖着，而且小胖子身体还有往下滑的趋势。

　　张大道心里也是暗骂：【见了鬼了！莫非是小包已经死了？这是他鬼魂作祟？不能啊？贫道不是已经测过阴气了？莫非是反应速度慢了！都是这死胖子，把贫道的检查工具给弄翻了！】

　　张大道这边分析着轻快，小胖子眼看就要坐到地上了！前面那几个家伙也是见了鬼了，都没发现后头有人没跟上！就这个时候，突然间就听见小钻风“汪汪”的喊了几声，张大道扭头一看，这狗蹲在边上，正抬着头向上头喊呢！张大道顺着这个视线看上去，就见高过一楼的地方，有个外挂的不锈钢烟囱，那转角的地方正坐着个人！

　　这人穿着个黑色的羽绒服，看着半新不旧，头发乱糟糟的显得有些油腻，脸上也胡子拉碴的，下身穿一牛仔裤，脚下的鞋子最有个性一只脚是解放鞋，一只脚穿个旅游鞋。那个一点特点没有的五官，可不就是小包嘛！这张脸，你平时想回忆都回忆不起来，可一见到了立马就认出来了！

　　“啊？小包，真是你！”张大道一惊，虽然怀疑是这人，可真瞧见了还是让他有种惊喜的感觉。

　　“啊~啊~”小胖子这下算是彻底坐地上了，无意识的发出惊恐的声音，想尖叫都因为太紧张的缘故，肌肉痉挛根本发不出太响的声儿来。

　　上头的小包胸前挂着个挺高级的相机，张大道对这东西没什么研究，他判断相机好坏的标准就是镜头长度。小包整个相机的镜头就很长，看着仿佛镜头才是本体一般。张大道没等小包回话，就跟着来了一句：“我就猜是你！诶？你现在不玩尾行改盗摄了？”

　　听听张大道用的这个词，不是偷拍是盗摄，你从这儿就能知道他平时的无聊生活到底在补充些什么知识！

　　小包也皱了皱眉头仿佛在思索着什么？跟着才点头道：“你是？张大道？你也出院了？”

　　“和你一样，跑出来的！”张大道一点没掩饰。

　　“那不一样，我是正常出院的。”小包耸了下肩膀，跟着道：“你跑这儿来干嘛？还和小徐混到一起了？对了，我早上出来的急，借了小徐你一直鞋，回头还你啊！”小包和张大道哈拉了两句，跟着对坐在一边的小胖子点了点头。

　　小胖子发出了一声奇异的吸气声，好像一个悠长的屁，跟着有些颤抖压抑不住恐惧的半尖叫道：“你，你缠着我想干嘛！我警告你，我可报警啊！”

　　张大道这边皱着眉头，他之前就发现有些不对，现在总算是弄明白了！这小包看胖子的眼神和看他的居然差不多，这个太古怪了啊！跟着又了然了，人家出院了啊！这精神病说不准还真好了，可要是病好了，他跟着小胖子干嘛？张大道能确定，昨天晚上小胖子房间里的肯定就是他啊！

　　见胖子有些激动，连忙拉住了他，道：“别急，你没看人家现在和以前不一样了？”

　　小胖子也是一愣，壮起胆子看了眼小包，虽然打扮落魄造型奇葩，可人家那个气度和所在的位置还真有点高人风范。小胖子也看得一愣，跟着反应过来，冲着张大道喊：“不一样个屁！昨天晚上他可偷偷进我房了！天师哥，你可是收了我钱的，你对付他！用你那些法宝！”

　　张大道伸手直接按在了胖子脸上，把他给推开了。抬头对着小包道：“差点忘正事儿了！你昨天晚上戏弄这胖子干嘛？还想收他当徒弟啊！”

　　小包一愣，皱着眉头好像回忆些什么，隔了有一会儿才开口淡淡道：“工作需要。”

　　小胖子和张大道瞬间傻了！工作？整个词对他们来说有点遥远啊！七院有名有姓的精神病人，别管什么理由出院的，还真没见过哪个有正经工作的。你看“开锁王”，小胖子，张大道，影帝，汉奸黄，曹子陵。有一个算一个，除了汉奸黄在街道当大妈，没一个干的是正经事儿。

　　瞧小包这个样子，虽然他的态度仿佛是从事着正经职业，可再看他的行动，怎么看怎么诡异。张大道一哆嗦，有些小心的开口道：“我说小包，你不会真干间谍去了吧？我以前就觉得你这个本事合适干间谍！可你别真走这条道啊？窃取国家机密的事儿，太缺德。”

　　小包感觉自己头上青筋都跳了几下，举了举自己那个相机，道：“说什么呢！看看，我现在是记者，风险工作室知道不？”

　　“啊？”张大道和小胖子两个人都愣住了，脑子里头转了好一会儿，这么都没法把精神病和记者联系到一块，似乎他们直接唯一的联系就是七院来过记者采访，可采访和他们病人也没关系啊？两个愣了有一会儿，这才反应过来，对视了一眼齐齐啐了一口唾沫，抬头看着小包吐出了两个字：“狗崽？”


第578章 包装的重要性

　　“汪汪！”听见了狗子，小钻风一下兴奋了，连着就喊了好几声。张大道和小胖子感觉有些牙疼，小包这么恐怖的人物当了狗仔，你说他大材小用吧好像是有点。可除了干这个，他干别的好像跟不合适，这家伙的能耐实在危险干别的太容易给社会造成危害了！这么一看，还就是干狗仔队挺好的，只是他们得为那些明星默哀了。

　　这家伙的本事，就算跟着他们回家都没问题，一个不好就是各种猛料被爆出啊！张大道叹了口气，暗叹小包这也算是生不逢时了，要是放在他前世那个年代，小包弄不好就是一个传奇人物啊！他那个开宗立派的梦想，说不定还真有实现的可能。

　　“这是最好的年代，所有一切都如此平和。这是最坏的年代，所有人都如此的浮躁。这是最好的年代，人人都高歌这梦想。这是最坏的年代，梦想只能被高歌！可惜了！”张大道突然抽了疯似的用咏叹调来了这么两句。

　　小胖子和小包都无语了，这跑出来的和正常出院的就是不一样啊？小胖子突然感觉不对劲了，愣了愣连忙拉了拉张大道，一脸警惕的看着小包对张大道说道：“天师哥，不对！咱们被他骗了！他是狗仔干嘛跟着我啊！”

　　小包皱着眉头，严肃的道：“放尊重点，我是记者！”小包脸上微微露出了些愤怒的表情。也难怪他生气，这职业可是个很重要的东西，你出去相亲告诉人家你是记者，然后就能干劈节操，知情权之类高大上的话题。忽悠妹子极有作用！可你要告诉人家你是狗仔，妹子除了向你扫听八卦以外根本不会再联系你。

　　同样的道理，程序员得说自己是搞IT的，写网文的得说自己是作家，东莞回来的得说自己在南方做公共关系研究，连要饭的回了老家也说自己是做慈善行业的。这年头，有情皆孽，是人就骗！小包会如此在意张大道他们对自己职业的称呼，也是再正常不过的事儿了。张大道那个算命馆，不也包着个咨询公司的壳嘛！

　　张大道没功夫管小包的职业称呼问题，倒是小胖子说的有道理，张大道连忙问道：“是不对啊？小包你说工作需要，你干的这事儿需要你躲进胖子房间干嘛？莫非这胖子也火了？”

　　小包不屑的“哼”了一声，道：“谁跟着他了！是我最近盯的一个明星，有消息说她和一男的住进了这个酒店，我昨天和他一起从武林过来的，看见他也住这个酒店就在他哪儿躲躲。毕竟房间里头环境比较好。”

　　小包一脸理所当然的表情，张大道也是同意的点了点头，小包说的还是很有道理的，毕竟都是七院出来的人，互相帮助很应该嘛！当然，要是小包提前和胖子大哥招呼就更好了。

　　张大道显然忽略了，以胖子对小包的恐惧，小包要是提前通知他说不定能把胖子吓死。

　　小胖子当然和他们不一样，他肺都快气炸了，这算是什么理由！这不是明摆着尾行了他一路嘛？而且小胖子感觉昨天非常的不对劲，他有充分的理由怀疑小包给他下药了！就在他愤怒非常想要开口讨个说法的时候，就听远处有人跑了过来，开口道：“张大师，你们……额，这个是什么情况？”

　　前头先走的人终于发现张大道和小胖子丢了，派了人来找他们！之前开口的正事白亚琪，他身后还跟着举着手机的庞左道！两人一过来，瞧见的就是这么一个有些诡异的画面。小胖子坐在地上，神情愤怒样子狼狈，张大道一身道袍风中飘荡，长发丝丝飞舞，手牵小钻风，腰后斜插桃木宝剑，正微微仰着头。

　　顺着他的目光看去，外挂的不锈钢烟囱上头坐着个挂相机的奇人，那个造型很可能就是丐帮的弟子，反正看着也不简单！白亚琪当时就懵逼了，这是个什么状况？

　　小庞反应就快多了，立马举起了手机，把张大道和小包框进了一个镜头里头。取景取的无比和谐。直播间里瞬间就炸了：

　　“6666~”“我去，决战紫禁之巅啊！”“大师快使用天外飞仙！”“烟囱上那个谁啊？还挂一相机？”“我去，耐克还出照相机啊？”“老梗差评！”……

　　还别说，这个架势真有点比武的意思，要是影帝在这儿肯定会来一句：“你不该来！”之类的装13台词。

　　小胖子一看来人了，胆子也大了一分，小包这家伙恐怖就恐怖在神出鬼没的潜行术上了。真正的战斗力在七院根本排不上号，和那种四五个护工按不住的猛人比起来，小包来个黑狗就能打残咯。见了白亚琪和庞左道来了，小胖子立马就跑了过来，躲到了白亚琪身后。

　　张大道拿个货是不值得信任的，庞左道看着也是他一屁股就能坐死的样子，只有白亚琪值得依靠。这家伙和小胖子是同学，而且据平时吹牛了解，这个满族小伙自称还练过几天摔跤。用他们满语叫布库！小胖子躲到了白亚琪身边，飞快的把情况说了一遍！

　　白亚琪也是愣住了，这人这么快就找到了？他也好奇了起来，这人既然找到了，张大道接下来该怎么忽悠呢？瞧这个样子，这人虽然打扮的挺特别的，可小胖子说他是狗仔！这个好像就和神神叨叨的事儿没什么关系了吧？白亚琪实在是好奇，这种情况张大道应该怎么应对。这对他日后的工作可是很有参考价值的。

　　看见有人来了，庞左道还举着手机拍，小包就皱起了眉头，一下跳下了烟囱对着张大道点了点头，道：“我还有工作，先走了！”说罢就要走人。

　　张大道好容易逮住这家伙，如何会轻易放他走，连忙道：“别忙！好久不见怎么也得聊聊啊！胖子的事儿还没完呢！”

　　小包皱起了眉头，道：“不行，我这儿有工作指标的。”

　　张大道邪笑道：“放心，你先把事情弄清楚咯！你的事儿包在贫道身上，咱内部有人！”

　　大堂那头，酒店的总经理“啊~欠！”一声，打了个巨大的喷嚏，莫名感觉到了一股寒意，心里暗道：【空调又坏了？】


第579章 鬼抓脚的真相

　　酒店的餐厅包厢里头，所有人都到齐了，众人都是好奇的看着一脸的淡定的小包。这里头尤其以酒店的经理和小胖子两个严肃认真，这两个家伙的眼神里头都带着点恨意。就是眼前这个一脸淡定乞丐打扮的家伙，让他们损失了不少的钱！

　　杨锐他们三个是看热闹派的代表，对于没有鬼，没有妖而是逮住了个人这事儿他们几个都觉得挺腻歪的。可腻歪归腻歪，这抓住的是个人倒是比闹鬼闹妖精啥的来得更容易让他们接受。他们好奇的是，这个看着无比的普通的家伙，到底是怎么做到小胖子说的那些事儿的？

　　他们这一路也大概了解了下，知道这小包是个跟踪术达人，杨锐他们三个知道了这个才耐着性子过来瞧热闹的，要是真像小胖子说的这么邪乎，这哥们是个人才啊！

　　杨锐他们三人心里都出现了不同的使用小包的方法，每个人的想法都不一样，唯一相同的就是都差不多的下三滥，这个从这三个纨绔子弟脸上放荡的笑容中就能品出一二来。

　　庞左道依旧猫在边上偷偷的直播，小包的出现激起了观众老爷们的热情，这是又出新演员的节奏啊！看看小庞直播的固定班底，张大道，人称“导演”、“大师”、“神棍”。出了名的不靠谱，思维跳跃性无可比拟，满嘴胡说八道！

　　影帝，人称“男神”、“影帝”、“人类演技精华”，演技达人！

　　白二，人称“吃货”、“小叮当”、“瑞士军刀”，技术达人，什么都能做！

　　就这几个，哪个不是绝世的奇葩，观众们瞧见小包的瞬间就感觉不一般，这让的气场那是相当的突出啊！瞧这意思是要加入张大道他们的固定班底了！根据张大道一伙没有省油的灯这个理论，观众们都觉得小包应该是个奇人！

　　庞左道也是错过了之前小包出现的瞬间，要不然这事儿估计观众们早就能知道了！

　　众人都沉默着没说话，小包表情淡定的看了会儿其他人，突然开口道：“到底什么事儿？别耽误我工作，我第一次独立出来干活弄砸了不好。”小包表情淡定，语气却相当的认真，仿佛真的很热爱自己的工作一般。

　　众人都有些无语，他们也知道了这家伙是干狗仔的，可一个狗仔表现的这么爱岗敬业算是怎么回事儿？这侵犯别人隐私权的勾搭还能干出荣誉感不成？

　　看着众人的表情，也知道他们大概的想法，张大道“咳咳”清了清嗓子，开口道：“你们这个不对啊！革命工作不分贵贱，只有分工不同！你们不能歧视人家的职业啊！大家都不容易，就不能理解理解啊？”

　　“呵呵~”李溢他们几个不屑的笑了笑。

　　张大道皱着眉头道；“咋了？人家也是正经的赚钱吃饭，干得也是辛苦活，虽然跟拍这事儿是有些侵犯隐私了，可你们看八卦的时候也没消停啊！有市场就有产品，真这么正气凛然你们倒是别看啊！没有买卖就没有杀害知道不？”

　　小胖子一脸的郁闷，道：“天师哥，你给谁说话呢！你家伙可是跟踪的我！你看看我脚都成啥样了？这是故意伤害知道不！赔钱！还有，以后不许跟着我！”

　　“你的照片没价值~”小包擦了擦镜头，说了句差点气死小胖子的话。

　　那个经理倒是挺淡定的，虽然这有明星住在自家酒店，要是被偷拍人家明星会有意见，可这要是顺便给酒店打打广告，倒是也不亏。所以他一直都没说话，只是等着张大道开口，当然，那八万块钱回头他肯定得提出退钱的。就一个狗仔，通知保安弄出去每人发张超市卡就解决了！这八万掏得冤枉。

　　张大道哪儿知道自己的客户已经憋着要退款了，琢磨了一下开口道：“我说小包，你走上了正常的人生按说作为老朋友该恭喜下你的，可是你昨天干得事儿不地道，你看都把小胖吓成啥样了！你说你跟就跟，你弄伤他干啥！”

　　“这是意外！”小包言简意赅。

　　“意外？我意外你个头，你看看我的脚，还拿针扎我！你有病啊！”小胖子一下激动了起来，这一段时间小包没用那种恐怖的眼神看他，加上过了这么些年，小胖子的恐惧感也没那么多了，这会儿想起自己受得罪！特别是被张大道坑走的钱，他心就哗哗的淌血啊！那点愤怒再也压抑不住了！

　　小包叹了口气，道：“不怪我，我昨天本来躲你床底下，你翻身压倒我了，你该减肥了！”

　　压倒了，床底下，减肥？这几个词一出来，太有画面感了！想想看众人都为那张床可怜，小胖子脸都涨红了！躲在床底下都被压倒，这胖子的体重离着把床压塌也不远了吧？这时候小包隔着解释道：“我想爬出来，可是卡住了只呢抓你的脚往我争扎不过你太重我还是出不来，这才拿钥匙扣扎你像把你扎醒的。不过你睡得太熟，没用。”

　　众人立刻把目光转向了小胖子，这扎都扎不醒，得死成什么样啊？

　　小胖子红着脸，求助似的看向了张大道，张大道摸着下巴思索了一会儿，一拍手道：“哎呀！这还真不能怪胖子，这是酒店的错，我就说你们酒店风水有问题！小胖子是被鬼压床了，那个经理，说你呢！你真该让贫道给你们咨询下了！”

　　经理本来正惦记着该这么和张大道说退钱的事儿，他估计全退是不可能了，但是八万退个5万是至少得。正琢磨着呢，张大道就点了他的名，他瞬间就懵了！这他还没说要退钱呢，怎么张大道倒是开口让他花钱了啊？

　　小胖子也愣住了，这什么情况？他的事儿就这么过去了？白亚琪也是一脸惊奇的看着张大道，这招太无耻了吧？莫非就是传说中的“假装不知道”。

　　“没事儿了吧？没事儿我走了啊？”看众人都不说，小包点了点头，起身就想立刻，才刚站起来，就听见好几个声音同时响起：“站住！还没完！”


第580章 绝对出人意料的结束

　　这一喊，直接就把小包吓住了，僵在哪儿站也不是坐也不是。喊话的这几位也是愣住了，连忙看向了说话的其他几人。张大道当然也开口喊了，他没想到的是为什么其他人也喊！张大道第一个瞄向了杨锐他们，皱着眉头道：“我说，他们几个喊我能理解，你们三凑热闹的喊什么啊？跟你们有什么关系，掏钱了吗就喊！”

　　杨锐他们也尴尬的很，李溢和沙川不好说话，杨锐只能出头道：“那啥！张兄弟，我们是觉得这位包兄弟很厉害，想交个朋友嘛！”

　　“我不姓包，我姓展。”小包跟那边回了一句，杨锐他们瞬间就不好了，你丫姓展叫什么小包啊！展小包？你别包上好不好！这还免得展了呢！

　　张大道又扭头看向别人，这像交朋友的事儿他是管不着的，张大道先瞧了瞧小胖子和酒店经理，微微点了点头，这两个是交了钱的他不能管！张大道看向小庞，小庞连连摆手啊！那手都晃悠出幻影来了，怀疑别人有道理，怀疑他这太过分了！张大道叹了口气，知道这是个可以信任的同志。

　　就庞左道那个毛病，绝对不可能多嘴的，张大道一瞧——白亚琪！好，就这个是好欺负的，第一没掏钱，第二这货比杨锐他们还要和这事儿没关系，他就是送胖子过来的，严格说起来算是交通工具的一部分，这种人有什么资格开口！杨锐他们还交了几百看热闹的门票钱呢！

　　张大道目光转到白亚琪身上，白亚琪就是一哆嗦，跟着连忙就露出了笑容，对着张大道点头。张大道翻了个白眼，道：“刚才也有你！和你有什么关系，你喊什么喊？”

　　白亚琪连忙道：“啊？我就是听你们喊就跟着喊了。”

　　“哼~”张大道哼了一声，正想说些什么，那边小包道：“你们别碍着我工作行不行？这不是都说清楚了嘛？小徐啊！就是个误会，今天我工作忙实在没时间，回头我找你赔罪啊！”

　　“啊？”小胖子都快癫了，连忙道：“不用，我原谅你了！”小胖子的表情无比的有诚意，声音一下子高了八度。

　　众人都鄙视的看着他，张大道更是连连摇头，道：“小胖你这人，人家要走你不让，人家说回头找你你又不让，你这是典型的人格分裂啊！来小包，你那个25号的医院看起来挺厉害的，有没有熟悉的医生给这家伙介绍个！”

　　小包摇了摇头，看着张大道说道：“没事儿了吧？你看他都原谅我了，那我就走了啊！”说着直接就要离开。

　　张大道皱着眉头，这小包软硬不吃啊！小包这会儿是真要走了，张大道一看他来真的，这不能照着原来的计划走了。连忙拉住他，道：“别急啊！先坐先坐，你那事儿不急，等会给你调这儿的监控你拿回去交差足够了！”

　　张大道按住了小包，清了清嗓子对着众人道：“你们看吧，这事儿贫道可给你们解决了！刚才胖子你说你不追究了是吧？”

　　小胖子郁闷了，刚才是被小包吓的啊！他臭着脸，道：“要是以后他都别来找我，这次就当我倒霉了！”

　　张大道点了点头，又看向了那个经理，道：“成了！这胖子不捣乱你就肯定没事儿了！现在贫道宣布，这次的业务圆满完成，大家鼓掌！”张大道说着就站了起来“啪啪”的就排起了巴掌。

　　小庞也连忙放下手机，“啪啪”的拍起了巴掌。他是没办法，这个在店里就训练过了，张大道一喊他下意识的放下手机就开始拍手。拍了记下，庞左道那边就越来越没力了，这个尴尬啊！除了他们两个，根本没人这么神经病，都是一脸古怪的看着他们两个。

　　所有的人这时候都有些傻，这什么情况？什么就圆满成功了？气氛无比的冷，问号仿佛就在身边飘着！只有张大道一点都没受影响，拍手拍得快乐着呢！小庞偷摸的就停下了，悄悄把手机拿了起来，里头一片片的省略号啊！把画面都得挡住了。

　　张大道拍了会儿，也停下了。自己很满意的点了点头，扭头对着小包道：“那就这样了，小包啊！有名片给贫道留一张，咱们没事儿多联系嘛！都是老朋友了，这得互相帮助啊！”

　　众人都还没从之前那突然的拍手里头缓过来呢！张大道这边和小包都完成名片交换了！小包收下张大道的明白，这才又点了点头，道：“这下真没事儿了吧？没事儿那监控的事儿？”

　　小包确实是个好员工啊！这工作一直就没忘了！张大道一指那边的经理，道：“找他！他是这儿总经理。对了，那个经理这哥们是记者，回头让他报八卦给你弄个正面的特写，后头在来个鸣谢。”张大道把小包推到了那经理身边。

　　总经理这会儿都有吃了张大道的心，这一个没反应过来，要求退钱的事儿就完了？他都还没开口呢。张大道那边已经圆满结束了？这临了还给他安排了个活，这话说的更加不靠谱，真给他鸣谢出去，人家一投诉他就不用干了！这是大正月的来砸他饭碗啊！

　　张大道把这事儿就算是抹过去了，别人都还算了，小胖子主要的目的也达到了，虽然挺坑爹的。可既然找了张大道了，这被坑的事儿也算是有准备了。经理那边虽然不忿，可花的是公款，而且上头也是同意了的，其实还没胖子这么不爽。

　　这时候反而是几个看热闹的最不爽！李溢和沙川看着杨锐，挑着眉毛道：“锐哥，就这个？就这个你吹的那么邪乎？又是神机妙算又是料事如神？这不就是个缺心眼吗？还别说，当小品看倒是挺可乐的。”

　　杨锐都没法给张大道解释，那个突然就圆满结束加自己鼓掌的结尾他扯淡了，烂尾也不是这么烂的啊！只能强解释：“这不是发挥失误嘛！你看他们都认识，这下手不好太狠啊！”

　　他越解释越没底气，声音都渐渐听不着了。


第581章 上门打脸

　　这事儿到这儿大概就算是过去了，之后虽然也有些事儿，比如说酒店总经理被小包拖着去调监控。以及杨锐对于张大道这次给他丢面的事儿非常不满意，最后还有白亚琪，这家伙正郁闷着呢！这最后的套路没法模仿啊？他现在都没弄清楚，张大道怎么没被人给打死！

　　张大道反正是钱到手了，找了个机会拖着庞左道就趁机跑了！弄到了小包的名片，张大道对于学潜行术这事儿也没着急，他也明白学这玩意儿是得点天赋，要是这么容易学张大道在七院时候就学会了！所以这个他也不急！

　　更加主要的是，要是小包还跟七院似的，他是不能就这么走！那家伙在你身边你都找不着人，要是走远了那就跟风筝断了线似的！张大道现在都纳闷，当年这货跑出七院去是怎么被找回来的。这点让张大道往外跑得时候犹豫了好久，连小包都能逮回去，这追踪能力得有多强啊！

　　等他跑出来一瞧，这才明白！也就这样嘛！这也没什么了不起的啊！看来当年小包果然是有病，要是换了张大道有这个能耐，国安都逮不住他！

　　来的时候，张大道他们坐的杨锐他们的车，回去就没这么好的待遇了！李溢和沙川对张大道的表现那是相当不满意，杨锐原本还琢磨着给张大道介绍生意，这下自己先得给两个朋友赔罪了，几个人就往传媒学院那边去了。另外一个有车的白亚琪还在琢磨张大道这么没挨揍呢？哪有功夫管他们这么回去啊！

　　没了车子，那就得坐公共交通，可该死就该死在张大道他们还带着小钻风呢！今天的主题也不是瞎子神算啊！小钻风的工作服没带着这公交车也不让上啊！也亏了是今天坑了不少的钱，要不然这回去打车的钱就得让张大道心疼死！说不准还得从小庞身上扣！

　　这一路回到了有名算馆，都已经7点了，白二傻子和影帝都下班回来了。张大道一下车，正和庞左道抱怨呢：“你说现在的出租车司机，嘴贫还贪钱！我寻思着他问我们是不是拍电影的是认错了以为贫道是明星呢！结果不给免单啊？这怎么这么抠门呢！追星都不肯掏钱！还说她女儿可喜欢我了呢！我都不认识他女儿！”

　　庞左道脸都憋抽抽了，忍了好一会儿，道：“老板，这个也怪你，你那签子签的有毛病！你给签个TF波诶啥的都没事儿。你给人签个郭德纲，是人都知道不对啊！”

　　张大道翻着白眼道：“这不是腕儿大嘛！额，白二，影帝，你两要疯，没事儿跟人家店门口干嘛呢！”张大道除了相声界也不知道别的了，本来还想声讨下人家出租车司机，结果就瞧见影帝和白二两个货跟隔壁老王洗头房，额，是理发店！在人家理发店前头探头探脑，也不知道在看些啥！

　　张大道当时就来气了，这两个货下班到家不弄饭，不张罗店面跟人家邻居这儿听墙根，这个实在太过分了！张大道一肚子郁闷，这老子出去干活，浪费法力赚钱弘扬正气，你们两个倒好！居然不干活不说，还在家看热闹！

　　张大道这一喊，立马就把白二和影帝给吓了一跳。两个人连忙回过了头，按照张大道的想法，这个时候这两个货应该立马和他道歉认错才对！张大道对于自己的驭下之术还是非常有信心的。结果那两个家伙一回头，拧眉瞪眼的，两个人齐齐对着张大道竖起食指竖在嘴前“嘘~”

　　……张大道看着这来那个货转过头，一瞬间仿佛看见了因果的长河，看见了自己对着几个人说“完美解决”然后使劲拍手的身影……

　　【这世上是不是有报应啊？】张大道瞬间都诧异了一下，跟着反应过来了，不对啊！上去就对着白二傻子的屁股一脚踹了过去。白二傻子和影帝这才连忙回头：“干~额，大师（张导）？您回来了？”

　　得，这两个货之前就没看清楚自己嘘的是什么人！这才瞧明白了是张大道，两个人的态度一下就好了。张大道皱着眉头，道：“你们两个有病啊！猫人家门口干嘛呢！这又什么好看的，这大正月的又没人来剃头。哦！”张大道表情一下精彩了，竖起个手指头对着两个人连点，还挤眉弄眼的，“你看看你们两个这个品味！这有什么好看的，老王和那个女的都多大年纪了！”

　　“什么啊！”影帝瞬间觉得荒唐，连忙道：“您来瞧瞧吧！出大事儿了！这家和咱们抢生意呢！”

　　张大道一愣，这什么情况？这一安静下来，他倒是听出来了，这似乎隐隐的从老王店里是有声音发出来啊？听着好像是民乐，有锣又有唢呐的。张大道连忙走了过去扒拉开影帝和白二往里头一瞧，这一看就愣住了，这什么情况？里头挺热闹啊？那老王穿一身花花绿绿的棉袄，腰里扎着根稻草，左手锣右手鼓的正围着一个火盘蹦呢！边上还有不少的人，男女老少大概有四五个。

　　张大道皱着眉头，扭头问影帝：“他这个是什么文艺形式？”张大道也算是练过的，这文艺界的事儿他按说挺了解的啊！可老王家玩的这个他还真不知道，张大道都算过，好像没说这年后那头要唱大戏啊？他估摸着可能是地方风俗，这才回头问影帝，这民俗的事儿影帝知道的多。

　　影帝一听也是愣了，就这个时候白二傻子插嘴了：“大师，这不是唱戏！这跳大神呢！刚才我们回来就见有人跟着哭说是丢魂了啥的！这老王就给带回去了，他这不是剃头的，是跳大神的啊！开咱们这儿不是摆明了抢生意吗！”

　　张大道一愣，却没慌！这个情况他第一次瞧见老王的时候就预料到了啊！张大道皱着眉头，想了许久才道：“走，先回家吃饭！”

　　白二这个吃货都愣住了：“大师，这都火烧眉毛了，还吃什么啊！”连吃货都感觉到不对了这上门打脸的事儿不能忍啊！


第582章 恶性竞争的技巧

　　张大道扭头就走，影帝和白二傻子都愣住了，这不像张大道一贯的风格啊！两个有些愣，等张大道进了门才反应过来，连忙跟了上来，一进门就瞧见张大道正拿着电话不知道说什么呢！等着张大道挂了电话，几人才走近，一走近就听张大道转头对他们吩咐：“抓紧，打电话给老牛让他送饭。弄个大盘鸡！”

　　白二傻子有些弄不清情况，开口道：“啊？大师你刚才不是打电话叫饭啊？你打谁电话呢？你不是没朋友嘛？”白二傻子开始作死，虽然张大道确实没朋友，可你不能直说啊！

　　张大道倒是不生气，他也不是没朋友，可就他的朋友有手机都不超过5个。张大道撇了撇嘴，道：“打个电话给工商局。举报下隔壁超范围经营传播封建迷信。”

　　张大道表情淡定，手下几个人都傻了？庞左道张大了嘴，愣得都失去意识了，影帝和白二傻子也是佩服的看着张大道，这货太高了啊！什么叫同行之间的仇恨，什么叫卑鄙无耻！影帝和白二傻子这会儿才明白为什么张大道是头儿呢！人家这手太高了啊！本来张大道没来的时候他们在老王门口就商量，商量来商量去也不过就是给隔壁捣捣乱！

　　张大道这一手多狠，直接就釜底抽薪！影帝一脸的佩服，点头道：“张导就是张导，我又从您身上学了手恶性竞争的招！”

　　张大道一脸谦虚摆了摆手，道：“哪里哪里！我还有更损的招没用的，老王这个档次太低。我都不用拿出真本事来，我告诉你，这上网招摇才厉害呢！我先说他搞破鞋，再说他搞得破鞋虐猫，然后说他碰瓷！这一套套的来，分别在不同的坛子发帖，再开马甲人肉他！然后炒微博话题，说三个事儿都是一个人干得！就这一套下来，省长以下没有遭得住的！”

　　影帝都傻了，这导演界也这么黑啊？他还以为女演员撕比黑对方做过台就已经很毒了呢！跟张大道这一手相比，什么整容、美空啥的都不叫事儿啊！你听听人家说的，省长以下都罩不住，这是政界的手段啊！这世上还有什么能比这个黑的，果然是层次不一样，张导高屋建瓴啊！

　　影帝一脸的佩服，白二傻子一脸的迷茫，庞左道则是举着手机张大了嘴，整个人都惊呆了。震惊了好一会儿，众人才想起正事儿，小庞扭头给老牛打电话叫饭。白二傻子则拿着工具和材料去了门口做手边的活，顺便等着看隔壁被查的精彩场面。虽然智商不高，可好看热闹这事儿和智商也没什么关系，属于天性。

　　影帝就淡定多了，他也了解现在机关和事业单位的办事效率，没指望今天晚上就让来找隔壁的麻烦！先就和张大道打听起了情况：“张导，你打电话举报，那边是怎么说的啊？就隔壁这个情况，得罚款吧？”

　　“没有。”张大道摇了摇头，跟着道：“我觉得工商部门还是有高人的，虽然他们没说怎么处理隔壁的事儿，但是对方是个高人！所以不用担心，绝对能圆满解决！”

　　这没头没脑的话，换个人听了都得懵！多亏了是影帝在这儿，这家伙的理解能力那是艺术家级别的，琢磨了一下就道：“那个张导您怎么知道对方是高人的？”

　　张大道一下笑了，乐道：“我才把事情给他一说，他立马就猜出来，说我有病！你看看，这个能耐比七院那些废物医生强多了！”

　　影帝全傻了，犹豫了一会儿才道：“那个张导，他是不是直接就把电话挂了啊？那我估计，他大概、也许、可能是不信你说的事儿。”

　　张大道一愣，跟着又是一笑，摆手道：“不能！他连我有病都知道，还能不知道我说的是真的假的？杞人忧天！”

　　影帝这下也不说话了，好吧！事实证明，精神病人之间也未必能互相理解，至少这个时候影帝找不出说服张大道的办法来！过了一会儿，老牛就送了晚饭过来，白二傻子终于也蹲不住了，比起看热闹当然是晚饭比较重要。更加主要的事，这门口冷啊！而且到现在，一点执法人员的影子都没瞧见，白二傻子也抗不住冻了。

　　吃过了饭，影帝也终于想出了和张大道沟通的法子，这才开口道：“张导，这虽然说咱们举报了隔壁，可要是没人管咋办？就算真有人来管，可他还是偷偷的干咋办？我看那个老王阴阳怪气的，一看就狡猾的很！”

　　张大道也是一愣，眉头就皱了起来，影帝这么说还真有些道理，你看那个老王开个理发店，实际跳大神！这是典型的挂羊头卖狗肉啊！而且之前还和他装得跟真事儿似的，这种老奸巨猾，搞破鞋，不要脸的玩意儿！肯定没脸没皮，罚款未必吓得住他啊！张大道这下也感觉到紧迫感了！

　　眯着眼睛道：“嗯，影帝你还是很有忧患意识的，你这个建议提的很好！看来咱们得做两手准备，必须着手收集隔壁老王的黑材料了！”

　　众人都是一愣，白二傻子就道：“大师，隔壁老王不是才搬来的嘛？咱们都不了解啊！这个怎么收集啊？现在他都摆明了抢咱们生意了，我们去问他他肯定不说啊。要不然我找个麻袋给他捆咯？”

　　“白二别闹！张导肯定有办法！”影帝拦住了白二傻子，这违法犯罪的事儿那是不能干得。

　　张大道也是郁闷着呢，皱着眉头想了半天，突然灵光一闪，伸手就从口袋里头掏出了一张名片来，露出了一个得意的微笑：“原来如此，冥冥中自有定数啊！我说今天怎么没能抓住祟呢！原来重点在这里，快，取贫道的手机来！今天给你们介绍个厉害的人物！”

　　影帝和白二傻子具是一愣，庞左道却是猛一哆嗦，这名片太熟悉了！连忙扭头就开始找手机，同时后悔自己翻译满，居然又错过了重要的镜头。


第583章 魔性的停顿

　　一说黑材料，张大道就想起了狗仔，一说起狗仔自然就想起了小包！张大道突然觉得一切都好像是注定的，这才遇见了小包就立马有了用到他的机会，张大道这才明白今天这活的重点在哪儿！赚钱都是次要的，不把同行弄死还怎么在行业里头混，张大道天天练相声，别的没学会，怎么撕同行倒是练出来。

　　拿到了电话，张大道连忙就拨了小包的电话：“嘟嘟~”果然，小包是个实惠的人，和张大道一样没开彩铃，“喂。”电话接通，小包那个不高不低，一点记忆点都没有的奇异声线就传了过来。

　　“小包不？我张大道，找你个事儿！”张大道很熟络的开始陶瓷。

　　“哦，嘟嘟嘟~”电话里头忙音果断的传了过来。张大道那脸就跟打了两斤玻尿酸似的，瞬间就僵硬了。挂电话，他居然会有被人主动挂电话的一天？

　　“额，肯定是信号不好！”张大道强行解释了一波，跟着又播了重播键：“嘟嘟，喂，小包，是我，张大道！你那边是不是信号不好啊？”

　　“额，没有，是运气不好！”小包语气里头没带半点情绪，顿了顿见张大道没反应，直接解释道：“运气好也不会遇见你！到底什么事儿？我这工作呢！”

　　“工作个屁啊！”张大道一下火了，道：“你一个月多少，这没日没夜的，工作时间不固定，没双休没假日，这种工作还有什么好干的！不是让人给你调监控了嘛？还有什么好工作的。”

　　“刚才收到线报，说是某前青年作家现赛车手和某一米八青年作家、导演，进了一家酒店！有大料我得去盯着！”小包随口了两句，他根本没料到张大道这个货第二次拨号后直接开了扩音器啊！

　　更见鬼的是，张大道边上还有个举着手机直播的庞左道呢！这大料一出来，庞左道嘴都快咧到耳朵后了！这一招太拽了，瞬间直播间里打赏、订阅不断人数也是直线上涨啊！小包都有心立马改变风格跟着小包干八卦直播去！

　　张大道叹了口气，道：“你一个人？你们公司没别人了！这样，贫道有事儿找你帮忙，你来我这儿一趟，爆料的事儿我给你解决，今天下午和我一起那几个人你还记得吧？有个长得挺拽的穿个暗红皮夹克看着挺Gay的家伙你还记得不？”

　　“嗯，杨锐，我认得，和几个小明星有过一腿。不过那几个女的没什么新闻价值。他不是Gay，倒是今天和他一起的那个叫李溢有可能是。”小包不愧是干这行的，认识的人真是够多的啊！而且这个情报能力，张大道都被惊着了，同时也更加确定了自己没找错人！

　　张大道连忙就道：“知道就好，那个家伙家里就是开酒店的，找他说不好能给你弄到内部监控！比你那瞎盯着靠谱多了！抓紧，我这儿出大事儿了，必须你来支援，你想想咱们病友之间的革命感情，你好意思不来？”

　　“好。”小包那边吐出了一个字，跟着又是长时间的沉默。弄得张大道都有些疑惑，这个家伙真的是正常出院的？这说话的套路怎么比住院那会儿更难理解了？张大道这个疑惑才胡来，小包跟着就补充了：“我是说，好意思。”

　　“……”张大道这会儿真不知道说什么好了，边上影帝他们也是都死命憋着笑，他们还有点忌惮张大道生气，庞左道那些观众可管不了这么多啊！直播间里都炸了，无数的“6666”“魔性停顿”刷的连手机画面都跟雪花点似的了。

　　“你来不来！不来我天天打你电话！”张大道也没招，只能用处了耍赖这一招！

　　小包瞬间吸了一口冷气，感觉了牙疼的感觉，这招太狠了啊！要是他干得是别的也就是了，干脆关了电话就是。可人家是娱记，这可是信息为王的职业啊！根本连关都不能关！小包直接就傻了，他光知道张大道精神病，哪里知道还有耍赖这一招！小包再次吐了一个字：“我~”然后又是熟悉的长时间停顿。

　　看直播的观众都掌握正确的观看模式了，齐刷刷停下了刷弹幕等着后续。

　　“去！”小包跟着又吐了一个字。

　　场面Hold住，观众懵逼！这什么情况？张大道都弄不明白他到底什么意思了，皱着眉头道：“你骂我干嘛？”

　　“不，我是说我去~”再次停顿，导致更像骂人了！张大道正想回一句“你大爷的！”小包跟着道：“就是我马上过来的意思！”

　　“你就说我来，说什么我去啊！中间停顿个屁啊！”张大道一下火了，这家伙在魔都那个精神病研究总院接受的是什么治疗啊！和七院完全不是一个风格嘛！

　　小包“嗯”了一声，又停顿了一下才道：“怕你误会。”

　　“噗，赫赫~”庞左道和影帝他们几个终于憋不住了，一个个捂着嘴抽抽。儿观众们则是又毁了几台电脑，吃饭时候不看电脑果然是一个真理。

　　张大道叹了口气，果断道：“抓紧！”然后干脆挂了电话！再和小包聊下去，他觉得他也得进那个总院进修下了！这不愧是总院出来的啊？张大道在七院都很少遇见这样的高手啊！居然一个电话下来，硬是没占到什么便宜。

　　张大道挂了电话，看自己的几个手下还憋着笑呢！张大道也觉得有些丢份，正准备来两句狠话找回点面子，电话又响了！张大道一看，小包？张大道一下露出了笑容，眯着眼睛点头道：“瞧见没有，打电话回来道歉了！”

　　说罢张大道的一甩手机，按下了接通：“喂，对不起啊。”魔性停顿，张大道一脸得意“你忘告诉我地址了。”

　　“哈哈哈！”影帝他们彻底憋不住了，一个个扭过脸笑得都抽了！庞左道更是又捡了乐又得了实惠！下午他还没什么感觉，就觉得小包这人挺怪的，现在才明白，这才是真高人啊！


第584章 破碎的第四面墙

　　张大道到底是大师，面对这种尴尬无比的局面，人家仍是处变不惊！淡定的报了自己的地址，跟着挂了电话，点头起来摸出了自己的名片看了一眼，皱着眉头对庞左道吩咐：“小庞，这个贫道就得批判批判你了！”

　　众人都愣了，这什么情况？张大道转移话题？小庞更是感觉冤枉，一脸的委屈：“大师，这个不能怪我啊！你知道的，我见了陌生人不会说话啊！那个小包我又不熟，我想告诉他咱们这儿的地址也没法开口啊？您的朋友吗！我还以为他知道的呢？”

　　“我说是要批判你这个了？”张大道一脸智珠在握的样子，“看来你也觉得自己有问题嘛！要不然干嘛解释啊？你说，贫道的名片是不是你负责印的，你怎么不把咱们这儿的地址印上啊！”张大道甩锅的能耐基本也达到了国际一流水平。

　　小庞都傻了，这也可以？白二傻子和影帝齐齐扭过头，根本不看他！小庞连忙道：“整个不怪我啊！天师，我来以前那名片可不是我印的，我就按着原本的样子印的啊！”

　　张大道一愣，好像是有这回儿事，皱了皱眉头张大道就看向了给他第一次印名片的影帝。影帝当时就是一哆嗦，连忙起身指着小庞道：“小庞！态度严肃点！有错就要认，你工作还能不能有点主观能动性了！工作中发现了问题就应该改过来嘛！你是没发现？那你工作态度有问题嘛。根本用心对不对？”

　　张大道能甩锅，大家还有些心理准备，谁知道影帝这个家伙看着浓眉大眼居然也不是个好人！这甩锅技术完全不在张大道之下啊！张大道皱着眉头，小庞也是急的都不行了，这在张大道这儿干活，虽然工作不累也包吃包住，可本来就没多少钱啊！这么一弄，张大道还不把原本就少的工钱给扣光啊！

　　正要解释，就听张大道那边一拍桌子，“啪~不对！”张大道皱着眉头看着影帝，道：“我记得当初是你告诉我的，艺术家的名片不能印太多乱七八糟的。得清高，得人家废好大劲打听出来才会尊重咱们。要不是我强烈要求，你连电话都不让印！好啊，我说贫道这么大的能耐，这么还有人找隔壁的呢！感情影帝你是隔壁老王派来的卧底啊！”

　　小庞一下就松了一口气，连连点头表示“死道友不死贫道”。白二傻子也道：“这个是影帝哥你的不是，咱们出去干活你也这么说的，公司的小韩被你忽悠的弄得那个设计图，差点没类似我！那个七扭八扭的柜子费料还费工！”

　　店里立马开始了影帝批判大会，差不多各种事儿都想起来了，期间还有泼脏水和栽赃嫁祸的！最后张大道果断决定，影帝这个月上交的管理费多加百分之50，之后是否恢复看他的表现！

　　影帝倒是不太在意，钱这种事儿，对于艺术家来说太俗！人家根本没当回事儿，嘴里还嘀咕：“哼，名片上怎么能印地址！张导这么好的导演，也被商业化弄堕落了啊！不能跟着市场走啊，跟着市场拍出来的片，哪个是能看的！一点艺术性都没有。”

　　就他嘀咕的时候，就听“叮咚”一下，扛着包挂着相机的小包走了进来，这家伙倒是换了身衣服，那双巨臭的解放鞋也换成了旅游鞋，瞧着就是小胖子那双！看来胖子也嫌那鞋子太臭，刚才就扔给小包了。

　　小包进来后和众人点了点头，直接就坐下了。显得自如非常，真有点回家的感觉，张大道本来正准备客气呢！人家就直接坐下了，这话直接被堵在了嘴里。他还没来得及说点别的，就听小包先开口了：“嗯，店不错。”跟着就停顿上了，这一停停得所有人提心吊胆的，“就是位置差了点，一看就亏钱。”

　　“果然没好话！”小庞嘀咕了一句。

　　影帝愣了愣，有些惊奇的看了眼张大道。他可没想到，还有人敢和张大道这么横，最重要的是，这家伙横完了张大道居然没生气？小包虽然也是七院出来的，可人家转院的时候影帝还跟横店那边疯呢！根本就不知道小包也是七院出来的，当然，以影帝那七院当黑剧组宾馆的世界观，估计知道了也不会在意。

　　白二傻子却是火了，拧眉瞪眼的道：“怎么说话的！我们大师可厉害了！我们生意可好了！”

　　小包一脸的不信，转头看向张大道问：“真的假的？小徐那种智商的人不好找吧？”小包非常怀疑，张大道是不是尽对着七院出来的病友下手了？额，好像他说的也有道理，病友张大道确实没少坑。

　　张大道摆了摆手，道：“小本生意，小本生意！不过你说的也不对，整个位置是偏了些，可风水不错！你也不懂这个，说的有错不奇怪。”

　　小包翻了个白眼，道：“别废话了，快说有什么事儿吧！我老大来电话了，说是让我去横店跟个人，这次是大活，有个小花可能隐婚。”

　　小包一说要是换了别的地方，估计就得开始八卦！可张大道这里的几个人，白二傻子对娱乐界的了解还停留在小燕子时代，小庞想问可没法开口。张大道更是完全不在乎这些，什么小花小草的，结婚的时候也没找他排八字啊！没有在乎的必要，影帝就更不用说了，最鄙视的就是这些炒绯闻玩人气的，一点演技都没有！

　　这会儿就小庞那些观众最难受，好容易来个娱记，就等着听八卦的，这些家伙居然不问！这还能不能为观众考虑考虑了！没这么做直播的好不好！

　　张大道仿佛能看见他们的评论和抱怨一般，下一秒就问了个八卦：“诶？又有活？你们这行没溜啊？不是盯着那个赛车手和作家吗？你这个工作态度不行啊！要有始有终嘛！”这句话一问出来，张大道就感觉不对了，扭头看着没人的位置好像在问什么人：“我说，你能别控制贫道的言论不？你们写书的也这么死逼啊？我光以为我们算命的和说相声的不团结呢！”


第585章 有天赋的人在这里

　　众人都有些愣，店里的人还好，反正张大道发疯也不是一天两天了！倒是把看直播的人给吓坏了不少，纷纷讨论刚才那个动作是不是真瞧见鬼了！还有人言之凿凿的说张大道是养了个鬼在边上，刚才是和鬼聊天呢！小包也愣神了一瞬，才道：“你这，（停顿）果然是跑出来的啊？我还当你开玩笑呢！”

　　小包是多次跑出七院的人，当然知道想跑出来有多不容易。他原本以为以张大道的能耐是万万出不来的，会在外面遇上也是因为这家伙病好出院了，现在才明白感情这货还疯着呢！小包瞬间都有种扭头就走的冲动，他现在可是正常人！跟张大道这种人待久了他复发了咋办？

　　他倒是不知道，影帝这个货也是张大道弄出来，而且比起张大道来，影帝跑出来的事儿更大！在七院的评估里头，影帝对社会的危害可比张大道大多了！现在还有两个护工长期在横店哪儿待着准备把影帝抓回来呢！

　　当然，这也是和两人的家庭不同有关系的。张大道一丢，他那些亲戚巴不得他直接挂了，顺势就把他爹妈留下的基金给占了，顺便告诉七院找不回来就别找了！可影帝家就不一样了，人一丢就给七院告了，不把人找回来那钱可不就白赔了！最重要的是，影帝跑之前还把领导给弄惨了，这年头领导的事儿就没有小事儿，也怪不得人家七院出死力气找影帝。

　　店里还有个白二傻子，离着入院的标准也不远了，小包要是知道张大道这店里的人没几个脑子正常的，那就不是冲动了该是直接跑路才对。

　　张大道看小包愣住了，才挥了挥手道：“行了你有事儿我就长话短说，我是有点事情想找你帮忙！”

　　“等会儿！”小包听到这儿就是一激灵，张大道要是个正常人倒还罢了，多个朋友多条路。而且瞧着这货路子也挺野的，他这行少不了消息来源和公共关系！帮个忙加强关系也可以，可现在确定了张大道是跑出来，小包哪里还敢应啊！这谁知道能惹出多大的事儿来，他可也在七院呆过，某个认为楼上住了外星人想入侵地球，在家弄炸药拯救世界的货他可还记得呢！

　　张大道的病情他还有记忆，这要是来个什么鬼门将开请他一起去对付之类的事儿，再被抓回去研究事小，丢了小命事大啊！小包连忙道：“我事儿急，你这要是不着急咱们就回头再说好了！真的没时间，诶，电话来了！喂喂，老大啊？我出发了，今天晚上一定赶到！必须的！我办事你放心，对对，没开房！赛车手跟那儿撩妹，山岭巨人是去看个朋友碰一起是巧合……”

　　小包一边说着，一边趁着张大道他们没反应过来就往外走。张大道开始也没反应过来，还以为这货手机信号不好，心里头还鄙视呢：【乡下人，打电话就喜欢往空旷的地方走，还喊这么大声真没知识！额，不对，丫偷眼瞧我！】

　　张大道立马反应过来了，这货是要跑！立刻跳了起来大喊：“白二，拦住他！王八蛋，敢假装打电话！”

　　白二傻子那个反应多快，绝对是练过的，张大道一喊白二他就跳起来了，那个拦子才出来，白二傻子就一个WWE常见招式死亡锁脖！一巴掌呼了过去，直接就拐住了小包，跟着一个压制直接把小包按在了地上！小包也算个汉子，这种关键时刻，甩了手机直接就举起了相机，把相机举出了安全距离。要不然被白二这一压，拿相机就算完蛋了！

　　影帝这时候也起来了，过去捡起了手机查看了下，对着张大道说道：“张导，果然没打电话！这机会唬我们！”

　　小包眼泪都下来了，他是能潜行可也得看环境啊！这里几个人都是张大道那边的，四个人八双眼睛盯着他，除非能开隐形要不然都没辙！他本来算计着能过了屏风就有招了，以他的本事只要有一瞬间脱出视野就能跑掉，可就差一步啊！这要论刚正面，他真不擅长，一个不能潜行的盗贼遇上白二这个战士结局可想而知。

　　“误会！误会，我是真有事儿啊！”小包连连叫屈。

　　张大道也有些无奈，这到底是老病友，很多手段不能使啊！真动粗犯法，吓唬的话应该是吓唬不住的，只能摆手先让小包起来，开口道：“包儿啊！大家都不容易，贫道也是遇上事儿了，这事儿还就你能帮忙！你看见我隔壁那个店了吧？人家上门欺负我啊！抢我生意等于杀我父母啊！”

　　“你爹妈不是早死了吗？你那个亲戚来看你的时候说是你克的！”小包根本不上当。所以说和熟人谈事儿就这点不好，人家什么都知道！

　　张大道撇了撇嘴，跟着道：“你不能让我爹妈再死一次吧！我也不求你太多，你给我弄点黑料来就成！你不是要去横店吗？我这儿手下绝对的横店小灵通，在横店说话比徐文荣都好使！”

　　影帝连忙点头挺胸做出了一副光荣的样子。小包一愣，这混球连这个人都能找着？可他也没就范，嘴里嘟喃道：“现在是徐永安当家。比徐文荣好使有什么用！我哪有功夫给你盯这个去！就几个一般人，反侦察能力比明星差多了，你自己来呗！你不是跟我学过嘛！”

　　“我不是没学会嘛！是不是你留了一手没教我！”张大道一愣，也反应过来了，怀疑的看着小包。

　　小包连忙摆手：“没有没有！我真都教了，这个真是要天赋的！现在我真忙，等等！”他好像突然看见了什么，一愣之后才道：“好！咱们这样，我教他！现在你放我走，回来我教会他就行！你就能自己干了，想跟谁跟谁，以后别找我！”

　　小包手一指，众人都愣住了，顺着手指看去这家伙指着的居然是小庞！小庞也是一哆嗦，脸上慌张无比，这什么情况就教他？他都不知道学的是什么啊？


第586章 老王上门

　　小也只是愣，张大道却是火都起来了，这小包什么意思啊？他想学不教，说他没天赋！这看看他挑的人，小胖子还有庞左道，就这两个能有什么天赋！张大道牙根子都痒痒了，眯着眼睛道：“小包，你这意思是说，这家伙能学会？”

　　小包点了点头，道：“嗯，虽然天赋不如小徐不过也算是凑合了，要是悟性强点倒是也能学会。”

　　“呵~”张大道不屑的撇了撇嘴：“话可说清楚了！到底你那见鬼的天赋是怎么回事儿！贫道这么卓尔不群你说我学不会，这个我也就忍了！毕竟你这玩意儿比较下三滥，贫道也许是天赋太高了！和你这个低档次的不匹配，可你瞧瞧你挑的人！”

　　“怎么了？没什么问题啊？”小包仔细看了看小庞，没发现有缺胳膊短腿的毛病。

　　张大道翻了个大白眼，道：“问题大了！你仔细瞧瞧，瞧瞧我这儿的人！那个不比他和小胖子强啊！你看看这位，人称影帝，学什么像什么！放抗日那会儿都够加入武工队的，这个你说他哪儿不行！”

　　小包叹了口气，道：“我说小张，我今天真有急事儿，你别跟我较真了行不行？你让我帮忙我也没说不帮啊！这法子我不是都告诉你了吗？你管这么多干嘛？我保证教会他不就行了！”小包烦的不行，他倒不是真有事儿，是实在不想和张大道他们再混下去了！

　　张大道却较劲了，他得为自己的天赋讨个说法啊！果断摇头道：“不成！不说清楚你今天别想走！我就不行了，贫道这么拽天赋上还会比人差？我捧哏都学会了！”张大道拿出来炫耀的这事儿，实在看不出哪里要天赋的。

　　小包也没招了，只能看了眼影帝摇头道：“不成，他年纪太大！”

　　“什么！年纪大！”这下轮到影帝生气了，“你懂不懂艺术！我这个年纪正好是出成绩的时候呢！”影帝对自己的年纪本来挺满意的，居然被人嫌弃年纪这他如何憋得住。

　　小包都没理他，从这一句话就听得出来，这个叫影帝额脑子也不好使！小包一点都不意外，但凡脑子好的，谁能跟着张大道干啊！他反而更加确定了自己的选择没错，就这张满嘴艺术的货，他不知道偷拍过多少！弄得电影没法看，平时过日子比他们拍的电影还下三滥。

　　张大道倒是觉得小包这个说法有点道理，这世上的功法，讲究从小学起的不少！童子功嘛！影帝这个年纪是大了一点，不过张大道可不会就这么算了，又一指白二傻子道：“他不行不是还有他嘛！”

　　“别闹，这个比刚才这个还老呢！”小包对张大道精神彻底绝望了，这以前也没发现张大道还有认知障碍啊？这几年看来他的病情又加重了啊？

　　张大道一愣，也有些尴尬，白二傻子这个长相是比较有欺骗性。张大道咳嗽了两声，道：“说什么呢！这家伙和你看着的这个同龄的！白二，掏身份证给他瞧瞧！”

　　白二傻子连忙开始找身份证，小包却是连忙拦住他道：“别别，不用了不用了！我信了！我信了！我说你到底要怎么样啊！他真不行啊！他这个身材没法躲啊！你真这么弄那没得商量了，你找别人去吧！”

　　张大道这下没招了，这家伙不说你能咋办？虽然张大道的扯淡程度和荷兰政府都有一拼，可小包这种直接翻桌子的做法，张大道也没办法了！看了看小庞，张大道思索了一会儿：【嗯，小庞好像在这儿也没什么用！就举着手机瞎拍，这么说还不如送去和小包学手艺，说不定还真能学会呢？】

　　张大道微微点了点头，道：“那成！那就让他跟着你先学几天！不过我可先说好咯，要是你没教会他等你这次事儿办完了得亲自给我盯着隔壁那个骗子！”

　　小庞这会儿都愣住了，什么情况他就被卖了？他都弄不清什么回事儿，学的到底是什么都不清楚啊？他看小胖子怂小包的那个样子，也感觉到了一股子不好的感觉。小庞急的不行，就想和张好好说说，可小包在这儿呢！有生人在他根本开不了口啊？他都没反应过来，小包已经忍不了了，过来拉着小庞就直接出了店！只要能离张大道远点，他也算是豁出去了，何况他是真有活要干，这还顺便抓了个壮丁来呢！瞧小庞耍手机那个架势，能不能学会潜行术不知道，当狗仔的天赋是真有的。

　　小庞这个开不了口的就这么被人拖着走了，张大道他们都有点没反应过来，影帝愣了愣才道：“张导，这谁啊？他把小庞拉走了咱们要是有戏咋办？那家伙谁啊？架子这么拽？”

　　张大道一乐，道：“摄像！牛逼的不行的摄像师，小庞那个技术是该学习学习了！”

　　影帝表情有些微妙，略略点了点头，才道：“其实比起技术来，我觉得设备才更需要更新。不是我说啊张导，咱们这该弄点正经的摄像机了！现在都来3D了……”

　　“叮咚！”影帝正准备长篇大论给张大道说说拍摄设备呢！话到一半，就听见门被打开的铃声又响了起来。张大道一愣，这个点了谁会来啊？不能是小包他们忘什么东西了吧？张大道左右一看，没有啊？小庞走的时候把充电宝也带上了啊！

　　就在疑惑的时候，屏风后头出来的那个人差点没让张大道把手里的茶碗给砸过去！

　　“老王？”张大道一愣，跟着咬着牙道：“哟，稀客啊！老王，你家今儿挺热闹的啊？开大戏呢？”

　　老王有些尴尬，他当然知道张大道话里有话，之前白二和影帝跟他家门口偷看的时候他也瞧见了啊！过来就想看看张大道他们怎么想的，现在看来还真是误会了啊！

　　老王苦笑了下，正想说什么，张大道又开口了：“老王，你们家乡戏叫啥啊？看着挺有艺术性的嘛！咱们都是同行，交流交流呗~”


第587章 狡猾的老王

　　“同行？”老王一愣，苦笑着道：“这不是，张老板你真误会了！我不是……”

　　“不是啥？”张大道也来劲了，“你都喊我老板了，你还敢说自己不是曲艺界的人！你都会行话！你师傅是谁，那派的！瞧你这个意思是关外的艺术形式对吧！是不是老赵的人！”

　　老王的表情生动的想人脉诠释了“懵逼”这个词是什么意思，他到现在都搞不清这算什么情况？什么时候这个算命也归进曲艺类了？而且老赵谁啊？他师傅外号是沈瞎子啊？

　　影帝这时候咳嗽了两声，上来道：“老赵就是本山，你师傅谁啊？我们导演辈分可大！”

　　老王虽然弄不清楚这是什么意思，可他脑子可不笨，知道这是张大道他们有气，连忙解释：“张老板，真是误会啊！我不敢这行好多年了！”

　　“哟~不像啊！”张大道挑了挑眉毛，“好多年不干了行头还留着？”

　　老王连忙道：“不是我的，那就是我老乡遇见点事儿来找我帮忙！我给他说了隔壁就有你们不在啊！东西都是他们带来的！”

　　张大道看了看白二：“这个你信？”

　　“嗯！”白二点了点头，张大道脸瞬间绿了，这他娘智商低的手下是坏事儿啊！“恩恩~”白二瞧张大道脸色不好，连忙改点头为摇头。

　　张大道回过头，看着老王道：“你瞧瞧，傻子都不信！看你业务挺熟练的啊！不像是生手嘛！说说吧，什么情况！你现在过来是啥意思？拜码头也晚了点吧？”

　　老王苦笑道：“真的啊！我真是个剃头的，在老家我就剃头，跳大神我好多年不干了！小时候我师傅教了点。”

　　“别废话，详细说说！我可告诉你，这可是魔都，大城市！你以为开个店这么容易，你开理发店跳大神超出营业范围知道了不！信不信我一个电话就让你关门！”张大道装了个大的，绝对值99分，还差一分是怕他膨胀。

　　影帝和白二这时候也做出了威胁的姿态，老王都傻了！原本觉得隔壁这个虽然是骗子可挺好说话的，现在一看这是坏人啊！老王也有些慌了，开口道：“真的啊！我真好多年不干了。我是58年生的，赶上文化大革命，家里人养不活我就给丢了！被我师傅给捡去了。后来就跟着我师傅学跳大神，后来不是赶上严打我师傅被打了吗！政府看我年纪小就给我安排在了当地的乡里。我就学了剃头的手艺，后来就没干过跳大神了！”

　　“你信？”张大道也学乖了，这次问的是影帝。

　　影帝多灵，连忙摇头道：“不信，破绽太大！他这么多年不干了，别人怎么知道的？还能找上门来！”

　　“这回我也不信了！”白二傻子学乖了，连忙跟着影帝哥走。人家说的有道理，白二傻子都听懂了！

　　老王也傻了，这大城市里的人怎么这么鬼啊！很难忽悠啊！老王连忙解释：“真不干这个了啊！我们村有跳大神的，我就认识他所以大伙都知道我懂这个，这不是魔都找不着了嘛！他们就想起我来了！”

　　“嗯，你那个是北派的，和我们南派的不一样。魔都是难找跳大神的。”张大道很理解的点了点头，边上影帝还能保持住理智的表情。

　　白二傻子却是感觉不好了，这个算命也有南派北派的分别啊？白二傻子露出了疑惑的表情，挠了挠头道：“大师，你信了啊？”

　　“信屁啊！”张大道“啪”一拍桌子，“你懵谁呢！剃头能有咱们这行好赚！你在村里也弄会员卡啊！”

　　老王都快哭了，连忙道：“真的啊！村里跳大神那个是村长他二姨，我敢跳他就找人打我啊！”老王差点就声泪俱下了，这社会实在太险恶了！

　　张大道一愣，没想到老王还有这招，皱了皱眉头道：“那你这次出来就是为了道别的地方跳大神呗？这个年纪还能醒悟到走出来的道理，老王你很有开拓市场的勇气嘛！”

　　“唉！”老王长叹了一口气，道：“真不是为了出来跳大神啊！这个东西我也明白，都是骗人的，我在老家开个剃头店虽然不说有钱吧，可吃喝也够了。我是没法子啊！我就不小心给村长儿子刮脸的时候手一哆嗦，给他半拉耳朵给割了！没法子了才跑出来的。我真没想再干这个啊！”

　　“哟，这么说你还是被逼无奈咯？老王，你这话说出来下次要敢再跳，你可别怪我让人把你房挑了！看见没有，我这个伙计，专业拆迁的！”张大道拍了拍白二傻子的胸大肌。

　　白二傻子挠了挠头，小声改正张大道的话：“大师，我们是装修的！”

　　“对，对外都说是装修的！”张大道连忙给往回圆。

　　老王一看白二傻子那个个头那个样子，也是一哆嗦，心里暗道：【果然不是好人啊！这世上还有没有好人了！】

　　老王脸上满是失落，这时候白二筛子又作死的向张大道请教：“大师，咱们房子连一起的，要挑的话是不是咱的也要被挑啊？”

　　“你闭嘴！”张大道一下火了，老王看他们吵起来了，虽然好些还想说什么，可还是连忙告辞离去了。

　　他一走，影帝就小声的道：“张导，这事儿？这老头年纪太大了，他干干化妆都够呛，还想当导演，咱们得通知行业内部封杀他啊！”影帝的脑子构造果然有问题，他这个奇葩的结论张大道都不晓得他是怎么总结出来的。

　　张大道无语的看着影帝，道：“别管他说的是真的假的，反正他干再干就弄死他！明天你请假，给贫道钉死他！我就不信了，我欺负人这么多年了，还有敢欺负我的！”

　　张大道这边杀气毕露，那边回了家的老王也是唉声叹气的，他店里那个赵香炉过来道：“咋样了？”

　　“唉~”老王叹了口气，道：“没能开口，我寻思着隔壁这几个也不是善类啊！我这么多年不干这个了，我心里也没底啊！这次你二姨的事儿我寻思着就邪乎，要是不成，恐怕还得找隔壁的。”

　　“他们靠谱吗？”赵香炉一脸的怀疑。

　　“不靠谱这不也没咱们的事儿了吗！”老王狡猾的笑了笑。


第588章 南派第一邪术：广式碰瓷

　　小庞跟着小包走了，第二天一早，白二傻子便自个干活去了！和影帝不一样，白二在装修公司那边可是个缺不得的人物，基本已经混到了木工邻班的位置。遇上什么解决不了的事儿，或高难度的活儿，都得找白二去救场。人人见了喊白工，俨然一副工程师的架子。

　　不但是地位提高了，白二的工资也大有长进，一般的木工一天300多，牛点的能拿400。但可不是天天有活，白二傻子可不一样，他一天干活得800，就帮忙解决问题也能拿300！已经是张大道店里最稳定的收入来源了！

　　反而是影帝这个忽悠人的，显得没这么大的作用。一天不去没什么人在意，今天影帝就在店里，白二早上只能一个人去上班。

　　张大道起床的时候，影帝已经打开了门把店里打扫的差不多了。张大道起床到了大堂，点了点头表扬道：“你说还得是老员工有觉悟，这打扫的比小庞干净多了！影帝啊，我看你也该改个行当了，最近装修公司那边的提成越来越少了！”

　　影帝一愣，跟着点头道：“我也觉得我最近的演技遇到瓶颈了！这连续剧就不能多拍，《销售部的故事》听着就像《编辑部的故事》盗版的。剧情都差不多，严重影响我的多元化发挥，像我这样的演员，不能背一种类型的角色限制住！”

　　张大道听的也有些傻，这家伙的脑补能力实在太强，也不知道他是怎么琢磨出这些玩意儿的。张大道叹了口气，道：“你这种走心的演员，戏不好找啊！也就是贫道现在致力于传播正能量，要不然碰瓷是个合适你干得行儿！活不累收入还高，讹着一个比你干两个月还趁钱！”

　　这一天，店里就没来什么人！一切平静无比，影帝跟店里对着镜子练了一天这么倒下才显得又凄惨又自然，看着还得无比严重其实伤势一般。这家伙是真准备上街碰瓷去！不过和一般碰瓷的那种浮夸的表演不同，按着影帝现在这个倒法，张大道想想都为街上那些司机担心啊！

　　张大道没生意上门，也不在意，自己玩着游戏给影帝做指导：“喂我说！影帝你不能这么来！你这个倒法太不留余地了，得收着两分力随时准备腾空啊！”

　　“啊？”影帝一愣，犹豫了下道：“这是不是会太浮夸啊？假腾空的话显得太严重了，很可能人家会吓的直接逃逸了。而且要腾空，就得配血袋，这样的话我还得带助理多准备几套戏服，咱们资方是谁啊？”

　　张大道叹了口气，道：“我没说这个！我是怕你真被撞死咯，你刚才那个倒法，遇上女司机可咋办啊？人家脚下一不留神，你连个闪的机会都没有！”张大道放下了游戏机，直接告诉了影帝他之前那个表演方式最大的问题所在！

　　影帝也是愣住了，跟着就一哆嗦，确实！按他之前那个方式来，百分百要被压死啊！刚才他还在心里鄙视那些碰瓷的太不专业，遇上行车记录仪立马傻逼！他多叼，按着车速进行调整，制造被刮蹭的假象，凭借曾经干过武行的经验减轻伤害，绝对的逼真，绝对的唬人！

　　之前王霞的遭遇，充分说明了影帝这一套办法是行之有效的！是经过实践检验的！行车记录仪和监控都无法看破他的奇迹演技！可张大道一说，他才明白自己犯了个大错误！他这一招，可是基于开车的人能保证车速稳定，遇事能正确处理的基础上的。王霞虽然是女司机，可她也是个老司机啊，这技术还是不错的。

　　但是她不能代表广大女司机的平均水平啊！影帝头上的白毛汗这回儿止不住的就下来了，张大道也趁机搜索了女司机的战绩，直接打开投影给放了出来！影帝吓得直接就哆嗦了，张大道乐呵呵的打起了游戏，影帝也是沉默了好久，好不容易缓回来，这才抹了抹冷汗嘘了一口气道：“呼~教训啊！艺术来源于生活啊！这就是生活的教训啊！张导，多亏您提醒了！您放心，我指定练好这么倒，绝对能总结出无论男女司机都能适用的被撞方法！”

　　张大道翻了个白眼，对劝说影帝这事儿他也是不抱希望了！这一天都没啥事儿，跟着第二天，影帝继续练习如何倒，练到了下午的时候，影帝也停下了。走到张大道身边道：“张导，我感觉差不多了，明天不是就出正月了吗！我觉得我们可以趁着这最后一班岗实践实践。”

　　张大道一愣，这个家伙还真准备出去碰瓷去？张大道也愁了起来，这个事儿可不好弄了！影帝这个个性，你不能强行让他不干啊！最起码也得想出个法子来，既不危害社会，还能让影帝把瘾头给过了，让他这两天琢磨出的技艺有个地方使去！

　　张大道这正愁着呢！碰瓷这事儿国家都没招，他那能想出什么法子来啊！唯一一个靠谱的，就是防碰瓷培训班。张大道觉得弄这个说不好有人会来看个热闹，就影帝这个演技，绝对能赶绝大部分碰瓷的。

　　张大道正思索的这事儿的可行性呢！就听见叮咚一声，一个激灵就清醒了过来。跟着就看见隔壁老王走进了店里，张大道一愣，立马看向了影帝。他这才想起来，留着影帝在家是为了让他监视老王啊！这两头这货光练碰瓷了，正经事儿可一点没干呢！弄得他都不知道隔壁老王的动向了！

　　张大道狠狠的瞪了影帝一眼，影帝瞬间一抽，脚下交叉两步，跟着仿佛被什么东西凌空撞上了，瞬间一僵一抖，整个人陀螺一般的凌空飞起，直接砸在了一边的地上还滚了两个圈！老王都傻了？这个是什么情况？张大道发功了？南派的太邪乎了，他们北派根本没这个路数啊！

　　老王这一愣的功夫，那边影帝挣扎着过来，直接抱住了老王的脚：“你不能走！不能走啊！就是你撞的我，别想肇事逃逸！”


第589章 老王的阳谋？

　　老王都弄不明白这是什么套路，大概齐知道是碰瓷，可地点不对啊？脑子一下就乱了：【南派还有这个业务？】嘴里下意识的就道：“不是啊！我没车啊？”

　　张大道也觉得有些丢脸，这个失误太大了，连忙拉开影帝对老王道：“别在意，业务需要练练功！”

　　老王一哆嗦，心里更怂了：【原来是练功啊！果然不是好人啊，碰瓷他们也干！】老王被吓住了，一时没说话，就顾着点头了。这时候就听见张大道问他：“我说老王，你今天过来是怎么个意思？”

　　老王这才冷静了些，在离着影帝最远的那个椅子上坐下，道：“是有个事儿我想找你打听打听。”

　　“啥事儿？办证我这不管啊！”张大道挑着眉毛看着老王，这家伙真敢让他办证和他竞争，他就敢往老王门上泼粪。

　　老王哭丧着脸道：“不是这个，我真不干这个了！就是上次找我跳大神的那个老乡，他遇上事儿了，我就想找你问问啊！”

　　“啊？”张大道有些意外，这是送生意上门啊？张大道怀疑的看着老王，道：“不能吧？你不是给人家跳过了嘛？文王鼓也敲了，赶仙鞭也抡了莫非没效果？你不是学过的吗！人家找你你这么和人家交代哦！”

　　老王舔了舔嘴唇，道：“这个也不难，我们跳大神这个讲究的就是请神仙，黄大仙，常大仙什么的，这魔都哪有这些啊！请不了很正常嘛！我们这个在大城市里头发展不起来就是因为这个。”

　　“呵，原来是不在服务区啊！”影帝还躺在地上呢！这时候非常精辟的给总结了一句。

　　老王连连点头，道：“对对，就是这个意思！所以啊，刚才他又打我电话了，说是我给跳了大神不好使，想找我再去跳跳。我也和你说了，我不干这个的，我就给他介绍了你们这儿！他也不熟，就托我过来问问，毕竟咱们是邻居嘛！”

　　张大道一愣，心里也犯起了嘀咕，这个情况有些奇怪啊？莫非这老王说的还真是实话？他真不准干这行和张大道抢生意？张大道一方面又有些怀疑，这个所谓的老乡是不是老王找来的托啊？到时候不管是什么事儿，反正就说张大道没解决，老王再出来收拾场面，弄几个人一宣传，这就顺利的踩着他上位了！

　　张大道越想越觉得这事儿可疑，他这一肚子的阴谋论，都不知道从哪儿学来的。影帝要是知道张大道吓想这些玩意儿，肯定后悔自己看宫斗剧的时候没躲着张大道！就这个思维模式，扔后宫去起码能混成个母仪天下。

　　张大道虽然怀疑，可人家这找上门来了，不能不接招啊！这算是踢馆了吧？要是不接着，传出去也一样丢面子，老王到时候出来一收拾局面，再出去传说：“有名算馆都不敢接的生意，我老王一出马就解决了！”效果和前头那个一样！这明摆着是个阳谋啊！

　　张大道心里暗恨，嘴里却微笑着道：“哟，老王你这么热情啊！那可偏你了啊！回头给你提成，你先说说具体情况！”

　　老王没想到张大道这么干脆，连连说不用提成，跟着才道：“其实吧，这个是小赵他的老乡，我之前和小赵随口提过一句我以前跳过大神，这她就和那个老乡说了这么一嘴。结果人家记住了，遇见了事儿就找来了！也不是什么大事儿，就是家宅不宁。”

　　“别，你就说症状！结论贫道自己会下，你说家宅不宁你倒是把事儿摆平了啊！贫道就看不上你们北派的，借助外力一点技术含量都没有！不给你们划分到曲艺界去都是我们南派手下留情了！”张大道一脸的不屑。

　　老王连连点头，道：“是是，我也好多年不干了，这也不老地道的，您想听我就说我知道的！这人是一家三口，小夫妻结婚有6年了，孩子今年7岁上小学二年级。”

　　“等会儿！这就不对了，结婚六年孩子7岁，你算上虚岁也不对啊？”张大道越听越觉的新鲜。

　　“张导，先有孩子后结婚，现在流行。”影帝凑过来解释了一句。

　　“哦，那没事儿了！你接着说。”张大道点了点头。

　　老王跟着道：“嗯，反正他们两都是打工的，去年年底还了个房子，原本的房东要收房子回去结婚。他们就搬了个地方，本来觉得挺不错的，可住进去以后就没消停过！三天两头家里丢东西，换了锁也没用，东西倒是不丢了，该别的事儿了！不是下水管堵了就是天花板塌了，还有楼上往下漏水的。电线短路的，没一天安宁过！孩子也是三天两头生病，晚上说胡话，白天平地摔！他们实在受不了了，想换个地方住吧？这房租又交了半年了，房东说了要搬就算违约，房租不退，押金不退。都是打工的，这钱可不老少啊！这才找到了我啊！”

　　“瞧这个意思你给跳了大神没用呗？”张大道玩味的问了一句。

　　“嗯，我都没敢请黄大仙，这个肯定没有，我请了个灰仙，我寻思着城里别的没有，灰仙是会有的，不过好像也没用。”老王探了探手。

　　“那是，城里的耗子都是吃激素长大的，哪来的灵性！”张大道翻着白眼，跟着道：“这事儿难说，我得实际看看！你要不然让你那老乡自己来一趟，我先瞧瞧。不过说好了，这个事儿可能还得上门瞧！别的不多说，我这儿明码标价，茶钱2000。”

　　老王也算是个票友，知道这茶钱就是出场费，一听他就吓了一跳，这个收费有点虎啊！村长他二姨才收200，这大城市这么狠啊？可看看张大道这儿的装修，他又把嫌贵的话给闷了回去，点了点头道：“那我回去和他说说，这要是上门让您给看看？”

　　“这个便宜，咨询费200，反正贫道的宗旨就是不能让你白花钱，绝对的物有所值！”张大道这话一说，老王欢天喜地的就出去了。

　　影帝有些担心的道：“张导，这个话大了吧？”

　　“大个屁，我说物有所值，我卖他东西了嘛？话有没有所值，那就看悟性了嘛！”张大道拿起茶碗，撇着茶末无比的沉着，仿佛有什么在他身上酝酿着。


第590章 沐王府的敢冒充天地会

　　出了老王这一档子事儿，张大道也没心情打游戏了，就跟打了鸡血似的又开始捯饬他那些乱七八糟的玩意儿。各种法宝、神符、丹药都找出来了，还勒令白二傻子请假，做好了好准备要给这个来抢生意的客户一点厉害瞧瞧！

　　影帝和白二傻子都有些不理解了，这张大道这是干嘛呢？不像正常的情况啊！白二傻子性子直，和老琢磨着如何表现演技的影帝可不一样。白二傻子是直性子的人，直接就道：“大师，这个不好吧？我才接了个活一天给600呢，我看隔壁王叔不像有钱的人，他介绍的生意能好吗？这要是给的少，我们可就亏了！”

　　影帝小声的在张大道耳边嘀咕：“张导你看看这人，这你瞧瞧他这个觉悟，满嘴的铜臭！这种人就做不了艺术，都一水的商业片，电影的教育意义体现在哪里？教化民众，反思社会人性的功能如何体现！这种让不能带进组啊！”

　　张大道都有心给影帝一个大嘴巴，又不是说相声，要教育人干嘛！影帝这家伙难怪是个精神病，都混成这样了还当自己是主流的呢！张大道不屑的哼了一声，根本懒得和这两个家伙解释自己的意图。张大道也是想瞎了心了，他觉得老王给他介绍的这个生意就是老王出的招！要是他摆不平，老王可真敢干跳大神这一行，而且这一条街说不好就得成算命一条街！

　　这个可太Low了！张大道如何都忍不了这个！强制的命令了按着自己的想法执行，白二傻子也没法子，只能打电话请假在店里做些手头的活。

　　到了第二天，老王那边没见有动静，白二傻子等了大半天也来气了，小声的抱怨正在整理法宝的张大道：“大师，这他也没来啊！今天可亏了，钱让老刘他们赚了，那几个家伙的活可比我差多了！而且我们家午饭就吃这个啊？现在我干活都有鸡腿呢！”

　　张大道本来也就听着，这会儿终于忍不住了，这什么意思？抱怨伙食不好？张大道一拍桌子，眯着眼睛看向白二傻子道：“哟，白二你最近行啊！毛长齐了是吧？你这是准备单飞啊！”

　　白二立马一哆嗦，连忙道：“没有没有，大师我就是说隔壁的王叔不地道！没他这么干地！”

　　影帝这次也站在了白二筛子那边，点头道：“张导，这次的事儿确实是老王干得不地道，这整个剧组就等他的艺人，他这么能不按时进组呢！咱们换演员吧？”

　　张大道呼了口气，心里暗道：【娘的，这是把老王当经纪人了！】张大道根本懒得搭理影帝，这种时候不能理他，越理他谁事儿越多。张大道顿了顿，才对白二傻子道：“什么都不懂！这是行里的规矩知道不？这叫熬劲，看得就是谁先坐不住！我要是忍不住了上门找他，那咱们就掉份了！”

　　白二傻子都傻了，还有这种规矩？脸上就露出了担心的神色，道：“那大师咱们可亏大了啊！这咱们一天损失可比他们大多了，他一直不来，我们不是什么都不能干？”

　　“哼~这个……”张大道正要给白二傻子解释这里头的规矩，就听见“叮咚”一声，张大道也是一下露出了喜色：“看看，他忍不住了！”

　　话音才落，就见老王带着一个皮肤黝黑的男人进来了，这男的看着30多岁，皮肤有些干！看着像是个干体力活的，手指骨节都挺粗大的，牙齿很黄，看着不是烟抽的凶就是茶喝得浓。这样的人，大概去劳动力市场能找到不少，可这家伙穿得却不错，而且要是他没看错，这家伙还是开着大奔来的。

　　张大道轻笑了下，心里暗想：【破绽这么大还想骗我？】张大道想到这，对着老王点了点头道：“哟，老王啊！来坐！”

　　老王连忙拉着那人坐下，跟着道：“张老板，这个就是我之前和你说的老乡。我给你带来了。”

　　“别急别急，白二，客户来了上茶啊！”张大道吩咐白二上茶，嘴里又道：“我说老王，咱们都是邻居，叫我声道长就成，别老板老板的，太俗！”

　　“对对，我们张导又不是唱戏的！”影帝对这种铜臭味重得称呼一向反感的很！

　　“是是，那个张道长，这个事儿？”老王连忙点头，看他的样子对张大道倒是很尊重的样子。

　　【老家伙演技不错啊！】张大道眯了下眼睛，这找来的人破绽不小，可老王本身的演技倒是够好的。张大道点了点头，道：“来这位先生不介绍下自己吗？”

　　那男人进了店来表情就有些微妙，他对张大道的年纪可是不太敢信，这个也太年轻了！可人家问了，就还是点头道：“我叫傅大明，你叫我大明就成。”

　　“复大明？地振高冈一派西山千古绣！”张大道都没开口，边上的影帝突然上前了一步，两手拱了个奇异的手势跟着就来了这么一句。

　　张大道瞬间差点没把手上的茶碗砸他脸上去！这就一个名字他都能误会，叫复大明就是天地会的啊？张大道都没法理解影帝这个脑洞，而且他之前也没露出要拍古装片的想法啊？

　　张大道都愣住了，那边的老王和那个复大明更是一头雾水，这情况？这叫什么情况？看见他们两个都傻住了，张大道倒没急着说话了，这两个家伙是来找麻烦的，张大道当然要看看他们的本事，影帝这一下不按常理出牌，还真能测试测试这两个家伙的道行。

　　张大道这么一想，也微微点了点头，手里的茶碗就放下了！影帝眼角瞥见张大道的效益，心里更是得意，觉得自己这一次男主角没跑了！还得意的对着老王抬了抬下巴。

　　老王和复大明两个可懵了，这两个人，一个是东北农村出身，一个是彩云之南寨子里头出来打工的，影帝这句台词虽然知名度极高，可他们两个愣是没想起来。

　　老王和傅大明愣神的功夫，影帝又开口了：“我说老王，你这不地道啊！你说你们是老乡，怎么你满嘴大碴子味，他倒是云贵口音？玩我们是吧？沐王府的人什么时候冒充起天地会了！”


第591章 离谱的剧本

　　这下破案了，老王和傅大明再不懂事儿，这天地会还是知道的。事实证明这世上不是谁都知道金大爷的，眼前这两个就是没看过什么小说的人。可到底改编的电视剧够多，他们两个天地会还是知道的。老王当时就有些懵，他也知道张大道这一伙人不是好人，可一听影帝的话就觉得天地会耳熟，自己一琢磨：【哦，这可能是哪个帮派啊！这是有组织的！】

　　老王这么一想，连忙就道：“误会误会，我们是来找道长帮忙的！”

　　老王这一说，傅大明就弄不清什么情况了？他看过《鹿鼎记》啊！正觉得影帝这家伙脑子是不是又什么问题呢！这老王这么就这个反应？

　　“行了行了！”张大道听不下去了，老王这都能回应，他听着都感觉别扭。连忙打断影帝道：“好了，影帝边儿去！小傅你继续说你的。”

　　傅大明这下彻底弄不灵清了，他看张大道撑死了就20，可他都35了，这怎么就小傅了？有些怀疑的看了眼老王，无比怀疑他介绍错人了。

　　老王连忙道：“你说了！道长是高人！”老王跟着还跟张大道解释：“我昨儿不是和您说了，这是小赵他老乡，我就当老乡处了！一样一样的。”

　　张大道摆手道：“行了，让他自己说，我瞧着这为傅先生倒是有些奇异。”

　　傅大明琢磨不明白情况，叹了口气才道：“这个，这个道长，我哪儿的事儿您听王叔说了吧？我这下真没办法了，王叔上次帮了忙，也没见好。王叔就给介绍了您，我也不懂这个，反正您要是方便就给看看去，成不成的死马当活马医生吧！唉，真不行这房子就只能退了。”

　　张大道一愣，道：“老王不是说你打工的吗？我瞧着不像啊？你这挺霸气的吗！啧啧，衣服鞋子不错啊！”

　　傅大明一愣，苦笑道：“我是穷出身，初中毕业就出来打工了，之前帮浙江的一个老板做，12年来的魔都，就在后边一个五金厂干喷漆。去年年初那会儿，老板遇见点事儿，就让我给帮忙管他的厂，一年给我100万，还给配了车。”

　　“啊？”这下不止张大道傻了，老王都傻了！这什么节奏？之前还是喷漆工，这一回儿就成年薪百万的高管了！这还有没有天理了？听着这么跟小说似的？

　　张大道玩味的看着老王，这个背景设置是谁弄得？符合人物倒是真符合，可他娘的也太扯淡了啊？影帝那一脸淫荡的表情，充分说明了他对剧本的不屑。

　　老王都有些愣的看着傅大明，苦笑道：“我说小傅，你这也瞒的太好了！你赵姨还说你不容易呢！我就奇怪了，你打工也不能住这么那个房啊！一个月好几千呢！”

　　傅大明也道：“是啊，我原本住的地儿一个月就600，现在这个我也觉得贵了，可是离着工作的地儿近。原本我一个月就3000，现在赚得也多点了，住好点也赚得回来。”这傅大明一脸的憨厚，说的虽然很合情理，可怎么就这么让人不信呢？

　　白二傻子这时候就道：“你们老板怎么找你管理啊？失心疯啊？”

　　傅大明点头道：“我也说我不行，这不是赶鸭子上架嘛！去年我们接了几个大单子，本来是老板亲自盯着的。可他儿子突然出事儿了，听说是吸毒老板一下就气坏了！厂里也乱了，几个管理都被人挖走了，我就赶鸭子上架带着工人赶工，后来老板说我让实诚，就提拔我管事儿了。还好事儿我都熟，弄得也不错。”

　　“行了，反正不关我的事儿，有生意上门贫道就干呗~”张大道撇了撇嘴，对这下三滥的剧本根本没兴趣继续听了。影帝倒是意见不少，凑过来道：“张导，这种破戏咱们不能接啊！传出去坏口碑。”

　　张大道翻了个白眼，道：“大概情况我听老王说了，他说你是家宅不宁，这个事儿就复杂了，家宅不宁的成因有很多，老王他们北派的，遇见事儿了就请大仙，有事儿都交给请来的大仙办，做事儿就不够严谨。不过贫道是南派的，这具体的情况就得具体分析。你懂不？”

　　“懂懂~”那傅大明琢磨了一会儿，点头道：“就是说王叔他是中医，啥都靠号脉，道长你这个是西医，得一个个检查是不？”

　　“哟，”张大道吃了一惊，道：“哟，虽然说的不太对，可大概意思领会了！现在我倒是有些信你说的了，你这让资质不错，挺灵光的！”张大道都有些意外，这家伙套路挺精的。

　　傅大明撇了撇嘴，跟着道：“那大师您说怎么办？这是昨天王叔和我说的茶钱。”傅大明说着掏出了一个红包来，恭敬的递了上来。

　　张大道一愣，还别说，这傅大明看着不怎么样！做事儿还真像这么回事儿，非常有眼力劲。张大道满意的点了点头，挥手道：“来，老刘给他开票！”

　　张大道挥手让影帝上前收钱开发票，跟着道：“一般来说，家宅不宁最大的成因就是风水问题！你住什么地方？”

　　傅大明连忙道：“星月城。”

　　“额？听着有些耳熟，等会儿我瞧瞧！”张大道放投影搜地图，一会人就投影出了地图，嘴里道：“是这儿不？”张大道手里捏出了个红外线，投出光点指示着屏幕上的位置。

　　老王和傅大明都有些懵了，看着那屏幕连连点头。老王感慨非常，这南派的太牛了，弄高科技啊！难怪他们跳大神没跳出什么名堂来呢！只能在乡下发展，这差距太大了啊！

　　张大道瞧了瞧道：“大方向上看，风水没什么问题，瞧你的样子又不想是闹鬼，要是有祟，老王那个跳大神虽然没什么用处可吓唬还是能吓唬住的，不能跟你说的似的没点反应。这事儿不好说了，得现场瞧瞧~”

　　“那，那咱们什么时候去？”傅大明原本觉得张大道巨不靠谱，现在倒是有些被唬住了，这些事儿他是真不懂，瞧张大道别的不说这个架势倒是很唬人的！再看看墙上张大道最近才添的新装饰，各种PS上成功人士的照片和锦旗。不由就信了三分~


第592章 名人合影与一饭之仇

　　张大道会变成今天这个样子，七院要付一定的责任。这世上不是什么精神病都合适在精神病院治疗的，当然，七院估计也是第一次遇上张大道这种具备进化能力的病人！别说不适合在七院待着，这家伙在外头也从来不放过学习进步的机会。

　　就说前几天在金陵晃了一圈，这家伙回来就对店铺进行了改造！墙上那些锦旗也就算了，“神机妙算”、“扶危济困”、“降妖伏魔”的标语倒也寻常，里头那些“妙手回春”、“正义伙伴”、“金刚不坏”的吹水词也能当成张大道犯病了对待。

　　可那些小庞PS出来的名人合影就扯淡了！还别说，小庞这家伙PS的技术还真不错，去个三流网站当美工都够格，比那些政府机关单位走后门进去的货强多了，照片一点都不飘，不留神看着还挺真实的。张大道再给一做旧，看着就跟有年头的老照片似的！

　　可扯淡就扯淡在上头的名人上了！前党和国家的领导人，影视明星，这些都还罢了，那个马云还有李家诚算什么情况？更可气的是边上那几个外国人，你就是P个英国女王和比尔盖茨、乔布斯都还算了，张大道P的这几张，一个本拉登、一个萨达姆！最后还有一个耶稣！都是死鬼就算了，里头一个信友教的，另一个干脆就是友教的圣子。

　　但凡是个有脑子的，仔细看来都知道这店邪乎。不是店主脑子有问题，就是自己脑子有问题出幻觉了！

　　之前杨锐他们来的时候也是没注意瞧，要是被他们看清楚了，李溢和沙川不得转头把杨锐送小包的母院去！连张大道都信，杨锐离着脑残也就一步之遥了！当然，对于这个店里也有不同的声音，至少小庞就觉得这事儿比较扯淡，影帝也对此提出过质疑。

　　只有白二傻子一如既往的支持张大道，反正这上头的人他一个都认识。但是张大道用一个理由轻易的说服了影帝，小庞独木难支只能照办了！张大道是这么说的：“贫道贴这么多照片，这是宣言个教派和谐相处！你看看现在这个世界，先贤们创立各教是叫我们互相厮杀的吗？爱呢！人和人之间的理解呢！贫道从我做起，即使手段有待商榷，可我相信先贤们能理解的！”

　　影帝果然无比感动，都想提名张大道参加感动天朝人物评选去！小庞虽然照办了，可私下也吐槽：“这么和谐怎么不把唐僧P上，P个和唐僧一起吃意大利面，这不是更和谐！”结果被听见了的张大道大骂了一顿：“异端，只有我兰州拉面神教才是真正的神教，还以为你是老牛的外甥，根正苗红不会有这种异端思想！扣钱！”

　　结果小庞就怂了！

　　老王是行里人，当然知道这种东西信不得，可那个傅大明虽然赚得不少，人也是聪明人可也没看仔细，光是瞧着这些东西倒觉得张大道这儿挺专业的。他这人有点大智若愚的意思，瞧见张大道这儿店铺的规模，也觉得比那些摆摊的和算命一条街的显得专业不少。心里就有几分信，所以才直接决定让张大道去瞧瞧！

　　没想到这下张大道却不乐意了！轻轻摇头道：“不忙，虽然这正月里头贫道挺空的，可咱们得提前说好了，出场一次收费2000，具体情况咱们还得看了再说！你这是租的房子，说不好贫道收的钱比你租房子花的还多，到时候你不乐意，贫道跑一趟也没意思。你看我这的样子也知道，2000块贫道可看不上，这主要还得是后续的生意！事情我要是办不了这个是我没能耐，我办得了你不肯花钱，我不是白跑了？”

　　傅大明一愣，倒是没想到张大道还有这个说头，他可是苦出身，虽然现在赚的不少，可消费观念还没扭转过来！而且张大道说的有道理，这房子不是他的，花的多了还真划不来！傅大明点了点头，道：“我和房东也说过这事儿，按说这事儿该他负责的！可要是什么东西坏了都能讲，这个事儿我说了他也未必信啊！我们合同里头也没写这个。”

　　张大道一乐，道：“这个好办，你确定你那房子确实有问题吧？”

　　“有，有！绝对有！现在我孩子和老婆都暂时住别的地方去了！要不是实在找不到合适的房子，我都想搬走了！”傅大明连忙说明情况。

　　“那这样，你和房东商量商量，来我这儿一趟，我给你们说说！贫道这里的服务向来都是非常人性化的！想客户之所想，急客户之所急！”张大道顺手又给自己上了一堆的好听词。

　　这傅大明果然有些意动，他这下是觉得张大道这儿真靠谱了，这有钱都不赚，说的有理有据的！一般的骗子说不出这样的话来，他们坑两千就很高兴了！连忙就要请张大道他们吃饭，顺便感谢下老王他们帮忙！老王这个货连忙就拒绝，张大道都想答应了，一瞧老王这个架势，心里就暗骂：

　　【娘的，果然是一伙的！还给贫道摆高姿态，你这么弄我这么答应！】只能是在白二傻子失落的眼神中拒绝了傅大明。

　　老王和傅大明一走，张大道就开骂了：“个混蛋！这点钱都省！老王这个家伙没什么前途！”

　　白二傻子也道：“大师你让他再来干嘛啊！早知道我们先赚个2000，今天就上门他总不能不请我们吃饭吧？”

　　“去，就知道吃！你懂什么！”张大道没蹭到饭，也是一肚子的气，没好气的道：“我这是试试他们到底有多大的规模知道不？他还真能给我弄个房子来？等他找人来了，我就要看他的房产证和土地证！我还不信了，他们为了抢生意能买房！真买得起房能弄这个！”

　　“那也说不好，说不好他真有房子，或许认识有房的人！”白二傻子提出了一个可能性。

　　张大道狞笑道：“那就是送上门来的！斗法输了，他不得把房子也输给我！”张大道一甩袍子，无边的自信悠然而生！


第593章 二郎神大战绝地武士

　　张大道作为一个精神病，却不知这个时候自己犯了一个正常人的错误！用常理来判断事务，傅大明这人说的事儿，听来如此的不靠谱。可偏偏他就是真的，这世上还真就有这种运气爆棚的人！他还真就一跃从喷漆工升职成了总经理。更加扯淡的是，人这东西，自己适合干什么你自己往往不知道。

　　傅大明干喷漆工那会儿，不过是个寻常的工人，技术称不上有多了不起。可当上总经理这一年，却是见了鬼了，他一个连高中都没上过，对管理学一无所知的农民工，居然把工厂弄得有声有色的，连边上一个请了职业经理人的同行业的工厂都倒闭了，他这反而是越做越红火。张大道以为他是和老王商量好的，还真是错怪人家了。

　　不过错有错着，张大道觉得是同行来捣乱，更是严肃对待此时。连好久不动摇的文房四宝都拿出来了，准备亲手画符！自打搬来了这儿开了店，张大道可是一直用的印刷的符箓。这一天把影帝和白二傻子指使得团团转，又是准备各式法器，又是把自己那几件最拽的道袍拿出来清洗熨烫。

　　小钻风都被按着洗了个澡，喷上了香波弄了件新衣服套上。影帝和白二傻子也把张大道给准备的工作服找了出来。这一天的折腾准备不提，到了第二天的上午，老王就来传达了傅大明的消息，说是午饭过后就会带着他的房东过来。

　　这一下张大道更是跟大了鸡血似的兴奋了起来，这么快得办事效率，老王这背后还有人啊！这肯定是许多同行看他的生意好眼红了，准备弄出大场面来！他们这是铁了心的要把不锈钢大道给整改成算命一条街啊！

　　张大道气得是三尸神暴跳，胸中五气燃，老王一走他就对白二傻子还有影帝道：“这次贫道非得把他们的房子给弄过来，你们听好了，这次谁都不许给贫道掉链子！这年头，骗子都敢欺负上我这真有本事的人头上了！都给我换工作服，打起精神来！中午别吃太多，吃多了迷糊！”

　　白二傻子唉声叹气的换衣服，一会儿功夫，送饭的老牛过来就被吓了一跳：“诶哟我去，大师，你们今儿赶庙会啊？怎么这个打扮？”

　　就见白二傻子一身金盔金甲，手里拿着亮晃晃的三尖两刃刀，额头上被画了只眼睛，牵着小钻风。张大道对此的解释是：“今儿接了个大活，可能要请神上身！”

　　老牛连连点头：“这个像！肯定是二郎神吧？还有狗呢！”老牛一直边上披着个白披风的小钻风，白色的棉布披风上头“啸天犬”三个字亮眼非常。那个天字本来是个夫字，还是给划去后写了订正的在边上的。哮天犬都出来了，这不是二郎神也不可能了！老牛的逻辑能力，那还是很靠谱的。

　　不过跟着他又看向了影帝，纳闷的道：“这个是二郎神和哮天犬，请神能用！这个刘兄弟又是什么情况？他这个是丐帮？准备请洪七公？不是啊，洪七公年纪挺大的。对了，《东成西就》版的，这个我知道，表妹，我是洪七~”老牛还来了句方言。

　　“什么乱七八糟的，倒什么口啊！不懂别瞎说。”影帝一下火了，这是质疑他的专业啊！

　　就见他穿着身麻袋改的袍子，里头是个古装片里的武士服，看着好像是有点丐帮的意思。主要是哪个麻袋改的袍子不像话，侧摆的地方隐隐能瞧见“尿素”两个字。手里还拿着根绿绿的棍子。

　　老牛摸着下巴，摇头道：“你这个袍子不好找吧？拿麻袋装化肥都什么时候的事儿了？”

　　“懂不懂，懂不懂！”影帝晃了晃手里的棍子，道：“天行者知道不！绝地武士！来，白二，看我的原力锁喉！”影帝一摆绿棍子，对着白二虚空一抓。白二有些迷茫的摸了摸头，边上小钻风“嗷”了一下就倒在了地上，吐着舌头拼命的抽！

　　老牛张大了嘴，这个场面，他娘的够看半个月的！影帝也是无比的尴尬，恶狠狠的瞪着白二，暗道：【这家伙绝对是故意的！想抢我的角色！】嘴里强行解释：“嗯，这里的原力潮汐有偏转啊！我还得适应适应！”

　　张大道也瞧不下去，就这个熟练度，回头在同行面前非得丢脸不可啊！一摆下巴，道：“滚后头练习去！”跟着对放下外卖的老牛笑着道：“不好意思，他们不是一个系统，要招一起还缺乏默契。”

　　老牛脸皮抖了抖，艰难的点头道：“是，不过大师，你这个我可看不懂了，什么活得来这个啊？那个是星球大战不？我好像很多年前看过。这个也能请啊？”

　　“那必须的啊！”张大道点头道：“这是什么地方，魔都，国际大都市，得和国际接轨嘛！有些外国鬼，外国的风水镇物和外国设计师设计的房子，咱们本地的神仙不好弄。硬来容易发生神界国际纠纷，这不是上头才下发了文件，让我们加强学习，深化合作。走出去引进来嘛！”

　　老牛听得都傻了，这个词怎么和刚才看得新闻这么像？心里哀叹社会变化快，他这老头子越发更不上时代了，去年扫了一波黄，现在连技术员接活都讲究个微信联系线上支付。老牛叹了口气，满是落寞的出了门，再待下去，他怕自己连晚上去风情假日消费的冲动都要丧失了！

　　张大道这边压着影帝和白二傻子又排练了两边，总算把白二和小钻风给教会了，这才开饭！等吃过了午饭，大概1点半左右，守在落地玻璃边的白二就过来汇报道：“大师，来了来了！大奔的车，那个天地会的进隔壁老王哪儿了！还有个人和他一起的。”

　　张大道连忙正襟危坐，白二傻子拉着狗站在他身后影帝也盘膝坐上了椅子，一幅修炼的样子。跟着“叮咚”门铃响起，三个人进了店里，张大道眯着的眼睛顿时就睁大了，愣愣的看着进来的人，嘴里道：“奶奶的！怎么是你？上次你是来踩点的对吧！”


第594章 AA制算命

　　张大导这一喊，影帝和白二傻子都有些人，张大道指着的那个人他们不认识啊？那年轻人也是一脸的腻歪，撇着嘴道：“我也是没想到，你这儿还真这么有名气啊？我说这一路怎么越走越熟呢！张大师，我就说听着耳熟！”

　　傅大明和老王也有些愣，看着他们两个道：“那个，你们认识？”傅大明这个房东不是别人，正是前几天才来过的李溢。也怪不得张大道一看见他就来气，这几个家伙要是一伙的，那上次李溢跟着来就是来踩点的啊！连带着他对杨锐也不满了起来，这不是带路党是什么！

　　李溢这时候撇起了嘴，道：“认识，可认识了！不然你们觉得我会来，我就说听着熟，真是这家伙，你们还别说这家伙是挺牛的，锐哥都被唬的不要不要的！”

　　张大道一瞧，这个情况奇怪啊？这几个家伙演技这么这么好？弄得似乎真不像一伙的似的，张大道看了眼影帝，这家伙天天骂电视上那些明星演技差。这么瞧似乎还真有些道理啊？张大道“咳嗽”了两声，拢了拢耳音，嘴里道：“行了，李溢你是他房东？你不是开酒吧的吗？”

　　李溢挑了挑眉毛，道：“我名下还有电影院和KTV呢！我都告诉你，他那一层房子都是我的。怎么？我哪房子有问题？”

　　“我没瞧见我怎么知道！没有调查就没有发言权嘛！反正他们说的挺邪乎的。”张大道以不变应万变，试图在剧本里头加入意外的变化，试探下这几个家伙的演技到底如何。

　　李溢果然一愣，按着他的推断，这个时候张大道应该开始忽悠才对，哪想到弄出个没有调查没有发言权来。不过李溢反应也快，一见张大道向着他说话，连忙就道：“对！没错，本来就没什么！就是他们自己给我找事儿！老子事儿多了，没事儿就来电话我手下人都说了，这几个月老是出事儿，我看他们就是故意搞破坏，想要讹钱！你看他们那个样子，像住Loft的样子吗？”

　　张大道一愣，这是什么情况？窝里斗？还是入戏太深了？他这正纳闷呢，那边老王和傅大明不干了，老王突然开口道：“你怎么说话的，看不起谁呢！我这小兄弟一年100多万呢！怎么就住不得你那个房子了！就是你那房子有问题。”

　　“有个什么问题！我上一个房客不住的好好的，入住的时候你们也看过了，水电装修都没问题！怎么你一进去就出事儿，说我房子有问题，我还说你人有问题呢！”李溢也来气了，就一个月几千的房租，他还真看不上，这几天电话给他烦的！要不是斗气，他早想退钱让傅大明滚蛋了。

　　虽然李溢一年花的钱比赚得多，最后剩下的肯定没有傅大明多，可人家作为二代那是吃过见过的住，年薪百万在他这儿算个屁啊！

　　老王还想说什么，傅大明连忙道：“你说你的我说我的，那就找大师断断啊！是谁的事儿谁掏钱！要是我的错，我不要租金押金立马搬走！要是你房子有问题，那大师看风水的钱算你的！”

　　李溢也来劲了，乐道：“成啊！我怕你这个，别说看风水的钱，要是房子有问题，你今年白住着！”

　　这两人呛起来了，张大道他们几个就抱着肩膀在边上看热闹，李溢和傅大明还击掌为誓，跟着一扭头两个人都愣住了。他们刚吵架的时候，白二傻子和影帝都出来，一瞧这两人的模样他们两个连上老王都傻了！呆若木鸡大概就是这么个状态。

　　“张大师，你们这还接唱戏的活啊？”李溢有些纳闷，这个两个货的造型看着也够新鲜的。说他们是COS吧，这乡土气息太浓，说演戏吧，这个造型又太Low。只能说是参加乡镇企业年会舞台的，大概每人一天100包一顿饭的标准。

　　“什么眼神！二郎神知道不？”白二傻子梗着脖子，一指身边的小钻风，“它是哮天犬！”

　　“瞧见了，我识字~别说，还就这狗扮的像！”李溢翻着白眼，也是开口没好话。

　　老王凑过来道：“大师，这是和我们一起去的？这是要抓鬼？你不是说没鬼嘛？”

　　张大道眯了眯眼睛，暗道：【哼，果然暴露了！想探听贫道的机密道术！门儿也没有啊！】

　　张大道露出了个得意的微笑，道：“这个你就不懂了，我们南派有南派的讲究。行法设术，有外魔入侵，须得有护法。行了，你们商量好了没有，用不用贫道去看看！”

　　傅大明和李溢对视了一眼，齐齐点头，两个人都是有恃无恐，傅大明觉得自己有老王介绍，而且之前瞧张大道看见李溢的样子虽然他们是认识的可关系未必好。而李溢就更不怕了，这张大道和杨锐是老朋友了，不看僧面看佛面，怎么也不能坑他啊！两个人同时就答应了下来，张大道一下乐了，掏出发票来就开票，头也没抬道：“出场费2000，这个钱先交，发票可以多开不过五个点的利要扣，台头开哪儿的！”

　　张大道一句话问出来，许久没得到回应，抬头一看李溢和傅大明都愣着呢！张大道皱着眉头道：“愣着干嘛，交钱啊！”

　　傅大明和李溢对视了一眼，才道：“大师，我们这个可不可以事后交啊？这个现在还不知道该谁交钱呢？”

　　“那不行，没这个规矩，你们自己商量~”张大道一副公事公办的样子。他心里明白，这几个家伙都是一伙的，说不定事儿后直接就说他不准，没用，钱就不给了！和他张大道耍心眼，七院人格分裂的病人都没玩过他，就这点小花招张大道根本不上当！

　　李溢和傅大明哪个都不缺这2000块，可这会儿就是较劲，谁给钱谁就怂了啊！两个人商量了半天，一人掏出了1000算是AA制！张大道都觉得新鲜，乐道：“你们这够潮的，两个年入百万以上的，掏2000块钱算命还玩AA制？得，发票你们商量着来，台头我空着了。走吧！瞧瞧现场去啊~”


第595章 凶宅光如火耀，显圣郎亮神通

　　李溢和傅大明都是开着车来的，装上张大道他们几个人不难，而且老王说店里有事儿并没有跟着去。张大道分两批上了车，张大道和影帝坐的是李溢的Q7，白二傻子带着小钻风上了傅大明的大奔。车子一发动，李溢就道：“大师，咱们可是自己人，你可不能坑我！前头那个一瞧就是他娘的农民工，车子都不知道打哪儿租的，他这是准备讹诈我！”

　　张大道一愣，李溢这么一提醒他才想起来，李溢这家伙是个二代啊！算命这个市场虽然如今比较繁荣，可人家未必瞧得上，他们这种人弄点什么不比这个来钱。张大道心里立马就是一激灵，差点被老王他们利用了啊！

　　果然是千门中人，这是个局啊！利用他来算计李溢，再利用李溢算计他，两头骗啊这是！张大道这么一想，突然觉得这事儿复杂了，虽然李溢说的有些道理，可也不能确定他没撒谎啊？说不定他和那两个家伙还就是一伙的，而且连他的身份都是假的！

　　作为一个高人，张大道拥有敢于怀疑一切的科学家精神，立马就琢磨迷糊了。等利益又说了遍差不多的话，他才有些惊讶的惊醒过来，点头道：“必须的！就算真是你房子有问题，我也会打折的。反正不会让你吃亏，而且我觉得你说的有道理。贫道一年才赚百来万，还是因为有人免了我的房租，他又多大本事敢年薪百万！”

　　张大道忿忿不平，要是傅大明真能年薪百万，他回头就得调价去！也亏了张大道认识的人里头没有中彩票的，要不然物价局估计已经介入调查他这店的情况了。

　　车子一路开，开到了离着张大道店不远的一个商业区，张大道都不知道这还有这么一个地方！不由有些吃惊，在地下停车场停好了车，几人下车凑在了一起，李溢就给张大道介绍情况：“这的房子下面都是店面，我有两个，往上他住的是21楼，上头22楼是顶楼，都是小间，房租也便宜。”

　　张大道一拍手，道：“我想起来了，那头上网瞧见说什么蚁族，是不是就是这儿？房东够无量的啊！”

　　李溢有些尴尬，道：“大概是这儿吧！楼上是挺混蛋的，房子给隔成了4~5平米的小间，不过我这儿可不是啊！你问他，我哪儿房子可是精装修。一层楼其他人都好好的，就他这儿事儿多！”

　　“哼~”傅大明哼了一声，道：“什么叫光是我事儿多！楼上不是才说集体被偷吗？”

　　张大道乐道：“行了，你也赚不少了，按揭买个房呗~这治安不好的地方你住个屁啊~消费观念要扭转过来嘛！钱存着只会越变越少，通货膨胀这么厉害……”

　　“额，大师，这里治安挺好的。个别现象，个别现象。楼上现在也让整改了。以前那个房东有问题。”李溢连忙解释了一句。

　　傅大明这时候倒是和李溢站一块了，点头道：“这也不错，买房就算了。魔都这个房价在我们老家都够全村换新房了。”

　　张大道翻了个白眼，和这种人就是没法沟通！一拉小钻风，几人上了电梯。到一楼的时候电梯开了，电梯外头一个网红脸的妹子正准备上来，一眼就瞧见白二傻子金盔金甲的样子，当时就是一哆嗦，影帝风骚的上前一步：“美女几楼？”衣角飘飘，尿素两个大字凌空摇曳。

　　那妹子手里的手机一下就掉到了地上，扭头就跑！踩着高跟鞋能跑出这种速度来，这个身体素质和协调能力绝对是经过培训的。李溢按上关门键，认真的点头道：“看他晃动的幅度，应该是真货！”

　　众人都是一阵无语，这观察的点是不一样啊？只有张大道和李溢很有共同语言，点头道：“妆太浓，不过也看得出来磨过下巴，开过眼角，鼻子倒是真的。眼睛化妆放大的，开过眼睛眼睛都要靠化妆原本就是眯眯眼。”

　　“大师你是行家！现在我知道锐哥干嘛服你了！专业啊？”李溢对张大道顿时刮目相看。

　　张大道谦虚的点点头道：“哪里哪里！要不是贫道考行医资格证的时候被他们说违规，我何必干这行啊！”张大道唏嘘不止，当年要不是他混进七院的医生考核考场被抓出来，说不定他现在都直接从病人转医生了！

　　别人当然不知道这个，都有些吃惊的看着张大道！就影帝抬头看看天，表示自己不记得这事儿了。

　　电梯到了地方，傅大明领着几人到了门前，掏钥匙开了门！这房间里头倒是看不出有什么问题。张大道正准备进去，突然想起来了，这两个家伙不是打赌来着吗？这个可以看看啊！看看谁倒霉不就知道是什么问题了吗？以前担心他们是一伙的，看也看不出什么来，现在可不同了，有了别的可能性了正好看看好确定下来。

　　张大道这么一想，手就揣进了怀里摸上了“神笔”，这灵眼一开，张大道好悬没被吓得坐地上。本来是想看看傅大明和李溢谁吉谁凶，这下可好根本就没功夫关注他们两个！这打开的门里红光隐隐，都有点黄金海岸的意思了！

　　【我去，真是凶宅~】张大道“呼愣”一个激灵，一把就把要进门的傅大明拽了回来，大喝一声：“请！灌江口显圣二郎真君法驾！”

　　这一喊，白二傻子本来就应该“上身”的，可之前没料到会是这么一个情况啊！白二傻子都有些发愣，一时没跟上节奏！可还好有小钻风啊，就见这狗“嗷”一嗓子，就地就是一滚，起来就拼命的冲着那门大叫！白二傻子也是一哆嗦，这才想起自己的任务，连忙就是上前一步，大喝道：“二郎神在此，诸邪退避！”

　　跟着白二傻子一步上前，挡在了门口，手里的三尖两刃刀猛的往地上一插。就听得“咔嚓”一声，众人目瞪口呆，神兵断做两截。


第596章 绝地武士与不信邪的李溢

　　事情发生的有些快，所以一切结束之后众人还没回过神来，等二郎真君断了神兵，众人脑子里才开始处理自己接收到的信息。李溢和傅大明第一个反应就是不好，这个情况是房里有情况！跟着两个人的想法就出现了偏差，傅大明是想着：【看，我就说是房子有问题吧！这下你掏钱！】

　　李溢想的是：【哎呀我去，这个情景莫名有些熟悉啊？对了，酒店那次也是这样的，快退后！】李溢脸色急变捂着鼻子就往后退。这脑子里头想法一闪过，身体反应比脑子还快，一下就跑出了老远，之前那宾馆里的那破鞋味可是让他到现在想起来还恶心呢！

　　他们两个还算不错，张大道他们这些自己人才是真可乐，首先得说白二傻子自己，他这会儿还懵着呢！脑子里头一片空白，按照他自己的想法，这一下应该是热刀切黄油，这三尖两刃刀能轻易的插进地里才对的。这个结果他不道术啊！

　　影帝则是在后头捡乐，心里乐开了花：【哈哈！这下穿帮了！我就知道这不专业的不行！这次的主角，我刘吉光拿下了！沧海横流，方显英雄本色啊！】

　　张大道可没他们两个心宽，牙根子都咬碎了：【娘的个白二傻子，你可真是傻子啊！贫道开光的法宝啊！弄上网也能卖几百，个败家玩意儿这下亏大了！】

　　白二傻子这人，你说他傻吧智商是不高，可你说他不傻，有时候还真有些机智。这个时候白二傻子的应变就相当的快，张大道正准备提醒他呢！就听白二傻子“嗷”了一声，用类似唱戏的腔调唱道：“呔~本神君出来的着急，神兵未带，被你个凡人拿假货给忽悠了！你们骗我我这就走~嗷~”

　　白二傻子一声喊，整个人顺势就倒在了地上！小钻风一看白二傻子倒了，也是愣住了，这个没排练过啊？原本附体结束也不是这个咒语来着？小钻风连忙扭头看向张大道，张大道痛苦的闭上了眼睛，咬着牙点了下头，小钻风这才跟着“嗷”了一声，扭头躺到了地上。

　　这个情况，基本尴尬癌都能给人逼出来，张大道眼睛都不敢睁开心里苦笑：【弱智队友害死人啊！这可是二郎神啊，忽悠是东北话啊傻缺！这次能让贫道混过去，回去非得炖了白二不可！】

　　影帝也是叹了口气，摇头暗道：【不专业啊！这个时候应该说四川话啊！唉，不专业就是不专业！】影帝研究的比张大道都深，还知道灌江口在成都。不过他也犯了个错误，按着家长那边算，二郎神得说陕西话，不该唱戏该用老腔。但按着他从小跟着师傅走这点算，唱京剧还真没错，他师傅玉鼎真人是北京人啊！虽然是郊县，可说京片儿没问题。

　　当然，这种学术问题不是重点，重点在于这事儿太夸张！傅大明和李溢都傻了？傅大明就没弄明白这是怎么回事儿！李溢也是愣住了，这个情况比那天在酒店的飞剑还扯淡呢？

　　这一套连环拳，弄得他们两个CPU都过载了！就这个时候，影帝出手了，他早等着这个机会了，现在白二傻子出了篓子，小庞又不在，当然小庞在他也不在乎。那家伙的特性注定了一辈子混不上有台词的角色。可是白二傻子却是个厉害的对手，光是这个体格很多角色就非他莫属。现在难得有了好机会，到了影帝出手的时候了！

　　就在李溢他们才要反应过来的时候，影帝大喝了一声，跳上前挥舞着绿棍子道：“无需激情，平静心智，勿随愚昧，顺从真知，勿纵情欲，沉静明意，无有灭亡，唯行原力！喝~”手里的绿棍子被舞出了残影，影帝一手前伸虚握，扭头对着张大道道：“中土的原力修行者，封印住黑暗原力的涌动！”

　　张大道就算再愣，这会儿也知道该怎么办了！连忙掏出两张符箓，“啪啪”就给贴到了门上！就这时候，对面的门突然打开了，出来了个瘦弱的带着眼睛的年轻人，长得就跟蚱蜢似的。打开门瞧见这个场景，这家伙当时就愣住了，似乎才刚睡醒，他揉了揉眼睛跟着一下蹦起三尺高，飞也似的回头“咣”一下把门给带上了，跟着“咔嚓”的锁门声就传了过来。

　　换了谁开门见到这么一个场面，不以为自己是穿越了就已经算是心里承受能力不错了。

　　张大道他们却没受影响，张大道是道心坚韧不为外物动摇。影帝更是导演不喊Cut就能死在现场的人物！而影帝，这会儿嘴里发出轻轻的“呼呼”声，显然已经睡过去了。

　　张大道贴好了神符，后退了颁布，影帝费劲的把小钻风和白二傻子都往后拖了拖，李溢和傅大明这才反应过来。傅大明瞧着张大道这个套路只是觉得不明觉厉，李溢却是知道出处的，这时候吊着肩膀道：“我说大师，什么情况？你们Cosplay呢？绝地武士都出来了，我这屋里有西斯是不？”

　　张大道一乐道：“不懂别瞎说，就是吓唬吓唬门里的东西！别管是什么，能弄出这么大动静来的肯定是有灵性的！人是万物之灵，你瞧瞧这个架势，人都能吓住别管是什么！我们来这套它就得先怂三分！”

　　李溢翻了个白眼，门里的玩意儿怂不怂他不知道，反正他是怂了！傅大明就更怂了，他前几天就在里头住着呢！这大师都不敢进门，门里得多危险？连忙就道：“大师，这房到底怎么回事儿啊？您这意思，是他房子有问题吧？”

　　“嘿你怎么说话的！”李溢一下火了，怒视着张大道，想让他给个说法。

　　张大道犹豫了一下，点头道：“这房子的具体情况还不好说！不过可以肯定，住着屋子里的人肯定要倒霉。”

　　这话李溢就不爱听了，立马怒道：“什么？较劲是不是？我还就不信了，你们走，今天我住这儿！我倒要看看他能把我这么样！姓张的，别以为锐哥说你是大师你就真是大师了！今天我住这儿，要是没出事儿！你找人封了你的店！”


第597章 棒子国最高，Idol

　　对李溢的态度张大道半点没往心里去，这年头你既然舍得死还怕没人舍得埋嘛？耸了耸肩，张大道扭头就走，影帝连忙跟上！连躺地上的白二傻子也不装傻了，起来拉着愣住了的傅大明就跟上了张大道。

　　“那个大师，我……”傅大明想说些什么，却被张大道伸手拦住了，就听他道：“我说小傅啊！你今天自己找个宾馆住着，明天他就得来求我们！这年头还有自己找倒霉，真是活得久了什么都能瞧见~”张大道看着也就是个中学生的样子，这副嘴脸莫名的有些喜感。

　　“哼，话别说太大，要是我没事你那店我砸定了，找谁都不好使。”不知什么时候，李溢居然跟了过来。

　　张大道有些意外的扭头看着他：“你不是住这儿吗？怎么怂了？”

　　“怂个卵儿~老子晚上要去看演唱会，棒子国女子天团知道不？”李溢挑着眉毛，一副不屑的样子。

　　张大道挠了挠头，看向边上的影帝，这娱乐圈的事儿，他们这儿也就小庞和影帝知道点。张大道光关注曲艺界了，对什么偶像之类的完全无感，用他的话说“都是群魔乱舞的玩意儿，没意思。”。

　　影帝一瞧张大道看向他，也是连忙摇头表示自己不知道，心里还嘀咕：【哼，棒子的偶像，能有什么演技！就知道炒作和露大腿~】作为一个精神病，影帝对这些偶像相当的不屑，这又是大长腿又是大胸的，一点都不艺术。

　　张大道一瞧影帝都没听说过？那没什么名气啊！便不屑的嘲讽道：“没听说过，肯定没什么人气，就你这种低俗的人才会喜欢！”

　　李溢气乐了，虽然他就是看大长腿去的，可这种事儿哪有直说的，“哼”了一声道：“什么都不懂，这可是棒子哪儿最有人气的团！”

　　“乱说，瞧瞧你那儿没见识的样！棒子哪儿最有人气的是三胖！”张大道一句话，说的电梯里头一片寂静，这个应对他们还真没法回答。三胖还真他娘就是棒子里头脑残粉最多的一个人！结果当然不欢而散，电梯一到地下停车场，李溢直接就开着自己的车走了！

　　张大道骂了一句：“混蛋，下次一定要签合同，把来往接送的事儿也给加上！”

　　最后当然是无奈的傅大明一辆车塞进了所有人畜回了店里，跟着他也借口有事直接走了！人一走，张大道就哈哈大笑道：“看见没有贫道破局了，李溢和他们果然不是一伙的！”

　　白二傻子和影帝都懵了，完全弄不清楚这是怎么一回事儿。张大道可没把自己瞎想的那些阴谋论和他们两个说，这时候就细细的给他们都说了一遍。一说完，影帝就是一愣，开口道：“张导，你说按着剧本，那个房子真有问题啊？”

　　“是啊~”张大道点了点头，开始琢磨起明天李溢来求他该收多少钱！

　　他正想这呢~影帝就皱着眉头道：“这就不对了，这不合逻辑啊！按着张导你这样说，那老王的设定就不是骗子了！那个房子是真有问题啊？这该是灵异片吧？要不就是他们说的是真的，不是来找我们茬的，要不就是他是来找茬的可有真本事能找到有问题的房子，对吧？”

　　“对你个头，你看老王那个样子肯定就是运气好碰上的！有能耐能个理发店当掩护啊？”张大道对影帝这种老是讲究逻辑的套路相当的不满意。就他那个病情，在七院鉴定的时候都说了不适合在社会上生活，还玩逻辑！他们可是干玄学的，能来逻辑要算命干嘛！

　　白二傻子倒是被影帝说慌了，小心的道：“那个大师，要不你算一卦吧？我也觉得那房子阴森森的，那个天地会的住了有问题的房子还没死，还能赚这么多钱，说不定他们真是有本事的呢！”

　　张大道一愣，这个似乎有些道理啊！白二傻子傻归傻，提出的方向还是很有建设性意义的嘛！张大道连忙道：“快，把客户资料给我拿来！”

　　影帝送来了傅大明填的资料，张大道打开了电脑开了个软件，把傅大明的八字输了进去。一会儿功夫，就出来了结果！张大道掐着指头看着屏幕，一会儿点头一会儿摇头，嘴里道：“哼，这个科学算命就是不准！还不是得综合着面相手相来，我告诉你们算命还是封建迷信的好！”

　　白二傻子连忙点头，道：“就是就是，小庞上次拿大师你那个给我算过！还说我有当官的命呢！一听就是假的！”

　　张大道转头看了眼白二傻子，摇头道：“知识改变命运知道不？”

　　“我没知识啊？”白二傻子憨厚的挠了挠头。

　　“所以，你原本能当官的，被没有知识改变了呗~”张大道半天诚意都没有的胡说八道，说的白二傻子一脸的纠结，他却跟着道：“嗯，整个傅大明的命还是很硬的吗！这个倒是说不好了，今天那房子我也是第一次瞧见，被它惊了下没仔细看。看来这事儿还得明天细细查看才行！来，先把平道的辟邪法袍准备好。本来准备着对付祝小祝的那件，还以为祝小祝好了咱们亏了呢！现在看来还是很有用的吗！”

　　张大道一吩咐，白二傻子也不纠结了回头去找张大道那件“辟邪法袍”，影帝却是皱着眉头道：“张导，这个法袍就不能换个名字嘛？听着跟辟邪剑法有关系似的。”

　　“名字不重要，重要的是效果。”张大道挥了挥手，对于这种虚名完全不在乎。

　　影帝还是皱着眉，道：“真拿那个啊？上次你穿出去弄得街上都车祸了，还好咱们跑得快，要不然都可能被警察抓去！”

　　“所以这次带着就好，到了地方再换装！还有你和白二，这次也要换角色了！咱们按正规的路数来，娘的，原本以为就对付两个同行那是得出奇制胜。现在看来主要的目标是李溢嘛~那咱们就给他来正规的，来民族的。”

　　“嗯，民族的就是世界的。我早说我们不能跟着市场走的！”影帝露出了笑容，对于张大道的决定，他也是认同非常。


第598章 姓沙的都不是一般人

　　原本张大道也不觉得那房子会有什么大问题，虽然他是道士也自认为是天师转世，可鬼神邪祟之事，他却也觉得不回有太多。这年头经济条件好了，人人营养都跟得上，身体好了人气便旺，阴邪之物对人就更难造成伤害。按着张大道的感觉，如今这些玩意儿气息比起他前世的时候可是要少多了，他出了七院这么久，一个正经的鬼都没逮到就是明证。

　　可看到了那房子他也觉得不对了，那个红光虽然不是浓到发黑可也显然不是什么小问题啊！就这个房子，人在里头待着绝对会越来越倒霉事肯定的。这种情况，张大道也是第一会儿遇上，所以他也明白，这不能按着寻常的套路来了！这次可得拿出真本事来才行，这么一来自然要准备的东西就更多了。

　　影帝和白二傻子加上张大道三个人，硬是忙到晚上11点多才算做好了准备。这还是多亏了张大道平时卖了无数乱七八糟的玩意儿，就这样，还有好几件东西得临时出去弄。

　　几人累得都不行了，好容易把东西封面别类放进三个大箱子里头，一弄好都顾不得洗漱就睡下了。张大道自己倒是不太累，反正事儿主要都是影帝和白二傻子在干得，养兵千日用在一时，这个道理张大道当然懂。因为不累，所以他睡的就没影帝他们深。

　　大概到了后半夜有3~4点的样子，张大道正睡得舒服的时候，突然之间就听见“啪啪啪”的砸门声，店外头的卷帘门早放下了，用力砸上去声音巨大无比。影帝和白二傻子之前被张大道折腾的又是排练又是准备东西，这几下一砸根本就没半点动静。

　　白二傻子就别说了，他那个打呼的声儿也不小，没被自己吵醒基本正常的情况下能吵醒他的东西就不多了。影帝今天也是睡的特别沉，也没什么动静。店里第一个被吵醒的就是楼下的小钻风。一听有人砸门，小钻风立马就开始了疯狂的咆哮，跟着张大道就醒了过来。

　　半睡半醒间，张大道还有些迷蒙，正准备集中精神听听看什么动静那敲门声突然听了！更可气的是小钻风立马也不叫了。张大道瞬间有点迷失弄不明白自己是不是做梦呢？等他集中注意力听了一会儿，连隔壁白二傻子的呼噜声都听清楚了，这才确定：【嗯，刚才是做梦！】倒下正准备睡，突然就是一哆嗦，张大道手忙脚乱的把“嗡嗡”震动的手机找出来，都没瞧清楚是谁来的电话就先接通了。

　　“我靠！你死了，快开门，敲门听不见啊！打你一百个电话了！”电话一接通，对面就是一阵的咆哮。

　　张大道一愣，他还没完全醒过来呢！下意识的就道：“额？小马啊？找我啥事儿？”

　　“什么小马？”对面也是一愣。

　　“你不是马教主你这么大声？诶，不对啊？马教主没我电话啊？嗯，果然是做梦！”张大道点了点头，正准备挂电话接着睡。

　　跟着就听见对面大喊：“快开门，你醒着呢！我是杨锐，出大事儿了！快开门，不开我撞进来了啊！”

　　张大道这才一个激灵，连忙起来先把白二傻子和影帝弄醒咯，下了楼开了门！开门一瞧，门口站了有七八个人。风里还飘荡着浓重的酒味和香水味。张大道现在可是具备夜视能力的，一眼就瞧见了带头的杨锐，他边上还有几个熟人！之前杨锐请吃饭的时候见过，还有沙川也在。

　　张大道挠了挠头，道：“你们啊？这么晚了干嘛呢？嗯，还酒驾！快，白二报警！最近举报酒驾有奖金！”

　　张大道脑子还没完全清醒，反应倒是很快，立马就找到了商机。杨锐差点没被气死，连忙拽住张大道，边上的沙川看来喝的少点，连忙道：“已经不奖了！过期了过期了！”

　　张大道一愣，伸手拉住了想回头打电话的白二傻子，点头道：“过期了啊？那就算了，这次是贫道高风亮节放你们一马，以后不许酒驾了啊！”

　　“酒驾你个鬼啊！有没喝酒的开得车！别废话，李溢出事儿了！”杨锐这才松开张大道，嘴里道：“抓紧和我走一趟，人进医院了，我们送他走前他说让你过去救命！”

　　“啊？人都送走了？送走了还怎么救？”张大道一脸的迷茫，萌的后头几个妹子捂着嘴“呵呵”的笑，被杨锐回头一眼狠狠的瞪了回去。

　　杨锐这才回头解释：“是送进医院，不是送进太平间！快走，路上和你说！”

　　张大道被拉得一个踉跄，这才完全清醒了过来，道：“等会儿，白二、影帝，给贫道把咱们准备的东西带上！娘的，贫道果然算无遗策连夜准备装备！这不是就用上了！”

　　白二和影帝这会儿也迷糊着呢！都没精打采的拿东西关门，张大道这才功夫看向杨锐他们，这一伙男男女女的，看来是才从夜店出来。张大道不由叹了口气，对杨锐道：“我说老杨，你这个日夜颠倒的身体可容易虚啊！回头贫道给你开个方子，吃了包好！”

　　杨锐有些烦躁的道：“行了！再说吧。你先告诉我李溢什么情况？今天看了演唱会自己就回去，说什么明天带我瞧热闹。这没过几个小时呢！听说就出事了。”杨锐没把张大道的话往心里去，后头倒是有几个家伙眼珠子放光。

　　杨锐话音刚落，沙川就补充了一句：“吊顶整个砸下来了，直接把他拍床上了！还有个妞和他一起的，不过没伤着。”

　　张大道一愣，眼珠子放光的点了点头，对着沙川竖了个拇指道：“姓沙的都不简单啊！老沙你一句话里头信息量很大嘛！上次我遇见一个姓沙的也是猛人，连环杀人犯！不过你也不简单，一句话把体位都描述出来了！”

　　后头的人本来还有些纳闷，张大道这么一解释，顿时众人一阵的憋笑。这时候影帝和白二傻子也弄好了，杨锐连忙拉着张大道他们就上了车，一路向着医院而去！


第599章 倒霉的李溢

　　“按你这么说李溢是自己不信邪才倒霉的？这真他妈没处说理了！”在车上听了张大道介绍的详细情况，杨锐也是无语了。这不是作死是什么？他都没法给李溢说好话，当然，前一天张大道表现的是有点不那么神奇，他估计这个是李溢和张大道刚正面的主要原因。

　　可人家警告你了你还这么刚，这个是没法怪别人！按着杨锐的想法，就算自己不信也肯定是找个人住哪儿去！君子还不立危墙之下呢！

　　“你看，你大半夜叫我没道理吧！他都进医院了，反正没什么大事儿也死不了，干脆明天再找我也是一样的。你这个时候来也不是贫道的工作时间，这个时候把我叫出来，我可是要收钱的！还得加收加班费。”张大道下一句话就暴露了自己的真正目的。

　　杨锐一脸的无语，道：“成，回头让李溢给你！我会所这个时候你能说点靠谱的不？”

　　“怎么不靠谱了！整个是正经事儿啊！你看我这几个人，白二、影帝哪个不得给加班费。还有小钻风，大半夜把他叫起来明天又得让它吃狗肉，要不然下次使唤不动他。贫道这里的经营成本也很高的好不好！”张大道一脸的不乐意，虽然现在不用交房租，可以后就不一定了啊！这不得早点准备防备着啊？

　　杨锐叹了口气，干脆没和张大道再讨论收钱的事儿，他也是不理解了，张大道明明挺有本事的，这么就这么市侩，一点高人风范都没有呢？摇了摇头道：“行了，说说看吧！到底什么情况？李溢那房子我知道，就是买了收租玩儿的，之前挺好的啊？怎么就出事儿了？”

　　张大道乐道：“这个谁知道啊！要是房子真什么问题都没有，原本那个租客干嘛走了？”

　　“额，这个我可不知道，对了不会很严重吧？他要是不住那儿去是不是就没事儿了？真不行，房子转手卖了就是了！”杨锐也不是好人，这转嫁风险玩的挺溜的。

　　张大道摇头道：“具体的不清楚，不过不是小问题，反正我是第一次遇上这样的事儿。不是风水的问题，也不是什么鬼啊邪的！究竟怎么样还得仔细看过才行！先瞧瞧他去再说，现在就怕他扔受到什么影响，倒霉还没完。”

　　杨锐点了点头，车速却又快了一分。半个小时后，车子就道了一处医院里头，杨锐带来的那群狐朋狗友就剩下了三个，其他的都去了别处，这些二代看着天天吃喝玩乐。道理却还是懂得，一个个一身酒气还带着妹子确实不适合来看病人。

　　留下的这几个都是没喝酒的，里头就有沙川。杨锐带着众人上了楼，这个时间医院里头安静的很，杨锐他们几个走路都不由轻了几步，就张大道他们没什么感觉，聊天说话都还是那个音调，显得显眼非常。张大道和影帝都是老司机了，医院他们熟的很根本没当回事儿。白二傻子这辈子都没进过几次医院根本不知道规矩，这一进来，就被护士站的小护士恶狠狠的瞪着。

　　要不是白二傻子身材太有压迫感，她恐怕都开骂了！当然，就算不说话，张大道他们这一伙人也算显眼的。哪有来看病人带着三个大箱子的！这架势说是来住店的和搬家的还有些可能性。

　　一路到了一个加护病房里头，进门就瞧见一个中年妇女正擦眼泪呢！这女的大概40多岁。看着挺富态的，不过形容有些憔悴，一看见有人来连忙就起来了：“小锐你们来了？人找来了嘛？”

　　杨锐连忙过去道：“阿姨，李溢没事儿吧？来这个就是张大道张大师，张兄弟，这是李溢他母亲吴女士。”

　　“好好~你好~”张大道随意的摆了摆手，跟着道：“李溢人呢？”

　　那女士连忙让开通道，一边往里引路一边道：“在里面，才缝了针睡下了，医生说是轻微脑震荡。那个小道长，这到底是怎么回事儿啊？”

　　张大道摆了摆手，道：“不是什么大问题，我先看看他人！要是让没事儿咱们再慢慢说。”

　　吴女士一听这话，连忙闭嘴了，带着张大道到了里头。还别说，这有钱人住个医院都花头多，这加护病房，比酒店的套房条件还好。连客厅都有，张大道瞬间觉得，七院在对病人一视同仁方面还是做的不错的，至少除了楼上的隔离房，大家都住大房间里头。

　　到了病床前头，张大道乐了，这李溢正睡着呢，脑袋包的严严实实的看着就一副凄惨的样子。微微摇了摇头，张大道连忙开了灵眼一瞧，李溢头上果然是红多蓝少！不过有个好现象，他头上的蓝光正在慢慢侵蚀红光，这是运气变好的表现。张大道心里明白，那房子虽然邪乎可影响力还是比较有限的。

　　比如傅大明，那就是天生命硬运气好的人，所以在房里住着没出什么大事儿。李溢肯定不如傅大明的运到好，加上今天可能也比较倒霉，这才进了医院。不过有一点可以肯定，出了那房子后情况会有好转。而不是跟诅咒似的会一直跟着你！

　　张大道心里送了口气，要是那房子牛到进去一次就给你弄成祝小祝，那张大道还真有些麻爪，那种恐怖的所在除了把楼拆了没别的好办法了。心里虽然松了口气，可面上却依旧凝重，进病房的就张大道和吴女士还有杨锐三个人。吴女士不清楚情况，杨锐却是一看张大道的脸色就明白不好了，连忙道：“张兄弟，什么情况？是不是又什么问题？”

　　张大道一乐心里暗道：【我去，太配合了！贫道的手下什么时候能有这个眼力劲！老杨不愧是和贫道一见如故的聪明人！】他心里高兴，表情却越发凝重，道：“不算太糟！可也不好，那房子对住在里头的人影响很大，他身上的运格被改了，不知道会延续多久。可要倒霉一阵子是肯定的了！”


第600章 金漆小盒，影帝加戏

　　“啊？”一听自己儿子要倒霉，这别管是倒大霉还是倒小霉当妈的肯定是第一个不愿意的，而且现在这个情况很明显是真倒霉了啊！吴女士对自己这个儿子是了解的，一听他出事就赶过去了，李溢当时惊恐的要找张大道的画面她现在还记忆犹新，能把李溢这么个不信邪的人吓成这样，眼前这个少年模样的家伙说不定还真是有本事的。

　　吴女士连忙慌张地问道：“这可怎么办？道长您有法子没有，多少钱都没问题。”

　　张大道摆摆手，道：“不是钱的问题，李溢是老杨的朋友，我肯定会帮忙！其他的等他好了我自然会和他算得，李夫人你先别急，贫道要思索思索。”

　　吴女士这下不敢打扰张大道，只能求助的看向杨锐。杨锐也是愣住了，张大道这会儿皱着眉头仿佛真碰上了什么难题一般，这个样子他可没见过，认识张大道以来，遇上什么事儿他不都是不当回事儿的！就来你那野猪王在面前，张大道也一样乐呵呵的忽悠他们吸引野猪王的注意力。这种人会觉得为难，杨锐都觉得不可思议。

　　下意识的，他就认为这次李溢是真麻烦大了，作为好朋友他也有些慌了，连忙道：“张兄弟，这个情况？”

　　“唉，只能先试着镇住厄运看看能不能釜底抽薪了！就怕那房子的事儿不解决，他这边断不了根！其他的都好吧，转运很难。”张大道苦笑了下。

　　“啊？不会吧？我看算命的都能转运啊？上次我从你那儿请的手链也很灵啊！”杨锐被张大道凝重的口气吓住了。

　　张大道心里直乐呵，嘴里却道：“不一样，你是本身就有桃花，因势利导只是影响而已这个不难。他现在是运气一直在变坏，要停止扭转。这个很难！祝小祝的情况你知道吧？现在他的状况差不多，祝小祝的事儿我废了多大的力气！找了两个千年不遇的废物才算压住了。现在又来一个，运气这东西是概念化的东西，想涉及到非常难！罗天大醮根本来不及了。”

　　杨锐和吴女士听得一愣愣的，又是概念又是专业名词的根本听不懂啊？杨锐稍微好点，祝小祝他也见过，所以心里更慌了！甚至都有种走人的冲动，这李溢要真成了祝小祝那样，别说朋友了，就是亲爹他也得躲远点啊！

　　吴女士不明白情况，可瞧杨锐的脸色大变也知道问题严重了，脚一软差点没跪下。也亏了家里也是有头有脸的人，见识够广，才咬着牙硬气的道：“大师您说吧！要怎么办才行，不管多麻烦我都能办！”

　　张大道对杨锐前所未有的满意，觉得下次有大生意也一定要把这个家伙带上，这简直就是天生的捧哏人才啊！都有心打听下杨锐有没有抽烟、喝酒、烫头的习惯，这水平都快赶上他这个天天给新闻联播捧哏的了！张大道点了点头，道：“我们外面说！”

　　几人到了客厅里头，影帝他们半夜被叫起来，这会儿都在沙发上打盹呢！张大道直接把影帝拍了起来，道：“贫道供在三君神像前的黑符带来了吗？”

　　影帝一愣，都没弄清楚什么情况，可表演底子在连忙摇头道：“没有，您不是说那东西不许轻易动吗？封在金漆盒子里了，上头有您下的符印我们也打不开啊！”

　　张大道点了点头，掏出一张符箓递了过去，道：“你去请来！”跟着转头对杨锐道：“老杨你给安排个车！”

　　杨锐见他说的郑重，点头把沙川叫了过来让他送影帝去取东西。张大道这边这时候开了个箱子，取了蒲团，香炉，点上了香盘坐上蒲团就开始低声念颂别人听不懂的东西。大概内容是：“打南边来了个哑巴，手里提拉着一个喇叭……”语速快声音低，除了节奏感听不出什么来。小钻风和白二傻子这时候也主动护卫到了两边。

　　吴女士等人看见这个场面也不敢上前打扰，只有杨锐小声询问白二傻子：“这什么情况？”

　　白二傻子看着一边的水果咽了口口水，才道：“大师要放大招了！肯定是让影帝哥取宝贝去了！这次不知道要动用三宝里头的哪一件。”

　　影帝一听就愣住了，这还三宝？看着怎么有种奇异的神秘感？不由更不敢多说什么了！大概40分钟后，沙川和影帝就回来了。影帝手里捧着一个金漆小盒子，大概就首饰盒大小，上头贴着两张封条，几人没瞧清楚。但上面其实写着：“魔都消防大队——封”几个字。也不知道张大道从哪儿撕来后又盖上了白二刻的章，黑红一片已经瞧不清里头的字了。

　　影帝捧着盒子，小心放在了张大道身前。沙川凑到了杨锐和吴女士边上，小声道：“阿姨，锐哥！这次瞧见大场面了！那家伙之前一碰盒子就被弹出去老远，后来烧了符还念了阵经，那盒子就自己掉地上了！”沙川一脸迷幻的兴奋，就跟才嗨了什么似的。

　　杨锐和吴女士都是一愣，带着点震惊和怀疑同时道：“真的假的？”

　　沙川连连点头，道：“绝对真的！就跟触电了似的！肯定不是装的，他是真急忘了。我就在边上，向后弹发不了这么大的力。”

　　杨锐一脸的震惊，对张大道评价又高了两分，那吴女士则是露出了一丝喜色！沙川他也熟，不可能同着外人骗他！

　　影帝这会儿看着有些狼狈，可心里乐开了花：【太棒了，这次特写足够多！整个姓沙的演员挺有悟性的，刚才震惊的表情很到位啊！果然没白练后弹摔！】

　　张大道可不知道影帝又擅自加戏了，白二傻子的台词更是爆蠢！什么三宝，他店里宝多了！乱七八糟被他封起来的法宝没有一百也有三四十件！都是为了大客户专门准备的。这会儿这盒子里的，就是其中一件！

　　张大道这个时候，突然停止了念颂，伸手就点向了那个金漆小盒。


第601章 张天师大秀灵宝

　　张大道一伸手，后头的人就立马把目光聚集了过来。杨锐还想瞧瞧什么是被一触电就弹飞人是个什么情况呢？这一个金漆小盒子，看着那是相当的精致，古朴大方不说，上头的金漆也是颜色极正，浮雕、镂雕的技法巧夺天工。就这一个盒子，放古玩街蒙个几千绝对没问题。

　　一看这个盒子，就知道里头的东西了不得。原本还对沙川说的事儿有所怀疑，这下子杨锐他们都信了几分。张大道这手伸的慢悠悠的，整个过程大概有三秒钟。到了盒子前头，张大道手一晃，突然从侧面便做了罩下，袖子里头一下弹出了一张符。就这一手，那是和七院那位神偷王学来的，张大道给取了个唬人的名字叫“袖里乾坤”。

　　这符一弹出来，张大道手顺势一压，那符就贴在了金盒之上！跟着往下一拉，“刺啦”一声，连着那消防队的封条就被一同拉了下来。跟着手指头犹如花开，在那盒子上弹弹划划，众人看着都有些眼晕。影帝连忙退后了半步，对着吴女士和杨锐他们解释：“这个盒子是大师祖上传下的，专门封禁厉害的法宝，想要打开必须用特别的法子，不懂的人划错一个位置就得等12个时辰让机关归位。”

　　“我去，还有密码保护呢？”沙川看得一愣一愣的，他本来一晚上没睡人就迷糊，再被影帝的加戏一忽悠，配合上李溢出事儿的事，对张大道的信任那是空前的暴涨。

　　杨锐也是好奇的看着那个盒子，小声嘀咕：“机关术？还真有这种玩意儿啊？这什么做得？木头的直接给踩了不得了？”

　　影帝神秘的一笑，道：“里头要是封了雷火，这一踩可不是截肢了嘛？”

　　就这功夫，那盒子正好“咔”一下弹来了一条细缝。张大道收在丹田处的手隐蔽的伸进衣服里头一按，手里射出来一丝水线正好射进了盒子里头。“嗤嗤”两声，那盒子里头涌出许多的白气，好像气温都凭空低了几度。

　　杨锐皱着眉头，小声道：“干冰？”

　　影帝连忙道：“大师说了，这里头的宝贝不能暴露在空气里头，又怕冷的紧，用干冰封住了最好！”影帝这会儿倒是难得靠谱了一次，这盒子里头是有干冰没错，可本来是准备放点烟制造神秘欺负的。要是没人看出来，那就忽悠说是放出了灵气来。想杨锐这样识破的，张大道却没预想到，影帝现在这个解释倒是妙了。

　　对杨锐和吴女士他们这种有见识的人而已，你真硬忽悠，说不准人家就会起疑。反而是影帝这直接说透的，显得越发高深莫测了！张大道动作极快，连忙掀开了盒子飞快得挥手在盒子上一扫而过。跟着起身站起，张大道手里就托着一个黄布小包过来了。那边白二傻子连忙收拾东西，杨锐和吴女士则迎了上去。

　　这时候杨锐才找到机会问出自己好奇很久的问题，他看着张大道手里的那个黄布包道：“张兄弟，你这是什么东西？有什么用的？”吴女士也是一样的好奇，这东西是用在他儿子身上的，要是要入口什么的，她可还得思量思量。

　　张大道轻轻抛了两下手里的小包，伸手打开托在了眼前。就见一块四方的小薄片，黑黝黝的上头勾勒着鲜红的线条，看着就有一股子凉气从脖子后头升起来。这花纹形如鸟虫，组合在一起似乎是一个诡异的人头。张大道开口道：“黑木代形符，雷击阴沉桃木心，以重阳人童男小指血描绘。供奉至少七七四十九日方成！一旦启封，只能用三日。材料难得，我花了12万才从龙虎山弄了一块过来。”

　　“嘶，一块木片十二万？这够黑的啊！”沙川不由脱口而出。

　　张大道摇了摇头，道：“东西不值钱，不过少见的很。没点势力弄不到，对我道家之人而言，这是渡劫的至宝。12万主要是买通龙虎山看仓库的那家伙的钱。这年头，不开个后门你办不成什么事儿！”

　　“这，这符怎么用啊？”吴女士连忙开口询问，这12万之类的事儿她不在乎，家里赚了多少个亿了，就这点钱她可不放在眼里。怕就怕这是烧灰吃下去的，别管张大道现在表现的多邪乎，这吃进去的东西万一出点问题她可没地方后悔去。

　　张大道没回答，而是对着影帝吩咐：“取贫道的龙须笔，泰山砚，白泽纸来！”

　　影帝一点头，打开了另一个箱子，一会儿取出了许多的东西摆了一茶几。这些东西，每个都和寻常的文房四宝不一样，可看着就有种奇异的美感。一看就是高级货！张大道这才开口道：“这符不是寻常符，而是符母。须得焚化做灰烬，化入墨中再画一符，悬符身前便可转三日运道。争取三天时间，希望能把那根子给解决咯。”

　　杨锐他们没说话，都瞧着桌子上那些东西发愣，这笔是银色的笔杆，奇异的紫色笔锋，砚是石砚古朴自然不经斤斧似是自然而成，那纸也不寻常，似乎是一种皮纸，上头有自然的纹路。张大道看着他们惊奇的眼神，也是暗自得意：【钱没白花啊！白二傻子虽然傻，可手艺没得说，干后勤倒是个人才！】

　　张大道淡定的给众人解释：“这笔是白银合西方太乙精金为杆，上刻八方神灵天授灵文，龙须做锋的，名曰龙须笔，画符最是合适。”

　　杨锐好奇打断道：“太乙精金到底是什么啊？老看小说里有，龙须就更扯淡了！还真有龙啊？”

　　张大道摆手道：“什么都不懂，钛知道不？金属钛，太乙精金就是钛。咱们老祖宗早发现这玩意儿厉害了！龙须就是龙种颌下的细毛，我这个取了白马须，浑身皆白不可有一丝黑毛。还有黑驴须，全身皆黑，不能有一丝白毛。最厉害的是要用紫苏取色染紫锋，用三次便失灵性又要再换笔头。”

　　张大道这一番话，说的众人一愣愣的，这可真是够麻烦的啊！就这种笔，必须订制啊！都没处买去！

　　张大道看着他们的表情满意的点了点头，暗道：【《市场营销学》说的果然没错啊！越是环节多的产品，显得越是高大上啊！】


第602章 水龙头里无根水

　　“那其他的呢？”杨锐也觉得新鲜，这么麻烦就弄一笔，听着就有种高大上的感觉啊！

　　张大道摆了摆手，道：“一会儿再说，最近闹两会少传播这种封建迷信思想比较好。”

　　杨锐翻了个白眼，道：“你还就干这个的呢！自己说自己封建迷信的这行里估计就你了！还有，两会怎么就叫闹了，你作死啊？”

　　张大道淡定的摆手：“别废话，我这神符时间久了效力可是会减弱的。抓紧弄个玻璃碗来，要正经的玻璃碗，不要钢化玻璃啥的！玻璃出于土而成金质，有水之态！用来燃这符最好，没有的话不锈钢的也凑合！”

　　张大道一说起正经事来，杨锐也没言语了，吴女士急忙就出去找了门口的小护士，不过五分钟就找来了一个玻璃大碗。张大道满意的点了点头，招了招手，影帝很有眼力劲的就从箱子里头取来了两个锡瓶。张大道开口道：“来，这两个瓶子里装的是无根水，先取一瓶去烧沸腾。等会儿和另一瓶的冷水混合，先放一分沸水，再倒四分冷水，这是阴阳水。”

　　吴女士连忙接过瓶子亲自去烧水，张大道把剩下那个瓶子就塞给了杨锐拿着，杨锐看着手里的瓶子，金属质地还挺沉的，瓶子上头浮雕这一条大河一座高山，山上有一只猿猴正兴风作浪。边上的沙川平时也爱看点小说，一瞧这个就开口道：“大师，你这瓶子是锡的啊？上头刻的是无支祁吧？”

　　“嗯~”张大道有些意外的看着沙川，点头道：“有点见识，就是那猴子。这存水最好是银器，其次是锡器。不过最近收入情况不太好，银的太贵了！我说老杨，你可得拿好咯，这年头污染重，想找这上好的无根水可不容易。贫道专门找人从东北老林子里快递出来的，这个可不能生产，只能找大自然的搬运工弄。”

　　“呸，你个算命的还来植入广告！”杨锐看着手里的瓶子，差点没被张大道气得把瓶子摔咯。

　　后头白二傻子肚子里嘀咕：【这不是昨天晚上从水龙头里灌的吗？怎么又成农夫山泉了？】白二傻子挠了挠头，对于张大道说的广告词他倒是也熟。

　　影帝却是摇头叹息：【唉，多好的剧本，艺术啊！就是被这些植入广告的毁了的！】

　　张大道给吴女士的水不多，很快就烧开了，热水和冷水在一个被子里里汇聚，被调成了阴阳水。张大道这边同时掏出了打火机把那张诡异的黑色木符给点着了！这符虽然是木质的，可是被削的极薄，不小心点都容易折了！所以火一撩上去，几乎咋样就着了！一会儿功夫就烧成了灰烬！张大道连忙伸手把阴阳水拿了过来往哪灰烬之中一冲！跟着从怀里又拿出一个小纸包，打开往那个石头砚里头倒了点类似沙子的东西。

　　“来，白二，碾~”张大道一吩咐，白二傻子连忙就过来了，先把那灰水往烟台里头倒了点。跟着就拿了个四方的小石条开始磨。

　　趁着这个功夫，张大道继续给杨锐他们介绍：“这是上好的丹砂，那砚台是泰山砚！用的就是泰山石，我这块原本是前清钦天监的镇宅石琢的。那根磨条也不简单，用太行、王屋二山的山石拼贴而成的。还有等会儿要画符的那白泽纸！用的是其实还是羊皮。不过制作的法子也是用了秘术的，如今会这个手艺的除了贫道也就湾湾的一支天师道分支了！”

　　杨锐他们连忙又看那纸，果然越看越觉得神秘，那上头天然的纹理似乎都是一个个符箓似的。白二傻子那力气，就一会儿功夫就磨好了朱砂磨！砚台里头一片的鲜红，带着点点的黑点。张大道又焚香，祷告，跟着一蹴而就的画好了符！

　　这次他可没来动画人物，就正正经经的在符上画了无数的圈子，大圈套小圈并中圈。几十个圈子组成了一个诡异的图形！张大道跟着从怀里掏出一个大印，直接往哪符箓上一盖！嘴里道：“天师授箓，神符化功！急急如律令！”

　　那打印一台，印和符分开的一瞬居然闪了一下光！杨锐和吴女士还有沙川他们连忙揉了揉眼睛，都觉得自己是不是烟花看错了！等瞧见边上人的动作，才明白没有！不由都是心中一凌！这是真高人啊！

　　白二傻子这会儿又开始整理东西，影帝则是满是佩服的点头：【高！张导这一招真高！印子里装LED灯，立马就省了不少的后期特效钱！】

　　张大道画好了符，一摆袖子从脸前挥过，手里的笔一扔。整个人一下子就软到了边上的沙发上，看着精气神都被抽空了一般！最厉害的是，就连脸色都显得有些灰暗了！张大道声音都有些气虚了，喘了口气才开口道：“成了，快拿红线栓到他床头去！”

　　影帝连忙照办！吴女士则是对着张大道一阵千恩万谢，杨锐现在还有些许的愣，这会儿才反应过来，连忙过来道：“张兄弟你没事儿吧？”

　　张大道摆了摆手，白二傻子过来开口替张大道解释：“大师这是气放多了！”

　　张大道翻了个白眼，差点没起来抽白二傻子一巴掌，这他娘的叫什么话！是元气消耗多了！气放多了，这是当他是轮胎吗？

　　也亏了杨锐理解能力还算不错，点了点头道：“这次可多亏你了！对了要不要弄点什么给你补补？还有李溢房子那事儿？三天里头要解决啊？你缓得过来吗？”杨锐有些担心，张大道瞧着脸都灰白了！这看着是元气大伤了啊！

　　张大道喘了两下，道：“还，还好！娘的，这次亏大了！家里有弹药，人没事儿，那符可亏了啊！那是本来我给祝小祝准备的！今天不行了，我得调息调息。明天再去房子那边！”

　　杨锐恍然大悟，给祝小祝准备的那就难怪能这么对症了！杨锐点了点头，满是感动的道：“这次多亏你了！你放心，等李溢好了我肯定不让他亏了你的！走，我先送你回去！”


第603章 傅大明的感谢

　　杨锐和沙川和吴女士告辞，带着张大道他们先找了个地方吃过了早饭。再次被白二傻子的饭量震惊后，众人就回到了店里。这个时候，天才刚蒙蒙亮，昨天晚上嗨了一夜的杨锐和沙川也是没心思回家了，干脆就在张大道这儿打地铺休息。今天这个情况，显然是不能开店了，众人分头准备睡回笼觉。

　　睡到了中午十二点多，几人陆续醒来，吃了午饭就在店里喝茶闲聊天。沙川叹了口气，道：“你说说，人这玩意儿还真是不能不信邪啊！上次大师你抓祟那事儿以后李溢就说锐哥是被你忽悠了！我还说锐哥挺精明的肯定不会，结果你看我说对了吧？这才几天啊！就犯您手上了！”

　　张大道摆了摆手，道：“也不能这么说，他也是流年不利！不是犯我手上了，是犯那房子手上了！说起那房子我想起来了，原本哪儿有租客吧？为什么不租了？什么时候走的？”

　　杨锐和沙川都是一愣，琢磨了一会儿杨锐道：“大概是过年那会儿吧？我好像听他说过，不过那时候咱们不是准备寻宝的事儿嘛？我就没在意。”

　　沙川跟着道：“是过年前，我和他一起去的，本来这房子他是找了人管的。刚好管房子那人年前辞职了，他只能自己去。原本的租客是个做网店的，说是年后准备搬武林去，就提前停租了。因为租了有两年了，最后两个月房租李溢也退给他了。”

　　“哦？有些意思，这么说房子没到期人就走了？”张大道眯着眼睛，思索着那房子的情况。那房子的情况，看来就是这过年前后发生的啊？要不然能在那里住两年，前头那个租客跟神仙也差不多了。

　　杨锐一听就知道张大道是什么意思，开口道：“你是说前头那个人搬走是因为房子有问题？”

　　“可能，开始时候大概还没有这么严重！现在的住客之前一家三口在里头带着虽然问题不少，可也没像李溢似乎这么倒霉！当然，也有可能就是那人倒得鬼也不一定！可能性太多，还是得现场仔细看看才能知道！”张大道摇了摇头，举起杯子吮了口茶。

　　就这时候，听见了“叮咚”一声响，跟着傅大明急匆匆的就进来了，人还没见就先听见他的声音：“大师，大师！那房东真打我电话了！”跟着他走进来看见店里有人，一下脚步就停住了有些尴尬的道：“啊？您有客人啊？那我去隔壁王叔哪儿等着啊？”

　　“等会儿，过来坐，他们不是外人就是你房东李溢的朋友！”张大道开口让他坐下，让人给上了茶，这才道：“你都知道了吧？李溢昨天晚上被吊顶砸进医院了，轻微脑震荡。昨天半夜我过去看过了！那房子问题是不少！”

　　傅大明点了点头，道：“我知道了！我正考虑着是不是换个房子呢！我也不求别的，知道了是房子的问题，您看您能不能和那个房东说说，让他把房租押金退给我就行。”

　　张大道都没开口，杨锐就道：“行了，这事儿我回头和他说，多少钱我一会儿直接给你！李溢那个死心眼，和你较什么劲啊！这下把自己坑了！”杨锐果然是个好朋友，真是够讲义气的，一句话就把利益较劲的对象从张大道改成了房东，他是生怕张大道心里别扭，回头不出全力。

　　傅大明这下高兴了，连忙掏了个红包给张大道递过来，嘴里道：“多谢大师你了！要不是你帮忙，我可真得冤死，房东还说是我给那房子弄坏的呢！这哪儿说理去啊！谁租了这么好的房子还糟蹋的，咱不是这种让不是？这个是一点心意，对了，晚上我在后街那边的李峰野生鱼馆定了晚饭，一定让我请您吃一顿表示表示。”

　　这傅大明倒是挺会做人的，他说的那店张大道知道，就在老牛店那条街上。在那条街上算是不错的馆子了！附近的工人等闲不去哪儿，都是工厂里头有客人来才回去的。张大道没去吃过，他店里这几个人都不喜欢吃鱼，张大道也嫌鱼骨头麻烦！摆手道：“得了，贫道不吃鱼！你去后头西北拉面哪儿叫外卖送来就成，就说我这儿要，让老牛下点力气！比那鱼馆子实惠多了！”

　　傅大明愣了下，跟着就笑了！他虽然赚得多，可人还是实惠人，说穿了抠门的习惯还在。本来就担心去鱼馆吃饭是不是档次低了点，这下听张大道一说算是彻底放心了，他也是苦出身，西北拉面没少吃。那地方再用劲能吃多少钱！当下就答应了下来，扭头出门往老牛哪儿去！

　　人一走，杨锐就皱着眉头道：“李溢的新房客就他啊？这人可够扣得，请人吃饭就这个档次？还不如老牛哪儿来点呢！你还别说，老牛的手艺真不错，不如大师你和他商量商量，他出手艺我出钱我们弄个好点的馆子？”杨锐没少在张大道这儿吃饭，对于老牛的手艺相当的了解。

　　老牛开着面馆，平时根本不下厨，就是张大道他们叫了大菜的时候才会动手。他找的那个厨师虽然不是回民，学的却是清真菜！张大道他们叫了猪肉、狗肉只能老牛亲自来动手。还别说，这个老流氓收拾这些东西真是个好手！特别是一手狗肉，做得绝对道地，这连杨锐都起了心思了！

　　沙川当然不知道老牛的手艺怎么样！反而对傅大明好奇的很，眯着眼睛道：“这人有些奇怪啊？看着是个做体力活得，身上的衣服倒是不错。李溢哪儿的房子一个月也大几千呢！他什么来历？听说还是他先找的大师你啊？”

　　张大道点头道：“隔壁老王介绍的，说是他想好的老乡！”

　　白二傻子不忿的补充了一句：“是个走狗屎运的，以前和我一样都是农民工，现在年薪百万呢！”说罢还扭头看向影帝“影帝哥，百万几个零来着？”

　　影帝撇了撇嘴，低头看着自己的书，冷冷的回了一句：“庸俗！别拿金钱腐蚀我们艺术家的灵魂！”


第604章 杨锐的建议

　　等傅大明回来，各人闲谈聊天到了晚上，杨锐和沙川又和张大道约好了第二天去处理李溢房子事儿的时间，便也告辞离去了。到了晚上老王又来询问了下傅大明的事儿，之后一日便过去了！白二傻子和影帝这几天没去装修公司那边上班，公司里也是没少来电话询问。

　　影帝也就罢了，离了白二傻子他们可真有些不适应，这年头有个BUG级别的木工他们能接的高端业务可是能多不少。身子都有慕名而来的客户点名情愿多出钱，也要让白二傻子来干活。不过到底白二和影帝的用工关系都不在装修公司那边，他们也没法强求什么。

　　这一日整理了明日要用的东西，众人便早早的睡下了。第二天天刚亮，张大道他们就起来，等吃过了早饭，过了一会儿杨锐和沙川就来了。

　　“张兄弟，钥匙我和门禁卡我都拿来了！李溢他妈把事儿托给我了。那小子怕是还得在医院待一阵子。今天可就全靠你关照了！”杨锐一进门，就先把事情给交代了下。

　　跟着沙川也道：“大师，我们可不懂这些事儿，有什么要注意的禁忌您给我说说。”之前沙川根本不觉得张大道是什么高人，上次小胖子出事儿那回儿他也没这么谨慎。可经过了昨天的事儿，他的态度可是大变，这次恭敬礼貌的都不行了。

　　张大道可不知道影帝那货加息把沙川给吓住了，对他的态度也有些吃惊，不过张大道一向是粗神经，只以为是李溢的遭遇吓住了沙川，对他的礼貌满意的点了点头，道：“也没什么特别的，就是那房子你们别进去就是了！那房子邪乎的很，没有特别的防备进去容易沾上霉运。”

　　“啊？”杨锐和李溢都有些吃惊，杨锐反应快，连忙就道：“那是风水有问题啊？我看电视里头说的，风水不好会影响运气的！”

　　“昨天不是说了不是！”张大道翻了个白眼，道：“风水没这么狠的！过程没这么快！整个更麻烦！”

　　杨锐昨天本来半夜没睡就迷迷糊糊的，张大道说的东西当然记忆不清了，这下子倒是想起来了面色凝重的点了点头没说话。沙川这时候出来抖机灵，开口道：“那个大师啊！这防备的手段您还有没有多余的？给我们弄个护身符什么的呗！我掏钱买！”

　　张大道一愣，这还有卖一送一的生意呢？点了点头，嘴里却道：“什么叫买！不懂规矩，咱们玄门的事儿，你得说请！”说了这句，张大道琢磨了下点头道：“这倒是个问题，那地方具体的情况贫道也没摸清楚，你们是得弄点东西防备着！来啊，影帝去把之前平道悬在门前檐上吸纳三光的护符取两个来！”

　　这时候要是有懂行的，就知道张大道是在扯淡了！咱们之前说过有名算馆的位置，他这地方面北，常年正门都不见阳光的。三光乃是日、月、星。这阳光都晒不到的地方，吸个屁的三光，而且魔都这儿雾霾也不轻，能看见月亮星星的日子数都数的出来！

　　可杨锐和沙川肯定是不懂这些的，一听这话就松了口气。说句实话，看见了李溢那个惨样儿，他们对李溢那房子也是有些惧怕的。影帝搬着梯子，一会儿就从门口的屋檐上头取下了几个小袋子。张大道接过了影帝拿来的袋子，开口道：“这两个是贫道以秘法炼成的两个护符，你们戴着算是个有备无患吧！不过记好了，不到万不得已，不要进那房里头去！嗯，一个2000。”

　　杨锐和沙川有些愣愣的接过张大道手里的袋子，心里莫名的觉得张大道说这么做，重点就是最后一句。接过了小袋子打开一看，两人手里都是一块黑黝黝的四方护牌，材质非金非玉非石，倒是有点陶瓷的意思。这两个小牌漆黑无比，隐隐好像有些反光的星点。影帝随手就送了两根红绳子过去。帮着两人把护符扎好挂在脖子上。

　　白二傻子不用张大道吩咐，就拿着个本子过来了，开口道：“你们付现金还是刷卡？线上支付也行，发票开多少？五点返利。”

　　杨锐和沙川一阵无语，杨锐挥了挥手，直接道：“娘的记账，回头我让李溢一块算！给他干活还要我们自己交钱啊！”拦住了准备掏钱的沙川，杨锐直接把成本转嫁到了倒霉的杨锐身上。

　　那边白二傻子看张大道点了点头，才小声的嘀咕：“看来大师的招也不是太好用啊！那个被砸的公子哥这还倒霉着呢！这就破财了。”

　　张大道倒是不介意，他一点都不担心钱收不回来，反正要是李溢不掏，他就让杨锐给还！杨锐他了解，这家伙是个要脸的人，只要张大道找上他，绝对会把钱交了！解决了李溢和沙川的担忧，众人把店里的东西搬上车！再拉上小钻风就上了车！

　　杨锐和沙川这次开了两辆车来，小钻风和白二傻子被塞进了他的车里。张大道和影帝则是和杨锐一起。这次三人一狗，带着三大箱子的东西。杨锐看着都纳闷：“我说兄弟，你以前好像没这么多东西啊？这次的事儿真难办？”

　　张大道叹了口气，道：“你无有法眼所以不知道，你回去问问李溢就知道，那头门一开我是不是就拦着他们不让进了？”

　　杨锐一愣，他还真不知道有着一节，边上影帝也接上道：“这个我能证明！白二直接在门口就倒了！还是我及时出手，扛住了第一波原力黑暗面的涌动！大师才能封印住门里的黑暗原力！”

　　杨锐感觉自己牙都疼了，不过还好和影帝接触的也不少了，知道他说话喜欢用电影里的词。一琢磨也明白了大概意思，不由叹了口气，道：“那就是说这次麻烦大了咯？兄弟你说实话，这次你准备要他家多少？要是实在太多了，还不如把房转手卖了呢！”


第605章 张天师折戟红光屋

　　张大道听了也是一愣，心里暗道：【我去，这家伙不是我这边的？这混球不是挺讲义气的，认识贫道这么久了，怎么一点正能量都没感染到呢？】张大道皱着眉头，对杨锐道：“我说锐子，你这话说的就过分了！这不是钱的事儿！（影帝：对，别想腐蚀艺术家的灵魂！）这事儿可大可小，要是光一间房子出问题，封了不要就是了！卖别人不是坑人嘛！问题是，就怕这个情况会扩散啊！”

　　杨锐一听这话，先是尴尬的笑了笑，这坑人的事儿是有些下作，不过听了张大道的后半句他的脸色就变了，连忙道：“还会扩散？那就遭了！肯定没法卖了！那栋楼就是他们家的！”

　　“啊？”张大道也一惊，他是知道这几个家伙不缺钱，没想到富成这样！这要是说钱有多少多少，只要别张嘴几百几千亿的张大道都没什么感觉。可看过了那栋大楼，这就有实际感觉了！张大道连忙道：“我去李溢那个混蛋骗我，他说就那一层是他的！”

　　杨锐点了点头，道：“是啊！上头的是住房，都卖出去了，就一层是他的，他自己也掏钱买了的，虽然这个钱肯定比外头便宜！但下头那些办公楼和店面也是他家的啊！这个没差啊？等会看看再说吧！要是问题大了，说不定还得找李叔叔，那可就麻烦了！他知道李溢弄出这事儿来，非得抽死他不可！”

　　杨锐这边觉得头疼，张大道却是高兴坏了！这是要更上一层楼的节奏啊！原本以为是对付同行，后来改成富二代，现在眼瞅着就奔富一代去了！这是要发啊！而且回头瞧瞧，老王哪里是什么来找麻烦的同行，这明明就是天朝好邻居，义务业务员嘛！这一笔生意给介绍的，小虾米钓出了大鱼来了！

　　张大道点了点头，没再说什么，心里却是想着该这么把事儿往严重里头说，想法子把李溢他爹炸出来！至于李溢会不会被抽死，张大道才不放在心上呢！昨天李溢对他口出狂言，这结下的因果正好借这个机会了了！

　　知道了事情的严重，杨锐开车更快了一分，很快就道了那大厦里头。一路上楼到了李溢那房子前头，张大道皱着眉头看了看开口道：“李溢这家伙，贫道昨日贴的封禁符也被他撕了，要不然绝不至于进医院！这撕下符的人必然受里头的衰气冲击！”

　　杨锐和沙川对视了一眼，点了点头，心里都是暗道：【娘的，原来如此，难怪那个妹子就一点擦伤！】

　　几人站定了，张大道又贴上了符箓，杨锐才道：“下面咱们怎么办？”他和沙川都没敢往门前站。

　　张大道想了想，道：“贫道得进去瞧瞧！你们再外头接应我好了，来，白二把贫道的辟邪法衣拿出来！”饶是张大道干多了不靠谱的事儿，这时也有些兴奋！这辟邪法衣可是他订做来对付祝小祝的，可衣服到手祝小祝那个混蛋没多久就好了！弄得他都没试验过效果，就穿出去了一次还弄出了交通事故来。

　　白二傻子一听张大道吩咐，连忙打开了一个箱子，掏出了一卷银光闪闪的东西来！张大道伸开双手，白二和影帝展开那卷东西给他一批上。这楼道里的灯光打在张大道身上，反射出无数的光点根本无法直视。

　　张大道这衣服，就跟镜子做成的似的，穿在身上什么光打上去都给你反射咯！也难怪上次出去会引起车祸，这衣服穿出去，简直就是大规模光学武器。无序的光被往四处乱七八糟的反射，不出事儿才是见鬼了！

　　杨锐和沙川也是见多了奇装异服的，可可奇成这样的还真是第一次见！张大道跟着还从衣服后头把兜帽拉了上来，往下一拉，整个脑袋都罩了进去！这衣服太狠了，根本就是前无古人啊！穿这个出去，绝对的耀人眼目，一眼就能看瞎你的氪金狗眼！

　　“大师，你整个衣服太绝了！去夜店就是大杀器啊！什么材料的啊？”沙川佩服不已，这种创意，一般人都想不出来！

　　张大道乐道：“反光布！叼吧！出了不透气质感不太舒服简直没毛病！订做的，花了我3000多呢！本来也是为了祝小祝准备的！你看里头！”张大道拉起衣服反过一角，眯着眼睛的杨锐和沙川眼睛都直了，这衣服里头密密麻麻满是符箓，倒过来穿也够能吓唬人的！这衣服还是双面穿的？那反光布的材质得多不舒服？

　　张大道看他们看愣了，连忙道：“来，快吧门开了，你们躲远点，贫道进去看看情况！”

　　杨锐这才反应过来，连忙把钥匙递了过来，连门都不敢去开！连张大道都得准备这么多东西才敢进去，浑身上下就露一双眼睛，他才不敢试验张大道给的护身符有没有用的！就2000块钱的东西，听着就不靠谱。

　　杨锐的想法要是让张大道知道了，非得后悔收费还不够狠不可！影帝接过了钥匙，飞快的开了门拉着小钻风闪到了一边，白二傻子立在另一边，就跟左右门神似的！张大道眯着眼睛打开了灵眼，这房间里头淡淡的红光果然到处都是！

　　张大道深吸了一口气，一头就冲进了门里头。一进这屋子，张大道也不知道是不是心里作用，浑身的汗毛都立起来了！感觉无比的不对劲。开着法眼几个房间一跑，看着倒是没什么大问题，就是淡红色的光芒吓人！李溢的卧室里头一片的狼藉。

　　这房子是Loft的，还有楼上一层，张大道看了楼下。估计着这红光的程度，看着倒是还好，不至于有性命之忧！只是一般的倒霉而已。张大道微微松了口气，准备去楼上看看！顺着楼梯才爬到楼上的楼梯口，张大道当场就倒吸了一口冷气！脚下一个踉跄差点没摔倒，手扶在身边的架子上，不小心就打破了一个罐子！跟着脚下一疼，然后手上也是一震撕裂般的疼痛！

　　张大道再不敢久留，忍着一步一揪心的疼痛，连蹦带跳的跑出来这房子！太邪乎了，张大道这辈子，还是第一次吃这么大的亏啊！


第606章 啊？贫道晕血！

　　门口等着白二傻子、影帝并杨锐和沙川四人在张大道进了门之后不久，就听见了那架子倒下的声音。具都是一愣，几人互相对视了一眼，各自心里的想法都不相同。白二傻子身子一动就像往门里冲，却被影帝狠狠的一眼给瞪了回去！影帝心里暗道：【娘的，敢这么抢戏！这家伙真是不想活了！这是抢戏的时候嘛？导演的戏都敢抢！】

　　沙川和杨锐跟着就听见了张大道闷哼，两人面面相觑，心里都是对着房子惧怕不已！张大道穿的这么拽都吃亏了，他们这么小一个护身符这能顶什么事儿啊？两个人连连后退，离着那开着的房门更远了一点。这两个富二代，关键时刻果然都是靠不住的！而他们两个都没发现的是，两人的手不知什么时候，已经握住了张大道给他们的那块护身符。

　　那架子倒塌之后，屋子里头再没声音传出来，顿了有一秒钟，白二傻子开口道：“影帝哥，不会出事儿了吧？要不要……”

　　话没说完，就见那房里一个亮晶晶的玩意儿一奔一奔以极快的速度从房里弹了出来！这东西耀眼非常，白二傻子和影帝都吓了一跳差点没一脚踹过去！等脚提起来才想起来张大道进去的时候穿的好像就是这么一身啊？

　　那东西磕磕绊绊的直接倒在了门口，直接就屈了起来，嘴里大喊道：“娘的！失误了！失误大了！”

　　影帝和白二傻子一听，这是大师啊？两个这才连忙过去扶起了张大道，影帝连忙道：“大师，怎么了？哪儿受伤了！”白二傻子也手忙脚乱的把张大道身上套着的那件亮光闪闪的衣服给脱了下来。

　　杨锐和沙川一看张大道出来了也靠近了一些，一看都是惊住了，张大道坐地上抱着脚，看来是脚上受伤了！除了脚伤了，他捂着脚的那双手上也是鲜红一片！杨锐倒吸了一口冷气，连忙道：“什么情况！张兄弟你怎么伤成这样了？不是有法衣吗？”

　　张大道素质这么好的人，也张嘴骂了一句三字经，跟着道：“失误了，贫道忘记脚上没保护！扭了脚把手也露出来了！啊！我晕血！”张大道边说边伸出手，一看手都红了立马一哆嗦，脑袋一歪就倒了下去。

　　杨锐和沙川完全傻了，不知道的还以为张大道是受伤太重昏迷过去了呢！边上的白二傻子也愣住了，这个情况和他想象的不一样啊？大师怎么能这么脆弱呢？只有影帝比较淡定，推了下张大道，开口道：“大师，你不晕血啊？”嘴里这么说，他心里也有些不确定，暗想道：【莫非张导临时改了设定？没说他演的这个大师的角色还晕血啊？】

　　影帝正纳闷着呢，张大道那边一下又挺了起来，点了点头道：“哦，贫道记错了！原来我不晕血。”

　　众人更傻了！这玩意儿还有记错的？这不是捣乱嘛！这都什么情况了，还有功夫玩这个！一时间三观受到了巨大的冲击，都愣在当场！张大道开口就骂：“知道贫道不晕血还不把我的药拿来！等着贫道失血过多你们好抢班夺权是不是！都傻着干嘛啊！”

　　影帝和白二傻子这次啊惊醒过来，连忙打开箱子找出了各种瓶瓶罐罐的东西！还有膏药、纱布什么的，摆了一地就跟卖大力丸的似的！这边动静不小，楼道里头其他住户都有探头看的，一瞧这场面一个个都是连忙缩了回去！只有之前被吓到的那个蚂蚱男，把门开了一条细缝露出一只眼睛偷看。

　　杨锐看着这一地的瓶瓶罐罐也是傻了，这出来难道是卖药的？这也太多了！张大道那边却飞快的指了几个瓶子，影帝无比专业的给张大道上药包扎！最后还烤了个膏药给贴到了张一只脚光着，裤腿还挽起来了，脚踝的部分贴着个膏药。瞬间从得道高人Low成了江湖骗子！包装这玩意儿，果然是进一步海阔天空，退一步治安拘留啊！

　　杨锐和沙川这时候才开口道：“到底里头什么情况？看清楚了嘛？”

　　张大道听了这话，表情也一下严肃了起来，点头道：“看清楚了！娘的，李溢昨天真是捡回了一条命，亏了房子的卧室在楼下，要是在楼上估计他活不了！麻烦大了，连贫道这祥瑞之人，一个不小心都伤成了这样！这房子邪乎的紧！”

　　“噗~”门口偷看的那个小子，忍不住就笑出了声儿来，张大道都这个模样了还拽，确实很可乐！

　　白二傻子恶狠狠的一眼瞪了过去，“匡”一下门就迅速的关上了！张大道这才跟着道：“先把门关上，这下要用到你们了！”

　　杨锐和沙川一愣，那边白二傻子急忙就先把门给关上了！杨锐和沙川对视了一眼，道：“什么事儿？只要别让我们进去，其他的好商量！”

　　张大道点了点头，道：“这事儿根子在楼上，我在里面前进，许多的凶煞之气从楼上渗下来。得上去瞧瞧！楼上的房东能联系到吗？”

　　杨锐松了口气，不让他们进去堵抢眼，那就好商量，点了点头道：“我们是联系不到，不过大楼的开发管理都是李溢他们家的！他们肯定能联系到人。吴阿姨把这儿总经理的电话给我了，他们应该有备用钥匙。”

　　张大道点了点头，道：“通知他们过来，对了，最好让李溢他老娘也来一趟！这事儿一个不好，说不准就得拆房子，我上次遇见类似这样的事儿，貌似从墙里挖出了个死人来。”张大道一脸回忆的表情。

　　【侦探片的经典剧情！《乌鸦》里头就有，张导这是向经典致敬啊！】影帝若有所思的点了点头，白二傻子傻乎乎的跟着点头。

　　“啊？”杨锐和沙川都是一惊，他们还以为影帝和白二傻子也看见了呢！瞬间觉得这事儿大了！两个人慌忙的掏手机联系人！而始作俑者的张大道，自己都不明白自己是从什么地方看来的这个故事！所谓的上次，大概得追述到大唐年间去了。


第607章 选好药，十三香

　　杨锐他们的办事效率挺高的，一会儿功夫就叫来了这大楼管理处的总经理。不但是如此，张大道他们弄出这么大的动静来，边上的租客也三五个走出来围观的！昨天李溢被砸的事儿可是直接120开过来的，今天就来了张大道这种奇装异服的人，各自的猜测就都出来了！

　　管理处的经理以过来，瞧见这种场面顿时就愣住了，他反应也快！连忙叫跟着他一起来的两个工作人员扶着张大道先去了会议室！这种情况，要是边上的租客闹起来麻烦可大了！到了管理处的办公室，杨锐看着一瘸一瘸的张大道，也觉得有些难受。这会儿杨锐觉得张大道听讲义气的，平时这家伙老师一副贪财的样子，关键是可还是靠得住的。这次钱都没先收，人家自己就受了这么严重的伤！

　　杨锐叹了口气，道：“兄弟，你不严重吧？要不要先去医院看看？”

　　张大道摆了摆手，不在乎的道：“免了！现在的医院，医术不这么样架子倒是够大的！还黑，用不着！贫道用的灵药比看医生强多了！就是扭伤麻烦点，回头得找后街瞎子给按按！”

　　杨锐和沙川对视了一眼，沙川开口道：“大师，你这用的是什么药啊？是不是小说里说的那种，黑玉断续膏之类的？”

　　边上白二傻子插嘴道：“什么啊！贴脚的那个就是狗皮膏药，有次我和大师出去晃悠，看见有人卖把式买的，一贴20块钱呢！大师说都是江湖儿女，互相救个急。手上用的是十三香！”

　　“！！”杨锐和沙川从来没听说过这种事儿，两个人都傻了！这狗皮膏药就够扯淡了，这年头还有卖把式的，说出去都新鲜！真有干这个的只能能从城市管理员手里活下来，那绝对有赚头啊！现在人多爱看热闹，蛋疼的人不要太多。可后头那个十三香是什么鬼，那不是做菜的吗？

　　沙川一脸的纠结，小声问杨锐：“锐哥，十三香是王守义那个不？”

　　杨锐张了张嘴巴，只能道：“这个，大概是名字一样，是十三种药材混合的药物，大师取名字比较诙谐！”

　　“嗯嗯~”白二傻子摇了摇头，道：“就是那个！上次做菜吃还放了呢！”

　　“……”杨锐和沙川都无语了，看着张大道好久，杨锐才小心地问道：“我说兄弟，你手不疼啊？十三香里头好像有花椒吧？”杨锐说着，人还哆嗦了一下！这个花椒和辣椒怕是差不多的，洒在伤口上头这个他想想都觉得刺激。

　　张大道叹了口气，点了点头道：“疼是挺疼的，不过我里头先洒了云南白药！外头洒的十三香，主要是消毒！”

　　“这东西还能消毒？”杨锐他们都不知道这么面对这种状况。太超出常识了，还是影帝有知识。给他们解释道：“当然可以，十三香入菜是香料没错，可也是中药啊！里头有几味，比如，额，反正是有能消毒的。”

　　杨锐和沙川面面相觑，越发弄不明白张大道他们到底是高人还是疯子了，就这个时候，管理处的经理安抚好了主客，也走进了会议室。献给众人上了茶水，跟着才道：“几位稍等，吴董事说他一会儿就来。”

　　张大道点了点头，喝了口水，撇嘴道：“接待条件真差，弄点铁观音啊！连个好茶都没有。”

　　那经理连瞬间就绿了，杨锐连忙打岔：“那个谁，让你联系楼上的房东联系了吗？”

　　经理深吸了口气，杨锐他可认识，家里大太子的狐朋狗友。昨天晚上太子爷被砸，按说他们也是有责任的，现在更是不敢大意，心里的不快都用力压了下来，点头道：“通知了，楼上那房东人在国外，说是交给我们处理，不过要是有什么损失，也得我们补上。”

　　张大道正想说话，门一下开了，吴女士风风火火的走了进来，一看张大道的样子也是吃了一惊，连忙道：“大师？您没事儿吧？这是？”

　　张大道摆手道：“一点小伤，没想到那屋子这么狠，准备工作还是不够完善啊！唉，白二、影帝，回去好好总结教训！”

　　“恩，一千字总结报告，回头就交给您。”影帝态度无比的端正，说的其他的人都眼皮直跳。

　　吴女士显然是最着急的人，连忙就道：“那事情？”

　　张大道点了点头，道：“有眉目了，问题出在楼上！你们来了就好办了，走，楼上走起！”张大道一下蹦了起来，瘸着腿跳了两下，对着白二招了招手。

　　白二傻子连忙打开身边的箱子，从里头掏出了四根木棍子，两两一接一扭，居然组成了两根拐！张大道把拐一拄，拉风的带头就走。

　　后头众人都傻了！还有出门带这个的？杨锐佩服的对沙川道：“看见没有，高人啊！这是出来就已经算到了自己会受伤！”

　　沙川吃惊的看着杨锐，心里暗道：【还能这么解释？那怎么不算到没准备反光鞋子啊？锐哥你脑残粉啊！】

　　白二盖上箱子，对着杨锐说出了真相：“不是算到的，大师是那天看了小品，说要找个人也试试看卖拐！”跟着和影帝连忙跟上了张大道。

　　众人列队出了门，留下杨锐在风中凌乱！上了电梯，一路向顶楼去，这顶楼就是李溢那层楼的上一层。电梯上，那经理就给张大道他们解释：“顶楼和下面一层不同，不是Loft，是单层的。原本的房东给做了点改造，变成的小间，一户大概有5间，一个公共卫生间兼浴室。我们只有外面的钥匙，里头的没有。不过住户的信息我们都有，具体要找谁可以联系的到。”

　　张大道点了点头，道：“外头的门开得了就行！里头房间不大就好！”话音一落，电梯门开了！张大道道了走廊里头左右看了看，道：“李溢那屋正上的是哪间？”

　　经理看了看吴女士，吴女士点了点头，他才向前带路，带着众人到了一间屋子牵头。回头一看，就张大道跟在他后头，其他的人都躲在老远之外不敢靠近分毫。就连白二傻子和影帝也是如此。


第608章 不信邪的李溢他爹

　　“怂货！”张大道看着后头的人，想也不想的就骂了一句！后头的人里头，吴女士不知道具体的情况，倒是想过来看看。可被杨锐和沙川两个给拦住了，这才没上来。

　　张大道扭头看着这几人正要说话，本来是想借机把白二和影帝的工钱给削一点的。可就这个时候，突然电话声响起来了。声音是最普通的那种，几人都没动，吴女士却掏出了电话来，对着几人笑了笑。去了一边，一会儿功夫她又回来了，开口道：“大师先等等吧！小溢他爸爸知道了！不让我们进去，他正往这儿来呢！”

　　张大道一愣，本来他就惦记着把李溢他爹给忽悠过来，弄个顾问每年收顾问费！就跟钱一笑他大伯哪儿是的，活不多收入还稳定，这个多好！没想到这就有意外惊喜了，人这就送上门来了！张大道一点意见都没有，干脆就靠着墙坐下了！白二和影帝一瞧，也一样找边上蹲下了！

　　杨锐和沙川对视了一眼，两个人显得有些急，杨锐小声对着沙川道：“这下小李子完蛋了！他那个爹，非得给他腿打折咯！”

　　沙川严肃的点了点头，道：“锐哥，要不然咱们走吧？”

　　“走什么啊！这都什么时候了？能有我们什么事儿！你怂什么？他老李50多的人了，还能打你小报告啊！”杨锐一点都不怂。倒是吴女士显得有些着急。

　　等了没十分钟，就有个气势不凡的中年人带着个三十多岁的眼睛仔过来了，一到先是看了看情况，对着杨锐和沙川点了点头，杨瑞和沙川一阵的点头哈腰。之后他才看了张大道他们几人一眼“哼”了一声，走到吴女生身边道：“慈母多败儿！你看看你弄的这叫什么玩意儿！一点点小事，找的这装神弄鬼的是干嘛！那个败家子被砸死了吗？”

　　吴女士也不怂，“哼”了一声道：“那是你亲儿子！你什么意思，巴不得他死了你好从外头带小野种回来是吧！”

　　这夫妻两个，看来感情也没多好。影帝乐悠悠的在边上看热闹，还给白二傻子解释呢：“你瞧瞧，这就是家庭伦理内容，只要处理的好可以提高片子的内涵！家庭元素对票房也是有好处的。”

　　张大道比这两个货还很，李溢他爹明显把他当江湖骗子了，他还有功夫在边上乐呢！还凑到了边上道：“吴女士啊！你这个就说的不对了嘛！你丈夫这个面向，命里注定了就一个儿子，他上哪儿给你弄小野种去！”

　　吴女士一愣，眯着眼睛道：“这个可说不准，男人越老越花花！”

　　“恩，不能！”张导一摆手，道：“贫道对中医略有了解，看他脸色就知道是肾水不足，有心也无力！”

　　“噗~”杨瑞和沙川瞬间喷了！这看热闹果然就瞧见了大热闹啊！李溢他爹不行？这消息传出去，够圈里乐呵几个月的。

　　李溢他爹脸瞬间就憋红了！吴女士低头偷笑，大厦的经理和眼睛仔秘书也是低下了头，心里不住的大骂。这老板的阴私，他们听了可没好处！张大道这手老中医的本事，你不能不佩服，让他开药他不行，真让他断症估计稍微复杂点的他都不行。可偏偏这种歪门邪道的毛病，什么肾水不足啦~怀孕滑胎啦~不孕不育啦！这家伙比老中医都老中医，不用把脉看脸色就能知道。

　　这一回显然张大道又说中了，李溢他爹身家巨万二弟起不来，心中的悲愤可想而知啊！何况如今不但是有手下在，还有晚辈，当时就恼羞成怒了！指着张大道大喊：“你们给我滚！这儿用不着你们！”

　　张大道一愣，这按照正常情况，不是该跪下叫“神医救我二弟”的吗？跟着他就想通了，点头暗道：【恩，有身份有地位的人要脸！这是先让我走，私下再来求医啊？】张大道这么一想，瞬间就想通了，连忙一摆手让白二傻子和影帝跟上。自己拄着拐拐着拐着就要走。

　　杨锐和沙川都愣住了，这什么情况？这老李够刚的啊？无产阶级唯物主义思想够坚定的啊？儿子都那样了还不信邪？他们两个也是想差了，气势李溢什么情况，他爹根本就知道的不清楚！

　　“等等！不许走！”张大道没走出两步，吴女士又开口了！

　　“滚！”李溢他爹愤怒的更个狮子似的。

　　“我说不许走！”李溢他妈和母老虎似的！两个人头都快顶到一起了。

　　“喂，我说，你们两口子商量好了再说成不成？”张大道一脸的无奈，插嘴道：“我这到底是走不走啊？贫道这都为了你们家的事儿受伤了，体谅体谅受伤人士弱势群体成不？”

　　李溢他爹和他妈一顿，跟着扭头看着对方，理都不理张大道，他爹先道：“你这么大的人了，一点道理也不懂吗？这种骗子都往家里招！快赶他走！”

　　“诶诶，这话过了啊！你要脸贫道知道，不能侮辱贫道的专业素质啊！”张大道拄着拐在边上搭茬，不过一点说服力都没有！

　　李溢他妈冷笑了两声，一点没受张大道影响，开口道：“平时你不管儿子，出事儿了你倒是蹦出来了！你知道什么！前因后果都不明白，你倒什么乱！用你一分钱了吗！钱我掏！”

　　“不是钱的事儿，这种江湖骗子，还有什么好说的！”李溢他爹绝对是党员没跑。

　　边上杨瑞和沙川两个看着热闹，沙川推了推杨锐，小声道：“锐哥，我算是知道你为什么说这大师厉害了！这热闹看的，真是够精彩的！太拽了。”

　　那边两夫妻还争着，张大道突然插嘴道：“我说这么点事儿，你们有完没完！核心矛盾不就是说贫道有没有本事嘛？咱们试试不得了，楼下就是那房子，你不信邪自己进去瞧瞧呗！就这么点事儿，争成这样！有点钱就烧成这样，素质真低！精神文明建设古人任重道远啊！”

　　张大道一句话，说的一片寂静，连李溢他爹的那两个手下都抬起了头！这么正能量且有毛病的骗子，还真是够少见的啊？


第609章 长辈的智慧

　　张大道这话一出，虽然后头的理由不靠谱到了极点，可李溢他爹妈还是停下了争执。李溢他爹皱着眉头看着张大道，弄不明白这个骗子到底在搞什么鬼？他是真的从来不信这些江湖术士的，不但不信对他们还讨厌的紧！这大该是和某些不可明说的童年阴影有关系。

　　见张大道这一副有恃无恐的样子，李溢他爹下意识的就认为，张大道是不是搞了什么鬼了？一时就沉思了起来，这答应吧？怕是其中有什么蹊跷；不答应吧？显得又太怂了一点。

　　他这边权衡着利弊，吴女士却是点头说话了：“好！是骡子是马，拉出来遛遛！就按大师说的办，你这么能！你进去试试啊？要是真的有问题，那就怪不了儿子了，这事儿也得大师继续处理。不单这些，你回头还得还得重谢大师！就当赔罪了！”

　　吴女士在家里也没少生他老公的气，这下子可算是找到机会了！李溢他爹看了看张大道，这家伙靠着墙壁拄着拐，用小拇指挖鼻孔挖得正过瘾呢！这时候正挑出一坨黑色的玩意儿，很悠闲的往身边一户门把手上抹！

　　李溢他爹当时就咬着牙，点头道：“就和你们赌了！”他可不信，就这个德性能是什么厉害的人物。怕是在江湖骗子里头都是最末流的那种！这种人他怂什么啊！干脆就答应了下来！

　　这下子没别的了，一翻两瞪眼大家都没什么好说的！一行人就又向着楼下李溢那屋子去了。杨锐这家伙之前吹的厉害，现在却是根本不敢往李溢他爹跟前凑，和沙川两人落在了最后面。杨锐偷偷的和沙川道：“我算是明白李溢干嘛那副德性了！感情他们家不信邪是家传的！这下子有热闹瞧了，儿子才被吊顶拍了，这再进去掉下来的可就是房顶了！水泥板子砸身上，李溢这次因祸得福，直接就能继承遗产了！”

　　杨锐在富二代里头，也是不靠谱的那种，生平三大愿望里头就有一个“爹死钱归我”这会儿对李溢自然生出了些许的羡慕来。沙川倒是比他有良心多了，摇头道：“锐哥，这话咱们说说也就是了！李溢那个德性，这遗产真到了他手里估计他就得弄出夜店一条街来了！”

　　杨锐这几个狐朋狗友，也算是爱好广泛了！第一个杨锐，爱好败家！梦想就是把家败完咯自己正好嗝屁。这种梦想，二代里头都算是奇葩的那种！沙川比他好的多，就喜欢追星，之前去看演唱会就是他弄了好些的贵宾票拉着李溢他们去的。这家伙追星可舍得花钱，偏偏人家还不为了干什么！纯就是喜欢，包着飞机跟着看演唱会，自己喜欢的明星生日送车送房子。这种事儿他都干过！

　　李溢的爱好也特别，喜欢开夜店！名下夜店、酒吧、KTV都有，赚钱亏钱的都有，人家这才是城会玩，根本就不是为了赚钱去的！纯就是喜欢开夜店，恨不得睡觉都在夜店里头，再找几个DJ跟边上打碟。就这个毛病，比精神病都精神病。沙川怀疑他得了遗产会弄出夜店一条街来，还真不是说假的！当时买这一层楼的时候，他还想改成夜店呢！要不是李溢他爹暴力镇压，傅大明连住进来的机会都没有。

　　几人走到了那房子门口，几人就停了下来，张大道看了眼李溢他爹，直接就把钥匙扔了过去。李溢他爹接过钥匙，上前就要开门！上前了一步，跟着就站住了，回头看了看跟着道：“蔡经理，这瘸子说我们这儿的房子有问题，你信吗？”

　　李溢他爹叫的是大厦的管理处经理，他也一愣还没来得及开口，张大道就道：“怎么说话的！什么叫瘸子？贫道这是，这是铁拐李上身后遗症！”张大道说了个扯淡无比的理由，众人干脆扭头没再理他！有没有本事搁一边，这张嘴是够讨厌的！用小庞直播间里那些人的话说，这是“闭嘴成大仙”。

　　蔡经理不含糊，现在可是表忠心的时候啊！之前知道了老板的阴私他还担心老板找他算账呢？这会儿连忙就道：“不信！咱们这儿也没出过事儿啊！”

　　李溢他爹点了点头，看着身边的眼睛仔秘书，道：“小何，你呢？你个国际知名大学的高材生，这种事儿你怎么看？”

　　那眼睛仔和蔡经理想的一样，连忙道：“不过是巧合而已！李董您说的对，这种借机诈骗的人，按我说打出去都是轻的！”

　　李溢他爹大喜，把钥匙往他们两手里一塞，道：“好！你们既然都是这么想的，你们两个商量商量，看看谁进去！”

　　蔡经理和何秘书瞬间就僵住了，后头杨锐和沙川傻眼的看了看对方，杨锐先道：“我去，这李溢他爹比李溢牛多了啊！这昨天晚上李溢要是找别人住这儿，这不是就躲过一劫了吗？”

　　沙川也是点头道：“娘的，这长辈就是长辈啊！皮厚心黑，怪不得能捞这么多钱，咱们差远了！”

　　吴女士也是鄙视的看了眼他丈夫，当事人的蔡经理和何秘书就不用说了！两个人心里现实暗骂了一阵“领导SB！”跟着才对视了一眼，蔡经理多在心里骂了几句，就这一下功夫，就落了后手了！何秘书不愧是高材生，反应快多了，立马就把钥匙塞进了蔡经理手里，嘴里道：“老板，蔡经理是这里的负责人，这里的情况他比较熟悉，我看他进去最合适！”

　　“啊？”蔡经理一愣，钥匙已经在手里了！反应过来连忙对李溢他爹道：“不是，李董这个我……”

　　“你什么？你不乐意啊？”李溢他爹挑着眉毛，斜着眼看着蔡经理。

　　蔡经理也是有城府的人，知道这个情况，自己是没有选择的余地了！连忙就到：“我，我是说我当仁不让！这活，出在我这儿，那肯定得由我来干了啊！”

　　“好！”就这个时候，边上突然传来了叫好拍手的声音，扭头一看，张大道那三个货在边上拍手呢！影帝不知道从哪儿弄了罐爆米花，正吃着呢！白二傻子更过分，一手鸡腿啃着，最厉害还喊：“噫！”

　　这副看戏的架势，把气氛坏了个干净！


第610章 天青色等烟雨倒霉在等你

　　张大道这伙人也是够讨厌的，不过这会儿李溢他爹没功夫和张大道他们一般见识，撇了撇嘴，准备等一会儿验证了自己是正确的。就按何秘书的说法，直接叫保安给张大道他们打出去！他瞧了瞧白二傻子那个个头，觉得得多喊几个保安来！这伙骗子看着不靠谱，可那个大个还是挺有威慑力的，不来三五个保安弄不过他！

　　李溢他爹下定了决心，对着蔡经理道：“咳咳，好了！蔡经理你出发吧！”

　　蔡经理咬了咬牙，这伸头是一刀缩头也是一刀，他也没办法了！太子爷可是载在他这儿了，作为一个犯过错误的人，这时候只能将功补过了！蔡经理一下开了门，挺起胸口深吸了一口气一步踏了出去！一只脚踩了进门，蔡经理僵住了，左右看了看，扭头一乐：“老板，没什么问题！”

　　说着他就准备把脚缩回来，何秘书多机灵，连忙伸手一推！直接把人给退进了门里头，跟着直接把门给关上了！末了来了一句：“多转悠转悠！让他们心服口服！”

　　李溢他爹一愣，点头道：“恩对！让他们心服口服！”

　　张大道在边上叹了口气，对着杨锐他们道：“看见没有，这就叫知识越多越反动啊！这年头，知识分子都是下三滥！”

　　这时候就是门里的蔡经理最郁闷！可老板也发话了，他总不能回去砸门吧？万般无奈，也只能壮起胆子开始在房间里头转悠。蔡经理这人，对这种神神叨叨的事儿也是不怎么相信的。可干的这一行，别的不知道风水的事儿也听过不少的传说。蔡经理心里有些半信半疑，速度就不慢，很快就各个房间都看了一眼，总共没2分钟，他觉得时间却挺久了。

　　回到了门前，蔡经理瞧了瞧门道：“老板，我都看过了，没问题啊！”

　　“好！”李溢他爹大喜，扭头看着张大道正要说话！

　　张大道竖起一只手，道：“别急！让他去楼上看看！楼下效果慢！不待半小时没效果。”

　　李溢他爹一愣，恨恨的看了眼张大道，又对着里头喊：“蔡经理，去楼上看看！没什么问题就出来，可以叫保安过来了！”

　　话音一落，里头沉默了一会儿，跟着就听见脚步声远去。楼道和房间都陷入了沉默中。大概过了十来秒钟，就听见房间里头先是“啊~”一声惨叫，跟着就是一阵乱想，听声音就是从楼上滚下的声儿。众人齐齐一个哆嗦！李溢他爹反应可快了，伸手推开何秘书把门拧开就推开了门！

　　这门一开，就瞧见里头连滚带爬带惨叫的蔡经理一头扎了出来，一出门身子一歪就躺到了地上！这个动静，不少门就打开了，露出了一个个脑袋往这边看。

　　李溢他爹都震惊了！这还真灵啊！吴女士却是一脸的欣喜，这说明张大道是真有本事的啊！那他儿子的事儿就有希望了！沙川和杨锐已经见过张大道碰见的事儿了，两人对视了一眼都露出了“果然如此”的表情。

　　这时候何秘书的表情最精彩，满满的都是欣喜和庆幸！这多亏了他反应快啊！要是刚才进去的是他，这会儿不是毁容了！

　　没错，就是毁容！这会儿依旧在惨叫的蔡经理，那个模样可是太渗人了！脸色插满了一细碎的陶瓷碎片啊！没说的，可以推论出来，张大道之前在屋里扭脚的时候，不小心把一个架子给拉到了，那架子上的花瓶就砸在地上。

　　蔡经理这个样子，绝对是摔倒的时候脸砸在花瓶碎片上头了！张大道看着捂着脸的蔡经理，摇了摇头，悠悠的唱道：“天青色等烟雨，倒霉在等你……”

　　这时候白二傻子和影帝已经上去抢救人了！白二傻子一下从蔡经理脸上拔下一片碎片，一愣道：“诶？还真是青花瓷啊？你别动，小心扎着眼睛！”

　　李溢他爹整个人都哆嗦了，这，这简直就是打他脸啊！张大道这么灵，这不是说他不行的事儿也是真的嘛！吴女士却得意了，推了他老公一下，对着张大道说道：“大师，这下没人不信您了！咱们是不是去楼上做正事啊？小何，把老蔡服去看看伤！”

　　李溢他爹遇见这样的事儿，脸色当然不好，可又拉不下脸搭理张大道他们。这会儿他心里都有些怀疑，这个看着就脑残的年轻骗子，到底是调查过他们设计的局，还是真有本事啊？他刚才也怀疑蔡经理是不是和张大道他们一伙的，有没有可能是被收买了！可看老蔡那个样子，他也觉得不是，这都毁容了下这么大的成本何必呢！

　　事情终于回归了正轨，杨锐这时候推了推沙川，小声道：“看见没有！说什么是什么！对张兄弟你得会看，平时不靠谱是吧？这都是掩饰，这种时候才是真本事啊！”

　　沙川认真的点了点头，道：“还是锐哥你看人准！”

　　不管这两个二代怎么互相吹嘘，几人上了楼，又到了那门前！这时候蔡经理废了，又来了个江副经理，到了门前，张大道再次拦住了要开口的人，开口道：“先别急，里头的情况还不清楚，你这个副经理给介绍介绍！”

　　江副经理点头道：“这户住了5个人，不过年前有三个人退租了，现在还空着三间屋子。就剩下两个人，都是楼下软件公司的程序员。退房的那几个我还有些映象，有个男的名字挺奇怪的，姓祝名字更怪！”

　　“祝小祝！”张大道听见姓祝，一下子都想起来了，为什么这地方名字听着熟悉！祝小祝好像说了他就住这儿啊！张大道一声惊叫，众人都看了过来，知道祝小祝的杨锐直接就坐到了地上，惊恐的四下张望。

　　那江经理奇怪的看着张大道，疑惑道：“对，就叫这个？您认识啊？”

　　场面一时陷入了沉默之中，李溢他爹眯着眼睛，又怀疑上了这是不是个局！吴女士则是看见了杨锐的样子，开口对着他道：“小锐，这名字你也知道吧？昨天就提过，到底是怎么回事儿？这人是谁啊？”


第611章 试探

　　祝小祝，这是一个传奇的名字，在玄学界，祝小祝的名字基本和安利是差不多的概念。听见名字张大道都有些哆嗦！杨锐不用说，他原本还想收编祝小祝呢！后来找了人一调查，差点没把他吓尿咯！不是没人起过和他一样的心思。

　　祝小祝家乡的副县长，就曾经想让祝小祝当正县长的司机，结果就在县长出车祸高位截瘫的当天，副县长就被双规了！只有祝小祝一个人安然无恙，类似的事情还有大概三五件，杨锐就被彻底吓坏了！

　　吴女士这一问，杨锐又是一哆嗦，那张诡异的调查报告又从心底浮现。杨锐叹了口气，无比真诚的道：“阿姨，叔叔！李溢运气真好啊！还能活着呢？你这楼，绝对不是豆腐渣工程，居然还没塌！”

　　李溢他爹妈都快疯了，这是什么话？这小子疯了吧？杨锐跟着就把祝小祝身平的丰功伟业给简单介绍了一下。李氏夫妇都傻了？他们也算是见多识广的人了，可这辈子没听过还有这种事儿啊？两个人都有些怀疑的看着张大道！

　　李溢他爹是根本不信，李溢他妈好点，但还是开口问张大道：“大师，这是真的吗？小锐说的这么狠，那这个人现在呢？他有找过你吧？”

　　张大道点了点头，道：“难怪这里的事儿不好办！和祝小祝有关就正常了！”

　　吴女士跟着道：“他找过您？那他的情况？”

　　“现在是好了！不过用的手段有些特殊，看来还是有后遗症啊！唉，你们躲远点，先把门开了吧！这事儿贫道想不管都不行了，毕竟和贫道有关系啊！”张大道一脸的悲天悯人。

　　江副经理这会儿也被吓住，连忙把钥匙递给了张大道自己退到了后头。蔡经理的样子他可瞧见了，那个惨啊！这种热闹，他可不敢凑。张大道结果钥匙，苦笑了下，原本他还觉得自己天下无双，连祝小祝这种大麻烦都能解决。现在看来那古怪的倒霉运气不是凭空消失的啊！他之前还以为是哪两个混混命格特殊，现在看来这事儿还有后续！

　　张大道把门一开，灵眼就开了！跟着浑身就一抖，眯着眼睛道：“你们这儿装修挺别致的啊？黑地板？”

　　后头的人都是一愣，那个江副经理哆哆嗦嗦的道：“那个……那个大师，我们……我们这儿地是米色的瓷砖！”气氛有些向着诡异的方向发展。

　　杨锐小声的问沙川：“哥们，色盲里头有米黑色盲这种吗？”

　　沙川茫然的摇了摇头，影帝过来负责旁白工作，开口道：“大师法眼已开，此地不吉，大家莫入！”

　　张大道一扭头，一指说话的影帝道：“来，就是你，你进去探探路！”

　　“啊？”影帝一愣，跟着表情就扭曲了。他第一个反应是笑，这是张导要给他加戏啊！这不是捡到了吗？可下一个瞬间他醒悟到了，按着现在的剧本情境，他不该笑啊！瞬间影帝的表情就扭曲了。他心里也是纠结啊！这进去，他有表现的机会，可进去了这戏就出BUG了，不符合正常的逻辑啊！

　　影帝咬着牙，还是决定为了戏牺牲！瞬间他的表情就变得无比的恐惧，眼珠子四下乱转！跟着，影帝的眼里放出了狂喜的光芒！这一瞬间，光是表情影帝就让所有人读懂了他的心里活动。什么叫演技，这就是光芒万丈的演技啊！影帝几乎连跑带爬的冲到了白二傻子身边，一把抢过小钻风的缰绳，开口道：

　　“大师！咱们带了小钻风来的！您这灵犬绝对是最合适的探路选择！”

　　张大道翻了个白眼，抱着肩膀靠着墙，道：“你都不肯进去，你以为小钻风傻啊？”

　　影帝神秘的一笑，从口袋里头掏出了一根火腿肠来，几下剥去了肠衣递到了小钻风嘴边。小钻风不含糊，张嘴就是一口，一下咬去了一截。跟着还想咬，“咔”一下，影帝手一缩小钻风一下就咬空了！跟着影帝就跑到了开着的门边一下把半截香肠甩进了房里！小钻风疯了一般的冲了过去，直接就冲进了房里！

　　杨锐看着影帝，扭头对沙川道：“秒打脸！看见了吧？大师手下都不是普通人啊！”

　　沙川狠狠的点了点头，道：“不能得罪他们！连狗都坑，太无耻了！”

　　张大道这会儿可功夫搭理他们，他开着灵眼无比认真的看着小钻风，小钻风一路冲进了屋子里头，叼起半截香肠几下就吞进了肚子里头。跟着摇头晃脑的走了出来，还对着影帝吠了几声。张大道这边却是一下送了口气，点了点头，满满的进了屋子里头，转头对着外头的人道：“这里现在还住着两个人吧？他们应该没遇上什么事儿！是不是挺好的？”

　　门外沉默了一下，跟着江副经理才道：“好像，好像是挺好的！”

　　“恩~果然如此。”张大道点了点头，道：“都进来吧！不会有事儿的！”

　　外头的人一愣，过了一会儿，影帝和白二傻子牵着小钻风就进来了！白二傻子还摸了摸地板，这时候杨锐他们也凑到了边上，伸进头道：“哥们儿，真没事儿？”

　　“让开！年纪轻轻，一点胆气都没有！”张大道都还没回答，李溢他爹先一把把杨锐给扒拉开了，带头就进了屋里。他进来了，江副经理再怂也不能看着了，哆哆嗦嗦的和吴女士也进来了！

　　在后头的杨锐和沙川一看，“诶？好神奇哦！都没事儿诶？”两个人也麻溜走了进来。一进来，看了看环境，杨锐直接道：“兄弟，那瘟神真在这儿住过？没看出着过火啊？”

　　张大道翻了个白眼，杨锐又道：“你说问题的关键在这儿啊？瞧不出什么特别的嘛？这什么情况啊？”

　　“呵呵，没什么特别的？”张大道笑了两声，跟着道：“这的地砖你撬一块带家去，三天之内你家里连蟑螂都得死绝了你信吗？”张大道的声音沙哑，阴森非常，说的人直接就汗毛树立！可看看他的这个打扮，拄拐、纱布手，道袍！怎么看都有着奇异的违和感，仿佛搞笑片的主角穿越进了鬼片里头，荒诞间泛着无穷的深寒、战粟。


第612章 专业上过当的吴女士

　　张大道中邪一般的话语让所有人都是汗毛倒竖，知道祝小祝的杨锐尤其严重，腿肚子都抖出幻影来了。吴女士也是脸色难看的很，之前她还有功夫和老公吵架，现在可没心思了！自己儿子还躺医院呢！如今大师都说的这么邪乎了，那还有好？

　　李溢他爹一看自家媳妇这个脸色就知道她在想什么，连忙开口道：“危言耸听！快说到底怎么回事儿！”他倒是刚的很，几人里头如今最稳重的就是他了！虽然蔡经理的遭遇对他的三观照成了一定的冲击，如今对张大道也是半信半疑。可到底多年不信邪的底子在，对张大道这种牛鬼蛇神，还是没多少尊敬。

　　张大道当然也不在乎他尊不尊敬，只要付钱爽快，你爱信不信。当大师，就是这么有尿性！张大道果断解释道：“这里的地板就是根源所在了！每一块地板都满是邪气，我们如今站着没事，那而是因为神物自秽，这邪物猛到了一定程度也是差不多的。邪气都内敛了！楼下会有影响也不过是邪气向下渗透的缘故，都知道盘古开天吧？这轻灵之气上升，邪浊之气下沉是天地至理！”

　　杨锐这会儿又跑出了门去，躲在外头开口道：“哥们儿你说咋办啊！这解释有什么用，我们又不懂这个！”

　　“对对！大师要抓紧啊！你不是说那个符就顶三天，这最后就一天多了！”吴女士着急的不行，其他都是轻的，他儿子的事儿才是重点。

　　张大道点了点头，到：“这样吧，先进祝小祝原本住过的地方瞧瞧！贫道灵眼之下，这地板邪气也有浓淡之分，这外头的隐隐还透着红光，那边却是漆黑漆黑的，可见根源在那边！要是我没料错，那里应该是祝小祝的房！”

　　张大道掐着手指头，做出一副正在掐算的样子。李溢他爹看了眼江经理，那经理连忙掏出手机查了一会儿，惊讶的点头道：“对对！就是这间！”

　　张大道得意的一笑，拿着经理给的钥匙就过去开门，打开了门显示一阵霉味传来，就这个房间屁大一点地方！就见有个柜子，其他东西都没了，房间两个窗户都没有，张大道都不知道祝小祝过的这叫什么日子。这里的房租一个月就600，算是无比便宜了！

　　张大道微微叹了口气，看着那漆黑的犹如吸收着一切光线的地板，后退了一小步，道：“寻常办法已经没用了！如今就一个笨办法，得看你们的了！”张大道向后侧着头，对着李溢爹妈道。

　　“您说，别管什么办法，有用就行！”吴女士抢在李溢他爸开开之前说道。

　　张大道点了点头，道：“抓紧找人吧，把这里的地面都切割下来，外头的也要，这间屋子尤其重要必须整个切割下来，然后找个地方，贫道先封住它们，断了它们对李溢的影响，之后做七七四十九日罗天大蘸，消去邪气！不过要注意咯，只能从上头动手！而且做工的人全部都要小心，这石粉沾身估计都要倒霉！防护服都穿，对了，就是防核泄漏的那种！”

　　“啊？”吴女士都愣住了，这规格也太高了，那种东西谁知道去哪儿弄啊？时间也太紧了！

　　李溢他爹皱着眉头，道：“要是做不好防护会怎么样？”

　　“那施工的估计工伤得不少，不小心死一两个也是很可能的！”张大道淡定的摆了摆手，跟着突然吃惊道：“我去，你不会这么狠吧？莫非你就是传说中的黑工头？农民工问题现在上头可是很重视的，最近闹两会呢！别给贫道惹祸啊！”这老是看新闻就是有好处，张大道一下就发现了一个巨大的风险。

　　吴女士连忙道：“那怎么办！要找的人倒是不难，可这个防护服不好弄啊！而且数量要的不少，肯定会被查问的。这一耽搁，时间就来不及了！大师，还有什么办法没有？”

　　张大道也是为难的苦笑了起来，就这个时候，影帝又看见了表现的机会，连忙开口抖机灵：“大师，之前您回山门，不是带了好些灵泉回来吗？那个驱邪洗煞能不能用啊？”

　　张大道一愣，连忙道：“乱说什么！贫道一共就那么点，姓丘的下次来，都没灵泉泡茶招待，这怎么行！”

　　张大道一说丘道友，吴女士就愣住了，小心的道：“大师您说的是丘仙姑不？”

　　“对啊？就是丘没溜那娘们儿！”张大道说的无比的俗，吴女士却是吃了一惊。

　　张大道这个时候提起丘明六那就是故意的，这老娘们儿别看工作不多，可在魔都富婆界绝对是顶级高人！业务范围专精打小三赶狐狸精，和好多专门打离婚官司的大状关系极好，绝笔是后宫诸葛亮级别的人物。吴女士也是她的固定客户之一，一听张大道还认识丘明六，瞬间就高看了张大道无数个级别。这能管丘仙姑叫没溜，这是高人啊！

　　吴女士这时连忙道：“大师，您那个灵泉要是有用，先让我们用吧！丘仙姑我熟，我给她说！”说着吴女士就要打电话。

　　李溢他爹连忙拦住了自己老婆，对着张大道说道：“别费劲了，要多少钱你直接说！”

　　张大道翻了个白眼，扭头就走，嘴里道：“真俗！这种人就是没意思，我说不接这个生意吧？哼，杨锐，就是你别躲！下次这种麻烦的活别找贫道。”

　　影帝也是道：“最看不上这种暴发户，以为有点钱就能侮辱咱们艺术家的灵魂了？”

　　吴女士一下急了连忙推开他丈夫，恶狠狠的瞪了他一眼，上来拉住张大道，开口道：“大师您别和他一般见识，他缺心眼！我给丘仙姑打电话，我们是老朋友了！您看她面子上，一定帮帮忙啊！那个灵泉水，我们一定诚心请！”听听这话，吴女士这是专业上过当的，一嘴的专业名词。

　　要不是张大道知道丘没溜就是会包装自己的骗子，都怀疑李溢他爹不行是不是吴女士找丘没溜给咒的了！


第613章 利用同行说服客户

　　女人比起男人来，先天上就要感性的多，在玄学界看来，女人比男人更加适合成为客户。吴女士和他先生在一起一对比，这个答案就相当的明显了！她老公不信邪，她却是丘明六的忠实客户，而且以她的身家看来，说不定还是VIP，也怪不得之前张大道都没怎么表现人家就信了，感情本来就是潜在目标客户群的一员。

　　拦住了张大道，吴女士二话不说掏出了手机就播了丘明六的电话！张大道当时心里就是一惊，面上却不动声色，手一伸把手机拿了过来，按开了扩音器。

　　“喂~”张大道一打开扩音器，就听见一个有些慵懒的女声：“吴姐吗？有什么事儿啊？”

　　“谁你无姐，我你张叔！”张大道张嘴就占便宜。那头直接就沉默了，过了好一会儿，丘明六才有些疑惑地问道：“张叔？你谁啊！”

　　“唉~”张大道见缝占便宜，直接让丘明六后头三个字的语气带上了怒意，张大道这边乐呵呵的开口道：“我的声音都听不出来了！之前不才去你那儿找沙无忌的消息嘛！贫道给你把金山那个老头弄倒咯，你生意好了不少吧？”

　　那头又是一阵的沉默，大概有两秒的停顿，跟着突然听见一声明显的深呼吸声儿，丘明六的声音一下尖锐了不少：“张大道！你怎么在吴姐哪儿！你什么意思！”

　　丘明六当然记得张大道，不但记得他还挺关注的！这行就这么大，高端市场就这么点！张大道可是把金山食气仙给弄翻了的人！这么一个家伙进了魔都“忽界”，作为魔都“忽界”一姐丘明六当然要盯着他点。不过后来见张大道开始开发富二代市场，和她一直经营的富婆市场并不冲突，这才放下了关注。

　　可是万万没想到啊！就一点疏忽这家伙就和她的老客户搭上关系了！这不是上门砸场子吗？别人不清楚，丘明六可太知道这里头的利润了。这些富婆，给他们赶小三什么的都是小头，平时一起旅个游，美容SPA有人请，打个麻将赚几万，再倒卖点化妆品，转手个二手包。最关键的是内幕消息，这在股市上能赚的钱，比算命可多了去了！里头花样大了去了！丘明六可和张大道这种传统的靠劳务费过日子的家伙不一样，人家是玩人脉的！

　　现在张大道开始打她客户的注意，丘明六一下就激灵了起来，连忙就追问起了张大道是什么意思。张大道一乐，道：“他儿子李溢是贫道的客户呗！她说认识你，我就问问你，他儿子沾上祝小祝了，要不这事儿你来？”

　　“谁？祝小祝！啊！”丘明六突然尖叫了一声，跟着手机里头就剩下“忙音”了。

　　祝小祝来魔都可也有几年了，名气不说全国尽知，在长三角“忽界”也绝对是黑名单第一名的存在。刚才说了这圈子本事不大，除去那些算命一条街的和路上摆摊的，真正能长期做下来的高端人士也就这么几个。丘明六不但知道祝小祝，自己也是受害者，她以前住的那个房子，就是祝小祝拜访过后直接塌了的！

　　也正是因为那头丘明六只是断了腿，她在圈子里的地位才渐渐起来了。

　　这电话一挂，吴女士脸色就变了！原本还对祝小祝的传说有些怀疑，怕是以讹传讹，现在不信都不行了！张大道耸了耸肩，挂了电话道：“看来没溜是没什么意见！唉，年轻人一天到晚琢磨南洋那点左道之术，我就说他道行不够嘛！”

　　影帝连忙捧臭脚道：“那是，祝小祝虽然邪乎，可大师您不也拿下了！丘明六和您还是有差距的！上回斗法不久被您给从头压制到尾了嘛！”

　　吴女士看张大道的眼神更加佩服了！这是真大师啊！那个丘仙姑在她们圈子里可是最邪乎的存在了，这样的人物在张大道面前显得如此进退失据，那张大道得多邪乎！她原本准备联系丘明六，还有点引入竞争机制拿捏张大道的意思。没想到丘明六听见祝小祝的名字就怂了，这下她立马就把张大道当成了最后的救命稻草！

　　吴女士连忙就道：“那大师，您那个灵水怎么用啊？”

　　张大道挠了挠包扎着的手，道：“你们尽量让工人包严实点，灵水什么的没人喝点，剩下的兑进水里冲去粉末。回头让人去我店里去！嗯，贫道先回去准备布阵要用的东西，你们这儿抓点紧，时间可不够了！”

　　张大道说着直接就走，连价钱都不商量一下！现在他可是有经验了，对这种有钱人你用不着讨论收费的事儿，把事儿整邪乎了最重要！别说现在是真有情况，就是没情况张大道都能给弄出情况来。这次要是吴女士他们最后敢抠抠搜搜的，张大道就敢把这儿的嘿地板给埋它们家去！

　　杨锐和沙川一瞧张大道他们要走，连忙也跟了上来。一路又回了店里，那两个大少爷今天见了西洋景，又听见了几个大八卦，当然坐不住了！水都没喝一杯就着急狐朋狗友准备宣传露脸去了。

　　他们一走，白二傻子才松了口气，憋了好久的疑问这才有机会说：“大师，哪儿真是祝小哥住过的地方啊？那地板挖了送来，妨着咱们了咋办？上次他来，咱们玻璃就被碰了！”

　　店里对祝小祝最怕的就是白二傻子，对于封建迷信的事儿，他是再鉴定没有了。连张大道那本神书都没矫正过来！张大道虽然忌惮祝小祝，可对自己的本事也很有信心，怕却是不怕的。但要说最不怕的，还是影帝，不但不怕，对于祝小祝的人物设定他还挺羡慕的！人家直接把祝小祝当情节需要，这就没什么好说的了！

　　张大道一听白二傻子的话，笑道：“什么都不懂！那地板里头怕是有宝贝啊！连祝小祝的倒霉运气都能吸走，贫道断定那地板之中定有异宝！影帝你怎么看？”

　　影帝连忙作元芳状，点头道：“张导所言甚是，我看此事必有蹊跷！”


第614章 张大道的目的

　　这次李溢的事儿，原本张大道不过是为了捞钱，可等瞧见了那房子他就起了好奇心了！这么诡异的情况，便是张大道也从未见过，这可算是他见过最诡异的事儿了！作为有一个有道高人，这种玩意儿这么能不好好研究研究。

　　到知道了事情和祝小祝有关，那态度就更加坚决了，别说有钱赚。就算是倒找钱张大道也要掺合进这事儿里头去。祝小祝的倒霉运气，张大道都束手无策，虽然后来莫名其妙就好了，可现在看来这绝不是他找了两个倒霉鬼的功劳！

　　别管那地板里头有没有什么邪乎的宝贝，就算没有那地板如今也算得上宝贝了。这种东西拿到手里给他弄成小份的。磨成粉看谁倒霉撒点给他，混进墨里头画符。那张大道还不得上天啊！这等于瞬间多出了一门神通来好不好！

　　张大道想到得意处，都不由哼起了歌来！吴女士它们的工作效率也是没的说，下午就来了人找张大道要灵泉。张大道当然早准备好了，影帝这家伙随口编出了灵泉来，事情当然要他来办，两个大坛子灌满了自来水，张大道亲自烧了点符进去。别管有用没有，反正尽人事听天命。

　　张大道也和吴女士它们说过了，施工人员必须做好安全防范，一点皮肤不准露在外头。就这样的防护，估计最多也就是倒点小霉，伤及性命的可能性不会太大。

　　这忙了一大通，总算是能休息了！人一走，张大道就开始唉声叹气，对着影帝和白二傻子道：“你们跟着贫道也有些日子了，你们什么时候瞧贫道吃过这么大的亏啊？你们看看，看看我这脚，再看看贫道的手，这么严重的伤势这得单加钱啊！你们说，这次得收他们多少！”

　　张大道越想越是气愤，早知道这和祝小祝有关系，打死他都不会往里头冲的！当然，辟邪法袍准备了，忘记了准备辟邪裤子和辟邪皮鞋是巨大的失误！他张大师在七院那种地方都没收过伤，精神病人没伤到他，做个业务反而伤到了，这上哪儿说理去！这份不爽，绝对不是金钱可以弥补的！当然，既然都伤了，那多收点钱也是很合理的。

　　让他没想到的是，自己的手下根本没支持他，影帝看着书，头也没抬道：“张导，为了艺术献身的事儿，说钱就俗了！当然，这个资方我看也不靠谱，一点艺术也不懂满是暴发户的气息。不懂艺术也没啥！反正现在的老板都这样，可他得尊重艺术家吧？连这个都没有就过分了，下次咱们还是少接这样的电影。瞧瞧这个剧本，都是商业元素一点艺术价值都没有！”

　　影帝关注的重点显然不在张大道的伤势上头，当然，也不在钱上头。

　　与之相比，白二傻子就俗多了！看了看影帝，挠了挠头没能理解影帝说的是什么，就对张大道回答道：“大师，多要钱咱们每天能吃多点不？我不要加肉菜，给我加下饭配点咸菜就成。”不知道的人听了白二傻子这话，还当张大道这么虐待他了呢！可事实上白二傻子每个月交的钱，也就差不多是店里的伙食开支，其中绝大部分都是他吃掉的！

　　张大道这儿，有点钱就开始浪！吃的讲究了不说，三天两头就办桌！而且乱买各自奇奇怪怪的东西，看看他那些奇装异服和古怪的道具就知道，除了白二傻子手工制造的，都是万能的淘宝提供的。虽然比起他年入百万的收入来，这点钱不算什么！可他这行也不稳定不是，说不好什么时候就得被联合执法咯。张大道想多捞点自然是可以理解的。

　　下午张大道换了手上的药，这次是正经的药了！加了十三香的一股子大腰子味儿，他已经觉得白二傻子看他手的眼神不对劲了。之后，张大道又找了后街的推拿瞎子过来，给伤腿好好的理疗了理疗。一个下午过去，张大道就又恢复了自己的高人风范。当然，一瘸一拐是免不了的。

　　等吃过了晚饭，睡下休息了不长的时间，张大道就被影帝叫醒了：“张导，该拍夜戏了，制片人来电话说是布景都搭好了！”

　　张大道一愣，琢磨了下才反应过来，连忙起来用尚完好的手揉了揉脸，撇嘴道：“什么情况啊？深圳速度啊？拆房子都这么快！”

　　影帝解释道：“高层住宅，都是框架结构的！水泥板边缘砸开切割机一切就成。后面不是有个工厂黄了吗？制片人把仓库租下来了！那里会布置成片场的，现在人在下面的，就差咱们了！”

　　影帝这个话，还个稍微正常点的人都得听傻咯，也就是张大道这个脑子迷迷糊糊间还能弄明白发生了什么事儿！连忙穿衣服起来，一蹦蹦的到了楼下，吴女士正在店里等他呢！门口还停了辆工具车！看见张大道下来，连忙就道：“大师，都准备好了！就等您去了！”

　　张大道点了点头，道：“不急，这不是还有一天嘛！布阵也是要讲究时辰的！对了，你们那边都顺利吧？有没有什么特别的发现啊？”

　　吴女士摇了摇头，道：“特别的发现倒是没有，就是一个工人没按吩咐，嫌热把身上的胶皮衣脱了，结果没一会儿就踩空了，正好从被切割掉的地板掉到了楼下，可能断了几块骨头。还有些都是小伤！我们找了个潜水俱乐部租了潜水服来，可能是不如防护服好用！”

　　吴女士对张大道现在是佩服无比，这才是高人啊！几乎全部事儿都被料中了！那房子是真邪乎啊！张大道点了点头，觉得情况比预计的要好一些，这才转头对着白二傻子道：“吩咐你办的事儿办好了？”

　　白二傻子连忙点头，道：“我和小韩说了，东西都送来了！就在后头，钱回头接。老牛那边我也和他讲了，上次用过的东西我都整理出来了！差了的也补上了，这个是发票！”

　　张大道接过发票看了眼，见上头写着1200，骂了一句：“娘的，这行越来越黑了，不就是灵纸幡跟布阵的一次性法器吗？真敢收钱啊？这就两万三！要单数也不怕不吉利！”

　　白二傻子正要说话，影帝连忙给了他一脚！张大道这才收起发票，对着吴女士道：“明天午时，阳气最重之时布阵！现在万事俱备，李溢的事儿绝对没问题了！”


第615章 老牛的奇幻身份

　　时间定下了，之后自然就是准备。张大道他们没什么好准备，一个晚上好好休息就是了。李溢这次遇上的事儿，可谓是一波三折，大家的精力都消耗了不少。就连白二傻子每天被张大道指使之余还得干装修公司那边派过来的货，也是眼瞅着憔悴了起来。

　　不过还好，这儿都是年轻人，这一个晚上休息下来所有人就都回复了精神。第二天早上好好的吃了一顿，就又都成了好汉！老牛也是一大早就过来了。今天他的兴致看来挺高的，上回跟着张大道干了一次货，老牛对这些神神叨叨的事儿也来了兴趣。到底是家传的行当，对行业的热爱那是刻在基因深处的。

　　张大道一直觉得，它们这个行当是极为高端的，只要干好了能充分满足马斯洛需求理论。前面两个自然不必说，这混得好的行业精英那个不是背着几个大企业顾问名头的？港岛的同行更是风光，往来都是豪门大亨，连古惑仔都不敢惹他们。最爽的还是最后一点，干这行对于自我价值的实现实在太有利了。

　　这自我价值的实现，说白了就是虚荣！而优秀的行业精英，日常能充分的感受到一种智商上的优越感！作为人类，除了女性对身材的优越感以及男性对尺寸持久的优越感外，再无能出其右着！可以说，除了投身公关行业外，再没有比这一行更能获得满足感的行业了。

　　老牛显然就受到了正义的感召，冥冥之中似乎听见了一个声音：“正义的地球人！举起你们的双手，借给我一点元气吧！”所以一听张大道说有事儿找他帮忙，问都没问一下就安装要求着装早上6点半就带着早饭跑了过来。

　　看见老牛这个打扮，白二傻子和影帝都有些愣，影帝表情不是太好看，这个打扮就算是没有台词的跑龙套也够抢镜的了！白二傻子则是莫名觉得有些熟悉，对了，它们村支书就这个打扮！一身瓦蓝的中山装，蓝裤子配布鞋，还带着个小帽。也就是老牛没长一猪腰子脸，要不然赵本山啥样他啥样！

　　白二傻子一口咬了三分之二个馒头，对着张大道小声道：“大师，今儿老牛叔是来村干部吗？”

　　“啥村干部，没见识！这是Cosplay赵本山！张导，这不对啊！这个打扮太土了，难道后期准备修成赵本山？”影帝觉得，很可能是剧组没钱请不起大腕，准备弄个高仿的好炒作。

　　“什么赵本山！老牛来，这个给贴上！”张大道打开一边的柜子，摸出了一把假胡子来，老牛把这个一贴，顿时长髯垂胸，仙气一下就出来了。张大道跟着给老牛讲解道：“一会儿你少说话，就装逼急成！具体的听我吩咐你是聪明人用不着排练了，记个大概的身份就成。”

　　“啊？”老牛一愣，连忙摆手道：“不成不成，这个我也不老懂的，还是跟我说说我心里有底。”

　　“用不着有底，要的就是你的第一反映！”张大道根本不听老牛的。

　　影帝也道：“老牛你不懂了吧？这个就是张导厉害的地方了，你又没学过表演，硬要演反而生硬了，就是要第一反应绝对的真是原生态！这个就叫导游技巧！”张大道吓扯淡，影帝顺着扯淡的思路再次扯淡，结果就是老牛彻底懵逼了。

　　张大道连反应的机会都不给他，跟着就道：“你现在的身份不是老牛了，是我从西安请来的道友，就叫栲普子！对，就这个！你常年在终南山潜修，昨天早上接到我的电话，连夜扒火车过来的！”

　　“啊？”老牛完全懵了，“那个大道啊？我多大年纪了还扒火车？再说了火车一晚上到得了魔都嘛？这个不合理啊！”

　　“放心，贫道都查过了！我们这行讲究的就是严谨合理！你不能坐车坐飞机，现在容易查着！”张大道说着，掏手机调了个时刻表出来，指着上头一行道：“你扒这趟车过来的！”

　　“啊？D字头，动车啊？天，那是能扒的了的嘛？”老牛都快疯了，这还严禁呢？这还合理呢？

　　影帝淡定的道：“很合理，这段是我建议的，我觉得作为一个高人能扒动车很合理，很符合逻辑。这显得你修炼有成身体好！对了，还要倒口呢！你会说关内话吧？看过《武林外传》没有？佟湘玉那个口音！”

　　“我山东人！”老牛肺都快烧着了，这行是过瘾，这要求也太高了！还得会各地方言，有这个能耐说相声去行不行？

　　张大道摆了摆手，道：“没事，山东也行！不要故意表现，就说普通话。客户真要发现不对了，你就说自己是崂山道士，因为原本隐居的地方被旅游开发了，就跑终南山去了！”

　　“额，这个还像话！那个火车的事是不是？”老牛依旧对自己的出行方式相当的在意。

　　张大道可不惯他这个坏毛病，一个过来帮忙的要求这么多，理都没理老牛自顾自道：“大概就这样，对了，这两个是你随身的法宝你拿着！”张大道顺手把一个报纸包的小包递了过去。

　　老牛一愣，跟着就笑了，原来还有法宝！这科比上次那个强多了，上次就是打幡的，这次有动作戏啊！影帝显然也想到了这点，有些嫉妒的看着老牛，这来客串的居然打扮这么抢眼，设定这么牛逼，还有动作戏！简直就是不给活路啊！

　　老牛这下也顾不得什么出行方式有问题了，乐呵呵的就打开了报纸，一看看清了里头是什么，老牛脸都绿了！咬着牙道：“这个就是法宝？”

　　“嗯哪~”张大道“吱溜”吸了口豆浆，头都没抬一下。

　　“坑爹呢这是！”老牛大怒，道：“真当我没见过是吧？芭比娃娃，这个更过分四驱车，还他娘不是双钻的！这车子不是你店里那个小孩的玩具吗！”老牛脸上一阵白一阵红，就差头上冒青烟了，也亏了平时在黄金海岸锻炼多，要不然这时候非得脑淤血了不可！


第616章 微信招来靠谱仙

　　老牛那个报纸包打开了，里头正是一个塑料的小人，看样子是个女子的体形。不用说这正是芭比娃娃！而且看质地明显就是盗版的，更可气的是，这芭比娃娃连脑袋都没有还他娘是个破的，四肢倒是俱全！身上也用破布裁了件衣服，但不管这么说，这玩意儿送小孩都能给小孩吓哭咯！也不知道是从那个垃圾堆里淘换来的。

　　另外一个倒是好些，和芭比娃娃一样，都是童年回忆之一。只是一个属于女孩儿，一个属于男孩。从这个角度说，张大道给老牛的这两件法宝相当的合理，这还是一套的。可以称之为，阴阳赤子套装！当然，从老牛的角度看，这简直就是坑爹！这种东西拿出去，不被人打出屎来都算拉得干净！

　　张大道见老牛这个样子，似乎是真有些火了，这才解释道：“说你没经验你立马就脱裤子！什么都不懂，你掏个能变大变小的玩意儿出来说是法宝，也不怕别人告你反社会！就得那这种一眼看上去人家就掉智商的玩意儿才能显出本事来知道不？这个小人，你就说是钉头七箭书的绿色破解版！那个四驱车，就说是飓风音速神雷梭！贫道可是改装过的！隔壁老王开业时候没用完的炮仗我都给弄这上头去了，见火就炸啊！”

　　老牛一脸的无语，看见报纸包的法宝的时候就知道事情不妙，没想到这么不妙啊！他打定了注意，这两个玩意儿打死他也不会掏出来用的！就这时候，白二傻子又递了个东西过来，道：“老牛叔，大师说这个也归你拿！”

　　老牛正想着事儿呢！东西就到手里了，他也就下意识的就接下了，回过神一看，老牛瞬间爆炸：“我草！什么意思啊！我是来帮忙的啊！又是纸幡我躲不过去了是不是，每次都是当孝子啊！”

　　白二傻子连忙提醒老牛：“老牛叔，你上次是也是打幡的没错，不过孝子是抱盘的，孙子才打幡呢！”白二傻子给老牛普及民俗文化。

　　老牛差点没一口血喷出来，感情他还高估自己了！这辈份他娘的又掉了一辈！老牛连忙就把手里的幡扔到了一边，道：“没门啊！谁爱当孙子谁当去！我现在可不欠你们钱了！上次保释我那个钱已经清了啊！”

　　张大道语重心长的道：“老牛，你这话怎么说的？谁让你当孙子了？这次又不是出殡，这次咱们是驱邪，布阵知道不？这个不是幡，这个是阵眼旗，你的任务很重要知道不？守护阵眼的，看过《封神榜》没有？守阵眼的那都是最重要的人物。”

　　“对对，比如长耳定光仙！后来就叛变了！”影帝连忙举例子，不过例子举成了栗子，气的张大道抬手就给他敲了一个，这叫什么例子！都不举点积极向上的！说多宝道人也行啊！额，这个后来也被策反了。张大道想到这儿，突然觉得今天这事儿有些不吉利啊？

　　不过显然，这个时候后悔来不及了！外头“叮咚”一声，几人连忙迎了出去！吴女士、杨锐和沙川三个人走进了店里。张大道一愣，有些嫌弃的看着杨锐和沙川道：“你们两个是不是找不到工作啊？一点到晚没事儿尽凑热闹了！再看收钱了啊！”

　　杨锐笑道：“这话说的，什么叫看热闹！我们是来帮忙的！李溢的事儿我们可不能干看着，再说了！这种事儿外人来要是嘴不严出去乱传去多不好啊！你不是说了，最近闹两会呢！”

　　张大道一愣，跟着苦笑了下，点头小声的仿佛和谁说话：“知道了，换个梗！”

　　跟着，他才抬起头道：“吴女士都准备好了吧？来先给你介绍个人，这个是贫道的道友，此次布阵需得找他帮忙，贫道昨夜微信把他喊来的！来，道友自我介绍下！”

　　众人这才连忙看向了老牛！按说杨锐其实是见过老牛的，而且不止一次，可那时候老牛就是来送个饭！杨锐当然不会往心里去，加上这时候老牛又带上了假胡子，又被张大道气了一轮，脸憋的通红杨锐也没瞧出来这个是老牛。

　　老牛一肚子的气，本来还想让张大道解释解释，为什么阵眼用的旗幡上头要写“永垂不朽”的，现在也没办法了，只能赶鸭子上架道：“见过各位信善，贫道终南山栲普子有理！”

　　“额？”杨锐他们几个脸色有些微妙，顿了顿才听杨锐道：“那个，道长？真人？您这个法号高了！谁给起的啊？靠谱子！靠谱真人，这个靠谱！还是微信喊来的？靠谱真人咱们加个好友你看靠谱不？哈哈~”

　　“什么都不懂，这是栲栳栳的栲！”张大道一脸的鄙视。

　　“啊？法号还带骂人的？靠姥姥？靠谱？一个字啊？”沙川一脸的迷茫，和这些不学无术的家伙你就没法交流！

　　老牛也是基本绝望了，法宝不靠谱就算了，现在连这个名字你都不知道他是靠谱还是不靠谱了！老牛叹了口气，摆手道：“好了！法号不过称呼而已，各位爱怎么叫怎么叫吧！咱们是不是先办正事儿啊？”

　　“对对！办正事儿，办正事儿！”吴女士连忙插了一句，要说现在谁最着急那肯定就是她了！

　　老牛看了眼边上偷着乐的张大道，也是心头怒起！心里一气，立马就开开捣乱道：“张道友昨夜紧急联系贫道，贫道坐骑去年猪流感没救回来，只能连夜扒了动车赶来，身上法宝没带起就带了两件。这事情具体的张道友还没详说，几人您是本主，那就您说吧！要害谁你说话！”

　　老牛本来还想着来帮忙，可张大道那些不靠谱的玩意儿给他气着了，这会儿心里琢磨的就是捣乱了！要是想帮忙，张大道安排的东西自然他觉得不靠谱！可要捣乱这些东西就太好用了！老牛连法宝都拿出来了，把那个报纸包往桌子上一放，摆出了一副了不起的样子！

　　果然，这内容太过劲爆，信息量又有些大，杨锐他们三个当时就懵住了，脑子里头都是“坐骑”、“猪流感”、“扒动车”、“害谁”之类的关键词。


第617章 靠谱真人的捣乱行动

　　说实话，老牛这家伙也算是个奇人了！这一番话直接说的杨锐他们几个都愣住了，在捣乱这方面老牛却是算得上是个好手。就他说的那些内容，是个正常人就得懵一会儿。什么坐骑得了猪流感，这坐骑是什么？得猪流感的应该是猪吧？骑猪的高人？还是准备骑猪一晚从终南山跑到魔都的高人？这样的高人，大概也就是七院这样的医院里头能有。

　　后头的更不靠谱，什么叫扒动车来的？杨锐和沙川年轻，对于扒火车这事儿没什么了解。吴女士就不一样了，人家是有生活的！这扒火车的难度已经不小了，还扒动车！先不说你能不能扒住咯！就算扒住了，以动车的速度，差不多有个十分钟就能给你冻硬咯！还扒动车，你咋不扒高铁啊？

　　最后那个最不像话，开口就问要害谁！这是高人说的话吗？这口气这么和混混这么像？沙川杨锐同时想起了自己曾经受到过的诈骗短信：“代人报仇，断手1万，断腿8千，扔粪80”诸如此类的。

　　老牛也是得意了，看着张大道的客户被他忽悠的一愣愣的，再瞧瞧边上冷眼旁观的张大道他们几个！老牛果断趁热打铁，直接把边上的报纸给打开了，露出了里头两个不靠谱的法宝，他一伸手先把那个没头芭比给拿了起来，道：“对！要害谁快说……”

　　话还没说完，吴女士直接打断道：“等等！道长您别玩笑了，额，您是终南山来的？我听着怎么有山东口音呢？”老牛一得意，乡音都出来了。杨锐和沙川分辨不出来吴女士可是轻松的很，他年轻的时候上山下乡去的就是山东！

　　老牛也是一惊，这还真有人能看出来啊！老牛干净庆幸非常，这多亏了之前有做过预案啊！得意的笑了笑，老牛连忙道：“是啊！贫道是山东人啊！”

　　“对，贫道这位道友出身山东省清河县，家里兄弟两个他是老大！”张大道点头给老牛背书。

　　杨锐“扑哧”一笑，乐道：“张兄弟，别闹啊！你别告诉我你这哥们还姓武！”

　　老牛这下也知道为什么清河县这个地名熟悉了，深吸了口气，更加确定了自己要捣乱的想法，嘴里道：“哼，贫道自小在山东崂山出家，后来观里做旅游开发，观主吃了旅游公司的回扣被贫道发现，贫道被他赶出了崂山这才隐居终南求通天大道！唉，都是人才啊！”

　　杨锐和沙川还有吴女士面面相觑，这叫什么玩意儿？这就是高人？被旅游开发中吃回扣的家伙给逼得出走，这不是扯淡吗？沙川直接道：“我说靠谱道长，你不是会害人吗？你弄他啊！对了，你这什么玩意儿我瞧瞧？”沙川凑进看了一眼，哈哈大笑道：“哈哈哈！靠谱，你叫不靠谱吧？这那个垃圾箱翻来的？”

　　“哼~”老牛哼了一声，心里却高兴的很，这是开始怀疑了啊！他连忙就道：“我不是说了，要身份证复印件啊！我不是没弄到他身份证复印件嘛！别伸手，贫道这个可是钉头七箭书的绿色破解版！乱动伤着你！”

　　老牛越说越兴奋，半点看不出来之前的不满了！张大道他们几个看了，也是各自有不同的想法，白二傻子愣愣的看着老牛，心里道：【诶？牛叔不是不喜欢这些法宝吗？怎么一会儿一个主意啊？】

　　影帝则是叹气暗道：【唉，张导就是张导啊！这找的人，真是有职业精神啊！明明对剧本角色不满意，居然还能演绎的这么认真。可惜，这个角色要是我的就好了。】

　　张大道更是满意，微微点头，心里高兴自己的想法果然成功了！这就是第一反映啊！

　　这时候看过《封神演义》的杨锐眯着眼睛插嘴道：“钉头七箭书？这不是要生辰八字的吗？身份证复印件是什么鬼！我说……”

　　“好了！”杨锐的话被吴女士直接打断了，“小锐别开玩笑啦，道长您也别再试探我们了！我们难道还信不过你吗？就算信不过你，也信得过张大师啊！您是张大师找来的人，绝对错不了的！咱们抓紧吧，车在外头。时间可不早了！我先去外头等各位。”吴女士说着，拉着杨锐和沙川就出了门去！

　　老牛完全傻了，这什么情况？谁他娘试探你们了，我是真骗子啊？老牛茫然的回头看向张大道，愣了好久才道：“现在市场已经繁荣成这样了嘛？这都可以？”

　　张大道耸了耸肩，竖起一个大拇指道：“直接反映，贫道要的就是这个！老牛你表现简直完美！”张大道拍了两下手，起身道：“好了，准备东西，咱们出发了！”

　　张大道去后头拉上了小钻风，披上了一件印有八卦的道袍披风，头发用一顶水晶道冠束起！拉风无比的出了门。老牛垂头丧气的拿着那个“永垂不朽”的幡子，跟在张大道的后头。他现在是彻底放弃捣乱了，张大道套路太深了，他这么弄居然还有人信，这他还能怎么办啊？

　　吴女士他们三个，这次开来了三辆车，两辆皮卡一辆轿车。张大道拉着老牛和上了吴女士的轿车，白二傻子和影帝把大堆的工具搬上了皮卡，跟着坐上了杨锐和沙川的开的皮卡车！

　　车子一路到了不远处一个工厂，这里原本是生产五金工具的，年前就倒闭了！吴女士告诉张大道他们：“这儿的老板原本和我们有些生意往来，现在还欠我们不少钱，这里的厂房大概还有几天才会卖除去，我就借了这儿的仓库。大师您一会儿看看能用吗？”

　　看门的老头开了门，车子进了厂区，穿过一条小路就到了一间仓库前头。仓库不算大，可是前头又骗不小的空地！

　　张大道点头乐道：“好！能见阳光就好！来，咱们先看看昨天切下来的东西！先看看麻烦是大还是小！”

　　众人下了车，杨锐拉着沙川就躲到了远处，两个人掏出手机就准备拍下大场面回去吹牛！走了一个庞左道，似乎这记录的工作还是没停啊！影帝一看有拍摄的胸都挺得高了几分！


第618章 复仇者行动

　　“好，兄弟们都把战袍穿上，准备开门！”张大道一挥手，影帝和白二傻子连忙从车上往下搬箱子。只有老牛完全不知道张大道他们的业务流程，跟边上抱着他那两件法宝发愣。

　　一会儿的功夫影帝和白二傻子就掏出了两卷东西走过来，一大看却是两卷锡纸！杨锐和沙川这时候开口抖机灵，点头道：“明白了！这个是辟邪法袍的绿色破解版没跑！”

　　果然，影帝和白二傻子拆开了包装就开始往自己身上缠这些锡纸。一会儿功夫就把自己缠绕成了两个银光闪闪的金属人，走路还“嚓嚓”直响。张大道点了点，满意的道：“很好！你们现在就是钢铁侠了！今天的行动，我命名为复仇者计划！来啊！给栲普子导游也把法袍配上！”

　　老牛立马慌了连连白手，这个架势他见过啊！以前学厨的时候，烤鱼烤肉才裹这玩意儿呢！他可信不过张大道他们，谁知道这些家伙准备干嘛啊？要是门一打开里头一个锅炉，直接给他裹上连火化都免了，老牛连忙道：“免了免了！”安苏的点了点头，道：“我，贫道不用这个，贫道当不来钢铁侠！”

　　张大道一愣，点头道：“这个倒也是，不能都钢铁侠啊？钢铁侠有两个就成了，这样我来个道教队长！来啊，把贫道的盾牌拿来！”影帝很狗腿的从箱子里头掏出一个明晃晃的大盾牌，仔细一瞧是不锈钢的亮的就跟镜子似的！张大道一抄这盾牌，整个人一缩完全就躲到了盾牌后头。

　　跟着他才直起身子，满意的点了点头，有了这个只要别靠近了作死那红光拿他就没什么办法了！张大道也不知是怎么想的，觉得这反光的东西能抗住红光，都不想想别人其实根本就看不见！这红光也未必就是真的光啊！不过精神病人的思维嘛？奇葩一点也是可以理解的，张大道装备在手，扭头看看影帝皱起了眉头。

　　“我说道友，你来个什么侠？”张大道征求了下老牛的意见，好根据这个给他配装备。

　　老牛连连摆手：“我不用！”

　　那边杨锐和沙川连忙开口提意见，杨锐先道：“靠谱侠！和道号一样！要不然叫音速飓风侠，那个四驱车不就是音速飓风嘛！”

　　“不好不好！”沙川摇了摇头，道：“我看还是铁胆火车侠好！道长可是扒动车来的！这个本事叫铁胆火车侠没错，有情怀啊！”沙川想起自己小时候看过的动画片了。

　　他们两个看热闹的不嫌事儿大，吴女士可是等不了了！连忙道：“大师，正事要紧！”

　　张大道这才点了点头，不再管老牛了，反正他自己舍得死，那张大道还管他干嘛！正好留着他试试那些黑地板的威力！张大道一摆手，道：“那就叫铁胆火车侠了，这个不错，铁胆火车侠，铁蛋火车侠，铁裆火车侠。正好能体现出道友你的特点来！你平时不就喜欢去给失足妇女讲道吗！这个爱好和西方教某个CEO一样啊！人家就爱给失足妇女开光！”

　　“好！黑的漂亮！”沙川和杨锐跟边上使劲鼓掌！吴女士狠狠的瞪了他们一眼，对自己儿子交友不慎这点有了更加清晰的理解。

　　张大道一看金主生气了，连忙道：“好了，你们两个准备好了就上吧！先把门开了，我们看看情况！”

　　影帝和白二傻子对视了一眼，“嚓嚓”的走到了仓库牵头一下开了门！门一开，两个人就闪到了一边，张大道身子一缩躲在那个大盾牌后头探脑袋以灵眼往仓库那边瞄。这一眼看去，果然整个仓库里头都是一片的灿烂鲜红。张大道连忙缩回了脑袋，看了看身边的老牛，见这家伙头上没有变红这才松了口气，跟着他就愣住了似乎感觉到了什么不对劲的地方。

　　张大道连忙伸出头继续看，一下就发现了问题，连忙从裤裆里摸出一个对讲机来，对着对讲机喊：“托尼托尼，我是史蒂夫！把那块红色的地板给我取出来！”

　　杨锐他们不知道什么时候凑近了，听见这话就吐槽道：“大师，别玩这么认真行不行？那边俩托尼呢！还有，就这几步路，你用喊的不完了！”

　　他们两个意见不少，可那头的影帝却一点没觉得奇怪，这哪里有两个托尼！不就他一个嘛！白二傻子那个个头，肯定是铁霸王啊！而且离着近说明镜头要分开拍，这都是特写谁知道有多少距离，影帝一手按住了耳朵上的蓝牙耳机，严肃的道：“队长这里是托尼，我没有发现你说的红色地板，这里只有米色的瓷砖和灰色的水泥块！请确认命令！”

　　“干哩娘！”张大道一下把对讲机扔到了边上，直接喊道：“你彪啊！搬个最近的过来！”

　　影帝和白二傻子一商量，两个人飞快的就冲进了仓库里头，搬了一个碎片就往这边来！这一下杨锐和沙川可慌了，连忙和吴女士一起往边上跑。就老牛还傻乎乎的站着，都弄不明白这些有钱人脑子是什么构造，一块水泥有什么好怕的？

　　碎片搬到了近处，张大道探头看了一会儿，跟着整个人都出来了。看看那碎片，又看了看仓库那边！跟着直接走到了那碎片边上，弯腰摸了摸又是叹了一口气。之后，张大道挥了挥手让影帝和白二傻子把东西搬到边上去。这才扭头走到了吴女士和杨锐他们那边，开口道：“一个好消息一个坏消息，你们先听哪个？”

　　杨锐苦笑道：“这时候还玩这个干嘛啊！说好的！”

　　“别，先说坏的！先坏后好这样有个反转！”沙川有不同的意见！

　　“别闹了！大师您直接说，都行！”吴女士拍了板！

　　张大道这才道：“好消息是，之前贫道的想法是对的！坏消息是，情况可能比我想的要严重！小吴啊？你昨天拆房子那些人还在不？仓库里头的玩意儿，除了我让你们整个切的那块，其他的现在都要搬出来！”


第619章 张天师的表白大阵

　　吴女士也是有些弄不明白，这昨天才费了老大的力气敲下来，封了一个电梯专门运这些随块才运过来的。今天怎么就又要搬出来了？只能疑惑的道：“人是能找来？不过这是为什么啊？”

　　张大道开口道：“别管为什么了！反正这一个晚上过去了，除去中心的那一块外，其他的已经散去邪气了！找个地方太阳曝晒几天就没什么事儿了！可这也说明了中心那块比我想的还要厉害，其他的不过受影响而已！你抓紧吧！让他们全副武装过来，中间那块一会儿也给我搬出来搬到那边空地中间就行！一会儿你们多远点，别被那东西波及到了！我和靠谱商量商量一会儿布阵的事儿！”

　　张大道说着，就把老牛拉到了边上，跟他讨论起了狗肉怎么做好吃的问题。小钻风也是屁颠屁颠的跑了过来，光是听就把这死狗听的口水直流。

　　吴女士那边倒也是准备充分，虽然张大道没吩咐，可她琢磨着要布阵恐怕会缺人手，昨天就留下了不少的工人连着全套装备安排在了不远的酒店。一个电话过去，没半个小时就来了一群穿着潜水服带着大口罩的人。这架势，外头过路的人见了都差点以为这里有什么毒气泄露了！没十分钟，就拉走了一卡车的碎片！

　　这时候也有十点多了，张大道抬头看了看太阳，在悄悄放在空地中间的那块四方的水泥块，灵眼之下那整块东西都漆黑无比！红光闪出十多米的方圆，连下面的土地都慢慢变红了！张大道“呼”了口气，道：“行了！几位你们多远点吧！贫道要准备布阵了！”

　　吴女士点了点头，转身要走，杨锐和沙川却是对视了一眼，道：“大师，我们就在那边看着行吗？我们保证，就看看！肯定不捣乱。”

　　张大道翻了个白眼，道：“你们舍得死，频道舍得埋！不过我可先说好了，一会儿阵法发动，那邪物肯定全力反抗，贫道可顾不得你们，要是被波及到了，这辈子倒霉的跟祝小祝在身边似的，可别怪贫道到时候无能为力！”

　　杨锐脸立马白了，这个别人不知道，他还不知道吗？祝小祝太恐怖了，就算张大道可能是吓唬他的，他也不敢赌啊！杨锐脸色难看，哭丧这脸就想走人，这时候沙川连忙道：“大师，你是说阵法开始有危险，那我们看看怎么布阵成不？阵法布好我们就走，绝对躲到围墙外头去！”

　　张大道撇了撇嘴，扭头就走，嘴里道：“随你们便！来啊，小的们给贫道布阵！”

　　张大道一声大喝，影帝和白二傻子立马从大大小小的箱子里头往外头掏东西，一会儿乱七八糟的就放了一地！张大道拿出了许久没用的军用指南针，一手摇晃着一个喷漆罐子，走到一处现在地上喷了个叉子，道：“来！钉龙桩！”

　　白二傻子一手拎着一个大锤子，就是装修时候砸墙的那种。一手是个缠着红布的钢筋钉！走到了张大道身边“当当”两下就砸进了地下！跟着有事一样的在那块东西周五砸了几个桩子！张大道满意的点了点头，道：“来，起金铃！”

　　影帝抱着一把的红线就过来了，红线上头挂着一个个小铃铛，随着他走路“叮铃、叮铃”的响！几人在一个个铁桩之间连上红线，一会儿功夫就组出了一个图形来，根根红线，其上都是铃铛，有风吹来就“叮当、叮当”的响。

　　不远处的杨锐和沙川举着手机拍着，两人还交流呢：“锐哥，你说大师说的是真的是假的？不会是不想让我们瞧见学会了故意吓唬咱们的吧？”

　　杨锐翻了个白眼，道：“吓唬咱们的又怎么样？你敢赌？你瞧瞧李溢，就是不信邪结果躺医院了，你想试试？反正一会儿我是走，额，你看看这个阵图是不是像个字啊？”

　　沙川一愣，连忙也看向了自己的手机，跟着又看了看实际阵图，突然道：“我去！这不是‘干’吗？这布阵还带骂人的啊？”

　　“别瞎说？天干地支也是干啊！说不好有什么讲究呢！再看看就走，我觉得这事儿邪乎的很！”杨锐看着张大道把老牛拉到了边上，弄出了个凳子让他站了上去，还杵着那杆“永垂不朽”的幡子，莫名感觉到了一股寒气。

　　影帝那边又开了一个箱子，拿出了一叠的镜子来，少说也得有30来块！张大道冲着他和白二傻子喊：“抓点紧，都给贫道挂上！对着点中间啊！计算时间差知道不？现在是冬天，贫道昨天不是给你们看过魔都三月太阳入射角度图了！照着那个来啊！科学布阵知道不？”

　　白二傻子点了点头，一边拿着一张图对照这看，嘴里还念叨：“大师，这个太难了，还要拿尺子量才准，能不能换个容易的？我觉得用手电筒也行啊！”

　　“别废话，那能一样吗？”张大道不屑的撇了撇嘴，“你们就认便宜吧！这是赶上好是代了！还有信息支持，以前贫道都是要靠测算的！抬头看太阳晃瞎了多少前辈都不知道！你以为为什么算命的这么多瞎子？”

　　杨锐和沙川听了恍然大悟，对视着点了点头，沙川道：“我说瞎子算命这么多，根子在这儿呢？”

　　杨锐也道：“这个合理，算命的说自己是遭了天谴，三缺五弊什么的，我看就是个说法！张兄弟说的这个有道理，这是职业伤害啊！”

　　一会儿功夫，镜子也挂号了！张大道又给插上了许多的小旗帜，一会儿功夫就给这一片空地弄的跟那个流氓要表白骗小姑娘似的！

　　等弄好了，一面面镜子反射着阳光，照得整片空地一片通明，光亮的中心渐渐移动，随着太阳的轨迹向着中间那块水泥板移动！张大道这才转头看向杨锐他们：“行了，你们再不滚远点一会儿被波及到了别哭啊！这可是贫道专门研究出来的给力阵法，我一个人都操作不了，还得把靠谱找来，可真顾不得你们两个！”

　　沙川还有邪留恋，可杨锐却一刻不想耽搁，拉着他就往远处跑，一会儿两人就不见了！张大道这才松了口气，一脸鸡贼的对着白二和影帝喊：“别闲着了，快把正经玩意拿出来布置上！哼，想偷学贫道的手艺，门儿也没有啊！”


第620章 不信邪的偏中邪

　　张大道一喊，影帝和白二傻子就从一个箱子里头拿出了几罐子不知道是什么玩意。两人飞快的把罐子里的东西倒在一起，搅拌均匀后又倒进了一个有嘴的塑料壶里头。白二傻子举着这东西，“嚓嚓”的就冲进了红光的范围往那块水泥上头倒那混合后的粉末。在上头划出了一个个小格子。

　　就这时候，老牛也从凳子上跳了下来，直接坐在了凳子上头，对着张大道他们道：“行了！人都走了还装什么装啊！都休息会，抽根烟除去告诉他们解决了不完了嘛！还整得跟真事儿似的！”老牛一脸的不屑，他家里也有干这个的，哪儿还不知道十算九骗的道理。

　　就小庞那个外公，除去干活的时候老牛也跟着去过！还不是当面一套套的，人一走就坐下抽烟偷懒。张大道一愣，过来一把就把老牛的烟抢了过来，眯着眼睛道：“老牛你什么意思！以为贫道和你爹一样是骗子吗？”

　　“嘿，你占我便宜啊！”老牛还不乐意了！不屑的道：“你自己瞧瞧，你哪儿是什么玩意儿啊！一个水泥板给他忽悠的，我们家当年还准备个黄皮子、狐狸、蛇啥的尸体带去呢！个水泥板还能成精啊！忽悠谁呢！差不多行了，人都走了。背着人你这么认真，是有奖金是咋地？”

　　“职业道德！”边上的影帝冷冷的来了一句。

　　“对！就是职业道德！”张大道下意识的就跟上了影帝的节奏，跟着发现不对了，这不是承认自己是骗子了嘛？连忙改口：“啊我呸！谁他妈的有职业道德了！贫道最缺德了，额，也不对。不对，老牛，这他娘的是真的！那水泥板子谁靠近谁倒霉！”

　　“快拉倒吧！”老牛一脸的不屑，一下站了起来，向着那边走去！边走还边道：“还谁走近谁倒霉？我就走进了，我倒霉了吗？我更近了，倒霉了吗？”

　　这个时候，白二傻子那边也干好了活，飞快的远离了红光的范围。老牛看着他慌张的样子，越发的不屑道：“哟，还整的跟他妈的真事儿似的！他几个有钱人也是傻！有钱人就是怂，他妈的能被你们骗住，这市场是真繁荣了啊！怎么忽悠怎么有是吧？还……还他娘钉头七箭书？我去你娘的！”

　　老牛今天受了一天的气，这时候都爆发出来了，一下把手里两宝之一的无头芭比一下砸了除去，跟着又掏出了四驱车，转头走到那石板边上，乐道：“还他娘的神雷！还他娘的会倒霉！我就站边上了，我倒霉了吗？还神雷，你炸我……”

　　“轰！”突然直接，老牛手上爆起一团火花！整个人一个哆嗦“嗷”一声惨叫，扭头就跳出了老远。他手猛的一甩，那一团火高高的扔了出去，火光落下正掉在石板上头“轰”一下爆起了更强的光和热，无数的火花四下飞散，浓烟升起！

　　张大道他们这才反应过来，影帝连忙过去把老牛拖了出来。老牛抱着手，看着张大道直哆嗦，张大道耸了耸肩道：“你倒霉了，还有这法宝真的会爆的！”

　　“啊~啊！”老牛的手上有血有伤口，还有爆炸的黑色。假胡子也被燎了一片，所幸黏得紧胡子到是没掉。

　　张大道摇了摇头，道：“来拖下去治疗！对了，老牛你别暴露身份啊！”影帝连忙扛起老牛往外头去，这个伤势，显然不是他们自己能处理的了！

　　白二傻子看着远去的老牛，对张大道说：“大师，老牛叔真实诚，不是可以开了车子让它自己撞过去的吗？他肯定是怕开歪了，要是有遥控就好了！唉，差点石板上的那个什么粉就烧到他了！”

　　“什么都不懂，铝粉加氧化铁加火药！下次记清楚了，拆了这么多炮仗连这个都记不住，贫道收你何用！”张大道撇着嘴，一点都没觉得，这些材料再处理处理就能弄出燃烧弹来了！

　　削减版的铝热剂还在燃烧，外头的杨锐等人也看见了腾起的烟火，当然也听见了里头惨叫。杨锐还不懂装懂的给其他人解释：“看见没有，这是阵法发动了！那石板里头肯定是邪灵，我就说祝小祝这么邪乎，肯定是被什么附身了！这是被逼出来啦！”

　　正说的得意呢！边上沙川捅了他一下，道：“锐哥，锐哥！你说的惨叫的邪灵出来了！”

　　杨锐一愣，扭头一看也是傻了！影帝背着受伤的靠谱大师出来了，看大师这个样子，脸上都有眼泪了啊！杨锐他们连忙迎了上去，吴女士生怕里头有意外，连忙道：“怎么了？这是怎么了？”

　　影帝放下老牛，点了点头道：“你们问他，我得进去支援，阵法还要人主持，千万别进来！”说着扭头往里头冲。

　　杨锐他们也有些吓傻了，这个动静，是要来真格的啊？连忙问老牛：“靠谱道长，什么情况？你怎么这样了？”

　　老牛这会儿也是被张大道唬住了，越是知道的越不怕，老牛也是世家出身这种事儿本来他是不信的！可现在事实就在眼前啊？他哪里敢给张大道拖后腿，连忙道：“这邪物厉害，贫道用神雷梭击它，被他反震了回来，多亏我那替身假人挡了一劫要不然贫道怕是要交代在这儿了！唉，快快送贫道去医院啊！这得打破伤风针的啊！”

　　外头又是一阵的忙活，各种找人送老牛去医院！而里头张大道的凑合版铝热剂的火焰也渐渐小了！影帝赶来资源，又从箱子里头取出了三把张大师制式法宝——法水冲！

　　根据里头的液体不同，这法宝有不同的名字。当然，正常人管这东西叫水枪，北方叫滋水枪！主要作用名字说的清楚，就是滋水！

　　“各就各位，瞄准！放！”张大道一声令下，三道水柱跨国4、5米的距离，直接喷在了石板上头。刚被炽热的火焰炙烤的石板一下遇到了水，发出“嗤嗤”的响声，腾起一片的白雾。热胀冷缩之下，“咔咔”的细声响起，那石板上也多出了许多的裂痕。


第621章 力量与荣耀

　　使用滋水枪喷了一阵子水，等不再有蒸汽升起，张大道就受枪说了句：“停！”白二傻子和影帝连忙停下了设计。令行禁止，作为一支有战斗力的队伍，纪律一直是张大道关注的重点。收起了水枪，张大道眯着眼睛又观察了会儿，出了场面更加狼藉外，并没有什么特别的变化，该黑的还是黑，该多大还是多大。

　　张大道叹了口气，道：“下面可就有点危险性了，贫道不勉强你们咱最讲民主了，全凭自愿啊！下面的活你们干不干？”

　　白二傻子一愣，思索着这“明煮”到底是什么菜，是不是和“卤煮”有什么联系。就这一愣的功夫，影帝已经抢了个先手，挺着胸开口道：“为了艺术献身！张导您吩咐，我的职业道德您是了解的，肯定没问题！连那些拍武打片的都不用替身了，咱们艺术家哪能怕什么危险！我上！”

　　白二傻子还是没弄明白这个“明煮”是什么菜，可看影帝这么积极，就觉得肯定是好东西。影帝可比他聪明，人家都觉得这个事儿干得过，那他怎么能落后！白二傻子连忙道：“那我也不怕！大师您吩咐，吃什么没关系，就那个‘明煮’挺好的！”

　　“什么乱七八糟的？”张大道一脸的诧异，他觉得白二傻子的思维越来越诡异了，连民主都要吃了，这家伙还想参加两会去是怎么滴？不过现在重要的不是白二傻子的思想问题，眼看着十二点了，还得抓紧时间把事儿办了，要不然拖久了不好解释！

　　张大道一摆手，道：“整理装备，防护加固！老牛倒T了咱们只能三人刷了！影帝风筝，白二全力DPS，贫道开Buff给你们加血！来大锤抡起来，标记准备开了！有合剂的都嗑了！”

　　白二傻子和影帝一点头，先找出了两柄大锤，又给身上破了的锡纸防护再上了一层。最后一人摸出了一个瓶子来，影帝手里拿的是娃哈哈果奶，白二傻子是爽歪歪！两个人表情严肃，开盖一口就闷了下去，那个豪迈勇猛仿佛喝的是纯酒精一般！

　　“兄弟们上！大地母亲忽悠着你们！”张大道举起“永垂不朽”向着牵头的目标一指！

　　白二傻子高举大锤，一声大喝：“力量与荣耀！”

　　“Blood And Thunder！”影帝连忙对上了下句，这货居然还是美服玩家！两个人开了冲锋一拥而上，“Duang”一下一锤子就把那有缝隙的水泥板给砸的碎片四射，当场掉下了一块！

　　张大道在远处挥舞着“永垂不朽”嘴里嘀咕：“两个白痴，都永垂不朽了还喊这个口号，这不是注定被NTR的节奏吗？哼，这就叫以毒攻毒！头上有点绿，红光如何侵！贫道简直就是天才！”

　　张大道他们这边开启了强拆模式，外头杨锐他们才送走了元神受创的靠谱真人，一扭头正好听见里头白二傻子和影帝的冲锋口号！吴女士当然不明白这个是什么，后头那半句她也没往英文上头想，两段连在一起，她还以为是什么咒语呢！

　　可杨锐和沙川可不一样了，这太熟了啊！他们两都是老部落了，当年外域久久没开，他们还去美服混过一阵子。一听这话差点就没跟着来一句：“为了部落！”

　　两人好容易憋住了，偷偷退到了边上，沙川问杨锐：“锐哥，这什么情况？里头下副本呢吧？”

　　杨锐叹了口气，道：“别瞎说，大师高深莫测，说不定是召唤了‘萨尔’和‘地狱咆哮’附体的！这叫借助主角光环抵消霉运知道不？我以前好像听他说过！”杨锐的话要是让老牛听见了，肯定会确定自己判断，如今还真是市场繁荣了啊！就杨锐这种人多来几个，张大道去街上卖拐也能成为先富起来的人啊！

　　沙川无语的看着杨锐，这种话他娘的也信，这锐哥的智商看来果然是不高啊？沙川叹了口气，开口道：“您这个太不靠谱了，还不如说是大师忽悠那两个手下呢！那个影帝看着还挺精明的，可那个大个儿一瞧就傻，骗他说这么喊刀枪不入我估计他能信咯。”

　　杨锐耸了耸肩，道：“别管是什么招！我看这次的事儿麻烦！和祝小祝有关系不说，你瞧靠谱真人，大师叫来的肯定不是一般人吧？阵法才开就栽了！”

　　沙川摇头道：“我觉得那个靠谱也是被大师忽悠了，被他骗来顶缸的！说不定是哪个精神病院里捡来的，你瞧瞧那两个法宝，看着就傻缺气质十足！”

　　杨锐点了点头，道：“别说还真有这种可能！不过连大师都要找人顶缸，这事儿确实也不好办！你看回头咱们和李溢怎么说？这个状况他掏少了说不过去吧？”

　　沙川叹了口气，也点了点头，道：“这种事是得主动点，等大师报价就太难看了！自己送去超过他的报价那是有情分在，要是人家开口那就是生意了！以后要找人帮忙都不好意思开口。锐哥你和大师熟，回头和吴阿姨说说，让她多准备准备，大师喜欢什么也顺便送点。”

　　先不说外头几个被忽悠残了的怎么想的，里头也是进行到了关键时刻，才砸了四五下，影帝就闪了腰！跟着白二傻子举起锤子的瞬间，锤子柄直接折了锤头直接砸在了脚上两个人都退了下来！

　　张大道眯着眼睛，看着被砸下的几块碎片立马从漆黑向红黑色转变！张大道就知道自己的想法对了！连忙对两个手下鼓劲：“来再加一把劲！轻伤不下火线！抓紧治疗，再换装备！下面争取一波直接给他开进阶段三！”

　　影帝捂着腰，白二傻子抱着脚，两个人都坚强的点了点头！一会儿功夫重新休整完毕，影帝拿着自己的锤子，白二傻子的武器坏了，这次换了一个！这一次他拿的兵器更加的狠，镔铁压油锤！这可是他有次给一个武馆做装修顺回来！重40多斤，这玩意儿一轮，上去“当当”两下，就给那水泥板砸得四分五裂！

　　张大道开着灵眼，一下就瞄见了一块被崩飞的石块漆黑无比，它一脱离，其他的石板上可见的红光往他飞去出聚集！张大道连忙大喊：“快，块助手！取贫道的五金封天匣来！”


第622章 邪物被封

　　“大日照长空，繁花开如锦。白鹤乘雾排云处，一帕裹邪污。”时间才过了十二点一刻，就听见围墙里头张大道的生意悠悠念着这似歌似诗号的玩意。杨锐他们几个听了，心里顿时一喜，听这个内容是妥了啊！跟着就听见有人哼着一段旋律，挺着非常的熟悉。

　　杨锐不自觉的低声唱了起来：“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上小书包！”

　　一个瞬间，气氛从道气盎然的仙家气象，Low成了80年代小学生上学。杨锐和沙川心里顿时就是一个大写的“草”。更过分的是这歌的内容和前头张大道念叨的那个怎么这么相似呢？合着是翻译版！

　　杨锐和沙川两个在风中凌乱，跟着就见虚掩着的铁门被推开了，锈迹让铁门的门轴发出了“吱~”一声刺耳的响声！跟着就看见张大道托着一个黄布包走了出来。他身后的影帝捂着腰，手上拖着一把的红线，上头拴着不少的铃铛，正随着他的脚步叮当乱响。

　　另一边是扛着一柄镔铁压油锤，手里提着一柄断了的大锤的白二傻子。白二傻子一脸的傻笑，身上锡纸已经破破烂烂，可银光闪闪的有种奇异的时尚感。看他走路一瘸一瘸的，显然也不是什么事儿都没有。

　　“我去，还是双持武器，这是狂暴天赋的啊？”沙川还记得“为了部落”的事儿呢！

　　张大道一出来，立马抢先开口道：“诸位，贫道不辱使命这邪物已被贫道收取了！不知道靠谱道友伤势如何？”

　　杨锐连忙道：“大师，靠谱那家伙怎么伤的？说的邪乎的很？”

　　沙川也是开口问：“大师你收了什么邪物，给我瞧瞧呗？弄出这么多事儿来的到底是什么啊？”

　　吴女士更是关心李溢的情况：“大师，这样是不是我儿子就没事儿了？”三个人乱糟糟的一起开口，都听不明白他们说的是什么。

　　张大道连忙道：“停！一个个问，先找人把贫道的手下送医院去！两个都有点小伤！”

　　白二撇嘴道：“大师，伤不要紧，中午吃啥啊？那个明煮什么时候吃？”

　　吴女士连忙道：“对对，来人，送两位先生先去检查！白先生不用当心，想吃什么吩咐他们直接给你买去！”

　　白二傻子一下高兴了，屁颠的和影帝一起跟着吴女士的人往医院去！张大道满意的点了点头，看向吴女士道：“你是金主你先问！”

　　张大道直接无视了杨锐和沙川，这里头绝对有PY交易！吴女士连忙就又问了一遍之前的问题，张大道点头道：“对，没问题了！影响他的邪物已经被贫道镇压，接下去只要好好养伤就行，实在不放心弄点柚子叶煮开给他泡个澡，换个发型再把以前的内外衣物找地方烧了就万无一失了！”

　　吴女士连连点头，一阵的千恩万谢，退去边上打电话联系善后。这时候杨锐就凑过来了，开口道：“张兄弟，张大师！你们刚才这么弄的！给我们说说呗？”

　　“不行，涉及行业机密，你们知道了没好处！”张大道直接拒绝了杨锐的要求。杨锐又道：“那你告诉我那个靠谱怎么伤的？他不是你随便忽悠来挡刀的吧？”

　　张大道一愣，跟着道：“这个，挡刀倒是真的，忽悠可真没有！你们不知道，这邪物厉害，阵法一开的瞬间反噬极为厉害，便是得道的真仙一个不注意都会吃大亏。就算贫道挨一下，也得道行尽废！可靠谱身上有法宝啊！那个小人你们看见了吧？钉头七箭是说小，可替身挡劫可是真的。这下贫道人情可欠大了！”

　　“啊？”杨锐和沙川都有些傻，喃喃道：“那老头说的是真的？我们还当他忽悠呢！那个芭比娃娃这么给力？”

　　“什么芭比娃娃！看着差不多而已，材料根本不一样！是人皮的好不好！”张大道胡说八道张嘴就来。

　　杨锐和沙川都是一哆嗦！跟着吴女士回来了，先安排人把张大道的几个箱子搬了回去，又打听了如何处理里头留下的水泥块，又请张大道他们吃了午饭去医院看了几个病号，这才去了隔壁照顾他儿子！影帝和白二傻子的伤不重，当然不用在医院住着！至于老牛则是早找机会溜了！今天遇见了这么大的事儿，老牛可不敢留着，万一身份暴露他还真不知道该怎么交代。

　　以前也就算了，他反正也不信这些神神叨叨的。可今天可看见真的了，这要是不按张大道的吩咐来，张大道咒他咋办？所以找了个机会，老牛就躲进厕所扯了胡子，脱了中山装正大光明的走了！就这还把吴女士派来的人吓了一跳，疑神疑鬼了好久，才告诉张大道说靠谱真人在厕所不见了！张大道去厕所现场看了看指着抽水马桶告诉他们靠谱水遁了！唬得人一愣愣的。

　　等影帝他们治好了伤，杨锐他们才给几人送回了店里。杨锐他们本来对张大道一直拿着的那个布包好奇的很，他们都知道张大道说的那个邪物肯定就在里头。这种东西虽然邪乎，可好奇心大家都有了。两人心里也未必没有点想法，这东西这么厉害，自己不能用可送给仇人也是好的嘛！

　　到了张大道店里两个人就提出想看看，被张大道严词拒绝了还想留下来看看！结果被张大道一下识破了，差点没放狗赶他们走！杨锐和沙川虽然失望，可也没办法只能悻悻而去。

　　他们一走，张大道立马吩咐封门！跟着就把那个小布包取了出来，打开了布包是一个巴掌大的小盒子，张大道看着这盒子，眯着眼睛叹了口气，道：“你们都来看看，商量商量这玩意儿怎么办？还好贫道猜的没错这五金盒是能封住它，但这东西总得像个法子利用才是。”

　　白二傻子抱着吴女士找人买的全家桶，啃着鸡腿道：“找个粪坑扔了！以后谁捡到咱们又能再做一次生意！”

　　白二傻子一句话，说的店里一片寂静！张大道和影帝都是无比惊讶，以白二傻子的智商，居然连这种坑人的主意都能想出来了？


第623章 奇异的法宝构思

　　杨锐的事儿解决了，张大道也算去了一门心事，第二天他直接睡到了接近中午的时间才起来，到了楼下只看见影帝坐在椅子上喝茶看书。张大道点了点头，坐下没说话。影帝主动开口道：“白二上工去了，这几天积下的活不少。我腰还有些疼，那边让我明天过去，今天我就休息一天，午饭已经叫好了。”

　　张大道点了点头，随口道：“老牛都那样了还开业呢？”

　　“店里不是有厨师。”影帝随口答了一句，跟着放下书道：“对了，郭靖宇他爹带着他早上来过，问咱们什么时候能来补习。”

　　张大道一愣，皱着眉头道：“小庞没回来咱们这儿也没人管他啊？回头打个电话说另行通知！每个月就这点钱，感觉不合算啊！小庞要是能学会小包的能耐那也是个高级人才了，不能再让他干这种低收益的活了。”张大道作为一个合格的资本家，如何从手下身上获取最多的剩余价值那是刻在基因深处的本能。

　　影帝点了点头，这些上层的事儿他可管不住，只要小庞别来和他竞争角色，什么都好说。低头又看了一会儿书，影帝突然又抬起头道：“张导，昨天那个道具你怎么处理的？”

　　影帝这话说的张大道也是一愣，跟着才明白说的是那个邪物了。看来那邪物也确实是厉害，连影帝这个把一切当成一场戏的奇人，都对那东西有些在意。张大道想明白他说的是什么，点了点头道：“想明白怎么办了！现在还封着呢，镇压在三清像下头了，做什么法宝贫道已经想好了！这个要是做出来，比贫道前世的法宝都要好！超越历代天师啊！不过制作有些难度，贫道正准备查资料呢！”

　　张大道说着打开了电脑，开始研究。影帝点了点头没说话，也没过来凑热闹。两个人就这么自己看自己的书，等吃过了午饭再继续。如此一日无事，跟着第二天，店里就只剩下了张大道一个人。时间进入了春天，天气渐渐暖和了，江南地区的梅雨季节也到了。

　　这段日子过去，张大道店里没什么大事儿发生，也就是金陵的张盛言终于把寻宝的收货清点了出来东西也找人送了过来。之后李溢出院，他妈带着他来了店里表示感谢。送了一张银行卡，外加一个玉石的摆件！张大道也弄不明白这玉石摆件值多少钱，但那银行卡里的二十万让他高兴了好几天，甚至很大方的给影帝和白二傻子发了1万的奖金。

　　小庞走了也有一个来月了，现在人还没回来。张大道和影帝他们私下讨论，都觉得可能是被小包给卖到什么贫困山区去了。当然，也有可能是直接被小包收做了手下，背叛了革命！关于小庞的失踪，张大道他们一点担心也没有，小庞没给他们电话，他们也没去找的意思。

　　按张大道的说法：“缘来则聚，缘去则滚！理他作甚！”别说他们不在意，老牛这个小庞的舅舅都不担心，他们又什么好担心的。

　　说到老牛，这家伙似乎也是被张大道吓住了，自打靠谱真人的事儿以后，这家伙连送饭都不亲自来了。这段日子一天都没来过店里，他伤势一好，就恢复了那种无所事事有点钱都送技师的日子。

　　而引出了杨锐事件的隔壁老王，也证实了张大道认为他来抢生意的想法是吃饱了撑的。人家还真就是个正经的理发店，出了正月以后，仗着收费便宜手艺不错，老王的理发店已经成为附近几个工厂工人的指定理发店。张大道店里的人当然也在他那儿理发！邻里关系到是好了许多。

　　这虽然做成了一笔大生意，可连着休息了一个月，张大道也觉得有些不对劲了。就算没有大生意，来个算命的拼八字的也好啊！这一个来月，那是真正的一点生意都没有啊！闲的张大道都蛋疼，每天拉着小钻风出去遛狗都得带上“算无遗策”的幡子，结果除了被警察盘问了两次，被城管盯梢了几回外，一点生意都没有。

　　这天外头下雨，白二和影帝都没除去上工，张大道就组织大家开起了员工会议：“我说，咱们这个月的生意不行啊！营业额根本就是零！和去年同期相比，额，去年还没店呢！额，反正这样不行。你们都想想办法！”

　　白二傻子首先举手：“大师，是不是你上次弄回来的那个东西妨的啊？那个不是谁碰谁倒霉吗？”

　　张大道一愣，摸了摸下巴，摇头道：“不能，那东西贫道每天都会开灵眼观查的！一点破出封印的迹象也没有，而且贫道已经掌握了法宝炼制的方法！而且制做需要的装备也已经到了！回头我就能组装起来！”

　　影帝到时好奇的很，开口道：“张导，你准备弄个啥剧本啊？上次不就是从水泥里头砸出了颗红色玻璃吗？切工倒是跟宝石似的，可这么点一颗也没什么用啊？我估摸着也就一克拉！比沙子大不了多少！恩，要是大点到时还好，可以顺着编个《厄运宝石》之类的剧本。当时准备道具的时候您怎么没想到呢！”

　　张大道对于影帝的车轱辘话根本不往心里去，这个状态的影帝没法交流。到时白二傻子好奇的紧，连忙问：“大师，你准备弄个什么法宝啊？最近你卖了好些书了！还有好些快递，藏着都不让我看！你给说说呗？”

　　“哼哼！”张大道说着一拉抽屉，取出一把好像笔一般的东西，道：“看看吧！惠斯特的、大行的、诺为的、还有罗技的！我拆了十几个了，终于掌握了这个激光笔的制作技巧！只要用五金之物制造，加个反光的盖子就能防止这法宝噬主！嘿嘿，现在五金的零件正在定做，等着邪灵厄光机一造出来，看谁还敢惹贫道！我照谁谁倒霉！！”

　　张大道手里举着一根激光比，投出一道细细的绿光，到处乱晃显得无比的弱智！


第624章 左道归来

　　发了一阵子疯，张大道才想起正事儿来，连忙收起那些熊孩子玩具一拍桌子道：“不对！你们不要试图转移话题！店里的生意不好，你们有直接的责任！”

　　影帝和白二傻子都觉得冤枉，这事儿有他们什么责任，他们每天除去干活还得给张大道交保证金。店里有事儿还得义务帮忙，五险一金都归钱一笑那边交，店里生意不好是宣传的问题啊！小庞走了根本没人跟网上给店里忽悠了，张大道这些日子又沉迷法宝制造，除了遛狗的时候除去晃悠一圈，根本一点宣传没有。

　　这样的情况下，生意不好完全就是应该的啊这个能怪他们？简直就是不讲理嘛？影帝摇了摇头，道：“讲道理，张导你这个不能怪我，我是演员啊！宣传的问题不归我管！我的任务就是磨练演技，有什么角色你交给我，这出了问题我认了！可是这没片开不是我的事儿吧？您剧本出不来，当然拉不到投资这怎么就成转移话题了呢？我看你那个本子还是好好磨磨，我觉得《厄运宝石》比你这个科幻片的本靠谱。”

　　张大道听见前半段就知道这家伙放不出什么好屁来，事实也果然如此，这都是什么乱七八糟的！张大道觉得自己头上青筋都开始跳了，这时候白二傻子也连忙开口，影帝都把自己摘出去了，这他还不抓紧点不就剩他一个挨抽了！

　　“大师，这我就更不可能了啊！我每天活这么多，对了，你昨天卖来的那个柜子，还是我给你装的呢！”白二傻子连忙说出了自己的功劳。

　　“什么柜子！那是贫道炼宝的单面透光玻璃箱！”张大道大怒。

　　“我们老家给香菇棒种菌种的箱子也长这样的。”白二傻子小声嘀咕了一下。张大道一下尴尬了，这个箱子他还真是按着种菌种的箱子定做的，当然，医院的妇产科的保温箱也是这个造型。

　　“别废话！”张大道恼羞成怒的一拍桌子，道：“什么话！一有问题，就知道推托责任！你们是公务员吗？他妈的，看看咱们店的口号，企业文化知道不？非得我跟理发店似的每天拉你们除去做早操喊口号是吧？”

　　“大师，隔壁老王叔他们没做早操啊？再说了，咱们店里也没口号啊？企业文化你不是说那是忽悠客户的玩意儿吗？”白二傻子挠着头，这家伙智商不高，记忆力到是不错，该记住的记不住。这些不该记住的东西记的到时清楚！

　　张大道无奈的摇了摇头，干脆和他们挑明了，他这会儿才有些怀念庞左道，就他们店里这个情况，没个正常人还真是不行啊！张大道长叹了口气，道：“你们两个傻缺啊！影帝，你给装修公司做业务，就不知道顺便推销咱们店？到了人家家里就不能说人家风水有问题？让贫道过去给人看看？”

　　影帝一脸的委屈，道：“张导，最近装修也是淡季啊！这天气潮的，谁现在装修啊！再说了，你这儿价出场费就2000，看个风水没有5000下不了，还得买你推荐的风水镇物。都是工薪阶层大家都不容易啊！”

　　张大道听了，也是耷拉下了眉毛，按着影帝这么说，这家伙说的还真有些道理。他走的是高端路线，现在再干看风水，也不能看那些90平都不到的房子来，这个太掉价了！张大道扭头看向一脸茫然的白二傻子，眼里精光一闪，道：

　　“那你呢！白二，影帝业务口是淡季，你呢！你不是做高端的吗？老是在别墅区干活，你就不能给贫道拉点生意！看见人家家里有什么事儿，你就说给他们指条明路，给人引贫道这来？”

　　白二挠了挠头，道：“我没想着，大师你这么一说我就知道！上回有个女的就和我说，说她想要个孩子就是生不出来呢！”

　　“额！”【这里头有事儿啊！】影帝和张大道脑子里头瞬间闪过了这个念头，张大道脸色表情一下子变了，瞬间带上了兴奋的笑意，跳下椅子凑道了白二傻子身边道：“说说说说！细节，把细节都说明白咯！”

　　影帝虽然没说话，可瞧他那个模样也知道没憋什么好屁。白二傻子依旧茫然的很，挠了挠头道：“没啥了啊！我就说让姐夫多吃点补的呗！其实也就是当着她的面我不好说实话，就那个没胸没屁股的模样，瘦的根个妖精似的，这不好生养！底盘不行！”

　　“切，你车啊！”张大道无语的骂了一句，影帝更是一脸的可惜，这飞机场多好，贫乳是稀缺资源，而且很艺术啊！

　　两个人都是摇头不宜，就这个时候就听见了“叮咚”一声，张大道他们一下愣住了，才说没生意这生意就上门了？等了两秒没人进来，张大道连忙走到了屏风边上，探头一看，没人。张大道一愣，心里暗道：【那个熊孩子捣乱？】

　　摇了摇头回了自己的位置道：“是个捣乱的！”

　　话音刚落，就听见身边传来个声音：“老板，谁捣乱了？”

　　张大道浑身毛一下子竖了起来，一下蹦起老高，扭头就看见背着个包挂着相机的庞左道笑呵呵的看着自己。张大道一惊之后就是大喜，连忙道：“说曹操曹操到啊！小庞你可总算是回来了！快快，今天给你接风，明天就开展工作！店里的宣传你要抓……额，你怎么进来额，我去，你真学会小包那套东西了？”

　　张大道也是后知后觉，这才反应过来这家伙居然练成了！

　　小包点头坐下，道：“跟着包哥混了一个月，算是入了点门吧！其实别的都不难，多练都成。就是包哥说的那个降低自己存在感的事儿有些玄乎。好像还真看点天赋。”

　　影帝点了点头，道：“这样说来你是挺合适的！人在镜头里头都和不在一样！”

　　张大道摸了摸脑袋，点头道：“好！小庞你既然掌握了一门绝技，那也能算是店里的正式员工了！明天开始享受正式员工的待遇，保底工资600，业务提成百分之10。业务辅助提成百分之5。五险一金！对了，回头身份证交影帝哪儿给你办手续！”

　　庞左道也是一愣，一向没人性的张大道这么大方，这肯定是有坑啊？莫名的，身上汗毛竖起，原本炫耀了跟踪术的喜悦得意被一扫而空。


第625章 小庞倒霉，天师炼宝

　　“那个大师，你是不是有什么事儿要让我去办啊？”庞左道有些紧张，如果可以的话打死他也不想回来啊！这店里的生存环境太恶劣了！到时这一个多月跟着小包，他混的还算不错。庞左道对陌生人不能说话，可干狗仔这一行倒是很有点天赋。

　　跟着小包到横店第二天，这家伙就抓到了大鱼。拍到了某二线小生在横店找小姐，这就得说老牛在里头的贡献了！老牛对这个肉身服务行业，那是相当的了解啊！对小庞传授了不少业内人士才会知道的秘诀，结果小庞一下就按着他传授的知识抓住了大鱼。

　　由此可见，知识真是个好东西，别管是好知识还是坏知识，只要用对地方都能起到巨大的作用。小庞这次拍到的照片虽然没发，可对方的经纪人为了封口也是大出血了！小庞这一身的行头，基本都是那照片换的！

　　就这个收入，可不是比在张大道这儿打工，还有上网直播要多得多嘛！而且小包的上司知道后，也有意收编小庞。这么个天生干狗仔的人才，走正道太可惜了！

　　这种重视人才的心情，大概和张大道看见白二傻子是差不多的，当时张大道就想：【这么个当打手的人才，不跟着贫道坑蒙拐骗可惜了！】

　　不过小庞也是自己不争气，有这么半个月没什么大收获，这家伙就憋不住又开始直播了。先也就是玩玩采访龙套，直播剧组拍摄之类的。偶尔和一些小明星小剧组合作，给人家做做宣传。就在几天前，这家伙半夜睡不着除去直播玩，居然直播了某知名导演和某一线女星车震！这下子可闯祸了，不过10分钟，对方就反应了过来。小庞虽然跑了，可先是直播间被封，他的直播帐号直接被删除了。

　　接着就是小包的顶头上司来了电话，严厉小包赶庞左道滚蛋。小庞无处可去，自己又没什么渠道。加上他这个毛病，去了饭店都点不了菜，只能回了有名算馆。结果一进来，还没怎么样呢？就先被张大道给吓住了。

　　张大道也有些纳闷，歪着脖子道：“你健忘症啊？不是和你说了！宣传啊！这个月咱们是一次都没开张过啊！要不是上个月捞了笔大的，贫道都想上吊了！”

　　庞左道被张大道说的一愣愣的，许久才叹了口气，道：“大师，您说咱们过年那会儿寻宝是不是冲撞了什么了？我这段也不顺啊！”

　　张大道撇了他一眼，摇头道：“你倒霉可以理解，你属猪的嘛！今年是羊年猪啊羊啊送到哪里去，送给那英勇的八呀路军！你们都送去专政了，这还能有什么好的。你今年犯桃花运。两会期间没给你弄死都算贫道保佑了！贫道这里可没不顺，就是这段生意没什么起色！我们上个月还做了比大生意呢！”

　　庞左道有些怀疑的看着张大道，嘴里道：“不能吧？我舅舅属羊的啊？他不是挺好的？”

　　这话一处，白二傻子和影帝就对视了一眼，白二傻子连忙点头道：“老牛属羊的？那就没跑了！绝对的你们今年要倒霉！”

　　“那真没什么事儿要我办？”庞左道小心的又问了一句。

　　“没有，就是你宣传工作要重新抓起来！”张大道再次表示不准备坑他。

　　小庞这才放了心，点头道：“那我先去我舅舅哪儿看看！回头就弄，对了，他倒什么霉了？”

　　影帝淡定的开口道：“玩鞭炮炸手了！挺大的人了，还挺童趣的。”

　　小庞松了口气，道：“那就好，我还当他又被扫黄的给扫了呢！那我去看看他，一会儿回来我就弄宣传的事儿。”

　　庞左道这一走，影帝和白二傻子立马呼了口气，这下好了，宣传的来了，张大道这会儿没什么好说的了！张大道也是哼了一声，扭头摸出了一张纸来，递给白二傻子道：“去，给贫道用木头做这些零件，贫道先看看我的法宝能不能顺利组装出来！”

　　一会儿的功夫，庞左道也回来了，店里诸人各自行事云云。

　　第二天一大早，张大道就收到了自己定做的零件。店里的人一听说张大道准备组装法宝了，一下子都来尽了，连忙关门挂上了暂停营业的牌子，等着看张大道炼宝。小庞虽然没参与李溢的事，可老牛可把前因后果和他说了，祝小祝他也知道。这么大的事儿，可不得好好看看嘛！

　　张大道先把一个箱子推了出来，连上电线一按开光。盒子就亮了！不过灯光似乎很难透出来，从外面到时能看见里头的情况。张大道解释道：“瞧见没有，单面透光的，还镀了一层很薄很薄的铅，贫道定做的！就这个就花了6000！看看这儿！”张大道手顺着箱子上的两个洞伸了进去，“看见没有反光的手套，全密封操作好不好！”

　　张大道演示了一边工具，跟着打开了密封的箱子，先把邮寄过来的零件放了进去。跟着到了后头，郑重其事的沐浴更衣，焚香祷告。然后从后头供着的两排神像下头摸出了一个小盒子！连着盒子放进了那箱子里头。

　　等密封好了，张大道才通过手套打开了那个小盒子。用镊子夹出了里头的一颗很小的红色颗粒，透过玻璃这小颗粒颜色却是黄的。小庞第一次看见这东西，有些发愣，琢磨了一会儿道：“弄出这么多事儿的，就是这么个东西？真的假的？这别是祝小祝那家伙的舍利子吧？”

　　“别胡说，人家没死呢！虽然联系不上了，可大师算过了说人没死！”白二傻子有些惊慌的看了看左右，现在听见这个名字他下意识的就有点心惊肉跳。

　　庞左道摸了摸下巴，又道：“那可能是结石啊！说不定他倒霉就是因为这个，后来给尿出来，正好卡地砖缝里头。这个说的通啊！”

　　张大道听了手都一哆嗦，扭头大骂：“吵什么吵！没看贫道炼宝啊！你们几个，给贫道按三才方位焚香，念诵《道德经》、《元始天尊说得道了身经》、《灵宝度人经》。一会儿灵器出世，恐有劫难知道不！都给我注意了！”


第626章 才脱裤子肥皂就掉了

　　张大道一向是个很有准备的人，这点从他逃出七院时连续做了几天的准备上就能看出一些来。这次炼宝对于张大道而言一样是大事，所以之前他就做了准备让白二傻子做了木头的零件实验过好多次了。这次虽然多了一双反光手套，张大道的动作一样不慢。

　　差不多有个五分钟，张大道就组装好了整件法宝。盖上了最后的盖子，张大道才松了口气，摸了摸脑袋上的汗抽出了手！长长的吐出一口憋着好久的气，张大道小心的打开箱子，打开灵眼看去。盖子一开，就是一股红气散开，张大道顿时一惊，再看那宝贝，却是普普通通的白银色没有任何的红光散出。

　　张大道这才松了一口气，一口气都没吐完，突然就听见“啪啪啪”的砸门声。张大道顿时被吓了一跳，这一口气没吐完直接就呛进了气管里头。

　　“咳咳咳，咳咳咳！”张大道憋红了脸不断的咳嗽，那打开盖子时候冲出的红气，毫无疑问让他的运气变坏了！

　　白二傻子过来给张大道拍背，两巴掌下来差点没把张大道直接给拍死咯！也亏了张大道也是练过的，挣扎着躲开了第三下，一脚踹开了白二傻子，道：“滚开！快，全体防御白二开门！这是人劫到了！”

　　张大道手忙脚乱的取出法宝挂上手腕的串珠，就这时候就听见外头有人喊：“开门开门！张兄弟，张大师！快开门，出了大事儿了！找你帮忙，生意上门了！”

　　张大道一愣，这声音太熟了啊！是杨锐，这段日子没什么生意，就他和沙川还有李溢来得多。而且虽然没生意，他们和那些狐朋狗友倒也没少照顾张大道的网店生意。要不然张大道肯定没心思研究什么法宝了，早拉着影帝和白二傻子上外滩摆摊去了！当然，两会期间干这种事儿，估计店也早被查封了。

　　门很快开了，呼啦一下进来了四个人，杨锐、沙川、李溢这铁三角当然在，后头还跟着个年轻人。张大道一瞧有些眼熟？不过想不起来是谁了，杨锐主动解释道：“这个你还记得吧？上次咱们一起的吃过饭的，小胖子生日那次？王伟，他堂姐是王霞。”

　　张大道一愣，立马想起来了，纳闷道：“不对啊？你怎么变瘦了我记得原来你挺胖的啊？啊！不好，你丫不是来收房租的吧？你姐可说了，这房子免费三年！啊，糟糕，贫道那会儿忘记签合同了！”

　　张大道叫苦不已，这叫什么事儿啊！炼个法宝而已，用得着来这么大的劫数吗？这居然要收房租，这是五行劫里头的金刀劫啊！张大道无比悲愤！他这悲愤，杨锐他们几个都傻了，他们这才注意到店里的情况，四下呈三角形放着三个香炉，都是香烟缭绕！三个香炉后头还有蒲团，前头放着三本线装书。中间最诡异，摆着个水族箱似的箱子。

　　杨锐看张大道表情非常不好，连忙道：“大师，是不是打扰到你们了？”

　　“打扰，何止是打扰了！简直是剥皮啊！”张大道眼泪都块下来了。

　　王伟可听清张大道的话了，连忙道：“大师，我不是来收房租的！要收也轮不到我来啊！”

　　“啊？那还是要收啊！”张大道感觉自己肝都颤了。不过也有个庆幸，这劫数这么狠，那法宝肯定是大成功了！

　　“不是不是！”王伟连忙摆手，“我姐还在国外呢！是有事儿想找您帮忙，这么说吧！我们给您送钱来了！”

　　“额？”张大道一下愣住了，摸了摸新吊在手腕上的法宝，心里暗道：【不对啊？这不是劫数？对了，以前炼的法宝没这样的！这是以极厄之物炼制的，物极必反，练成功了说不定是有好事上门呢！话说祝小祝这么倒霉，不也挺旺贫道的。靠着他都赚了多少了？对，一定是这样。】

　　想到这儿，张大道完全就活过来了，职业素养一下就出来了，叹了口气道：“你们有事就有事儿，不能提前预约嘛？没看见外头写着请勿打扰了！贫道的大阵差点被你们毁了！”

　　“啊？不是，是大师你说最近没什么生意，让我们给你留意留意，有就直接带过来的啊？”沙川也愣住了，这大师一会儿一个主意啊？

　　“何况您那个电话什么时候能打通过？上次我打你电话欠费，还是我给你充了两百的话费呢！”杨锐也满是意见。张大道这家伙在七院呆了这么多年，完全就没有接触过手机，根本没有随身带手机和充话费的意识。

　　张大道自知理亏，立马转移话题，让手下先把场面收拾干净咯，再叫人他们都坐下。这才道：“出什么大事儿了？”

　　李溢道：“是我是我，这次是我给您找来的生意！”

　　“什么是你？是王伟的事儿好不好，就是让你先知道了！”沙川出来抢功劳。

　　“让王伟说，有你们什么事儿！”杨锐最是淡定，他觉得以他和张大道的关系，用不着再刷好感度了。

　　张大道点了点头，心里惦记着什么时候试试法宝的功能。嘴里就道：“都别急，一个个来，先说说什么情况？”

　　杨锐他们几个你看看我我看看你，李溢才道：“大师，我挺锐哥说你还懂古玩呢？”

　　“那必须的！张盛言都得找我帮忙！”张大道一下得意了，跟着一愣，道：“王伟你不是和张盛言有亲戚吗？有这方面的事儿你不找他去？”

　　王伟连忙道：“不是我的事儿，是我认识的一个哥们儿，在西安着了道了！我带他问过盛言哥了。盛言哥说对方没坏规矩，这事儿他不管，而且西安那边也不是他的地盘，踩过界了不合规矩。”

　　杨锐和张盛言向来不对付，连忙道：“我就说那个伪君子没用吧！大师，这事儿我看就得您出马！对方没坏规矩，咱们也不坏规矩呗！他怎么骗咱们，咱们怎么骗回来就是了！王伟的朋友就是咽不下这口气，只要气出了，其他的好说！我们过来问问，您要是愿意，我们就把人带来见您！”

　　张大道一愣，好奇道：“听你们这个意思是要害人呗？”他一手握住了才炼成的法宝，眼里精光四射！

　　“对，没错！就是害人！”杨锐一愣，干脆咬牙认了！

　　张大道一拍手，乐道：“太好了！这个贫道太专业了啊！”这不是才脱裤子，对面就扔肥皂的节奏啊！


第627章 24K纯棒槌

　　正所谓想瞌睡了，枕头就来了。想娘家人了，孩儿他舅舅就来了。张大道正准备实验法宝，就来了让他害人了，这家伙也是激动非常直接就大声叫好答应了下来。杨锐一时都有些不适应，张大道这人不是一直标榜着传播正能量的吗？

　　王伟和张大道不太熟，不知道他还有这个毛病，连忙道：“那他就在附近的酒店，我这就去把人叫来！”说话间就出了门去。

　　他一走，杨锐才开口道：“哥们儿？这不像你个性啊？你不是不干害人的事的吗？上次我们问你靠谱大师去哪儿了？你还说拿着一天到晚憋着害人的邪修，利用利用就得了，别和他走太近呢！”

　　“就是就是！”沙川和李溢连忙道：“您今儿这么痛苦就答应害人了，那是不是能告诉我们靠谱在哪儿啊？你说他研究采阴补阳的事儿是真的不？我们想找他学学啊！”这几个家伙最近往张大道这跑，主要的目的之一就是学习张大道随口乱编的那个房中术。

　　“什么都不懂！边儿去，这种邪术有什么好学的！”张大道撇了撇嘴，跟着道：“贫道最近闲着也是闲着，静极思动而已。去看看而已，而且你们不是说了，对方先骗的人！那他就是坏人了，咱们害他这是罚恶！赏善罚恶这才是正能量！”

　　杨锐他们也是服了，害人还能这么理直气壮，估计就是让张大道害个好人，只要他答应了也能找出冠冕堂皇的理由来。张大道把玩着收里的法宝，眼睛私下乱瞄，琢磨着是不是先从这些人里头挑一个出来试试威力。正想着呢，就听见“叮咚”一声，王伟带着一个年轻人进来了，这人个头不高头发却根根立起，身上一股子嚣张跋扈的味道。

　　王伟过来进来给张大道介绍：“大师，这就是我那个朋友，家里在西安弄房地产的。叫钟一航。”

　　“啥？卓一航？剑神啊！”张大道想事儿呢，一下子给听岔了。

　　“钟，闹钟的钟。什么耳朵啊！”那年轻人自己坐下，然后开口强调了遍，他的口音有点重，一听就是关中人。

　　张大道挑了挑眉毛，对杨锐他们道：“就这个货？那难怪了，看着就棒槌，贫道当年玩古玩的时候预计他这样的也得坑他！”

　　“嘿，你……”钟一航是个有脾气的，张大道认识这么多的二代，就这个家伙和网上拿种坑爹二差不多。听张大道说了句不好听，起来就要发火，王伟连忙一把把他按住了，李溢过去就是巴掌扇了过去，楼住他的脖子在他耳边低语。

　　杨锐也是起身道：“哥们儿，你别和他一般见识，这小子年纪小有点愣！不过直肠子没心眼，绝不会背后捅刀子。”

　　张大道摆了摆手，道：“这个我不管！先说说看什么事儿吧！贫道退出古玩圈也快一周年了，也不知道圈里人还记得贫道不？”张大道一脸的唏嘘，其他的人则是一脸的懵笔，一周年？这他娘也叫退出？还不知道记得他不？古玩圈都是健忘症？

　　众人都觉得有些晕乎，钟一航倒是没听出有什么奇怪的，开口就道：“就是有个卖古董的坑了我了！我找你就是给我报仇的！”

　　张大道翻了个白眼道：“你语文体育老师教的，表达能力也太次了！没事儿看看《奇葩说》去，说具体的！还有怎么给你报仇，看你挺横的你就不能砸了人家的店啊！”

　　钟一航倒是不傻，开口道：“砸人家店我不得赔钱啊！这年头，谁还没几个当官的朋友。谁耍混谁倒霉，老子又不傻！”

　　“别废话，让你说什么你说什么！”杨锐他们几个听不下去，张嘴呵斥了一句。

　　钟一航看着挺愣挺横的，对杨锐他们倒是蛮服气的，一来他年纪小二来这魔都又是杨锐他们的地盘，加上人家是为了他奔波当然要给点面子，低头撇了撇嘴，才道：“就上个月，我二姨夫生日，我琢磨着就给弄个礼物。我二姨夫可是文化人，作协的，和莫言他们都熟！”

　　张大道不屑的撇了撇嘴，小声道：“郭小四还是作协的呢！也不一定就有文化。”

　　钟一航没听清，到时边上的杨锐他们几个憋着笑，钟一航也接着道：“我就琢磨着送文化人，那得弄个有文化的玩意儿啊！就找人和我去卖古董！我找的人也是个鉴定师，按说挺靠谱的！没一会儿就挑中了个乾隆年间的梅瓶，虽然不是那啥官窑的，可也是民窑的精品。花了我10万！”

　　张大道摇了摇头，道：“贵了，梅瓶这种东西，一对的话值钱就一个没什么意思，三五万差不多了！”

　　钟一航摆手道：“钱不是事儿！个王八蛋干的不像话！我装了盒子带回家，又找了几个人一看，这东西是他娘假的！我上门找他门理论，他们居然不承认！还说是我把东西换了的，说什么古董店没退货的规矩。就算东西真是假的，出了门了就得认倒霉！这口气老子憋不下！非得教训教训他们不可。”

　　张大道挑了挑眉毛，对王伟道：“你找过张盛言吧？那家伙怎么说的？”

　　王伟苦笑道：“盛言哥去埃及了，说是有什么金字塔藏品展。我给他打了个电话，他就问了问情况然后说那店主说的对，规矩没坏他管不了。”

　　张大道点了点头，挠了挠下巴道：“听你这意思是个店铺对吧？这事儿就有些奇怪了，一般来说店面不会干仙人跳的事儿啊？你那个鉴定师你没抓住问问？”

　　王伟道：“什么啊？东西就是他认出来的，他说和店里看的不是同一个，就是他们包装的时候给换了假的！”

　　“啊？”张大道没想到居然是这么个情况，郁闷的道：“这个你不合张盛言说，这么干坏规矩的啊！你可真是纯棒槌，行了，给我把具体的都说清楚咯！贫道先分析分析到底咱们害谁！”


第628章 西望古都

　　张大道对古玩界的了解大半都是跟着龙哥那伙二把刀的盗墓贼学来的，那帮家伙自己都是半路出家的，当然教不了张大道什么真东西，大部分都是道听途说来的市场传奇，其中真伪不问可知。但张大道现在算是正式进入“忽界”了。在魔都“忽界”也是门前竖棍的名人。

　　古玩界骗的人手段，其实和忽悠也差不多，钟一航这样的纯棒槌，在什么地方都是受欢迎的。这种人才，没让人忽悠去搞安利都算是可惜了。张大道对于他被骗这事儿一点都不怀疑，更不觉得他有这个智商换了人家真古董再去讹诈。他感兴趣的是，对方到底是怎么骗的这家伙。

　　虽然是个24K的纯棒槌，可张大道也瞧得出来，这钟一航并不是个白痴。而且看着也是有身份的人，按着正常的思路，开古玩店的人没事招惹他干嘛啊？完全没必要，就算是卖他真东西，十万也是大赚了。

　　钟一航也不隐瞒，直接道：“反正就是那样呗，近店里看会儿，问老板什么东西送人生日好！他就介绍了那个梅瓶，我让鉴定师过来看，他说是真东西。我问价老板说12万，鉴定师说贵了！我说十万我就要了，他就答应了！我草他奶奶的，那混蛋居然给我假货！”

　　钟一航没说两句，脾气又上来了，开口就是脏话。张大道这边也是暗叹：【我去，还价都不会还，这种棒槌简直就是行业福利啊！莫非老牛还真说对了，这市场还真要繁荣了？】张大道摇了摇头，道：“你们傻啊？当你们面都能把东西换了？”

　　“没当我们面啊？他拿到后面包的！”钟一航一脸的迷茫？

　　张大道也是被噎住了，这世上还能有这种奇葩，卖古董你敢让人家拿到后头去包？张大道看着杨锐，道：“你们以后可以介绍智商正常的客户给我不？这种坏规矩的事儿他也能同意，我说剑神！你那个鉴定师和他们是一伙的吧？这种事儿都不提醒你？”

　　钟一航怒道：“说什么呢！你才傻呢！那个老板本来说要当面包的，他店里伙计说要弄什么海绵前头不方便，我就让他们滚后头包了！谁知道丫胆子这么大，老子都敢骗！行了，你问这么多，就说能不能帮忙吧！锐哥他们说的你这么厉害，帮不了就直说！大不了我雇些农民工把他店砸了！”

　　“得得，别糟践农民工了！你先说你要给人弄成什么样吧！”张大道摇了摇头，他店里反正也有替人消灾妨祖坟的业务，现在正好拓展下说不定还能打入商业恶性竞争，妨人店面风水的市场去。

　　张大道这一问，钟一航到时愣住了，想了想才道：“那就让他们破产，缺胳膊断腿啥的！”

　　“额，你还是找农民工去吧！当我们打手啊？”张大道一脸的不屑。

　　影帝也道：“这种暴力的片子，找几个武行就干了，一点技术含量都没有，艺术价值太低！”

　　白二傻子比较实惠，问了句：“管饭不？管饭还给钱，我认识几个老乡，都是我们老家有名的混混！”

　　钟一航也知道自己说的不靠谱，琢磨了下道：“那就让他把真的交出来，再给我道歉！还有钱他们也得退我！老子要这个面子，钱退回来了归你，我再给你补一份辛苦钱！”

　　张大道一愣，这钱退回来是10万，再补一份不能比这个少吧？就算少，5万得有吧？这生意接下来，既能试验新炼成的法宝，又能捞不少的一笔，顺便去西安免费旅游绝对干得过啊！要是有功夫去秦皇陵看看，找机会弄两个兵马俑放门口，那可比弄两狮子牛多了！

　　张大道一想到这儿，干脆的点了点头，道：“那成！只要情况和你说的一样，那这忙我就帮你了！当然，具体的贫道还是要调查调查的！我们这儿的服务宗旨一向都是如此，你交钱了，就一定给你一个真相！”

　　答应了这么生意，张大道开始做准备，先让钟一航请了一顿饭，约好了去西安的时间。跟着张大道让小庞打印了一张纸贴门口，就说大师进山采气，归期不定。有需要帮助的客户可以在隔壁老王处留下联系方式，或在“有名算馆”的微博下留言。

　　再随便收拾了些法器道具装了一箱子，带上一箱子工作服。张大道他们准备就算完毕了，这次出去，主要靠的就是张大道新炼制的法宝，倒不需要像以前一样一出门就带上几个大箱子的装备。准备完毕，早早的睡下，第二天上午那帮子纨绔就开着车来了。

　　“哟。怎么回事儿？你们几个怎么也来了？”张大道那么的看着杨锐、沙川还有李溢、王伟这四个家伙。

　　杨锐笑道：“这不是我们反正也是没事儿，跟着您老去看看热闹呗！”

　　“那他呢？这家伙不用读书吗？”张大道一指年纪最笑的王伟，这家伙的姐姐王霞也才读大学，他的年纪根本就是高中生的样子，和张大道差不多大。这跟着来都不知道是干什么的！

　　杨锐笑道：“你别看他这样，这小子是有名的天才，去年就上大学了，就在交大读书。要不然这么老在魔都晃悠呢！大学生嘛几天不上课算不了啥，回头给老师送点礼就能过考试了。”

　　张大道点了点头，跟着道：“那咱们这么去啊？贫道的东西肯定是不能带上飞机的。你们想法子啊！做火车的话贫道要软卧！”

　　“行了，亏不了你！火车票都弄好了，动车的软卧。抓紧走，吃了午饭就开车！”杨锐过来帮着张大道他们关了卷帘门，把推着几人上了车！

　　而他们出发的时候，西安某古玩店里，一个靠着柜台打盹的年轻人突然大了两个喷嚏。看他那细脖子上顶着的大脑袋，随着喷嚏剧烈的一点一颤，你都会怀疑这脖子是不是会折咯。

　　这时候里屋出来一个老头，一边往外走一边对这年轻人道：“小吴，我出去趟，你小心点，这几天那个混蛋小子是没再来了，可我估计没这么容易算了！要是他真来捣乱，你就给我打电话！”

　　“诶，知道了师傅。”年轻人点头哈腰，显得别提多憨厚了。


第629章 令人绝望的路途

　　凌晨时分，西安站出口处，张大道、影帝和白二傻子三人拖着行李箱并排而立。早春的黎明来的没有这么早，即使是火车站外，也看不到太多的人。倒是好些早点摊子已经支了出来。因为倒春寒的关系，今天的天气和冬天时候没什么区别。呼出气来眼前就是缕缕的白烟飘过。

　　“大师，咱们早饭吃肉夹馍吧？昨天我让小庞给查了，都说这儿的肉夹馍最好！”白二傻子伸着脖子，似乎这样就能看见远处那些早点摊子在卖什么似的。

　　张大道点了点头，嘴里道：“肉丸胡辣汤也挺不错的，肉丸得来羊肉的，到了关中了不吃点羊肉实在说不过去！”

　　影帝也点头表示同意：“打隋唐起关中人就善于整治羊肉，是不能错过。”

　　后头小庞也把手机掏了出来，打开了直播间开始道：“继昨天晚上的动车高级软卧直播之后，今天我们终于抵达了古都西安！现在是北京时间5点12分，我们决定直播一波吃早饭！带大家领略常年盘踞在中国小吃排行榜前三名的西安肉夹馍的美味……”

　　后头和他们隔着一段距离的，就是杨锐他们五个二代。这几个家伙脸色都不太好看，钟一航首先开口道：“我说锐哥，你们介绍的这人真的靠谱吗？好家伙的！下次有事儿找他你们还是自驾吧？这几个玩意儿太丢脸了！”

　　王伟也是小声的道：“是啊锐哥，那个大个还好，就是在餐车吃的把列车长都惊动了，以为他要撑死自己自杀讹诈！大师我也是服了，在车上给乘客算命，要不是我反应快乘警就给他带走了！”

　　李溢苦笑道：“你们认便宜吧！那个影帝，在车厢里头和我聊天聊得好好的！突然说要让我瞧瞧什么叫走心的表演。跟着就躺下了，说是心脏病发作。结果来了个美女医生给他做急救，你确定那混蛋不是故意占便宜的？我差点说漏嘴了被人知道，那非得打死他不可！”

　　他们说着，齐齐扭头看向沙川！沙川耸了耸肩，道：“我还好，那个小庞就是举着手机做直播，除了说要直播拉制动阀那会儿吓了我一身冷汗，其他的比你们好多了！”

　　几个二代在后头正交流被坑经验，前面张大道扭头对他们喊：“傻愣着干什么呢！瞧瞧你们没出息的样子，坐一次高级软卧还留恋呢？麻溜过来，给介绍下咱们早饭吃啥去！”

　　后头暴脾气的钟一航差点没找刀子去！好容易才被杨锐他们给拉住了，跟着张大道出来是有意思，可他娘的也太考验神经了！稍微耐受度低点的都得被整成精神病。

　　钟一航昨晚地主，就算不想招待张大道他们也得招待杨锐他们啊！带着几人去了一家百年老店，各种当地特色的早饭摆了一桌子，吃的张大道他们无比的满意。特别是白二傻子，一个人就干，一盘热面皮、两碗杂肝汤、七个肉夹馍、两笼小笼包。连店里的老板都被惊动了，直说好像文化大革命那会儿，见过一个有这么大饭量的！不过那个后来撑死了，他这辈子见过能吃的人里头白二傻子是冠军！

　　吃过了早饭，张大道他们一个个剃着牙，以大张伟老师秘传老北京爷们坐姿摊在椅子上头等着消化。杨锐他们互相看了看，才由王伟开口道：“大师，这也到地方了具体的您打算怎么办？”

　　张大道摆手道：“不急，等会儿先找个住的地儿，然后带贫道去踩踩点！先确定了要对付谁，咱们先让他吃点亏把利息弄回来再说！”

　　张大道这一说，钟一航满意了，点头道：“对，没错！你这话说的才像个大师嘛！没说的，一会儿我就安排！你先说说你怎么让他吃亏，这个我得现场看！”

　　张大道一乐，看样李溢他们，道：“还记得上个月我从你那房子里头封禁的邪物不？”

　　杨锐他们三个脸色立马大变，特别是李溢瞬间脸就惨白了，连忙道：“别介啊大师！您把那玩意儿带来了！咱们什么仇啊！一个不好昨天火车就得出事啊！”

　　杨锐他们也开始偷偷的后退，嘴里道：“大师，西安银民可是无辜的！一点小事儿，用不着使用大规模杀伤性武器吧？小钟那点钱不至于您老动用大招啊！对了，这是西安啊，终南山就在附近，要不然您老找靠谱真人借个法宝过来？他不是专业害人的吗？”

　　杨锐他们犹如惊弓之鸟，这个真怪不了人家，那天张大道他们走后。后来负责善后的那伙民工晚上吃饭遇上食物中毒集体进了医院，唯一两个没中毒的，一个在回家路上遇到了车祸。一个第二天干活被钢筋穿了大腿！无一幸免！就这种惨状，由不得他们不怕！

　　张大道不屑的一笑，摇头道：“瞧瞧你们那个损色~贫道又没说要拿那个出来！算了，你们跟着瞧就是了！那个剑神，你有路子借个实验室不？”

　　钟一航也是愣住了，看着吓得不行了的三个二代界的前辈，一脸的茫然。王伟叹了口气，道：“我来吧！太高端的是借不到，一般的化学实验室是没问题！我家在这边有个制药厂。核心实验室是进不去的，不过质检实验室可以借来用用。普通的仪器都有。”

　　“那就成！一会儿就去，你先联系人！今天让你们瞧瞧贫道的厉害！最近我的道法，那可是大有长进，特别是关于害人这方面的！”张大道一脸的得意，转世这么多年，他可算是掌握了点真正厉害的本事了。

　　手里握着自己才炼制出一天的法宝，张大道自己都没发觉，自己的手正轻轻颤抖着。钟一航这个地头蛇的办事效率果然很快，一会儿就订好了酒店，据说还就在那古玩店不远处。同样的王伟那边也找好了实验室，说是随时可以开始。张大道才回过神来，点头道：“走，咖喱给给！先去实验室！”


第630章 魔都的富二代太Low了

　　天上淅淅沥沥的下起了小雨，时间到了八点来钟，正好是早高峰的时候。路上的行人车辆都已经很多了。张大道一行人挤在钟一航弄来的一辆子弹头的商务车里头，看着路上的情况，张大道突然来了一句：“嘿，西安交通比魔都好多了啊！咱们在魔都是车里宽敞车外堵，现在反过来了，这个就叫因果循环啊！”

　　“什么因果循环！你们没事儿带这么多东西干嘛！”李溢一肚子的气，就张大道他们带的东西就占了小半个车的位置。而且昨天过安检的时候麻烦也不少，要不是铁路的安检没机场的严格，说不定几个人都到不了西安。

　　影帝叹了口气，道：“这个怎么能怪我们呢！搞艺术的人，准备的充分一点有什么错！”

　　牵头的几个富二代一阵的无语，前头引路的王伟他们的车子这时候拐进了一个工厂。停下了车，众人搬下行李汇合，王伟就给众人介绍道：“就这儿了！我初中就是在西安上的学，那会儿我爸在这儿管这厂子。就是那时候我和一航认识的。”

　　张大道点了点头，道：“你这药厂是造什么药的？有安定不？有的话给贫道弄点纯的！”张大道一脸的讨好，上回去寻宝从张盛言哪儿弄来的安定现在都块吃光了。

　　王伟愣了愣，连忙摇头道：“没有，就是生产心脏病药的。来这边质检实验室在这边。”王伟牵头带路领着众人进了边上的小楼，一路上了三楼。路上几个认识王伟的员工都过来打招呼，到了地方就有专人过来接待。

　　大伙都找地儿坐下了，王伟才道：“就这儿了，大师您要用什么仪器？我让他们留个人配合您！”

　　张大道起来看了看隔着一块大玻璃的实验室，摆手道：“用不着，贫道只要冷萃机和离心机就成。你让他们走开吧！你们几个也别靠近咯，贫道几人进去就成。走进了容易伤者你们！”

　　张大道这么一说，杨锐他们立马明白，这和上次差不多这是要放大招啊！连忙拉住了想问具体情况的钟一航和王伟。张大道这边吩咐手下：“来啊！都把工作服给贫道换上，再把那个铅箱子带进去。”

　　张大道一声令下，白二傻子和影帝立马打开了边上的一个箱子，掏出了两件银光闪闪的衣服来。两个人衣服一换上，立马就跟两个宇航员似乎的。王伟和钟一航哪儿见过这个场面，两个人都愣住了？这个架势，真是捉鬼、算命、看风水的？

　　杨锐他们到时见过类似的场景，沙川叹了口气道：“大师，您这个装备又升级了啊？上回还是锡纸呢，这次就该消防队了？”

　　“那必须的啊！正经的镀铝三层隔热防护服，2000度火场10秒钟内部温度不超过25度。三层三防，进口的好东西一套2万多呢！”张大道也是真舍得花钱，虽然赚的不少可其实他的营业成本也真的不低。当然，这种玩意儿是不是真的有用谁都不知道，但反正穿出来是够能唬人的。

　　庞左道才回来，这防护服自然没他的份，他就掏了手机乖乖的在外头直播。这家伙才换了个直播平台，原本那个直接连帐号都被删除了，他也不准备继续在哪儿干了。不过如今他也有一批忠实观众，还弄了个群虽然换了平台，跟过来的人也是不少倒也不减庞左道直播的激情。

　　穿好了防护服，影帝拉着一个小行李箱子，白二傻子抱着一个铅制造的小箱子两个人跟着张大道就进了实验室里头。外头王伟和钟一航还问呢：“锐哥、李哥，他们干嘛穿那个宇航服啊？”

　　“什么宇航服，那个是防护服！”沙川有些鄙视的解释了一句。

　　杨锐跟着道：“你们不知道，这是防邪气的，具体的我们也不知道不过我们私下里头讨论过，这邪气其实大概和某种辐射差不多。穿上这个就可能抗住邪气，这个是我们猜测啊！一航你不是说要报仇吗？大师这估计是要弄什么邪乎的东西了！”

　　钟一航却有些不信这个，看着几个前辈心里有些不屑。这都是富二代，这几个家伙真是给同行业的丢脸，当个富二代不去泡嫩模抽大嘛，一天到晚弄这封建迷信的算什么玩意儿啊！要不是这几个家伙拖着他找张大道，他才不会弄这几个精神病出来整幺蛾子呢！

　　钟一航眯了眯眼睛，舔了舔嘴唇道：“你们说的天昏地暗的，那道士干嘛不穿个防护服啊？”

　　杨锐他们一下笑了，摇头道：“一航还是年轻啊！没见过真正的高人，这大师能和那些手下一样吗？这大师当然是不怕这点邪气的，你是不知道，以前有个叫祝小祝的，简直就是衰神转世，让多少玄学界的高人束手无策啊！结果大师出马，硬是把人家结石都给打出来！”

　　杨锐他们几个一副见多识广的样子，在哪儿猛秀优越感，言必称“过去如何如何”“从前咋样咋样”还摆出一副不胜唏嘘的样子，看的钟一航好悬没一巴掌呼过去。

　　里头张大道摆了摆手，白二傻子就打开了那个小铅盒子。虽然穿着的都是一样的防护服，可从个头上也能轻易的判断出谁是谁。影帝这边也取出了一个小碾子，白二傻子小心翼翼的捧出了一块灰色的石头状的东西。外头杨锐他们很配合的倒吸了一口冷气。

　　王伟和钟一航用看神经病的眼神看着这几个家伙，心里纳闷：【魔都那边的富二代都有病吧？这看见什么了就这么大反应，不就一石头吗？】

　　钟一航憋不住了，直接开口道：“什么就惊讶啊！我说几位哥哥，你们看见啥了？不就一石头吗？去我家矿上我给你们弄几吨来都成！”

　　杨锐和沙川高深莫测的摇了摇头，一副年轻人我们懒得和你解释的样子。气的钟一航头上差点没冒烟了。

　　李溢满是凝重，摇头道：“行了，小钟你不知道，这不是石头，这是水泥！”

　　钟一航和王伟脸色顿时出现了两个大写的“SB”心里都是暗道：【这他娘的，不是还不如石头吗？魔都的同行果然是脑子都有问题啊！黄浦江死猪肉吃多了吧。】


第631章 天师的脑残粉们

　　钟一航和王伟对视了一眼，王伟对着他摇了摇头，钟一航还是没憋住，直接开口道：“我说几位哥哥，你们有病吧？这里头几个不会是疯子吧？不就他娘的是水泥吗？这还不如石头呢！你就说是个什么灵石我还犹豫会儿，这水泥块叫什么事儿啊？怪我除去就是工地，一百块钱能弄好几袋呢！”

　　杨锐不屑的笑了笑，对着李溢抬了抬下巴。李溢点头道：“你们不知道，我之前受伤脑震荡你们知道吧？这水泥和水泥可有区别，这个水泥那是被邪气侵蚀过的！光是威力把这些水泥拆下来，我家找的工厂队差点团灭咯！光是后来的治疗费就出了七八万好不好。”

　　钟一航撇了撇嘴，对王伟使了个眼神，意思是：【哥，这几个你介绍的哥们儿脑子有坑吧？】

　　王伟连忙把钟一航扯到了一边，让他别瞎说。比起家庭背景来钟一航却是差了杨锐他们一点，杨锐他们几个，家里都是官商勾结的大家族。钟一航他们家就是他爹干包矿起家的，还带点黑色，和杨锐他们有些差距。要是乱说话把关系弄僵了，虽然不至于说有什么大事儿，可也没必要不是。

　　王伟这才闭了嘴，里头白二傻子已经“咔咔”几下拿那个小碾子把水泥块给碾成了粉末。张大道把这些粉末倒在一张纸上，跟着放进了几根试管里头！紧接着，影帝那边就递了几个小瓶子过来。一水的都是蓝瓶的，看就知道是某补钙产品的瓶子，因为有个瓶子上头商标还没撕干净。

　　张大道郑重其事的把几个瓶子里的液体倒进不同的试管里头。外头又讨论开了，庞左道的直播间里头刷起了6666，哈药六厂实在6之类的吐槽。杨锐他们更是低声交头接耳。

　　“锐哥，你说那小瓶子里头不会真是那啥钙吧？”

　　“不能，肯定是灵水之类的东西！大师行事高深莫测啊！”杨锐摸着黑捧臭脚，反正什么都不知道干脆就往邪乎里头扯。

　　张大道准备完毕，就拿着那试管架子到了一台机器前头非常熟练的打开盖子把试管一根根放了进去，一开开关那机器就甩了起来！看这个架势，对与这些实验机器张大道还真挺熟悉的。

　　这会儿王伟和钟一航倒是有些意外的，钟一航小声道：“这是大师还是化学家啊？伟子，你看他这是准备干嘛啊？”

　　王伟也是一脸的迷茫，只是小声道：“我不知道，不过你对人家态度好点，我盛言哥都和他有关系，我觉得这家伙说不定真不是一般人。我和你说过吧？上回我盛言哥差点让人绑了，就是他们几个给那些人处理了的！那些人可都是带着枪的？”张盛言差点被绑的事儿，在长三角二代圈子里头也是疯传了一阵，说什么都有。王伟听见的这个版本显然也和真相有些差距。

　　这么一说，钟一航脸色也是正了几分，张盛言虽然远在金陵，可在二代圈子里头也算是上层了！这个家庭背景是一方面，自己的能耐是另一方面。跟杨锐这种无所事事的比，显然是两个层次的人。从这个方面看，杨锐还真是条汉子，别管你比老子牛多少，老子就是看你不顺眼！

　　张大道他们在里头越弄越想这么回事儿，庞左道的直播间都应观众的要求把名字改成了《绝命毒师》直播现场制毒！引的直播平台的管理一阵的惊慌，差点没又被封咯！等看明白了不是制毒，直接就给庞左道发了警告！

　　张大道里头也停止了操作，磨得极细的水泥粉在离心机里和莫名的液体混合成了灰色的液体。另一边影帝不知道用冷萃机萃取了什么东西，也得到了一些黄色的晶体，融入了蒸馏水后得到了一些黄色的液体。

　　张大道拍了拍手，影帝取出一叠雪白的宣纸，手里拿着一个小刷子，沾上黄色的液体后往那些纸上刷。一会儿功夫，黄色的纸张就摆了一桌子！白二傻子那边突然掏出了一个巨大的电吹风，就是杀马特洗剪吹店里常见的那种！还给配上了一个莲蓬头，就这个电吹风那是从老王店里借来的！反正他哪儿主要是剃平头，这玩意儿用到的机会不多。

　　外头钟一航一下笑了，哈哈乐道：“哈哈！什么啊！电吹风都出来，锐哥，你们找的这伙人是不是大师先不说，这去演喜剧也挺合适的啊！”

　　杨锐他们还捧呢：“大师行事，果然出人意表！高深莫测，高深莫测！”同样被洗脑了的李溢和沙川也是互相点头，道：“听说高人都好诙谐喜戏谑，大师有古之高人遗风啊！”

　　庞左道在边上听的尴尬癌都发作了，他都不明白他离开这段日子到底发生了什么！这几个家伙是不是被张大道下药了？直播间里的人也是乐疯了，直说“演技浮夸”“鸡腿夹走！”

　　外头热闹，里头准备的也差不多了！张大道一摆手，那掏文房四宝又掏了出来，外头见过的杨锐立马开始给其他人科普！听的所有人一愣愣的！等白二傻子开始用水泥灰水磨墨，外头可算是炸了！钟一航首先发难：“什么玩意儿啊！弄这么热闹，大老远跑过来就是弄点墨水？这他娘我还不如花钱找几个人来往那店里扔粪呢！”

　　王伟也觉得有些玩笑了，脸色难看的看着杨锐他们。杨锐那几个果然已经化身成了脑残粉，这会儿还给强行解释呢：“瞧见没有，是不是出人意料！这就是大师啊！”

　　李溢也点头道：“高了嘿！看看这个架势，弄出来的墨水那得多厉害！小钟啊！你占大便宜了，回头可得好好感谢大师啊！”

　　“我谢谢他全家！”钟一航觉得自己的智商都受到了侮辱，这几个家伙不会是组团忽悠他来的吧？几个富二代不至于吃回扣吧？

　　沙川也是点头道：“你们两别觉得这看着没什么，到时候你们就知道厉害了！泼粪多Low啊！大师这个弄出来，能让他主动吃粪去！”

　　钟一航彻底无语了，心里暗道：【娘的，要是那骗了我的混蛋没吃粪，我非让里头那几个神经病吃粪吃到饱不可！】


第632章 飞笔画灵符，乔妆踩点去

　　研好了墨，舔饱了笔，张大道沉腰扎马笔走龙蛇，瞬间就在符纸上头写了个无比潦草的字！外头都杨锐他们一般人都是不学无术之辈，当然没什么艺术造诣。要是张盛言在这儿恐怕会对张大道大大改观，这一手草书颇有几分张旭的神髓啊！最大的特点就是外行绝逼看不懂半个字！

　　张大道一口气连着写下了许多张，裁好的符纸上头很快就被写了大半，每张符看着都不太一样。有的是一个图，有的好像是两个符文拼在一起的。庞左道拉了条椅子爬高了，举着手机拍着张大道写的字。

　　杨锐他们看不懂张大道写的是什么，但也是一动不动的盯着看。倒是水友里头有高人，直播间里一个自称从小学习书法的水友发了条弹幕：“我去，大师牛啊！这草书绝了！啊？衰、惨、糗、哀、废，还有倒霉，踩屎……这叫什么符啊？”

　　“楼上这波B我给99分，差一分是怕你骄傲！”“这个也能看得懂，你骗鬼呢！”“试图猜测大师的逻辑来这里吹牛一般都会被打脸！”

　　直播间里也吵开了，而里头张大道很快也把符都画好了！白二傻子又举着电吹风过来一阵的吹，等墨迹都干了，才小心的一张张收起，放进了那个铅盒子里头。张大道首先推开了门，走了出来拍了拍手上不存在的灰尘道：“行了！准备工作基本完成，咱们回去看看，咱们先给他们来个下马威！一来是培养下互相的信任感，二来震慑下敌人，三来也是试探下对方的深浅，毕竟古玩行里头有能耐的高人也不少。”

　　钟一航一看，这他娘的终于进入正题了，是骡子是马拉出来溜溜！弄这么多乱七八糟的，到时候要是不行，那直接就把人扒光了往西安钟楼东大街上一扔，让这几个神经病裸奔回魔都去！他这正想着这么对付张大道他们呢！那边张大道又开口了：“好了，差不多也到吃饭的时间了，这次又把小钻风托付给老牛了，贫道都有些想它了！那咱们就吃个狗肉怀念下好了！影帝啊？狗肉哪儿做的好？”

　　钟一航好悬没给气死，这几个家伙除了吃一点正事儿可都没干啊？看出了他的脸色不好，王伟连忙出头，表示自己也是半个地主中午得他请！结果自然又是一顿胡吃海塞，到了下午快两点这才进了酒店。到了房间安顿好了行李。钟一航终于憋不住了，开口道：“后头那条街就是化觉巷，你们什么时候干活！这一天尽蒙吃蒙喝了吧？”

　　张大道乐了，笑道：“娘的，贫道好久没找到机会说这句话了！你看看你那个没有犯罪经验的样子！你见过大白天的上门找事儿的？这不得先踩点，再找个月黑风高之夜下手啊？没吃过猪肉你连猪长啥样都不知道勒？”

　　影帝也补充道：“电视里头没教给你啊？弄个夜行衣，找一窗户沾着口水捅破了才好往里头吹迷烟嘛！”

　　钟一航幸亏是年轻，要是年纪大点，这会儿非得被气出高血压来。深深吸了口气，钟一航总算是冷静了些，咬着牙道：“那你他娘的倒是去踩点啊！我让你们杀人了？扯什么夜行衣啊！现在倒是有窗户，你沾口水捅一个我看看！你一阳指啊！”

　　影帝很严肃的点了点头，道：“大理段氏的角色我没演过，不过我来过少林高僧，大力金刚指我会！”

　　“我XXX！”钟一航彻底炸了，起来就想动手直接被边上的王伟和李溢按住了！

　　杨锐过来按住他道：“你发疯啊！开个玩笑至于嘛？你找的人家帮忙，态度给我好点！还有影帝哥，你也别逗他了！这熊孩子暴脾气一点就炸！都消停点，张兄弟下头还得你安排。”

　　张大道点了点头，道：“我看时间也差不多了，咱们这就去踩个点好了！来小庞把你的相机带上！对了，那个暴脾气的小子，对方认识你吧？那你就不用去了！”

　　“啥？”钟一航傻了，开口道：“我不去你知道要对付谁？”

　　张大道摸了摸下巴：“这样啊？那你跟着也行，可得易个容！来影帝给这小子化化妆，贫道去换个常服！”张大道起了身往边上的房间去，这家伙现在穿着的还是一身月白的道袍，下摆却是黑的，用条S形的弧线分割开来，一股子太极阴阳的味道，走路上那是相当的猖，进酒店的时候回头率就爆高！

　　一会儿功夫，张大道换了身普通的棉袄运动裤出来，一瞧也是乐了！影帝这个手艺可以啊！现在完全认不出钟一航的样子了，粘上一把的假胡子（老牛上回用剩下的），拿胶贴出皱纹来，头上扣个狗皮帽子，这不是成年闰土也得是老乡进城啊！

　　张大道满意的拍了拍手，对着边上偷笑的杨锐他们几个道：“那成了！咱们就走吧！小钟你虽然易容了，可毕竟不是专业的最好少说话！只要带我们到地方然后听贫道吩咐就好！”

　　钟一航这会儿脸上难受的紧，连说话都怕咬到那些胡子，只能狠狠的点了点头。一行人这才出门，下了楼出了酒店。拐了个弯就到了西安著名的鼓楼下头。

　　这可算是个知名的景点了，附近的店铺不是卖旅游纪念品的就是卖当地特色小吃的。还有就是屑旅游公司，摆摊的倒是很有特色，卖的是魔术道具。张大道瞧见就乐了：“嘿，看来古都的‘忽界’挺繁荣的嘛！下游产业链建设的很不错啊！”

　　这句叹息没人听得懂什么意思！众人都忙着拉白二傻子呢！这个货见了那些吃的就想往前凑，三个人都拉不住他！杨锐还劝呢：“我说白二，这真不好吃！都不正宗，卖的还贵！一会儿就晚饭了，留着肚子吃好的！”这才把白二傻子劝了下来。

　　几人继续往前去，没走两步张大道就站住了，看着一家店铺久久不语，好一会儿才道：“你看！贫道来前就想着弄两兵马俑放店门口去！你们看，这家店有卖的啊！小庞给我记下，回头工作干完了，回去的时候咱们捎两大的！”


第633章 太君和委员长

　　这会儿最郁闷的就是钟一航，首先是这个妆太讨厌了，他感觉自己脸都木了！而且这个胡子贴的也讨厌，好像一张嘴就要啃一嘴毛似的！加上张大道这帮家伙也不是东西，这哪里是来踩点的，完全就是出来观光的啊！

　　那个挂着相机低着头的家伙举着个照相机四处拍，就跟没见过市面的土包子似的，瞧见了什么都要上去来几张，嘴里还老是赞叹。就跟他娘国外游客似的。钟一航这一会儿功夫已经听见好几个人往他那边指指点点嘴里不是“棒子”就是“鬼子”，显然是没把他当中国人。

　　那个大个更讨厌，见了吃的就流口水。这一天多的功夫几顿饭下来，钟一航完全确定了，这个货肯定就是传说中的饭桶！他都不由想起好多年前看过的一部TVB神话剧，里头那个杨戟吃饭就是用桶的，这个大个估计也能做到。看看他那个见了吃的就探头流口水的样儿，要多没出息就有多没出息。

　　为首的那个姓张的假道士也不是好人，这一路已经看中好几个兵马俑了，不知道的还以为他准备去魔都弄个山寨版的兵马俑坑呢！唯一好点的就是那个叫影帝的，可瞧他眼里精光乱闪的样子，钟一航也实在放不下心来。

　　更过分的是杨锐他们这些人，按说该和他是一伙的吧？可现在那般家伙都离他远远的，不是看路上的妹子就是瞧见了新鲜东西上去问价，还真当自己是来旅游的了。

　　钟一航一肚子的气，可偏偏又不方便说话！这胡子堵在嘴前头，不是练过的还真没法正常说话。再往前走，就到了步行街的中段了，白二傻子总算是消停了些，因为路边已经没有卖吃的了。倒是出现了不少小摊子，这个场面张大道熟！这和在武林那会儿他见过的差不多，摆摊的都是卖古董的。

　　都说盛世古董，乱世黄金。这几年随着经济的发展，加上媒体的炒作。古玩行业可真是发展壮大了，基本大点的城市都能找出这样的市场来。最出名的自然是京城的琉璃厂、南京的夫子庙这样的综合性古董市场。西安作为十三朝古都，文化底蕴上绝不比南北两京差，甚至还犹有过之，这样的地方怎么可能没有古玩市场。

　　加上关中的古墓多不胜数，这里的古玩市场虽然在普通人里头名气不大，不如琉璃厂家喻户晓。可对于行里人而言，也绝对是不能错过的宝地。这几天没赶上什么旅游旺季，路上的行人不多。从路边偶有的交谈看，来往的行人大多都是本地的藏友。

　　张大道一路走着，随意瞄着两边摊子上的东西，心里也和明镜似的！不管什么地方的古董市场，这摆摊的基本都是卖假货的。别看那些小说里头说的捡漏有多容易，就这一条街下来，摊子上大点的真东西都超不过10件。而且这十件基本也是没什么价值的玩意儿，想从摊子上捡漏，眼力都是次要的，你先得有那个运气。

　　这个几率差不多就和你玩炉石传说竞技场，抓出一把构筑卡组的难度差不多。反正张大道他玩了这么久了，一次都没抓出来过。

　　张大道正撇着大嘴鄙视西安“倒界”的同仁太没有职业道德，突然就感觉有人拉他衣服，回头一瞧正是钟一航，这家伙对着一边使了几个眼色，还那手指指了几下。张大道点了点头，道：“到地方了？”

　　钟一航连忙点头，张大道顺着他指的方向看了过去，正好是一栋三层的仿古小楼。门脸边上有个小楼梯间，楼道里头写着“三楼上网”几个字。这楼的三楼看来是个网吧！这样推论可知，这一楼二楼就是那个坑了钟一航的古董店了。张大道瞧了一眼牌匾，名字叫“秦风”。这店名到时比前头瞧见的那一水的“X古斋”要来的有风格。

　　不过张大道还是撇了撇嘴，不屑道：“哼，门口连兵马俑都没有，差评！”

　　杨锐他们看张大道停下了，也知道到地方。李溢最近正在扭转自己的形象，努力和张大道搞好关系，这时候连忙表现，大声的道：“哎呀，我走累了，咦，这里有个茶馆诶！我们进去喝茶吧！”那字正腔圆的发音，做作的动作，浮夸的演技。让边上的路人看见了都是一个大白眼，纷纷小声道：“老外，肯定是鬼子。”“没错，这普通话学的挺不错的。”“发音学的再好，也改不了鬼子那股尿戒子味！”西安不愧是古都，瞧瞧人家这股爱国热情。

　　边上影帝皱着眉头吐槽：“这种垃圾演技，直接就给片子拉低了三个档次！”

　　杨锐和沙川还给李溢搭戏呢！纷纷道：“哟西，喝茶得干活！”“中国茶，哦依稀！”

　　张大道这种精神病人和白二傻子这种傻子这会儿都觉得有些丢脸，连忙招呼上影帝拉着钟一航往那茶楼里头走。王伟也是鄙视的看了眼几个开始给邻国丢脸的前辈，连忙跟上了张大道他们。杨锐他们也是觉得有些脸红，为了配合李溢那浮夸的演技，他们可算是掉坑里了。这一愣神的功夫，张大道他们就进了茶楼了。

　　而边上有个小贩一瞧来了外国人了，也是一下激动了，等知道是鬼子，这爱国热情都被激发出来了。连忙拿起摊子上那个在尿坑里头泡了半年的青铜小鼎，走过来点头哈腰道：“Hello啊！你们地，古董地看看？青铜器地，大大地哟西！几位太君想要，便宜便宜地！”也不知是祖上干过伪军还是抗日神剧宣传效果太好，这小贩张嘴就是太君。

　　沙川也是实诚人，琢磨了会儿日语“不要”怎么说，想了许久硬是给来了句：“亚麻跌！”

　　他是真不知道，这句话男人是不说的。

　　杨锐几个都傻了，这笑也不是，不笑也不是。硬是愣在了当场，好久才憋出一句：“娘希匹！”跟着立马跑进了酒楼去。

　　这下子换成小贩迷茫了，琢磨了半天没弄明白，这到底他娘的是太君，还是艺术家？要不是蒋委员长？这么前头还一嘴日语，后头就冒出亚麻跌来了？更过分的是最后那句，莫非太君的翻译官是奉化人？


第634章 良心的价格和任务的难度

　　要了几壶茶，众人在茶楼的二楼分成三桌坐定了。这个时候茶馆里的生意也不太好，整个二楼除了张大道他们三桌人，就一个老头跟角落里头坐着。透过二楼的窗户，能清楚的看见对面的古玩店。

　　“咱们就这么看着啊？”钟一航有些憋不住了，伸手撩起了胡须开口说了第一句话。

　　张大道不屑的“哼笑”了一下，嘴里道：“先瞧瞧呗~之前因为你是熟人介绍来的，很多东西都没和你交代清楚。正好趁现在有空咱们说说嘛！按着规矩，贫道从来都是先收钱后办事的。你因为有担保的，贫道就先来了。可是这个收费标准还是得和你说的，这一家店这么大，要处理也是有区别的。”

　　“恩~”钟一航不方便说话，就恩了一声没说别的。

　　张大道跟着道：“你自己得想清楚咯，贫道当然是能连他店都一块灭个鸡犬不留的！可这个价钱可就高了，而且很可能造成误伤，还会引起很多麻烦！到时候把公检法都招来这个都得你处理。”

　　后头的杨锐跟了句最近张大道常说的话：“最近闹两会，小子你想清楚再回答！”

　　钟一航一愣，心里暗道：【什么情况？这是准备烧房子啊？锐哥他们给我介绍了个恐怖分子是吧？】钟一航一愣神，突然觉得面前这个看似精神病人的货是个相当危险的家伙。

　　钟一航这边发愣，张大道那边继续道：“你看吧！这么大的店，里头人不少吧？你是准备只惩首恶呢？还是准备都一锅烩了呢？这个可不是按人头收费的，人越多难度越大，每多一个人就得翻一倍的费用。你之前说的那个钱，可是未必够。我们的宗旨一向都是多不退，少要补！这个咱们得提前说清楚，咱们可是正规企业从来不乱收费的。”

　　钟一航这会儿真受不了了，他又不傻，那个往棋盘上放稻谷的故事他也听过啊！连国王都扛不住，他再有钱也就是个富二代，还多一个就翻一倍，这是坑傻小子呢！钟一航连忙撩起胡子，动作略大了些还扯着了皮，瞬间龇牙咧嘴了一下，可嘴里可不敢停，立马道：“就弄他们老板！那个老头，对！肯定是那个老头下的命令！整他就好，这个钱够吧？”

　　张大道点了点头，道：“就整一个人啊？这个行，害一个人便宜只要2000，贫道精神补助28000。你知道的，干这种事儿缺德，你得让贫道的良心过得去对吧？”

　　坐在隔壁桌的王伟都傻了，还能用这么无耻的理由收钱？前头那句“从来不乱收费”似乎喂了狗了。王伟的脑子瞬间空白了下，喃喃道：“这良心也太贵了点。”

　　张大道那边可不觉得把自己良心卖了有什么不对的，也许他身上最正常的就是这一点。张大道和大部分人一样，只要价钱合适，良心和原则都是可以出售的。当然，其中的差别也许是他更坦诚一些。这一点，大抵就是正常人和精神病人之间最大的鸿沟了。

　　张大道跟着就道：“当然了，要是你说的老头年纪超过70岁了，那贫道就不好意思侠重手了。毕竟尊老爱幼是我中华民族的传统美德嘛！这个年纪的老头，你一个不留神他说不定就挂了！那贫道不成杀手了，除非你单加钱，要不然这种事儿贫道是不干的！”

　　钟一航越发听不下去了，这说着说着，怎么好像他不是好人了？连忙第二次撩起胡子（这次动作小了点），跟着道：“没这么大，那老头不到六十！头发都没白呢！”

　　张大道叹了口气，似乎是有些可惜！之后冲小庞招了招手，道：“来小庞，现在贫道任命你为这次行动的走报机密步军头领，现在去查查那店里的人，要有正面免冠半身照全身照各一张！能查到任务档案更好，工作情况计入绩效工资。算你辅助业务一次，提成百分之5，考勤是优秀的话另外奖励百分之1的提成！”

　　小庞这边举着手机正拍着呢！突然听见这话飞快的心算了，要是按着十万算，百分之5就是5000，百分之六就是6000，这太干得过了！连忙点头，举着相机就除去了！从小包身上学来的能耐瞬间就发动了，行动间都听不见声儿，张大道靠着窗户观察，根本没看见小庞从楼下正门出去！

　　小庞一走，几人没安静一会儿，看见张大道这桌有了个空位，杨锐就移动凳子过来了，开口就问道：“张兄弟，你准备怎么给小钟报仇啊？有个章程了没有？”

　　张大道笑了笑，道：“其实这事儿也简单，他的述求贫道已经完全了解了。根据客户的需求，我们一向是量身订做计划的！”张大道先唱了两句高调，这个套路是他最近研究两会报告学会的，这么说显得特别上档次，跟着才转向钟一航，嘴里道：“你其实就两个要求，一个是要出了心里憋着的这口气，二一个就是要把面子赚回来，对吧？”

　　钟一航听了也是一愣，张大道这个概括很精辟啊！他就是这么想的，原本还说张大道是疯子，现在看来能把那几个前辈都忽悠成脑残粉，这个家伙有些道行啊？钟一航惊讶的捞起了胡子，点头道：“对，就这个意思！这些天西安圈子都传遍了，说我让人给坑了！这个脸不挣回来，我可没法混了！”

　　物以类聚，人以群分。看钟一航这个样子，也知道他这个圈子是个什么环境，这面子丢了以后，他连西安都没法待了，跑去了金陵找王伟想办法，可见是真被人挤兑惨了！张大道撇去浮沫喝了口茶，这才道：“回头先把你说的那个老头找出来，让他吃了亏都不知道找谁哭去！这算是第一个，让你出口气。然后才是第二个，想法子把真东西弄出来还得让他们退钱！我就这么和你说，只要贫道愿意，我能让他摆个十桌八桌的向你道歉，还得是求着你把东西收下！这种套餐咱们以前干过啊！”

　　钟一航一听，这个他娘的都超过心里预期了啊！连忙道：“就来这个套餐！”

　　张大道顿时一僵，都有种抽自己一巴掌的冲动，这不是自己给自己提高难度嘛？一瞬间，张大道脑子闪过了一个光头给人排队买卧铺火车票的场景！


第635章 潜行庞初建功

　　张大道心里苦可就是没法说，这太坑爹！他就是顺嘴吹个牛而已，哪里想到就开启了地狱模式，不应该是这个节奏啊！可边上还有自己的脑残粉呢！这时候他要说办不了这个事儿，那就完了，以前做的名气建设算是全完蛋了！

　　张大道正愁着该怎么转移话题，突然有个人说话了：“诶？大师。你派去的那个兄弟现在都没出现啊？我一直盯着呢！人没出现，都没瞧见他进对面的店去？”张大道扭头一瞧，说话的是沙川，这家伙靠着窗户边上，眼睛一直都看着楼下，看来他是一直都关注着下楼的小庞。

　　张大道大喜，这简直就是救星啊！张大道连忙顺着这个话题往下说，把小包如何如何牛，他张大道又是如何慧眼识英才看出了小庞有天赋，结果小庞才能跟随小包学习潜行追踪之术。别看张大道不是什么正经人，可讲故事的能力还是很不错的。

　　毕竟也是不正经学过相声的人，天下曲艺是一家，相声他会评书当然也行啊！张大道口沫横飞，又是人物赞又是定场诗，说的那边角落喝茶的老头都偷摸把位置移到了边上。杨锐他们更是听得都傻了，什么摆酒席赔礼道歉的事儿一时都抛到了脑后。

　　张大道也是说的兴起，就屁大一点事儿，硬是让他扯了一个多小时。各种灌水补充细节，什么“小庞深山习奇艺”、“下山横店显奇能”张大道借鉴各种评书段子，腹稿差不多打了够说三天的！大概是因为年轻，他的身体也是真不错，说了一个多小时都没见累。蹭书听的那个老头都扛不住了，毕竟是老人家下三路肯定不如年轻人来得健壮，扭头就找厕所去了。

　　张大道依旧口沫横飞，杨锐他们反正闲着没事儿，也听得挺起劲的。说着说着，张大道终于感觉有些累了，找了个扣子“啪”一拍桌子，说了句：“欲知后事如何，且听下回分解！”

　　张大道总算是说完了，其他的人都松了口气，就这时候，白二傻子摸着肚子道：“大师，差不多了，快到饭点了要不然咱们先吃饭去吧？”

　　“诶~”张大道一愣，摸出手机看了个时间，惊道：“咦，这么都快四点了？小庞干什么吃的？怎么办事效率这么差！”张大道颇有些愤怒，就这个时候，他突然感觉到有人推了他两下。张大道一愣，一扭头就瞧见柱子后头庞左道露出了脑袋对着他点头。

　　“我草！你什么时候回来的！”张大道大惊，看柱子后头那桌子上放着的茶杯，庞左道这家伙回来有些时候了啊！

　　庞左道连忙凑到了张大道身边，在他耳边小声道：“大师，你吩咐的事儿都办好了。刚才你说到我潜入高官府邸收集犯罪证据那会儿我就回来了。大师您说的真地道！我直播间人气快赶上换平台之前了！就是内容有些浮夸，我就是干了几天狗仔，不是正经记者。”

　　“别废话，活干的怎么样了！”张大道差点没气乐了，这家伙早回来了不早说，这他娘的浪费他时间啊！白说了这么久的故事！

　　小庞得意的一笑，拍了拍自己的相机，又敲了敲随身的背包点头道：“搞定了！那店里一共三个人基本资料都弄到了！”

　　张大道满意的点了点头，扭头对着其他人道：“行了！踩点差不多了咱们吃饭去！晚上商量下作战方案就可以开始行动了！”

　　这次钟一航没对吃饭这事儿有意见！人家至少是开始干活了，而且对于张大道给他展望的未来，钟一航也有了些许的期待。吃过了晚饭，众人回了酒店里头，泡上茶！张大道开始召唤小庞：“来，小庞先把调查来的资料给客户看看！让客户把目标给咱们挑出来！”

　　小庞点了点头，把存着照片的电脑递了过去，跟着从包里取了一叠纸出来，一并递了过去。钟一航有些发愣，接过东西看了一眼，一下就惊到了！这也太猛了，就出去几个小时，能弄到这么多的资料，这伙人果然不是一般的骗子能比的啊？这么专业还这么有效率，看来有两把刷子啊！

　　飞快的看了下资料，钟一航马上就挑出了目标，指着电脑道：“就这个老头！就是他！弄他！我说你们可以啊！连身份证复印件都能弄到？”钟一航从那叠纸里数出了三张，散开了摆在茶几上，里头果然有一张是身份证的正反两面的复印件！

　　张大道都有些吃惊，这小庞跟着小包没白学啊！杨锐他们就跟不用说了，什么时候见过这样的高手，这个能耐都块赶上007了，都凑了过来看着那些资料。沙川好奇的道：“你不会是把人家身份证摸过来现复印的吧？我去，这资料还是打印的，你什么时候弄的？”

　　小庞笑了笑没说话，其他人也没追问。张大道移过了电脑，就见是个挺精神的中老年人，说是老头有些过了。大概是介于老头和中年人之间的年纪。头发没全白不过也能看见不少白头发。身形比较清瘦，穿着件挺中国风的棉袄！还别说，小庞这照片拍的清晰度相当的不错。

　　张大道眯着研究看着目标，点头道：“恩，从面相上看，这人貌似忠厚可颧骨略高，疏眉深目，鼻翼无肉！两颊无肉这种人重利轻情，确实是不是好人！就弄他，贫道一点心理压力也没有！”

　　张大道一拍桌子，决定了要弄！钟一航大松了一口气，他可是就怕听见张大道说要精神补充之类的话，倒不是钱的事儿，只是那样的感觉总让他有种被坑的错觉。这会儿张大道应下了，他连忙就道：“那咱们咱们弄？”

　　“别急~”张大道摆了摆手，道：“这害人可是个技术活，咱们先看看他的具体资料！恩，出生日期是56年3月13号。恩，就是丙申年二月二啊？属候的？还是龙抬头？这货的命够可以的啊？可惜是属猴的，猴牧马，马者龙种也！这人前半生估计不太顺利，到了四十以后才困龙抬头事业有了发展！现在他运道正是旺的时候！贫道果然没白准备啊！来啊，白二取贫道的符箱来！”一下把茶几上的东西都扫到了一边，手一甩就把挂在腕子上的“厄运射线”给甩到了手里。

　　知道这是个什么玩意儿的影帝他们一下就退到了后头，散出了一个无人的圈子来。


第636章 一张符箓卖两万

　　影帝和白二傻子都是亲身经历过的，当然知道张大道手里的这个法宝是个多恐怖的玩意儿。先不说法宝有没有用，就算是没用一个不小心掉地上壳裂开了，里头的“祝小祝舍利”掉出来，他们就都得倒霉，那当然要躲远一些。小庞也是一样的，回来以后就听说了事情的经过，炼制法宝的时候他也参与了，早就不声不响的猫到远处去了！

　　杨锐他们看见白二傻子几人这么大的反应，都有些好奇，可长久下来的经验告诉他们！张大道肯定要整幺蛾子，几个人也是连忙后退了几步。张大道身边，就留下了王伟和钟一航两个一头雾水的家伙。

　　“什么情况？你们躲什么呢？”王伟一脸的茫然，回头看着杨锐他们三个。

　　李溢指了指对面的影帝和白二傻子几个人，道：“你看他们自己人都躲开了，这肯定是要放大招啊！先别管是什么了，躲了再说呗！”

　　“就是就是，没事儿什么都好，万一有什么情况，我们躲开不就赚了！”沙川也一点没觉得自己这么怂会丢人，看过了不信邪的家伙的惨状，他早知道了一个道理。这年头面子是最不值钱的东西，节操这玩意儿该扔就早扔了，省的砸手里了也换不了钱。

　　张大道可没在意这几个家伙的反应，直接回头对白二吩咐：“傻站着干嘛！把符箱拿过来啊！对了，还有贫道前几天才定做的下符套装，一起也拿来！”

　　后头几个看张大道没有动用法宝的意思，这才松了口气，影帝和小庞又凑到了他边上。白二傻子去了里屋，一会儿就拿来了两个盒子。其中一个正是早上在实验室见过的那个小箱子，里头放着的当然是张大道白天画的符箓。另外一个却是个纸盒，没见上面有什么标记不知道里头放着的是什么。

　　白二傻子放下了箱子，张大道架起二郎腿，用脚轻轻碰了碰那个符箱，嘴里道：“要对付那个老头，这箱子里头的符就有可以的！今天早上的事儿你们都是瞧着的，杨锐你们几个肯定明白，这画符的墨水里头就掺入那天取来的水泥粉！”

　　杨锐几个连忙点头，王伟和钟一航都不明白到底是什么情况！好奇的看着他们几个，这时候李溢皱着眉头道：“大师，您不是说取走了邪物，这些水泥上的邪气很快就会散了吗？这都一个多月了！要是还没散去，我妈找人埋了的那些会不会出事儿啊！他们可没埋在偏僻的地儿。”

　　张大道摆手道：“不会有事儿的！贫道这些也没邪气了，用它来画符不过是因为这些东西经过邪气的侵蚀，再次充能可以容纳更多的邪气而已！这些符箓，其实还是半成品，要等充能以后才能使用的！贫道这里出售的符箓都要供在神仙之前吸纳香火，祷咒多日。这才是正版的符箓，和那些打印出来的不能比！”

　　张大道说这话的时候，一点都没考虑到，他网店上卖出去的那些符箓都是镂刻了木头底版，盖章纸上让影帝他们上刷子刷出来的。

　　杨锐几人都点了点头，和张大道认识这么久了，这些行业内幕他们当然了解了！可边上王伟和钟一航都纳闷着呢！这两个可是真正的萌新，对算命的概念除了不靠谱的电视剧外，就停留在桥上的瞎子和算命一条街的程度。沙川是个好人，见他们缺乏正确的认知，就小声的给他们解释是怎么回事儿。顺便把李溢的事儿还有祝小祝其人其事都给简单介绍了一遍。

　　王伟和钟一航瞬间感觉到了另一个世界在他们面前缓缓展开，世界观受到了巨大的冲击。两个人的第一反应都是不信，这种事儿太扯淡了，怎么可能呢！可跟着就觉得不对了，以杨锐、李溢还有沙川的身份，总不至于和张大道合伙骗他们玩吧！这样的话，杨锐他们脑残粉的态度就只有一个解释了，那就是沙川给他们说的事是真的！

　　王伟立马傻了，感觉到了无比的迷茫！王伟对张大道的影响都是他姐那儿来的，只以为是个骗术极为高明的假道士！杨锐他们给一介绍，他也觉得靠谱，这可以以毒攻毒嘛！哪里知道这弄来的不是个骗子，是个真半仙。这下事儿可大了，是个骗子他不怕，大不了就是对方报警呗！以他们的能耐藏住个张大道不是事儿。

　　可来的是个有道术的，谁知道会出什么事儿？要是真弄出人命来，别说会不会有警方介入，他心里这关就过不去啊！

　　王伟看来是个好孩子，可钟一航却不一样，想明白了张大道不是一般人，他更兴奋了！张大道越厉害越好啊！这样一来，什么摆酒席道歉再求着他收下那个真东西的事儿就希望了啊！而且这个酒席，他还能借着王伟他们的面子请些官二代来，正式提高自己的圈子。从坑爹富二代的圈子往坑爹官二代的圈子里头混去！

　　钟一航心里的野望和上进心且不去说，张大道这边这时候打开了符盒！小心的找出了两张符箓，嘴里道：“咱们要对付的人是个龙抬头出生的家伙，身上气运如龙正旺，这两张符，一张叫‘缚龙索’一张叫‘鬼拍门’。一个压住他的气运，一个让他倒霉。既然不是不死不休的局面，更狠的东西贫道就不使用了！一张2万，你看可好？”

　　钟一航连忙点头：“好好！弄他！钱不是事儿！”昨晚一个暴发户的儿子，钟一航不止有个开矿的爹，还有弄房地产的舅舅！一个月的零花就有20来万，随便找人抱怨几句没钱花就够屌丝努力三五年的。这点钱，他是真不放在心上！论豪气，他比杨锐他们都大方！这个和家底没关系，主要是教育方式的差异。

　　张大道对这种人傻钱多脾气大的客户那是最喜欢的，满意的点头道：“好！来啊！把贫道的阳平治都功印请来！准备拜祖师，行箓仪！香炉蜡供都准备好！杨锐，你们几个去外头弄猪头肉和绍兴的黄酒来。白切鸡也要一只！对了，到了关内了羊肉也上点，让祖师爷也尝尝当地特色美食嘛！”

　　张大道这一喊，自己人一下就反应过来了，都是训练过的专业人士，反应速度就是不一样。杨锐他们却是慢了半拍，直到惦记着供完祖师吃宵夜的白二傻子过来说：“我和你们一起去！”他们才反应过来，这时候，已经被力大无穷的白二傻子拖着往外头去了。


第637章 法印通神神似人

　　时间来到晚上七点半，外头天完全黑了。这会儿酒店的套房已经完全被整成了庙会，杨锐他们都是一脸崩坏的看着正关上电视的张大道。就在之前，他们欣赏了整整半个小时的群口相声《新闻联播》。张大道给两主播捧哏的形象，让除了店里人外的其他人都感觉到了一种异世界的氛围。

　　这样的场面，在人间似乎是不应该出现的！就连和张大道挺熟的杨锐都感觉自己一身的鸡皮疙瘩怎么都消不下去。钟一航也是彻底服气了，这种事儿都能干得出来，张大道说自己是一般人谁信啊！

　　张大道使了一趟活，也是神清气爽，对自己的表现相当的满意。他先弄了口茶水润了润喉，又看了看其他人布置的法坛，这才开口道：“好了，准备工作已经做好，可以开始了！”

　　张大道来到法坛前张开了手，影帝连忙把法袍给取了出来给他披上！

　　这次张大道没整那些奇奇怪怪的法袍了，供上祖师的时候张大道的着装还是很正常的。影帝曾经问过他这个问题，张大道的说法是：“祖师爷都是老古董，不懂时尚，弄奇装异服他们一生气万一不显灵，香火就浪费了！等贫道飞升了，后辈们要供我必须给弄个维秘天使站边上！要不然我都不搭理他们！”

　　这次他穿的法袍就很正常，再带上紫金冠，张大道点了三炷香念念叨叨了一阵子！把香插到香炉里头，扭头道：“来，把贫道的阳平治都功印取来！”

　　白二傻子捧着个盒子到了张大道身前，这时候边上拿着手机的王伟突然开口问道：“大师，这就成了？不用跪拜啥的？”

　　张大道摆手道：“跪什么跪！都是自己人，贫道就是张天师一脉的后人，我一晚辈他们好意思让我跪来磕去的啊？都是爱护晚辈的人，贫道很了解他们的！”张大道伸手拍了拍祖师牌位，一副很熟的样子，就是没半点的尊敬。

　　王伟有些吃惊的点了点头，跟着又问了一个问题：“大师，我刚上网查了，你说的那个阳平治都功印不是在江西博物馆吗？您这个？”

　　“他们那个是盗版的！”张大道想也没想的就答了一句，其他人都愣了，这博物馆的还有假的？张大道一看他们的眼神也知道话又说大了，连忙道：“当然，贫道这个也是山寨的！正经货早八百年就让某个不孝子孙逛夜总会的时候弄丢了！现在只要是这个功能的印都叫这个名儿而已。”

　　张大道一边说着，一边摊开了一张随手从茶几上拿的白纸，摸了跟圆珠笔在上头飞快的写着些什么。一会儿功夫写了一张纸，就拿那个大印“咔”的一印。张大道这个印也是玉的，却不是上好的玉，但块头够大的。就他拿来的这张便签纸够呛只能有半个印宽。这一下盖下去，茶几上登时就被印了半个红印子。那张便签纸就算是不能看了，大半的内容都完蛋了。

　　张大道也不在意，跟着就把纸放蜡烛上点着了一角，然后收回来就着上头的火点了根烟！把纸扔进了火盘里头，吸了口烟吐了两个烟圈，跟着道：“呼~看见了把！这印就是这个作用的。你给上头写公文，不盖上烧不到地方。”

　　“那啥~大师您就盖了一半，没事儿啊？”杨锐指着茶几上那个红印子，提醒了张大道一声。

　　张大道摆摆手，道：“没事儿，到不了也没关系。反正上头没功夫管咱们的事儿！真按规矩来还得等他们给托梦呢！这年头行政部门的办事效率，啧啧，你们懂的！咱们上头有人，先把事儿办了再说。面子上程序过的去就成~来啊！拿总摄邪灵印来！”

　　白二傻子连忙掏箱子，取出了一个木印来。这个印就拳头大小，上头雕刻着一个个鬼脸，看着就是一股子邪气。张大道顺手就接了过来，两手一手一个印，翻起来对着摩擦了几下，给木印也沾上印泥，嘴里道：“这个是新炼的印，槐木的！专门招脏东西用的！第一次使蹭点红！”说罢对着失神的其他几人一乐，“咔咔”两下就给那两张符印上了红印。至于印的内容，反正都是看不懂的玩意儿。

　　杨锐他们几个翻了个白眼，张大道行事出人意表他们早习惯了，反正一向都是如此的，弄出什么来都不奇怪，见多了也就见怪不怪了。王伟和钟一航却是好久不能回过神来。这叫什么情况？要说张大道不是高人，这架势弄的还是很专业的，解释法印的用法也一副内行的样子。可你要说他专业，这干的事儿这么看都不像是专业的样子，一点都不高大上！

　　张大道要是知道他们的想法，肯定会告诉他们，高大上有个屁用！亲民才能贴近市场，有市场才能有发展！

　　盖好了印，白二傻子和影帝他们已经开始主动收拾东西了。钟一航和王伟这才反应过来，钟一航连忙道：“大师，这就完了？”

　　王伟也道：“大师您之前不是说您这两张符箓要充能吗？这就充好了？不是说要供在神像之前，祷咒祭炼吸纳香火的吗？”这家伙的记忆力倒是相当的好，张大道说的东西记的分毫不差。

　　张大道一乐，笑道：“是啊！这不是还没充能呢嘛！要按着正经的充能法子来，你们等得了？那可得供至少七七四十九天呢！还得用符印压住才成！你们真要按着正常的来皮电脑是没什么意见你们等吗？”

　　“别别！有快的法子就来快的！”钟一航连忙摇头，还四十九天，这得什么时候啊！倒不是养不起张大道这些人，主要是时间拖不起啊！这被人坑了还得两个月才报复回去，谁还看得起他啊！

　　张大道一笑，反手把“厄运射线”握在了手里，笑道：“所以说你们运气好啊！贫道之前帮李溢的忙，取了一颗邪珠，炼就了一件法宝，这才能快速充能！而且只对这种害人的符箓起作用，你说你们是不是赶上了！嘿，白二，把让你赶制的符架子给贫道拿出来！”张大道一宝在手，身上顿时升起一股威压来，让王伟和钟一航都不由退后了一步。


第638章 厄运光线初显威

　　白二傻子在供桌上的供品的引诱下，很快就把东西都整理了个清爽！就在他正准备把罪恶的手伸向猪头肉的瞬间，张大道的指示又来了。白二傻子无比纠结的一个停顿，手僵硬在了距离猪头肉只有两公分远的地方！影帝这一刻都被他眼神之中那满溢的情绪波动给震撼住了。心里暗道：【张导就是张导啊！这个傻子居然有这样惊人的潜质，这要是学表现派，带入对食物的情感，这家伙还不一飞冲天了啊！】

　　白二傻子纠结了一下，终于还是听了张大道的吩咐，恋恋不舍的离开了心爱的猪头肉，打开一个箱子取出了一堆的有机玻璃。几下一组合就搭起了一个架子，张大道笑眯眯的走了过去，把两张符箓都夹在了架子上的夹子上头！跟着退到了四五米外，嘴里道：“不想倒霉的都去贫道身后待着！这法宝可是才炼成的，到时候误伤了你们可别哭！”

　　张大道晃悠着手里的厄运射线，一副我要开大招了的读条模样！众人一惊，别管心里对这事儿信不信，都连忙跑到了张大道身后躲着。不但跑到了他身后，还额外躲开了四五米。张大道满意的点了点头，打开了白二傻子之前拿来的另一个盒子，里头有两件东西。一个是好像名片夹一样的银灰色小盒子，另一个是一只银光闪闪的手套。

　　张大道取出手套带上，连着手串把法宝从手腕上摘了下来，用戴手套的手握住。这手串也不一般，就是佟三金那个奇怪的家伙身上弄来的，原本是白二傻子戴着的后来白二傻子有了混混哪儿弄的银链子，这个就又回了张大道手上。六眼天珠和高僧舍利子的手串，张盛言那会儿看见还想找张大道买的，可实在没好意思开口要别人的心爱之物。

　　这种好东西，张盛言以己度人，觉得肯定是张大道的心爱之物，却不知道张大道根本就没当回事儿。那时候他要是开了口，说不好报个七八百，张大道还个三五千就能拿到手。

　　法宝捏在了手里，张大道嘴里喊着：“高能厄运光束符箓充能系统开始启动！”

　　后头影帝连忙出来配合，用一种机械般的声音跟着道：“一阶段能量连接准备，能量连接完成。开始接引天地灵气，接引完成！开始录入邪灵波动，录入完成。灵鬼同调完成！高能厄运光束一级准备！高能厄运光束二级准备！高能厄运光束发射！”

　　影帝报到一级准备的时候，杨锐就小声的对身边的人道：“这个很熟悉啊？把词换成‘人间大炮’那就太有童年回忆了。”

　　王伟默默的小声吐槽：“锐哥，暴露年龄了！”

　　他们说话的功夫，影帝那边大喊了一声发射！张大道手一按，一道光束直射而出，可惜描歪了，光线射在了边上的壁灯上！张大道赶忙开始慢慢的移动光束，横着扫向架子上的符箓，动作又慢又凝重。后头的人都不说话了，憋着气看着这个场景。

　　沉默了大概两秒钟，沙川小声的道：“我说各位，这个场面我怎么感觉有些熟悉啊？”

　　影帝搭茬道：“《钢铁侠2》托尼制造方舟反应堆二代的场面。除了射线颜色不一样外大概差不多。”影帝就是影帝对于电影里头的场景无比的熟悉。

　　后头众人恍然大悟，纷纷点头！他们讨论的功夫，张大道已经把射线对准了一张符箓。后头的人讨论的热闹，却不知道张大道紧张的很，法宝效果成败在此一举啊！他开着灵眼瞪着远处的符箓。等符箓开始发出红光，每一笔线条都开始黑的更加深沉，这才松了口气，连忙又移动光束开始给另外一张符箓充能！

　　后面的人这时候讨论一顿，张大道也正好给两张符箓都冲好了能量！一下关了法宝连忙盖上盖子。三步并作两步的冲到了架子前头，用戴着手套的手飞快的取下两张符箓，一并放进了那个银灰的小盒子里头。跟着长吁了一口气，扭头道：“大功告成！”

　　“啥？”后头的人都傻了？这就大功告成了？没什么特别的啊！特别是钟一航，本来才对张大道他们有了些期望，这会儿又破灭光了！直接道：“你玩我们呢吧？这不就是红外线嘛！小时候谁没玩过啊！一百块钱我给你弄十个来你信不？”

　　张大道摇了摇头，道：“凡人不知道法妙！这虽然都是红色的射线，但是本质是不一样的！贫道这法宝，名唤厄运射线，顾名思义这红光照到谁谁就会倒霉！而且材质也不同，贫道这个外壳可是由五金之英打造的，电池也是大容量的充电电池！还可以配合充电宝使用！续航能力超强！100块钱连成本都不够！科技含量不是一个级别！”张大道根本没听出人家话里的嘲讽意思。

　　杨锐见钟一航又要开口，连忙出来打圆场，道：“行了行了！先把等都开了，这忙了这么久了，吃点东西喝点酒，有什么咱们慢慢说！”说着就要去开灯，之前张大道为了法宝效果，把几个灯给关了，这会儿房间里头还有些昏暗呢！

　　杨锐过去“啪”一声把灯开了，房间里头一下亮了，跟着就感觉到了光不对，众人一扭头，就见一个壁灯正一闪一闪的。还发出“嗡嗡”的声音，下一秒钟就听见“啪”一声响！整个房间一下全黑了，那闪烁着的壁灯方向，几点电火花四散瞬灭。

　　整个房间都沉默了，杨锐跟着骂道：“我靠，什么酒店啊！还四星级，就这个？灯有问题都不知道换！”其他的人也开始掏出手机照亮。

　　就这个时候，突然听见王伟一声大喊：“不对！等等，刚才，刚才那灯是不是就是大师那个光线第一个瞄准的那个？”

　　房间里面本来乱哄哄的，这下子一下安静了！众人就这手机的灯光面面相觑，脸色都显得极不正常，也不知道是光线的原因，还是都被惊住了！即使是张大道的脑残粉们，对已法宝的效果如此的立竿见影也有些难以接受。

　　安静的环境之中，除了呼吸声外，只能听见一个有些奇怪的声儿。就在这种情况下，寂静突然被打破了，张大道的声音无比的愤怒：“白二，你丫敢偷吃！混蛋，不许碰贫道的羊肉！”

　　气氛瞬间尽丧！


第639章 不知如何形容的一章

　　这次来西安的人数不少，钟一航虽然是本地人可也一样没回家里住。光是套房就订了三间，所以一个房间没了灯并不是什么大事儿。联系了酒店让人来维修，几人就去了隔壁的房间。

　　那灯泡突然爆开的事儿有些太过让人震撼，特别是王伟的猜测一出来，杨锐他们就都不说话了。即使张大道把气氛给弄没了，可那份凝重还在。

　　到了隔壁的房间里头，杨锐他们还是没缓回来，屋子里头很明显的两极分化。一边是张大道、白二傻子还有影帝三个，过来的时候还顺便把供品和黄酒也带上了，正围在那边开始夜宵呢！

　　而杨锐等一众二代们，却是个个低头不语，若有所思。此外还有个一样不说话的庞左道，虽然因为早有心理准备所以没什么震撼的感觉。但因为特性的关系，也被分在了这帮二代这边。他这会儿也是后悔，之前吃了饭怎么就把直播关了，错过了张大道法宝的第一次登场，这会儿正捧着手机跟边上叹气呢！

　　杨锐他们纠结了一阵子，李溢、沙川还有杨锐他们三个就先想通了。到底是脑残粉，也见过不少张大道人前显圣的表现，对这种震撼的玩意儿还算比较有接受能力。在李溢说了句：“大师果然是牛啊！”之后，就好像打开了开关一样，三个人你一言我一语的就开始拍起了张大道的马屁。

　　杨锐还算是有些节操，李溢和沙川两个却是脸都不要了，马屁拍的边上的杨锐都脸红！可奇怪的是，虽然猛拍马屁，这几个家伙却一点往张大道身边靠的意思都没有，不但如此，几人看张大道的眼神里头，还带着一丝不易察觉的恐惧。厄运射线的威力，显然在他们的心里都种下了一颗种子。

　　王伟和钟一航这边本来正迷茫着呢！两个都尝试用自己记忆中那些科学的或不科学的知识与记忆去解释之前发生的那一幕。一时之间两人都有些入神，可不知道什么时候，回过神来就发现边上几个前辈正猛拍马屁呢！

　　他们两个都有些弄不清楚，这他们都没参与讨论投票，什么时候刚才的事儿就已经被定性成仙法道术，奇迹神恩了？没听几句，两个人脸上都犹如火烧，这么不要脸的马屁，对于这两个年纪不大的小伙子而言，实在是有些超出想象了！除了春晚，他们哪里见过这个，差点都没被恶心吐咯。

　　从这里我们可以知道，年轻人应该多看春晚，因为至少他可以提高心理素质，对走进社会参与竞争有着极大的正面效果。就算你学不会那种厚脸皮和语言艺术，至少你得适应啊！毕竟，不是人人都是王伟和钟一航这样的富二代，用不着去拍人的马屁。话说回来，二代们也未必用不上这个技能，谁知道你又会不会遇上一个张大道呢？

　　钟一航和王伟两个这件事情的看法也是不一样的，但有一点相同，他们两个都半点不觉得这是什么道术气功。王伟就觉得这可能是巧合，这孩子虽然智商不差，可到底年纪小了些。家里又管的严，作为一个男人，他这个状况基本就和傻白甜差不多了。完全不明白社会的险恶，用杨锐他们的话说：“小伟就是缺几个外围、网红教育教育。下次遇见了绿茶记得给他留一个。”

　　而钟一航正好相反，他是把不少傻白甜给教育成了外围、网红的那种二代。这家伙的第一反应，就是张大道他们做了手脚了！之前设法坛，动手的都是张大道的人，他们要弄点什么手脚不被人发现，可不要太容易。钟一航开始还被震了下，现在一琢磨，越想越觉得有问题！

　　照个亮就把灯泡弄炸了，你以为真是激光啊！这么一想，钟一航的脸色就变的有些难看，这和坑他有什么区别？完全就是嘲讽他的智商啊！看看边上几个拍马屁的家伙，钟一航无比的不屑，简直就羞于诸君同为二代！连阶级使命感都出来了，这个时候，他得给他们二代圈子挣脸啊！可不能让世人觉得，他们二代不是坑爹的就是炫富的，他们是有脑子的！

　　钟一航在阶级使命感的驱使之下，突然一下站了起来，大喝了一声：“我不信！你别想骗我，肯定是做了手脚了！”

　　这一身喊，把边上拍马屁拍的越来越投入的李溢和沙川都吓了一跳。那边吃夜宵吃的正嗨的张大道他们也都是愣住了，纷纷扭过头看着钟一航。影帝正喝下一口酒，被吓的直接呛进了气管里头。正不断的咳嗽着往外喷酒。

　　白二傻子塞了一嘴的猪头肉，嘴巴鼓的仿佛头都大了一圈，看着就跟真的猪头一般。张大道嘴边上还叼着半块白切羊肉，一脸的茫然。就这几个家伙的样子，还别说，仿佛给钟一航的话做注解一般。连以为是巧合的王伟，见了他们这幅样子都若有所思，开始思索是不是钟一航猜对了。

　　李溢还有沙川也是一惊，对视了一眼还来不及反应，跟着就发现杨锐已经躲开了钟一航身边，向着第三方跑过去了！他们两个这才反应过来，连忙跟了过去。这个事儿可不能搀和啊！谁知道张大道一下生气，掏那个“人间大炮”就对着钟一航来一发。

　　看他之前的那个准头，可实在没什么保障，这次也是又瞄外了？欸~想想都是一身的鸡皮疙瘩！

　　三人也没敢往张大道身边去，躲到了第三方看着。就这个时候，张大道缓缓的从嘴边把那半块羊肉取了下来，摸了摸下巴，道：“你说我呢？不能啊？贫道没整过容，长这么帅全是天然原装的！谁说我动过手脚的？出来，小心贫道告他诽谤啊！”

　　钟一航白眼一翻，差点没中风！这孩子显然是酒喝多了肝不好，所以容易生气。这一下心头怒起，立刻大骂道：“别他娘扯淡！谁说长相了！刚才那个灯是不是你们做了手脚的！你那个什么光线，我才不信真的能让人倒霉呢！”

　　钟一航怒气冲冲，张大道一脸的差异，他这么帅钟一航居然敢不质疑！简直就是大逆不道啊！

　　两个人的思维不在一个频率上，就都沉默了，这个时候边上飘来一个嘟嘟囔囔的声音：“有啥信不信的，不信试试呗！”


第640章 又一个不信邪的

　　这一句话不是特别的清晰，可大家都听清楚了，扭头一看，说话的不是别人，正是脑袋被猪头肉憋的犹如猪头一般的白二傻子。他发出这种嘟嘟囔囔的声音就不奇怪了，人家嘴里头满是东西啊！

　　别管说话的时候是个什么状态，内容才是主要的。张大道瞬间就对白二傻子刮目相看了，这个靠谱啊！法宝的效果现在看来是有的，可到底有多大的威力还不知道呢！这符还没使用除去，到底能保留多大的威能还是个未知数。现在这就出来一个不信邪的，正好先试试呗！

　　心动不如行动，张大道顿时就作势要摘法宝！他这边倒是简单，反正就是动动手指头的事儿，可钟一航那边可尴尬了！刚还是不刚，这是一个问题啊？不刚吧？话已经说除去了，现在认怂面子就没了！可刚吧？谁知道那法宝是不是真的啊？虽然他也不愿意相信，可事到临头偏偏又犹豫了，万一呢？这东西万一是真的呢？

　　这年头谁能保障自己一辈子不中彩票，谁又能保证自己一辈子不踩狗屎。钟一航虽然彪，可是不傻！他这一犹豫，那边杨锐几个就瞧见了，杨锐连忙开口打圆场：“诶，都是自己人，弄这个干嘛！真的假的明天瞧瞧不就好了。一航，别闹了啊！大师我知道，就算法宝的事儿不一定，能让你报仇是肯定的！过程什么的不重要，结果是对的就好嘛！”

　　杨锐虽然是以败家为终身事业的，可自身却是个不错的人。说句实话，要是他愿意，就算做不到张盛言那样，成为一个二代圈子里的“别人家的孩子”也并不困难。这时候出头解围，还能顾忌两边的面子，可见这家伙做人上还是有一套的。

　　李溢和沙川相比起来就无良多了，见杨锐出头，就在背后小声道：“锐哥，你搭理他干嘛！这暴发户家的小子就是欠收拾，要不是看小伟面子我们都不带搭理他的。正好借这个机会瞧瞧张大师法宝的威力呗！要是真有这么猛，咱们让他对付张不群去！你不是看他不爽好多年了嘛！”

　　钟一航原本还有些犹豫，杨锐这一劝，他反而下了决心了。他也不傻，这几天下来哪里还感觉不到，李溢和沙川有些瞧他不起！原因还不就是他家是开矿起家的，而且没什么大背景。虽然论身家，他家比其他人分毫不差。可在咱们国家，有些事儿不是钱能决定的。

　　这会儿李溢和沙川的话他虽然没听见，可那个表情他是瞧明白了。那还有什么好犹豫，必须挣这个脸面啊！就算是法宝真能伤了人，他也不能怂！就是得让这几个魔都软蛋知道关中汉子的刚！钟一航热血上涌，瞬间从阶级荣誉转变成了地域情感以及歧视！

　　上前了一步一拍胸膛，道：“我就是不信这个邪了！咱也不找别人来当替死鬼，你那东西真怎么厉害冲钟爷来！要是真的我给你斟茶认错，事成之后该你多少我翻倍给！可要是不成，钟爷也不为难你，把那个废物东西给我砸了，以后也别给我摆你那个臭谱！你敢吗？”

　　“哟，小子，溢哥可提醒你，不信邪的一般都容易撞邪！”李溢献身说法，语气阴森森的，里头怂恿的成分倒是多谢。后头沙川和杨锐两个差点没憋住笑出声来。这李溢他家父子两个，可不都是这样的嘛！李溢还不知道他爹就“撞了邪”了呢！如今李不举的大名都快传遍魔都了！

　　张大道本来还想来两句拽的，念个诗号什么的！居然被李溢给抢先了，这会儿也只能甩着法宝道：“你要舍得死，贫道就舍得埋呗！不过，这个事前咱们是不是签个免责协议啊？对了，那个钱翻倍的事儿也得写入合同里头！哎呀，你还没签过合同对吧？正好补上，快，影帝把咱们的合同拿来！拿一号合同！”

　　影帝点了点头，嘴里喃喃着：“一号，就是最坑的那个！恩？”一边用没人听见的声音嘀嘀咕咕着，一边就往隔壁去取合同。

　　杨锐一瞧劝不住钟一航，干脆也叹了口气，过去把一脸迷茫的王伟拉了过来免得这小子受了什么波及。他表弟还盯着人家姐姐呢！这一个不好就是自己家的亲戚，可不能毁在了张大道手上。

　　一会儿功夫，影帝就把合同拿来了，不但合同拿来了这货还换了身打扮。众人差点没认出来这是影帝！这时候的影帝，一身的西装革履，头上抹了不少的摩丝给弄成了个二八分的分头。带着个金丝边的眼睛夹着个公文包，一副不是搞金融的就是外企管理人员的商务打扮。

　　在门口敲了敲门，影帝用标准的男中音道：“张先生，我是你的私人律师，叫我马克就好！请问合同是送到这里嘛？”男中音，港普，标准的牛津腔英文名！一股子TVB的气息铺面而来。

　　杨锐他们这会儿都有些脱戏！这什么情况？私人律师？倒是听张大道说过，不过这个不是影帝嘛？他还是律师？杨锐知道的多些，心里也是暗道：【这货不是在一笑那个装修公司当销售嘛？怎么就律师了？】

　　张大道一时都没反应过来，影帝要是演个别的也就算了，偏偏来个律师！可他已经有律师了啊！武林那个专门打离婚官司的病友，虽然到现在为止就联系过一次，可张大道自己觉得那家伙才是他的律师啊！所以愣了一瞬，张大道才反应过来，连忙点头把影帝招了进来。

　　钟一航脸色更难看了，他以为张大道和影帝这是不把他当回事儿调侃他呢！都没听影帝多废话，连合同都没仔细看就直接签了下来！跟着对着张大道一摊手，道：“来吧！老子看看你能把我这么样！”

　　张大道耸了耸肩，一边取下法宝一边扭头对杨锐他们道：“你们看见了！都是他要求的啊？贫道这辈子没见过这种请求！”

　　“不作死，不会死！”李溢淡淡的评价了一句。

　　影帝不知道什么时候也凑到了他们那边，小声的道：“这句台词是向周星星的《九品芝麻官》致敬呢！看来是喜剧片！”


第641章 法宝专治不信邪

　　钟一航仿佛没听见其他的人嘲笑一般，这会儿他也紧张的很，嘴里叫的再响，该忐忑的时候还是会忐忑的。这时候他手里都出汗了，两只手紧紧攥着拳头放在身侧，闭着眼睛侧着头等着张大道出招。

　　等了好一阵子，都没什么特别的感觉，也没听见有人说话。钟一航就有些好奇了，小心的睁开了一点点眼睛，就看见张大道站在自己身前不远处一脸的纠结。钟一航也是一愣，立马道：“你干嘛啊！不敢了啊？”

　　张大道突然一笑，道：“我说小哥，你摆出这个姿势来，是让贫道放法宝啊？还是让贫道扒裤子啊？”

　　张大道一句话，场面顿时Hold住了！杨锐他们都是一愣，跟着反应过来！这钟一航这个姿势就跟被“壁咚”了似的，实在太可乐了！几个人完全憋不住了，一下子哄笑开了。

　　“哈哈哈！小子，你是来试招的还是来出台的？这个姿势99分啊！”李溢毫不掩饰的开始嘲讽。

　　“哈哈，我去，忘记拍照片了！太他娘可惜了！”沙川摇头叹气！

　　王伟也憋着笑，低着头直抽抽。影帝摸着下巴，思索着：【恩？同性题材似乎是很容易得奖啊？要不然下次我也试试这个戏路？】

　　杨锐笑了几句，最后开口道：“我去，张兄弟你口味够重的啊！哈哈哈~”

　　钟一航脸瞬间变的半白半绿的，他一回忆自己的姿势，也觉得脸上发烧！现在被人一笑，心里又是恼又是羞，一时间手足无措都不知道手脚该往哪儿摆了！再一看张大道那个始作俑者，正看着天花板挖鼻子呢！

　　钟一航大怒，张嘴就要骂：“我糙！额，阿~”

　　他才开口两个字，就见张大道手一晃，一点红光正好照到了他眼睛上，被刺眼的光一晃，他立马捂住了眼睛“额”了一声，骂人的话就被堵在了肚子里头。张大道这一招来的突然，他下意识的就想躲，结果一摆腰“啊”的一声，就把腰给扭伤了！

　　钟一航直接就倒吸了口气，捂着腰僵直了身子不敢动。张大道那边收起了法宝，摊了摊手道：“啧啧，这么点年纪腰就出了问题。就这个身体素质也好意思和贫道叫板？”

　　杨锐他们那边都愣住了，这也太快了？影帝反应最快，连忙开始领掌叫好：“好！大师法宝神威无敌！太牛了！”

　　脑残粉这才反应过来，下意识的跟着鼓掌，嘴里也道：“好好！效果太明显了！大师法宝厉害啊！秒杀有木有！”“太牛了，这一照着腰就扭了，多照会儿不得永垂不朽啊？”“没错，这个太狠了！厉害厉害！”

　　王伟这个时候才反应过来，连忙过去扶着钟一航坐下！钟一航坐下缓了两口气，才大声喊道：“别吵！这不算！这是偷袭，我是被吓着的，不是运气不好！”

　　钟一航嘴硬的喊了一声，他心里其实就是这么想的！刚才要是有准备，绝对不至于伤到他！张大道这是耍阴谋，和什么法宝根本没关系！杨锐等人也是一愣，停下了嘲笑看着钟一航，眼里都是鄙视的神情！在他们看来，这明摆了是输了不认嘛！当二代的玩赖，这个在圈子里可是很受鄙视的，也太没品了！

　　张大道倒是半点没在意，摆手道：“不算就不算呗！反正效果得持续一会儿呢！”张大道开着灵眼，瞧见钟一航头上的红光正在急速的扩展，一点担心都没有，还对着边上的王伟抬了抬下巴：“那边的工作人员，麻烦你让让一会儿被波及到了可冤！”

　　王伟一愣，那边杨锐连忙过去给他拉开了！钟一航不屑的撇了撇嘴：“装神弄……”装神弄鬼四个字才说了三个字，就听见“咚”一声巨响，最后那个鬼字直接就被掩盖了过去了。跟着天花板上就好像花洒被打开了！开始往外喷水！喷水的范围诡异的只有一米方圆，正好就笼罩了钟一航的位置。

　　所有人都傻了！特别是王伟，无比震惊的看着张大道！这场面太不科学了！钟一航更是都惊呆了，愣愣的抬起头，发现是消防器正在喷水！钟一航眼里满是迷茫，他腰还伤着呢，想跑都困难！就这个时候，上头的消防器又停了，不喷水了！

　　钟一航表情复杂的看着张大道，张了张嘴，一个字都没发出来。他这会儿脑子也乱了，自己都弄不明白，自己心里到底是个什么状态。这种状态，比较合适的形容词只有一个——懵笔~

　　就这个时候，杨锐连忙道：“小钟还站哪儿干嘛！别一会儿天花板掉下来砸着你！”

　　钟一航大惊，这还真是有可能啊！连忙挣扎着忍者腰痛站起来，向着边上挪了几步。张大道端着羊肉，一边吃一边点评：“没用，这是运气的事儿，该砸着你……”

　　“咚！”楼上又是一声响，跟着“啪”一下，天花板一下塌下了一块，直接把移动中的钟一航砸了个正着！直接就给拍趴下了！落下的石灰和喷出的水混在一起，房间里头一片狼藉。

　　张大道那后头半句，这时候才发出来：“躲哪儿都没用~额，中了啊？”

　　“啊~救命！我服了，大师我服了！”钟一航这时候才惨叫出声来！砸了脑袋倒没什么，吊顶是石膏板的，和李溢那次被灯一起砸到不一样。可拍趴下了这腰受到了二次伤害，这个才是厉害的！

　　钟一航这下子是真怕了，连忙认怂！这里的动静很快惊动了隔壁修电路的工作人员。过来一看也是傻了！要不是有人受伤，他都以为是这几个客人故意捣乱的！这可是高级酒店，装修什么的质量绝对是过关的，怎么可能连着出问题啊！

　　工作人员也是慌了，连忙打电话叫救护车和经理！王伟他们都不敢靠近钟一航，只能对张大道求救：“大师，您看他也服了！您就给他整回来吧？”

　　张大道一愣，摸了摸头扔下了一句：“那个，法宝才炼出来，怎么处理还没研究类！不过没事儿，我就照了一会儿，不会太严重的！再熬几分钟就好了，不超过24小时！”

　　张大道一边说着，一边往门口去，摸出了名片拉着那个工作人员道：“我说小哥，贫道看你们这个酒店的风水布局出现了问题啊！是不是让贫道给你们看看啊？”

　　众人一阵无语，看了看拓展业务的张大道，又瞧了瞧趴地上哀嚎的钟一航，齐齐打了个哆嗦！不超过24小时？这是几分钟？


第642章 观云知天时

　　这一通的混乱到了夜里12点才算是结束，先是钟一航进了医院，腰上的扭挫伤却实不轻没个七八天估计是没法正常活动了的。等确认他没什么事儿了，张大道他们才会了酒店。酒店的经理又是过来一阵的道歉，又是给免了住宿费用，又是送纪念品。还给众人每人发了张VIP卡，再给换了房间。这才算是消停了下来。

　　张大道他们当然也没不依不饶的，酒店方面觉得这是他们的责任，连钟一航的医药费都承担了下来。杨锐他们却都认为是钟一航自己作死招惹张大道，要是换了正常的情况，发生这种事他们不得把酒店给砸了！怎么可能会这么好说话，那经理走的时候都纳闷，明明是对方的人伤了！为什么那几个年轻人一个劲的安慰自己呢？

　　当然，张大道想顺便给酒店看个风水的图谋也没有实现。现场乱糟糟的，根本就没人在意张大道说什么！这一晚上再没有别的事儿，只有运气还没完全回复的钟一航在医院里头又遭了些小罪，比如说护士给他挂盐水的时候找不到静脉，扎了三次才扎到位。两分钟以后却来了个医生，告诉他他这是扭伤不用挂吊瓶，护士是新来的弄错了！大概就是这样的小麻烦，让钟一航想起自己几个小时前的嘴硬，都恨得想猛扇自己几个巴掌。

　　一个晚上平安度过，张大道早上起来的挺早的。虽然不认床，可到了陌生的环境睡的也确实不如平时瓷实。张大道起来到了外头的客厅，透过客厅的落地玻璃才发现，外头天还黑着呢！不但天黑着，好像还下着雨，弄了点水润了润嗓子，张大道琢磨起了着次的活儿。

　　这种天气，出去办事儿是不太可能的了，正好客户昨天作死也进了医院了。他正好有时间琢磨这么完美的解决这次的麻烦！害人这事儿还好说，实验过了法宝的威力，张大道对这方面的业务信心十足。可他之前吹牛的时候吹大了，给任务难度上升了不少。想要把钱和真古董骗回来都好说！可要人家摆席面道歉，还得求着客户把东西收下，这个就难了！张大道虽然厉害，可如今也没了修为不是，摄魂术啥的肯定是用不了啊！至于催眠术，张大道虽然也了解过，但那个水平，大概自我催眠没傻问题，催眠别人还是免了，基本是不可能的事儿。

　　这一琢磨，就琢磨了挺久的！天也渐渐亮了，其他的人也都醒了过来聚到了张大道他们的房间里头。而且连客房服务都叫好了，早饭都送到了房里。酒店经理为了感谢他们的“宽宏大量”这些消费都是免单的！知道了这个消息，白二傻子都有在这儿长住不走的想法！

　　吃过了饭，王伟开口把话题引入了正题：“大师，一航伤了，咱们怎么办？我早上给他电话了，他说一会儿能过来。我就问问您，这事儿大概得多久能好。要是时间太久，我可能就先回魔都上课了！”

　　“你们呢？”张大道一愣，这几个家伙会跟着跑西安来，张大道还以为他们很闲呢！现在听王伟说起，才想起来他们可能也是有自己的事儿的。

　　杨锐耸了耸肩，道：“我没啥事儿，反正我就在我老子的公司挂个名！去不去一样。我跟着你看热闹！”

　　李溢和沙川也表示自己没事儿！这两个家伙说来也是生意人，不过管理的事儿都有专业人士干，还真都是些闲的蛋疼的家伙。张大道点了下头，看着外头的雨道：“看情况吧！下雨是不太方便行事，要是下午雨停了，咱们就先把第一阶段给过了。二阶段嘛？贫道还要再思索思索。这前面害人可以靠本事，后头就得靠智慧了！贫道要好好算计算计，不过你们放心，签了合同我们是一定会执行的！合同上不是有具体的时间限制的嘛！不会拖太久的。”

　　“靠谱！我就知道大师靠谱！你看，大师有个朋友道号就叫靠谱！”李溢第一个出来给张大道唱赞歌，本来想举个例子说明张大道靠谱的，后来实在没想出来，只能弄了这么个理由。

　　沙川鄙视的看了眼李溢，这家伙被砸了脑袋以后，智商明显的下降，拍马屁都拍不好！摇了摇头，他就续上了一句：“主要还是大师自己有能耐！道术咱们就不说了！这个智慧也好！最重要的是德行啊！你看大师，多有德！”

　　“恩，大师说过，缺德的名字里头才有德！大师是不缺，我也不缺！”白二傻子拿着个肉夹馍，吃的满嘴的大酱，嘴里同意了沙川的说法。两个人都没注意到，那边王伟脸都快绿了，他爷爷那辈就是德字辈，家里已溜的叔爷、伯爷，这会儿全缺了德了。

　　几人这正扯淡呢！就听见有人敲门，过去门一开，众人都乐了！一个妹子推着轮椅，轮椅上头坐着腰上装了个固定装置的钟一航！这家伙一进来，对着众人就哭丧着脸委屈的道：“几位哥哥，大师，我真知道错了啊！昨天我差点没死在医院里头啊！”

　　那后头的妹子也是吃了一惊，他被钟一航叫来推轮椅两个人关系当然不清不楚。她可知道这个家伙的脾气，什么时候他都能认怂了！而且来前还告诉她对今天见的人要尊敬，一下子眼睛里就精光一闪，站姿都做作了几分。

　　张大道点了点头，道：“哟，这么早就来了？额，看你的情况，效果已经过去了嘛？不错不错！昨天在医院还有效果，威力在贫道的预测范围之内。对了，早饭吃了没？没有自己叫去！”

　　钟一航答了句“吃过了”，跟着就咬牙道：“大师，咱什么时候给我报仇去！我昨天怎么惨，这根子还是在那混蛋老头身上！今天我非得见了他倒霉不可！要不然我今天非得被这口气堵死不可！”

　　张大道一愣，点了点头道：“现在不行，下雨呢！待贫道看看天象啊？恩，元芳，你怎么看？”张大道透过落地窗看了阵子天，突然来了这么一句。

　　其他人都没跟上这个节奏，只有影帝飞快的道：“启禀大人！天气预报说今天中雨。今天夜间到明天白天阴，有时有阵雨！偏北风3~4级，白天最高气温16度。”


第643章 二阶段的准备工作

　　看天象的时候，众人还觉得有些高深莫测，等张大道来了句“元芳，你怎么看？”围观的人就开始觉得气氛要往诡异的方向走了！事实也果然没有超出他们的预料，影帝用一口标准的播音腔报出了天气预报。让所有人都有种奇异的感觉。

　　张大道的这个个性，杨锐他们是早熟悉了，心里无非就是“果然如此，我靠！这么牛的人，就不能来点符合身份的吗？”

　　王伟和钟一航经历了昨天的事儿，也就是脸皮抽搐了几下，心里还暗道：【唉，果然是高人行事，出乎意表啊！】

　　只有那个推轮椅的妹子，以为张大道是开玩笑呢！捂着嘴很给面子的“呵呵”笑得花枝乱颤的，等发现笑的就她一个人，她也觉得不对了。笑声渐渐的小了，跟着无比尴尬的僵硬住了。作为一个精于公关交际的专业技术人员，她肯定明白情况和她猜测的不一样！不由又是尴尬，又是好奇，这样的情况，她没见过啊！这几个人，那肯定比她平时的客户圈要高端。

　　张大道这时候扭过头，摊了摊手道：“我的看法和天气预报一样，今天一天有雨，没法行动啊。”

　　钟一航看了看王伟他们，又道：“大师，不是说晚上阴有时有雨嘛？这有时有雨，有时就没雨啊。咱们没雨的时候动手呗。”

　　王伟见自己的发小挺着急的，也补充了一句：“大师，现在的天气预报也不一定都准。”

　　张大道点头道：“天气预报是不一定都准，但是贫道和天气预报的看法一样，那就是都准了。”

　　“那晚上？”钟一航试图做最后的努力。

　　张大道摇了摇头，道：“不专业！外行！咱们的目标是啥你不知道啊？开古玩店的，知道古玩店的营业时间不？知道古玩店什么时候生意最好不？什么都不懂就提意见！你见哪个古玩店开到九点十点的？哦，琉璃厂除外，那地方晚上也要坑游客。”

　　杨锐同意的点了点头：“这个倒是，现在也不是旅游旺季，而且今天还下雨。这古玩店到底不是超市，这种日子就是关门歇业都不奇怪。”

　　“那咱们就这么待着？”钟一航昨天遭了罪，正憋了一肚子气没地方发。对着杨锐他们肯定不可能，对着张大道他又不敢，只能憋着自己难受。现在可等不及看自己的仇人倒霉！让他在酒店里头待着，每一分钟都是一种折磨。

　　“谁说要待着了？咱们走着，继续昨天那个茶馆，好好观察观察，贫道今天要进他们店里探查一番，一阶段虽然没法进行，可咱们可以提前布置二阶段了嘛。”张大道把玩着手里的法宝，其他人光看着就有种危险的感觉。

　　一听说要出门，这下子众人算是找到了事儿干了，纷纷分头换一衣服整理形象！张大道乐呵呵的到了钟一航身边，看着他身后的那个妹子道：“恩，小钟啊！一会儿借你身后这个妹子用用。妹子，演戏会不？”

　　那姑娘一愣，跟着连忙点头道：“会会！我就是学表演的！”这姑娘眼里惊喜的光芒都快具象化了。

　　张大道一愣，扭头招了招手，对着影帝道：“影帝，过来试试她的演技。顺便把咱们的标准剧本第七号给他讲解讲解，我去换个衣服。”张招来了影帝，自己往里屋去。

　　影帝连忙走过来，皱着眉头看着那个妹子，微微摇头道：“恩，这个形象在镜头上表现一般啊？算了，张导吩咐只能先试试了，脸上表情不准变，先给我四种不同的伤心的眼神！”

　　妹子心里瞬间刷出了一屏幕的脏话！这种测试，你挑神仙呢？梁朝伟都得懵笔一阵子啊？眼神？还伤心？还他妈的四种？你怎么不去屎！

　　过来大概十几分钟，众人都聚到了一起。大家都整理好了仪容，换好了正常的衣服，准备出发。张大道换了一声正常了些的衣服，还是纯中式的，不过多了些设计元素。和那些奔着狂拽酷炫去的道袍是两个风格。

　　打个比方说，穿现在这个，只能说是个性、装笔！穿以前那个，是傻缺，疯了！这个程度上有相当的区别。张大道一到客厅，就瞧见了钟一航用一种看怪物的眼神看着影帝。

　　影帝着是对着一脸崩坏的那个妹子不断的说着些什么？杨锐他们离着有些距离，交头接耳不知道讨论些啥？张大道过去道：“行了，怎么样？都准备好了吧？准备好了咱们就出发！”

　　影帝摇了摇头，过来道：“张导，不行啊！这个演员是哪儿找的？不能听资方的，他们什么人都往组里塞太容易出事儿了！这个都不知道是那个三流学校毕业的，一点演技概念都没有。”

　　张大道翻了个白眼，道：“凑合着用呗！反正本色出演！”

　　“那也不行！就是本色出演都不够格！这种我见多了，一喊开始就懵，演技浮夸流于表面，也就是演个网剧的水准！”影帝一百个不乐意。

　　那边钟一航却是完全傻了，憧憬的看着影帝，对王伟道：“大师就是大师啊！手下的人都是高深莫测！那个叫影帝的大哥，刚才三秒钟眼泪就下来了！我都以为他爸爸死了！太牛了，这个本事出去碰瓷，绝对牛！”

　　王伟点了点头，这个他太明白了！他姐上回就中招了！点头道：“深有体会！”

　　杨锐在边上不屑的一笑，摇头道：“这才哪儿到哪儿！你们见识太少，影帝哥真本事你们还没瞧过呢！”那副秀优越感的样子，让人看了就想把鞋拍他脸上去！

　　张大道没工夫和影帝较真，直接定下了不换人！让影帝继续把剧本交代了！带头就往外去。

　　众人一路顺着昨天的路途到了那个茶馆里头，因为下雨的关系，路上的摊子都不见了。行人比上回来还要少，影帝对妹子的演技也不指望了，光是给她讲解剧本。这一路过来，总算是把大概的情况交代好了。

　　在茶馆里坐下，这时候都没到9点，对面的古玩店还没开门！影帝抓紧时间给妹子巩固剧本，钟一航满是恨意的看着对面的古玩店，其他的人都不说话，气氛凝重一触即发！


第644章 妹子，你这是欺骗消费者！

　　古董店说穿了和张大道的算命馆差不多，都是三年不开张，一坑吃三年的类型。营业模式其实也差不多，主要就是靠忽悠。古玩界一向有规矩，卖东西真假全凭眼力，就算是再正规的店，也绝不会说保证就卖真品。

　　当然，和摊子相比，大店里的真东西多些这个是可以肯定的。但同样的，在大店里头也不会有摊子上那种粗制滥造的赝品。那些高仿的玩意儿，反而是更加考眼力的。

　　所以，一般去店里淘古玩的，不是对自己有信心的行家，就是只看店面啥也不懂犹如钟一航这般的棒槌。这个规则，越是有名的店越是适用。

　　眼前这家叫秦风的店，在这一条古玩街上那都是最有名的店铺之一。老板自己就是个挺有名的藏友，手里头有不少好东西，而且眼力不俗！他这店里，那些低端的玩意儿比如说什么树脂的古玉，粪坑的青铜器这样的东西，你是绝对不会看见的。

　　来个萌新进了店里，一眼看去你会觉得都是真东西！但事实上，摆在货架上的真东西绝对十中无一，来的不是真高人或惹不起的狠角色，老板根本不会给你看真玩意儿。

　　之前说了三年不开张，开张吃三年，所以秦风开张的时间挺任性的。就跟张大道哪家店一样，营业时间基本看老板心情。张大道因为是住在店里，所以大部分时候都是起床开业，睡觉关门！经营时间其实比较稳定。

　　可秦风的老板却是另有住处，像今天这样的雨天，他知道不会有什么生意，开业的时间自然也就往后推了。差不多到了十点来钟，钟一航找来的那个妹子都快把剧本过了六遍了！各种变化都熟悉好了，才见一个打着黑伞的老头拉起了卷帘门！

　　“来了来了！大师，对面来人了！”钟一航一直盯着对面，一发现人来，连忙招呼张大道。那妹子也是露出了“得救了”的表情，这一个来小时，她可被影帝整惨了。

　　到了这会儿，她当然明白张大道他们不是找她拍戏的，不但不是拍戏反而是找她演戏骗人！虽然对于张大道他们的目的她不明白，可知道钟一航身份的她一点都没担心上当受骗成了犯罪分子的从犯。在她看来，估计又是这些二代开玩笑，互相之间恶作剧呢！

　　张大道听见了钟一航的话，摆了摆手道：“激动啥啊！别暴露了！再等会儿，现在过去太显眼了！”

　　“对，一开业就进门，一个不好人家就会提高警惕的！大师真有经验！”李溢现在是张大道的头号脑残粉，夸起人来完全不要节操！这时候有谁敢说张大道一句坏话，说不好“你知道他有多努力吗？巴拉巴拉……”这样的话都能从他嘴里听见。

　　钟一航强压下心里的焦急！耐着性子继续等，可从他不断抖着的脚就能看出来，这家伙的心里并不平静。不过一会儿，他又开始说话了：“大师，又来人了，又进去了个！是来客人了！咱们能出发了！”

　　张大道翻了个白眼，看向小庞，小庞点了点头，张大道扭头道：“什么客人？是人家店里的伙计，小庞认得人！你坐着别吵，一会儿要去也是贫道去，你又不能跟着你瞎急有什么用？”

　　张大道这句话一说，不但钟一航愣住了，杨锐他们都愣住了。是啊！钟一航不能跟着去，他不也一样不能跟着去吗？这一下子十来个人冲进人家店里，肯定不正常啊！古玩店又不是超市，怎么可能来这么多的人！

　　这一下杨锐他们都没兴头了，早想到这个他们就不跟着来了，这还不如去考察下西安的娱乐市场，援助下那些艺术类院校的贫困学生呢！当然，主要援助的都是女生。毕竟，女孩子比男孩子要更知道上进和感恩。

　　想到这儿，杨锐他们都垂头丧气了起来，这一早上跑茶馆来灌一肚子的水，让后跟傻小子似的在这儿等着算怎么回事儿嘛！这太无聊了好不好？就这个时候，突然就见小庞一下站了起来，把手机放到了他们面前！

　　杨锐他们一愣，等看清楚是什么脸上都露出了喜色，一拍手道：“对啊！大师你这个波斯猫小弟能直播啊！一会儿我们进他直播间看呗！让他跟着你们去多好！”

　　杨锐一句话，说的气氛一下热烈了起来，钟一航也露出了喜色！庞左道的瞳孔异色，杨锐也不知道他具体叫什么，就给他起了个波斯猫小弟的外号！除了这个，小庞还白二傻子还有个组合，叫天傻地哑！白二傻子当然是天傻，小庞理所当然顶着地哑的名头。

　　就在这办家伙开始掏手机找直播间的功夫，张大道对着妹子招了招手，道：“差不多了，咱们可以出发了！”

　　那妹子微微一笑，起身过来主动揽住了张大道的手，贴的相当的紧，还为不可查的蹭了蹭，张大道皱了皱眉头，说了一句话，这妹子脸登时绿了！就听他道：“啧，胸是挤出来的吧？触感不对啊！你这是欺骗消费者知道不？就不能花点成本做个手术啊！哼，敷衍客户，差评！”

　　“哈哈~”“66666”“牛逼，大师实力草粉了一波Mini。”“草粉？嘲讽吧？”“草粉好评！”……庞左道这时候已经无声无息的溜到了张大道身边，直播间里瞬间爆炸！钟一航那边也偷偷给刷了一波礼物，张大道这话说道他心里去了，欺骗消费者啊！他就是消费者！

　　妹子都有心把自己那个高仿的香奈儿包包甩张大道脸上去，让他知道什么叫广州制造的质量！可咬了咬牙，还是努力的挤出了个笑容没说什么。

　　张大道更没往心里去了，抬步就往楼下走！连伞也没打，冒着蒙蒙细雨，几步就到了对面走进了古玩店里头。

　　感应器感应到有人进来，机器发出了“欢迎光临”的声音。柜台后头正拿着鸡毛掸子掸着灰的一个伙计连忙回过头，突然露出了无比怪异的眼神，迷茫中带着点怀疑，张大道也是一下停在了门口愣愣的看着那个伙计。

　　“大~大师？”伙计发出了一声犹如杀鸡的尖叫。隔着屏幕的人都愣住了，杨锐他们互相对视了一眼，都是一脸的疑惑。


第645章 粉丝团元老现身

　　古董店里一片安静，与之完全不同的一街之隔的茶馆，这里可是炸开了锅了。杨锐他们立马看向影帝和白二傻子，追问道：“什么情况？他们认识？那个伙计谁啊？瞧他的样子和大师挺熟啊？”

　　影帝和白二傻子也是一脸的迷茫，这人谁啊？他们没见过啊？影帝摸了摸下巴，推测道：“我估计，可能是以前的客户。当然，也可能是张导的粉丝，你们也知道，我们这样的艺术家总是有很多追随者的！”

　　杨锐他们好奇，直播间里的水友们更是好奇，纷纷道：“吊大的给说下这个是谁？”“求老司机科普，没有追剧好像错过了什么！”“一集没落的老司机表示这个没出现过，是新人！”“你们不知道吗？魔都真有这个店，而且再网上挺多广告的。”……

　　此时此刻，店里的张大道总算是反应过来了，开口第一句话就把正从楼上下来的古玩店老板给吓得一哆嗦：“额？是你啊？你怎么出来了？不是说判了好几年吗？保外就医？不能啊！保外就医不是不能离开当地的吗？”

　　柜台里头那个家伙瞬间脸就绿了，什么叫哪壶不开提哪壶，张大道这就是最典型的例子！这时候茶馆里头也安静了，众人你看看我，我看看你，都是一脸的震惊，这不但是个熟人，还是个犯罪分子？杨锐小心的对着影帝他们道：“这个不会是张兄弟以前的手下，被他出卖才进去的吧？按你们平时的表现，有人告你们诈骗的话还是很有可能受理的。”

　　白二傻子一听，一拍胸口道：“不可能，谁敢！”

　　影帝也皱着眉头想了一会儿，才道：“这种可能性不大！我想这可能是剧本的设定，张导早设计好了这个场景，这个人是我们打入古玩店内部的卧底！”影帝嘴里说着，眉头也舒展开了，心里暗想：【指定没错了，张大道连剧本都没给我看，看来又是要第一反应！这次是犯罪题材的片子啊！《十几罗汉》那种！】

　　影帝说的话挺着稀奇古怪的，不过大概意思还是能听懂的。众人都有些惊讶，这伙计是张大道安排的？不能啊？哪有这么高的效率啊？王伟立马扭头问钟一航：“一航，这个伙计你见过不？”

　　钟一航一愣，点了点头道：“就是上次给我包东西的那个啊！这个大脑袋我还记得！”

　　杨锐他们立马鄙视的看了眼影帝，要是钟一航上回就见过，那就绝不是张大道这几天安排的人！影帝果然是在吹水，不过跟着钟一航又来了一句：“可昨天大师不是调查了店里那些人的资料吗？这个人的资料也有，说不好大师把他收买了啊！”

　　杨锐他们一愣，似乎还真有这个可能性啊！张大道不靠谱的时候另说，可靠谱起来还是很有说服力的。连忙就盯住了手机屏幕，关注起了下一阶段的发展！

　　这个伙计，张大道自然是认识的，不但认识还很熟。认真说来，杨锐他们还得叫这个家伙一声前辈呢！这可是张大道的第一个脑残粉，盗墓团伙的吴大头。这家伙会出现在这里张大道也是好奇的很，按着他的了解，这个货不是应该正在服刑吗？

　　他和龙哥还有另外一个智商感人，张大道连名字都忘了的家伙一样，都是被警方当成抓获的啊？那伙人里唯一一个跑了的郑闻，这会儿都被弄进七院里头了。按着盗掘古墓的相关法律规定，就是表现再好也没可能一年不到就被放出来啊？除非是保外就医！

　　就这时候，那老板走了下来，看了眼吴大头，又转向张大道开口道：“这位客人认识小吴啊？”

　　张大道摸了摸下巴，道：“那啥，开玩笑的！这家伙是我粉丝！”

　　吴大头松了口气，连连点头道：“对对，我是他粉丝！”

　　“明星？”老板也是一愣，一脸疑惑的看着张大道，又瞄了眼他身边的妹子微微点了点头。这才道：“那你随便看吧！有什么瞧中的东西再招呼我。小吴，招待好客人！”说着拿了点东西就又上楼去了。

　　吴大头对着张大道露出了一个感激的笑容！这时候那个妹子开口了：“哥哥你还真是导演啊？”这妹子之前就奇怪，为什么那帮看着就是二代的家伙管张大道叫大师。还有个演技好到恐怖的家伙管他叫张导。

　　可要说他是导演，又太年轻了！而且看着挺不靠谱的，哪有导演和人合伙骗人玩的！现在一看，居然还有粉丝，看法又变了，觉得张大道可能是在采风完善剧本。导演嘛！有点怪癖很正常。那些二代，可能都是金主！这么一想，她一下就认真了起来，要是真是导演那可得好好表现！说不好一下子就能从卖肉往卖脸转变了啊！

　　张大道听见这个问题，扭头一看那妹子的星星眼，也是一阵的腻歪！这女人真烦，都说了触感不好，还瞎蹭！这个服务质量，差评！用了点力把手抽了出来，微微点头道：“兼职！主要工作是艺术家！”

　　张大道拉风的甩了甩头发，吴大头那边一脸的惊叹，原本再见张大道有些震撼，这会儿回过神来一观察，这才发现了细节！这大师就是大师啊！如今混的太好了！这一身衣服，一看就有范儿。而且边上跟着那个妹子，盘靓条顺，再听人家这个工作——“艺术家”、“导演”。这太高大上了啊！

　　再对比他自己，从里头出来先是抗大包，没两天就受不住了。后来改送快递，可地方不熟，没几天就被投诉的干不下去了！好容易流落到了西安来，又重操旧业骗了几天的人，费了老大的力气才找到一个稳定的工作。

　　就这样，在这古玩店里还是个学徒的身份。这老板店开的不小，钱没有少赚人却是个老派人！讲究三年效力三年学艺。这工资少不说，还得给他干私活！两厢一对比，吴大头是越比越想死啊！不知不觉的，眼泪都下来了！


第646章 戏非人生意外多

　　张大道对于吴大头为什么出现在这儿有不少的好奇，可这时候却也不方便问。更加重要的一个原因是，吴大头对他的了解可不少。遇见了这个家伙，剧本得大改啊！

　　张大道这里纠结着剧本的问题，可边上的妹子却不知道内情！她用自己那比胸多不了多少的脑子努力思索，得出了张大道是导演的这个结论，表现欲望空前的暴涨！立马就准备进入角色！从这里看，她挤脑子的技术，比她挤事业线的技术可要差远了！

　　见张大道一直不说话，她就主动开始了，一把又抱上了张大道的胳膊，嗲声嗲气的道：“张导，今天是人家生日，送我什么啊？”

　　吴大头这才反应过来，连忙擦了擦眼睛道：“对对！大师您来是要买东西吗？我瞧见您一高兴，都忘了招呼了！您快坐，我给您泡茶去！正经的高碎，您喜欢喝这个！”

　　“噗！”茶馆里头杨锐一口水喷到了地上，抬起头就哈哈大笑：“哈哈！高碎，这个绝对是以前被张兄弟坑过的人！张兄弟不是喜欢喝铁观音吗？我都给你们店里送过多少了！”

　　影帝点了点头，在那边淡定的道：“你送来的就留了一点，剩下的转手都挂网上卖了！张导说自己喜欢喝铁观音那是因为价钱贵！你要是能弄来大红袍他非说自己喜欢喝大红袍不可！其实平时他就爱喝高碎！这个绝对是熟人，而且很熟！”

　　杨锐脸都绿了，坑了人能不直说不？边上的李溢和沙川脸色也不好，李溢也没少给张大道的网店供货啊！沙川琢磨了下自己供的货，小声道：“那大师说他喜欢喝女儿红是真的吗？他不会其实喜欢的是袋装的料酒吧？”

　　这几个脑残粉真是被影帝说的事儿给吓住了，钱他们是不在乎，可这不是坑傻小子嘛！大师这事儿办的太不地道了，这时候古玩店里头吴大头很快泡来了两盏茶，到了张大道身边他又愣住了？什么时候又多出来一个人了？

　　庞左道确实是学会了小包的手艺，进店里这么久了，直到现在坐下才出现在了大家的视线里头。吴大头连忙道：“大师，这个是和您一起来的？刚才没看见不好意思啊？我再去泡个茶。”

　　“不用！这个是我助理！”张大道摆了摆手。

　　吴大头又是一阵震惊，这大师真是混出头了啊！当时他们一起犯罪的时候他就瞧出来了，大师不是一般人啊！这才多久，又有妹子又有助理，牛啊！

　　吴大头叹了口气，这才道：“大师您准备看点什么东西啊？”

　　“什么贵来什么！来好的！”那妹子连忙插嘴。按着影帝的说法，他们这次的角色就是棒槌，一定要演出人傻钱多的特点来。都不等张大道开口，她就连忙把影帝给设计的几句台词给甩了出来。

　　吴大头这边立马就是一愣，这什么情况？大师是什么人？那是真正的内行啊！鉴定能力在他心里比郑闻都牛，怎么找的女的这么不懂事儿？这种话是能在古玩店说的吗？这不是找忽嘛？

　　吴大头没理她，就看着张大道等他吩咐。张大道喝了口茶，撇了撇嘴。妹子正注意着呢！还当张大道是不满意她的表现呢！连忙又道：“傻愣着干嘛呢！要好的，快去把你们店里最贵的东西拿来瞧瞧！对了，那个瓶子挺大的，多少钱？”

　　吴大头翻了个白眼，道：“那是插鸡毛掸子的，景德镇瓷厂去年出的。路边搞展销600一对。你要掏300拿走，看大师面子上成本价了。”

　　妹子瞬间就愣了，有些发呆的顺着傻缺的路线说台词道：“300万？便宜！”

　　“300万你个头啊！300块，人民币！红色的三张！”吴大头看了眼妹子挤出来的沟，暗道了句“‘胸大’无脑”，转头看向张大道，堆笑着道：“大师您明鉴，这个价是虚了点，不过拿来就是这样了，我也没法给您便宜。”

　　妹子完全傻了！这和影帝说的不一样啊？不是应该使劲坑他们才对吗？表演经验不够的缺点这时候就显露出来了，遇见了意外根本没法开动主观能动性给圆回来。只能求助的看向张大道。

　　张大道放下茶碗，点了点头道：“大头，你这儿茶不行啊！高碎都没掺茉莉花，而且水不好，沫大！”

　　吴大头连忙点头，道：“是是，西安这儿就这样，水硬！您老多担待着！您想找点什么东西？店里有的我给您拿！要是没有您说话，这一条街上只要有，我都能给您寻摸出来！”

　　就这个态度，要多狗腿就有多狗腿！直播间的人都傻了，开始激烈的讨论剧情！他们觉得，这个新演员的背景肯定很复杂，这样的角色必然是有来历的。还有老司机Get到了吴大头之前擦眼泪的动作，信誓旦旦的说这背后有肮脏的PY交易！

　　茶馆里头钟一航更是愤愤不平，道：“什么玩意儿！上次我去也让他们把好东西拿出来，不差钱！这个态度差好多！熟人就能这样啊？这年头买个古董都要开后门吗？”

　　影帝答了他一句：“换了你遇上张导敢态度不好吗？”一句话，钟一航瞬怂！

　　张大道对吴大头的表现相当的满意，嘴里道：“行了，好容易遇上个老朋友，东西的事儿不着急。我前些天才得了个前清的梅瓶，可惜就一个想给配一对。你这儿有吗？”

　　吴大头一愣，跟着才反应了过来，点头道：“有，我给您取去，您看看是什么样的！”吴大头跟着就往楼上去。

　　那妹子现在完全不知道这么表现了，按着影帝的说法，这店里头摆在外头的东西大部分都是假的！这么这个伙计往楼上去了？这和预设好的情景不一样啊？妹子看向张大道，指着边上架子上的那些东西道：“大师，那边这么多瓶子，没有你要的吗？这个我瞧见那个上头就画了梅花啊？”

　　“嗤~”张大道不屑的一笑，道：“想当演员？你这个文化素养差太远了啊！那个是胆瓶！梅瓶是边上那个，胆瓶实用上是花器，梅瓶是酒器！差别大了。”

　　“啊？那个酒坛样的是梅瓶啊？那，那边不是也有，他干嘛不拿那个！”妹子一脸的迷茫，都不明白为什么吴大头不按剧本来，这不是熟人吗？不是说好的吗？莫非是故意设置难度考验她。


第647章 张大师扯虎皮扯的老虎秃了皮

　　如今这妹子心里的郁闷就不用提了，本来以为是有了改变自己命运的机会。没想到这该死的现实根本就没按着剧本走！她对这些古玩之类的东西又没有什么了解，让他演这种戏还不照着剧本来不是欺负人吗？这表现能好吗？

　　不过她是聪明人，心里虽然有不满，却没表现出来。现在对着张大道提出这个问题，就是为了说明这一点。他没想到的是，张大道可不是什么正经导演，对她懂不懂古董根本就不在意。

　　张大道都不屑回答这个问题，那妹子心道不好！这是导演对他不满意啊！连忙又是撒娇又是摇手，再次问了遍。张大道有些烦躁，躲开了那妹子又想拿假胸蹭过来的企图，开口道：“有话好好说，动什么胸啊！告诉你就是了，他不敢拿那些家伙给贫道看！那当然是因为，贫道长得帅了！”

　　张大道回答的时候，还故意停顿了下！等最后答案一说出来，直播间里立刻一片哗然！喷子自然不在少数，却也有声称要给张大道生猴子的不要脸汉子。

　　茶馆里头没这么混乱，众人只是看着钟一航良久不说话。钟一航被他们看得也别扭，开口道：“干嘛？看我做什么！有什么好看的？没什么问题吧？”

　　杨锐摇了摇头，开口道：“我就是觉得，大师说的这个理由，说不好还真有道理！”其他的人都同意的点了点头。比起颜值来，张大道确实是秒杀钟一航。别说是钟一航，这现场能比张大道长得帅的还真没有，只是那家伙行为模式诡异，说话不靠谱。气质又癫狂非常，这些加一块，已经到了能让人忽视颜值的地步了。

　　这时候，上楼的吴大头下来了，还带了个人一起下来的。两人各捧了一个盒子。进了柜台里头把盒子放在柜上，跟着吴大头才对着张大道开口道：“大师，东西拿来了！这是我师兄。”

　　“茅烨赫。”吴大头的师兄点头报了自己的名字。

　　张大道也起了身到了柜台前头，点了点头道：“名儿不错，五行缺火啊！行了，开了我掌掌眼！”

　　庞左道点了点头，打开了一个盒子，取出了一个梅瓶来开口道：“我们店里能入您眼的好东西就两件！这个是南宋哥窑的青瓷梅瓶。不过当您面说实话，这是清仿的，合您说的。”

　　张大道斜眼一瞟，点头道：“粉青的，金丝铁线看着不错。江南的东西流到这儿来倒是有趣。”

　　“是，这么多年了，什么事儿没有啊！”吴大头笑着应了一句。

　　他那个师兄话不多，跟了句：“先生您看这怎么样？”

　　张大道摇了摇头，道：“我是来凑东西的，我家里那个不是哥窑的，这单个不成对我要了也没用。龙泉的东西嘛！你们要是有古剑我还有些兴趣，这个就算了，看看另外一个。”

　　吴大头点了点头，打开了另外一个盒子，嘴里道：“清乾隆官窑粉彩梅瓶。梅兰图的，您家那个要是竹菊图的，那就没跑了！绝对能凑一套。”

　　张大道摸了摸下巴，道：“能过手吧？”

　　吴大头连忙从柜台下头取了个厚垫子铺下，又拿了双手套递给张大道。后头的妹子看了不屑的来了一句：“哼，弄的这么讲究，不知道的还以为是卖钻石呢！”

　　现在她是抓紧了一切机会表现自己的无知，这钻石多硬的东西啊！戴不戴手套其实真没什么关系！戴白手套主要还是为了观察的时候背景清楚，能发现小瑕疵。铺黑布是怕掉了找不着！

　　她当然不知道这点，不当她不知道，对面茶叶店里的钟一航也不知道。这会儿正和其他人道：“就是，乞丐穷讲究！上次我直接下手拿也没见他们说什么！糊弄大师呢！”

　　杨锐他们张了张嘴，实在没好意思说“智商感人”这四个字，低头默默又给庞左道刷了波礼物。

　　张大道等吴大头都弄好了，才边戴手套边道：“你们老板都不出来？这生意就让你们做主啊？”

　　吴大头笑道：“哪能啊！小事儿我们干，等您看中了再找老板谈价也不急。”

　　张大道点了点头，带上了手套接过了那瓶，在垫子上翻来覆去的看了一会儿，瞧了瞧底款，摇了摇头！突然道：“我说大头，贫道对瓷器的研究是不如金石还有古籍，可你也不用拿这种玩意儿糊弄我吧？真的我未必认识，这假的我可熟！贫道制假贩假的能耐可是一流的！”

　　吴大头和那个缺火的都愣住了，吴大头连忙道：“大师您这个意思是？”

　　“还什么意思！这位朋友，话可不能乱说！你砸场子来的吧？”吴大头他那个缺火的师兄有些生气。古玩行里头有规矩，你瞧出假货了也不能明说，只说自己看不准也就是了！除非是店家也打眼了，请你解惑你才能说明。

　　有些讲究的老店，这种自己打眼了，被行家认出来的东西是再不会拿出来卖的！这样的赝品，甚至会比真品还被他们看重，当成店里的底蕴之一。一家店打眼多了自然是不靠谱，可被顶尖的赝品骗过那就是荣誉了！

　　张大道哼了一声，不屑的道：“哟，要不是看在大头是贫道粉丝的份上，你以为我乐意说？金陵的张盛言请贫道看东西还得亲自去魔都接我呢！”张大道又扯虎皮，扯的还是张盛言的那张皮。扯这么多次，估计张大少真是老虎，也被张大道薅成葛优了。

　　说实话，也不是张大道不认识别的牛人了，实在是这家伙名气太大！虽然杨锐说他伪君子，可这家伙经营名声的能耐确实厉害！在古玩圈子里头，虽然不是马未都这样的大师级人物。那也是传说之一了！

　　至少最近几年，古玩界后起之秀里头数他风头最劲！而且扯得多了，也顺手了！张大道反正不觉得有什么，大不了就是张盛言的名声被他败坏了呗。他自己一毛钱的损失都没有。

　　“哦！这位小友从魔都来的？还和张先生有旧？”就这个时候，一直关注着楼下的那个店老板被惊动了。连忙往楼下就来，在楼梯口就先说了这么一句。张盛言！这个名字他当然听过，对他这个阶层的人而言，人家可是顶尖的大藏家了。


第648章 看古董主要靠猜

　　说话间，古玩店的老板已经走到了柜台里头，眼神灼灼的盯着张大道。这老板大概50出头的年纪，两鬓能看见不少的白发却也还是黑多白少。体系比较清瘦，穿着件黑色的大衣，看着生活挺如意的样子。

　　钟一航说他是老头，可其实应该也就是个中年人的样子。张大道没说话，就摆弄着那个梅瓶。边上的妹子一瞧，这是个机会啊！立马“啪”的一拍桌子，仿佛泼妇一般的用近乎破音的嗓子尖叫：“你们耍流氓啊！卖假货还有理了！报警！告他们！”

　　“唉，演技浮夸！”茶馆里头影帝摇头叹息了一声，这个水平，还不如他男扮女装来个反串呢！

　　老头皱了皱眉头，看着张大道开口道：“看先生的样子也是行里人！这位小姐的话过了，咱们这行什么都是看眼力的，我这儿的营业执照是工艺品店，您说我卖假货，我可不会认。”

　　那妹子一愣，又要撒泼，张大道摆了下手阻止了她，跟着道：“得，你当我没说。啧~老板，这种东西都敢拿出来给行家看，你也是不怕坏了名声！”

　　老板一愣，拱了拱手道：“还请指教，我虽然是野路子出身，自认也不是瞎子。这梅瓶无论是底款样式，还是画风器形都是前清官窑的样式没错吧？这么到了先生嘴里，到时成了赝品了。”

　　张大道点了点头，道：“我可没说是赝品，我是说假货。意思是不是真东西，你们说这个是清乾隆的梅瓶，事实上不是，这就是假货咯！”

　　“恩？还请指教~”老板眼神凝重了一些，张大道这么个年轻人，要是换了正常的情况他可不会说这句话，直接端茶碗送客了事儿。这个年纪，张大道说自己是行家，他也得信啊！

　　可之前张大道提到了张盛言的名字，那就由不得他不小心对待了。毕竟论年纪小，张盛言20来岁的时候已经入行了。说不好这又是个高人弟子什么的呢！古玩这个行当，传说向来是不少的。

　　张大道没说话，只是放下了梅瓶，转头对吴大头道：“大头，咱们好久没见了，中午一起吃顿饭呗。正好聊聊这段时间都怎么样？”

　　吴大头一愣，为难的看向了自己老板，这可不当是老板和员工的关系。同时这老板也是他师傅，现在他开口那就是不给师傅面子了！说的严重点，这是不尊师重道的表现。在传统行业里头，那可是大事儿。

　　“这个，师傅？”吴大头征求了下老板的建议。

　　那老板也不含糊，点头道：“既然先生有请，你就去吧！这位先生，不知道这梅瓶……”

　　张大道点了点头，看向这老头，道：“我可没有白开口的规矩。”

　　老板果断道：“这是一定的，小店里有的，您看中什么就说话。”这意思可不是说能免费拿走，钱还是要付的，只是有些非卖品，要是张大道说的有理也会向他开放而已。在古玩业，机会比钱值钱。

　　张大道摇了摇头，道：“就你们这儿逃出来的东西，哪有什么我能看上的。这样吧！贫道这次来就是找一梅瓶的，你们帮我打听打听就是了！只要能找到，是卖是换都好说。”

　　“行！一定尽力，别的不敢说，西安这一亩三分地，行里我人头都熟。”老板也是挺干脆的人，点头就应了下来。

　　张大道叹了口气，这才道：“要不怎么说你们没见识呢！这走野路子的就是不行啊！你这东西吧，是古董！也是清朝的。可不是乾隆的，你这是乾嘉的瓷器。”

　　“钱夹？皮包？不是啊，这个是酒坛子啊？怎么和钱包扯上关系了？”妹子一脸的迷茫，显得要多傻就有多傻。

　　那老板到时若有所思，吴大头也没说话，就他那个五行缺火的师兄，皱着眉头冷笑道：“呵呵，什么玩意儿，不懂别瞎说！什么例数前清十二朝哪有什么乾嘉，你自己编的吧？”

　　老板一摆手，道：“唉，不得无理！先生您的意思，这是个拼的？快，拿手电和放大镜来！”老板脸色大变，连忙吩咐手下的人办事！

　　吴大头立马跑去了后头，一会儿就拿来了一个手电和一个放大镜。老板连忙拿过那个梅瓶，连手套也顾不得戴，立刻开始检查瓶子的情况。看了一会儿，老头子突然放下手里的东西，整个人跟被放了气似的一下坐到了边上的椅子上。

　　“额，真，真是拼的！”老头摇了摇头，吴大头和他师兄一愣，连忙拿东西开始检查那梅瓶。张大道得意了，乐道：“看见没有，看见没有！我怎么说来着，绝对的乾嘉，乾隆的底儿，嘉庆的瓶身！对不对！就问你们对不对！”

　　张大道这边一个劲的拽，其他的人可没功夫搭理他！都忙着查看那个梅瓶呢！这东西瓶口小，想看清楚里头真不容易。那妹子见了这个场面，当然知道张大道对了，正对那个老头质问：“说你们卖假货错了吗？赔钱！立马赔钱！”

　　趁着这时候一阵的混乱，庞左道拉过张大道，小声道：“大师您真会看古董啊？这个是怎么瞧出来的？”

　　张大道得意的笑了笑！道：“他们傻！拿手指弹弹就知道了，上下声音都不一样！肯定是拼的啊~都不是一个地方出厂的。”

　　庞左道一愣，这是不是就是知见障？灯下黑啊？答案有些太过匪夷所思了一些吧？犹豫了下，又问道：“那你怎么知道是乾隆和嘉庆的拼的？乾隆的还好说，下头有底，这嘉庆的怎么看出来的？”

　　“猜的啊！”张大道一脸的理所当然。

　　直播间里头立刻就是一片的人高喊：“6666~”茶馆里头的众人更是都傻了，这也敢猜？那前头那个用手弹也不靠谱了！本来瓷器上头和下头厚度就不一样啊？不由都是一阵的无语，更加弄不明白张大道这人到底是有道高人，还是脑残疯子了。


第649章 叛徒，真相只有一个！

　　不用说，这一次张大道猜中了！秦风的老板也不是受不起打击的人，加上这梅瓶虽然赔了不少的钱却也不到伤筋动骨的程度。这家伙喘了几口气，也就缓回来了。起身到了外头，对着张大道拱手鞠了一躬，根本没搭理身后还在叫嚣要报警的那个妹子，直接对张大道开口道：“先生明察秋毫，小店这回是打眼了！您有什么要帮忙的请吩咐。”

　　张大道点了点头，对这个态度还是比较满意的，乐道：“知错能改，还是好孩子嘛！”老头瞬间感觉有些懵，不是“知错能改，善莫大焉吗？”，跟着摇了摇头，也不知道这会儿自己正在被几万人疯狂的嘲笑着。

　　他吸了口气，点头道：“您说的是，不知道您说想找的东西？”

　　张大道点头道：“也是个清朝的梅瓶，我听人说在你这儿看过，这是慕名而来。你不是有好东西藏着不给我看吧？”张大道眯了眯眼睛，露出些许危险的神情。

　　老头一愣，皱着眉头道：“没有啊？梅瓶虽然常见，可珍品不多，前清的我这儿就这两个，其他还有一对的不过是民窑。别的就没……”

　　“对！我要的就是民窑的，民窑的精品瓷，做的不比官窑的差！用色还要活泼大胆点。不过你那个是一对的肯定不是了，我就缺一个。”张大道立马打断了老头的话，把自己的要求报了出来。

　　老头一愣，后头他那个缺火的徒弟就凑了过来，小声的道：“师傅，会不会是前几天那个~”没人注意到，后头的吴大头脸皮突然抽了一下。

　　老头一愣，跟着露出了个恍然的表情，连连点头道：“对对，有可能，很有可能！大师，是有个梅瓶！你要是听人说的那就肯定是！不过，有点不好。那个梅瓶让人买走了。”

　　“什么？还有人敢抢贫道的东西，这是不想活！说，谁，什么事儿！”张大道一怒，拍了下桌子。

　　老板给吴大头使了个眼色，吴大头连忙过来道：“大师，这都快中午了，正好我请您吃饭！就吃狗肉！诶，您那个灵犬没带着啊？那咱们边吃我边给你说！”

　　这下子直播间里和茶馆里头算是都炸锅了！茶馆里头的人说的话比较有代表性，杨锐他们互相对视了一眼，沙川和李溢问杨锐：“锐哥，你和大师认识久，他店里那条导盲犬是什么时候有的？”

　　杨锐摇摇头，看向了影帝，影帝撇嘴道：“我到店里的时候就有了，这个是老朋友了。”

　　正说着，那边白二傻子突然一下站了起来就要往楼下走！杨锐反应快，连忙一把扯住他：“你干嘛！哪儿去！”

　　白二傻子停了下，嘴里道：“吃饭啊！不是吃狗肉吗？”跟着白二傻子继续往前走。杨锐挂在他身上，被他直接拖着往楼下去！

　　这下子其他的人都反应过来了，沙川和李溢连忙都扑了上来，三个人挂在了白二傻子声上。就这样也没揽住张大道，几个人都疯了！这家伙平时就够怪物了，现在有吃的在前头勾搭他，简直就是个怪物，三个年轻力壮的小伙子也不过是略微减缓了一些他的移动速度而已。

　　关键时刻还得是杨锐有用，连忙道：“我们也狗肉！你一个人一锅，能吃多少吃多少！”就这样，白二傻子才算是停下了脚步。

　　这时候，张大道他们也出了，那古玩店吴大头带路一路到了边上一个小馆子里头。看起来吴大头也是这儿的熟客了，老板主动过来招呼了一声。点了菜到包厢里头坐下，吴大头看着张大道叹了口气，道：“我早看出大师您不是一般人，果然，这才多久您就混得这么好了！人和人没的比啊！”

　　张大道翻了个白眼，道：“我还没看出来你呢！先说说看，你小子怎么出来的？你们的律师还是我给你们找的，不是说得判几年吗？这么这就出来？司法公正何在啊！”

　　吴大头干笑了下，连忙道：“可不能这么说啊！大师，我可不是逃出来，我是立功了！对，我是立功了才出来的。”

　　“立功？别扯淡了，你能立什么功啊！额，莫非你个叛徒出卖了贫道了。”张大道脸色微怒，这要是出卖了他他的日子可没法过了！好容易才弄出来这么大的场面来，这要是被抓回去可不是前功尽弃了！这七院连着发生了两次这么大的事儿，要被抓回去了想再跑出来可就太难了！

　　吴大头连忙摆手摇头：“没有没有我怎么敢！是龙哥，龙哥不放心闻哥！说他心眼太多在外头会把我们的钱卷走！我就把他交代了出来。”

　　“等等！”张大道突然发现不对劲了，郑闻？那家伙不是在七院关着吗？看向吴大头的表情就更加不对了。这事儿有问题啊！郑闻怎么进的七院的？莫非这吴大头是七院的卧底？自己跟着他们一路去倒斗都在七院的监控之下？这可太恐怖了，莫非又是什么新出的疗法？张大道不由对边上的庞左道都有了些怀疑，这小子一天到晚弄个手机拍，不会是给七院传递情报吧？

　　张大道想到这儿，手就摸上了那个法宝，亏了如今有了法宝！他可算是有了些反抗的底气了！张大道眯了眯眼睛，道：“大头，你知道现在郑闻在哪儿不？”

　　吴大头一愣，茫然的摇头道：“不知道啊！应该被抓进去了吧？我问过他们学校的人，说是他不读书了。而且也没会老家，我们的共同户头他也没动过。肯定是被抓住了。”

　　“嘿~你真不知道，是真不知道还是想骗贫道。我可感觉道了，你说的话里头可是有漏洞！想骗过贫道可没这么容易，真相只有一个！”张大道一下站了起来，把法宝虚握在掌心，直接指向了吴大头。边上的妹子现在可不敢说话了，再傻也能看出来，这不是演戏啊！这是真事儿啊？都和犯罪扯上关系了，她哪还敢说话，老实在边上低着头不说话。小庞更是吓了一条，退后了好几步！这什么状况？连大杀器都拿出来了。


第650章 真相原来在此

　　吴大头脸一黑，眼泪都快下来了，这人这么不会聊天呢？不是说了没出卖他，怎么还不依不饶上了。吴大头苦笑了下，连忙道：“大师，这没啊！我你还不知道吗？我真没坑您，我坑谁也不能坑你不是？”

　　张大道一乐，道：“这种事谁知道，这年头的人，亲爹都能坑，我又不是你爹！要不然你磕一个现场认贫道做干爹，那我还会稍微信一点点。”张大道摸着下巴，觉得这个主意挺不错的，要是认个亲儿子他还有些不乐意，毕竟半大小子吃死老子。可要是干儿子，还是挺不错的。

　　吴大头哭笑不得，哪有这种人！一句话就让人拜干爹的，这论起年纪来，张大道瞧着可比他年纪小多了。让他拜张大道当干爹这不是捣乱嘛！吴大头撇嘴道：“别闹啊！大师你开玩笑干嘛。我哪儿能拜你当干爹啊！再说我是真没骗你啊！”

　　“不能！你这个破腚太大！都快赶上开裆的了。”张大道一脸的不屑，嘴里道：“你说是龙哥让你出来的，有这种立功减刑的表现机会，他干嘛自己不上？还不放心郑闻？你小子看着一脸鸡贼的样子，不是比他不可信多了？这种话说出来忽悠人话也拿来欺骗贫道！我是那儿没有犯罪经验的人吗？”

　　妹子这会儿挪动椅子又往后移动了一阵，都块躲到门外头去了。吴大头一愣，看了看店里的人没说话。张大道多聪明的人，一挥手道：“小庞，带她退下！贫道有机密要事要商量。”

　　庞左道点了点头，带着早想跑的女的下去了。吴大头这才道：“大师您明鉴，唉，我也不想的啊！龙哥有前科，一下就被查出来了。我不招怎么办？跟着他们硬扛着得关十多年呢！就算减刑了，起码也有5年多，我才多大！真耗不起啊！”庞左道哭丧着脸表示自己不是故意的。

　　张大道一愣，这个回答！这家伙不是七院派来的？又一琢磨，好像是不太可能，张大道有些犹豫，开口道：“这么说你不是……恩，你就说你都交代了些什么吧！有没有把贫道出卖了？”

　　庞左道连忙摇头：“没有没有，我就说了郑闻一个人啊！那家伙平时占着自己能鉴定点古玩，看不起我。您老人家我可不敢，不但是您，您那个小胖子朋友我也没说啊！”

　　张大道挠了挠眉心，道：“我说，你这意思是你不知道郑闻被人弄进精神病医院了咯？”

　　“额？您，大师您说什么？”吴大头有些没反应过来。

　　张大道跟着道：“那家伙进精神病医院了，之前还给我电话让我去救他来着。”

　　“您去没去？”吴大头有些慌了，连忙追问。

　　张大道撇嘴道：“你有病啊？他要是真进去了，那他就是精神病人，我信精神病人的话？我有并不啊？他要是没进去，那就是摆明着忽悠我，忽悠人的话我信他干嘛？”张大道虽然确实是个毋庸置疑的精神病人，可嘴上是不会承认的。当然，现在这一通逻辑严密的解释下来，却是不太想精神病人该有的样子。

　　吴大头微微松了口气，小声低估了一句：“居然被他成功了。”

　　“什么成功人？你说啥呢？”张大道不知什么时候走到了吴大头的身边，在他耳边突然开口说了这一句。

　　吴大头立马一哆嗦，一下跳开老远“大师，被吓我啊！你走路怎么没声呢？”吴大头拍着胸口。

　　张大道跟着道：“别废话，继续说！到底成功什么了？好啊！你们是不是计划着什么颠覆七院的大阴谋？郑闻潜入七院内部当内应，你在外头联络人！然后阴谋颠覆七院医生院长的正确统治，试图救出精神病人人，制造混乱对吧！告诉你，你们这是恐怖袭击知道不？”

　　吴大头瞬间有些傻？这得什么样的脑补能力，才能编出这么不靠谱的玩意儿来。他这会儿怀疑自己之前的判断了？这个家伙脑子真的没问题？

　　张大道看着他，就是不说话！吴大头憋了一会儿，叹了口气开口道：“闻哥以前就和我们说过，真有天失风了，就装精神病人！说不定能躲过一劫，我是真没想到，他居然真成功了！大师，您这消息是真的啊？”

　　“那必须的啊！精神病医院我多熟啊！咱里头有人啊！”张大道一点都含糊，这句可是绝对的大实话！

　　吴大头一愣，有些弄不明白这到底是个什么路数，不过嘴里还是道：“那您知道像闻哥这种情况，什么时候能出来？”

　　“出来？怎么出来？出来不是警察就得抓他了！他可是装疯进去的，正经发病的那些傻缺医生都得靠运气治疗，这种装疯的他们就更没办法了！你想想，有法子他进去那会儿不就看出来了！出不来了！”张大道把自己的推测给说了一遍。

　　吴大头一琢磨，是这个道理，点头道：“那没错了，他说这事儿那会儿老研究精神病是什么样的！大师，您看我也说了实话了，这我以前的事儿，您能不能给我报个秘啊？被我师傅知道了，我就没法干了！”

　　张大道一愣，差异道：“不能吧？你这种有犯罪经验的，在这一行应该很抢手才对啊！你那个老板还是你师傅？你跟着他能学什么好的，水平不行！”

　　吴大头一愣，跟着连忙道：“您这话说的，我们这个店可是正经店！也就是收收出土货啥的，不过大伙都这个规矩啊！您可千万别说啊！算我求你了。”

　　张大道一愣，这什么情况？瞧这意思，钟一航说的那事儿有些内幕啊？张大道揉了揉下巴，道：“行了，不说就不说吧！反正这些也不关贫道的事儿，说正经的！你给贫道说说贫道要找的那个梅瓶的事儿。”

　　吴大头一愣，这话题转的够快的啊？他一时没反应过来，等又适应了一下找了找之前和张大道去倒斗时候的感觉，这才算是找会了些感受。吴大头犹豫了下，道：“大师，这东西，我能给您找来。”

　　“啥？”张大道一愣，心里立马都串起来了，暗道：【好啊！我说怎么感觉不对呢？感情是你这个家伙有问题！还立功释放？这到底是有犯罪经验的啊！连他都没第一时间发现，不过，再狡猾的狐狸都斗不过好猎手啊！真相只有一个。】


第651章 张大道反被胁迫

　　张大道瞄了眼吴大头，眯着眼睛不说话了。干坏事容易，可当着下属的面干坏事这就不太容易了。张大道平时老是标榜正义闲着没事儿就说正义，闲着扭头就合伙同着别人坑客户这实在有些说不过去。

　　张大道纠结了一会儿，摇头道：“这个不妥吧？我的客户是让我教训你们老板，你这个意思我也明白不管怎么说，最后坑着的也是你老板。可事实上从头到尾这事儿都没你老板什么事儿。他是不是冤了点啊？”张大道都觉得这人太可怜了些，儿子坑他，徒弟坑他，客户坑他，连着张大道这八竿子都打不着的人都准备坑他。

　　这得多倒霉？这哪儿还用上法宝去对付他啊！张大道觉得这个家伙已经很够倒霉了好吗？好像没必要再进一步对付他了啊？

　　吴大头一愣，跟着点头道：“大师您是人好，可是这事儿也不是咱们乐意的对吧？觉得大师您肯定有想法。”吴大头一推六二五，把皮球都提给张大道了。

　　张大道一愣，仔细琢磨了一会儿，道：“你看这样好不好，咱们合伙来！贫道的客户是有这么两个要求，要你老板摆酒席道歉，还得把坑了人家的那东西求着人家收下！”

　　“啊？我老板根本不知道啊？他还当是那人自己换了强词夺理呢！”吴大头觉得这事儿不靠谱，张大道这个工作难度太大了！虽然东西是在他手上，但他是不可能告诉老板的。这事儿基本没指望啊！

　　张大道一愣，吴大头这家伙鸡贼了啊！这推的挺干净的啊？张大道眯了眯眼睛，道：“反正别的我管，客户的要求就是贫道的追求。这事儿我是肯定要办妥的，你和贫道也是老熟人了。可是贫道的手段你还没领教过，小鬼！跟我作对，你做好心里准备了吗？”

　　吴大头一愣，道：“大师您想让我这么办？反正我肯定是站你这边的！”

　　张大道这下明白了，这家伙原来是这么想的！张大道摸了摸下巴，点头道：“明白了！你小子够邪性的啊！你是盯上人家店了啊！够狠的啊？我估摸着，就算贫道不来，你那个师兄也得被你卖了吧？”

　　张大道一琢磨，顿时弄清楚了吴大头的想法！这家伙绝对不安好心，张大道甚至怀疑，这换客人古董这事儿，说不好就是吴大头教唆他那个师兄干的！

　　吴大头干笑了下，又看了眼庞左道，小声道：“大师，咱们之间算得上知根知底吧？”吴大头眯了眯眼睛，这话就有威胁的意思了，张大道的底子不干净啊！连身份证都是人家造假的，吴大头这就有点赶张大道上架的意思了。

　　张大道一惊，眯着眼睛道：“是这意思，是知根知底的。”张大道微微点了点头，表示自己明白这状况了！

　　吴大头第三次看了眼庞左道，张大道明白他的意思，可就是不说让庞左道走人。吴大头没招了，只能实话实说，道：“大师，我也不容易啊！我们一共就成功了一次，后来还花了好多的成本。这公共帐号里头根本没钱啊！龙哥和五哥进去了，家里老人治病得花钱吧？孩子读书得花钱吧？那点钱哪儿够啊？他们关13年呢！减刑了也得5年以上。还亏了我把闻子弄进去了，他家那边不用管了！您说说，为了兄弟几个，我不想点法子能行吗？”

　　庞左道的手机被张大道关了，杨锐他们当然不知道这边发生的事儿，都猜测着张大道会怎么行动。按他们的想法，既然有认识的人，那肯定是张大道利用吴大头完成设计。可现在的事实似乎正好相反，吴大头嘴里尊敬认怂，实际上却是逼着张大道配合他行动！

　　这世上的人，真是每个都不简单，你小瞧了谁一个不小心都得吃亏。张大道叹了口气，道：“这么说咱们是为了兄弟义气？”

　　“是啊！必须是兄弟义气啊！大师您看，这家店只要能拿下，我也算是有安身立命的本钱了。您也能完成别人托的事儿对不？我实话和您说，见了您了我就觉得这事儿是天注定的！本来我估计还得有个半年机会才会来，现在看来是天意啊！大师，有句话怎么说来着？老天爷赏饭吃！不吃挨雷劈。”吴大头直接坐到了张大道身边，还敬了杯酒。

　　张大道一愣，眯着眼睛道：“那个叫‘天予不取，反受其咎’，你这种没文化的货，怎么混进古玩圈这种文化圈子里来的！行了，说你怎么想的！先说好了，贫道现在是成功人士，违法犯罪的事儿贫道已经不干了！”

　　吴大头一愣，道：“大师，我是这个意思，现在这个老板呢！虽然人不是什么好人，可也不是什么坏人。咱们就不用把事儿给做绝了！但我这个师兄不是好人，黑心好色，刻薄寡恩。而且私下里认识的都不是好人。我觉得对他下手，也算是给老板师傅帮了忙了！怎么说呢，这得是家门不幸，清理门户吧？”

　　张大道一愣，有些意外的看着吴大头：“哟，有日子没见你能耐了啊！这个解释非常的冠冕堂皇嘛！最近没少看政府报告！”

　　吴大头点头道：“是是，跟您学的，看新闻联播嘛！大师您看怎么样？”

　　张大道眯了眯眼睛，道：“行呗！你都想好了还有什么好说的！先说说看，你这短时间都干了些什么缺德事儿了！就说说看，要是我不来你打算怎么办？”

　　吴大头笑了笑，道：“大师您有空嘛？有空我给你介绍几个朋友。”

　　张大道一惊，这次真是摊上事儿了！吴大头这个混蛋，简直是天生的犯罪人才啊！这一扭头的功夫，又是一个团伙啊！这有犯罪经验的就是不一样，到哪里都能入伙加入团队啊？思索了下，张大道扭头对庞左道道：“你回去找杨锐他们，让他们回酒店等我，然后你把白二叫过来。你在暗处跟着我们，等会儿我给你暗号！我让你跟着谁，你就盯着谁！”

　　庞左道虽然不能说话，可一直都听着的，这会儿当然知道事情变化有些严重了，点了点头就退了下去。


第652章 两个团伙

　　庞左道一走，吴大头又是一慌，连忙道：“大师，咱们可是自己人，你这是~你那个助理是去干嘛？”吴大头也有些许惊慌，这张大师越看越有问题啊！他又一想，当时张大道是怎么跑了的？他不会早就被警方给收编了成了他们的探子了吧？这手下的人一走，莫非就是找警察过来弄他的啊！

　　张大道也是一愣，道：“什么自己人外头人的，贫道也是有组织的人好不好？这跟着你去摆码头，我不得弄个人来撑撑场面啊？”

　　吴大头一愣，心里也是暗道：【不愧是大师啊！当年就瞧出来有干坏事儿的天赋，果然这没一年也有组织了啊！恩，看了这次妥了！两个组织一块儿上，这事儿绝对万无一失了！】吴大头，心里颇为震动，张大道这个当时他瞧着就有些高深莫测的，而且惯会装神弄鬼假模假式，这种人加入的组织，那肯定比他这个强啊！要是人家势力大，他可就占不着好处了！

　　这么一想，吴大头也开口盘道说：“大师，您这段日子都干什么呢？我看您混的挺不错的啊？这手下这么多，您现在干什么吃饭呢？”

　　张大道摆手道：“哎呀，这个也没什么好说的嘛！无非就是救人于为难之中了~解民之疾苦了~为社会和谐做出一点小贡献了！诸如此类的吗！都是些不值得宣传的小事，贫道这样的高人应该做的。能力越大责任越大嘛！我们这样的人，当然要比你这样的社会底层人士多一些责任感的。”

　　吴大头脑子都成浆糊了，这什么玩意儿？就盘盘道，这么就出来了这一大堆的东西了？吴大头打这古玩店的主意，还真不是一时兴起，他本来也就是混混饭吃。可人这东西就是奇怪，好人你看什么都看不出问题了。一旦有了歪心思，你看什么都能瞧出问题来，一看就能瞧出各种不对来，看啥啥有问题。

　　吴大头这种肚子里头惦记着坑蒙拐骗的人，犹如张大道一般，张大道遇见个人第一反应就是坑他！吴大头也是一般，开始没什么关系，可过段日子瞧出破绽来了，心里就有想法了！

　　加上吴大头也是下九流的出身，在这古玩街没混几天，就勾搭上了各种倒卖假货的，再顺着路子和这附近街上的混混也联系上了。吴大头是有心人，立马就发觉到了机会。

　　他这个师兄好逸恶劳，他都没花多大的力气，就旁敲侧击的启发了他的师兄，让他了解到了偷换店里古董是条发财路子。开始还是偷换些小东西，毕竟大东西老板看着的也严。钟一航那次是真撞枪口上了，那家伙表现的太棒槌了。而且也把吴大头那个师兄给气着了，心里一火就把那东西给换了！

　　结果倒是有趣了，居然没能把他怎么样！吴大头的师兄一下子就感觉到了这个是个路子，吴大头感觉再有个两三次这事儿就能发咯！到时候让那些混混兄弟去和被骗的人一接头，就能联合起来找老板的麻烦！有他做内应，要证据还不简单。

　　本来还想等着他师兄膨胀了多干几票，没想到第一次就惹上了有力人士！钟一航下手可是够狠的，来闹一次就没什么下文了，他还以为就是个看着凶的暴发户，却没料到扭头就憋出了这么一个大招来！张大道，这是能寻龙点穴的凶人啊！

　　来黑的来白的吴大头觉得自己都能解决，可张大道这种来飘的，这太恐怖了！吴大头唯一能想到的办法，就是把张大道也拖过来帮忙！吴大头见张大道找了人来，身后也有组织，立马就想了个法子，偷偷就给自己后头那几个人发了短信。吴大头身后这一伙也不是一般人。

　　古玩街这种地方，向来是不缺亡命之徒的。不管是造假的还是倒斗的，再或者是弄走私的，都是脑袋挂裤腰带上的活。一个不好就得把小命折腾进去，吴大头虽然有些忌惮张大道，可背后有这种比龙哥他们还狠的人在，他也不怂！

　　这一会儿功夫，两人都没说话。张大道是脑子迷糊了，虽然他平时表现的挺神奇的，可到底是个精神病人，事情一复杂他也弄不明白这其中乱七八糟的事儿了。张大道表情有些囧，有些后悔接了这么个活儿！张大道有一点好，弄不明白事儿，他就不弄明白了！开始算计回头该找钟一航多要多少钱。

　　这一算，张大道又得到心里平衡了！吴大头和后头的人联系了一会儿也算是有了点底气，松了口气！就这时候，门一下开，跟着就看见白二傻子走了进来，一瞧见张大道眼睛就是一亮：“是这儿啊？大师我来了！诶，你们也吃狗肉，太好了！”

　　白二傻子直接坐下，把连着锅子把锅狗肉抱到了自己的身前，埋头就开造！吴大头都惊住了，这是真糟糕了啊！就进来的这个人，身高两米啊！一脸凶胡啊！满脸横肉啊！这个一看就是凶神恶煞！这种人都能弄出来，吴大头对张大道的战斗力有了更加凶恶的判断。

　　张大道可没觉得有什么问题，他瞧白二傻子可是很顺眼的。张大道翘着脚，道：“抓紧吃，吃完了咱们去瞧瞧。有个局~”

　　白二傻子一愣，抬起头把嘴里的东子吞了下去，开口道：“还有一顿啊？大师，我真吃不下了，今天狗肉就两锅！杨大少爷说晚上弄烤全羊，还说啥让我和你说。”白二傻子突然起身，弄了个“向前进”的姿势，开口用典型的口号腔喊：“我们等着您胜利的消息！”

　　吴大头一愣，看着张大道喃喃道：“大师手下的人，还真是不一般啊？”

　　张大道点了点头，扭头道：“行了，大头你联系人！贫道今天就拜拜码头！”跟着扭头看向白二：“行了吧？准备出发了！”

　　吴大头看着白二傻子的个头，有些许的犹豫，可想起他之前那个姿势又觉得这个货的智商不会太高好像不是什么狠人。咬了咬牙，起身道：“那走吧！他们在回回街边上等咱们！”


第653章 斗殴之霸白二傻

　　出了门，一路往东边拐过去，隔了一条大街就是西安有名的回回街了。不管在哪个城市，清真人聚居的街通常都是美食街。清真菜虽然不在中华八大菜系之中，可无论底蕴还是口味都独树一帜。

　　还没过大街呢！远远就闻见了牛油烹香葱和香菜的奇异味道。白二傻子顿了一顿，跟着道：“诶，大师你真行啊！真有面儿啊！到了哪儿都能有人请吃饭。咱们晚上是在这儿吃是吧？”

　　“吃吃吃！你就知道吃！都什么时候了！干活知道不？凶悍懂不？气势拿出来，贫道平时怎么教你的？让你去敬老院、幼儿园门口做模拟训练你没去啊！”张大道对白二傻子现在的表现非常的不满意。

　　平时是怎么锻炼白二傻子的都教他多少玩意儿了！各种主流的格斗游戏，各种凶悍人物的表演教学！什么叫大傻，什么叫丧彪，港剧里那些个恶霸坏人，张大道都让影帝一个个给白二傻子分析过了！

　　白二傻子被张大道这么一说，立马也回忆起来了！他还真的锻炼了不少啊！张大道这一说，白二傻子立马浑身一晃！这家伙傻归傻，可经过影帝的专门培养，就学一个类型的那还是真掌握了一点诀窍的。这一晃，身上立马就是一股子彪悍之气冲天而起。

　　张大道一愣，这没摆训练啊！这家伙身上居然还有点子有杀气的意思啊！张大道满意的点了点头，那边吴大头也被吓了一条，这个什么意思？还是个专门训练过的打手？路上车来车往，加上吴大头离着张大道和白二傻子有些距离，没挺清楚后头的内容。光就听见在什么地方训练了。

　　吴大头也是喜欢瞎琢磨的人，这会儿就琢磨起了这个大汉是不是什么西伯利亚的那些啥子训练营混出来的。吴大头越发觉得张大道高深莫测，当年他就看出来这大师不是一般人，和那些富二代都能混得好可见绝不是寻常人物。

　　不过再有别的想法也没用了，这眼看着就到地方了。吴大头放慢了点脚步，等张大道和白二傻子跟到了边上，这才指着牵头一个店面道：“大师，就那儿！”

　　张大道看了眼那店，门口放着个老式的镗炉子，上头不知道炖着些什么东西，后头是玻璃门门上写着这店的业务“棋牌”。张大道发出“哟”的一声惊慌。

　　吴大头连忙问：“什么情况？大师您这是？”

　　张大道笑道：“棋牌室啊？这个贫道太熟了，贫道号称上海滩赌圣好不好！你是不知道，贫道前段时间在魔都可是把几个老赌棍给整惨了！差点没把裤子也输给我！你们这儿也有这个业务！”

　　张大道一脸的怀念，吴大头一下被惊着了，不知道这是盘道还是下战书！这一愣的功夫，张大道已经走进那店里去了。吴大头连忙几步追了过去，还是慢了一步。

　　张大道一步进去，现就看见了三个自动麻将桌，边上都坐满了人！一个个的歪瓜裂枣，没一个长的好看的，年纪主要是三十来岁，老的也有四十多的。都叼着烟卷歪着脖子摸着麻将，可就是没正经打牌的。

　　张大道一进来，数了下大概有七八个人，还没开口呢，坐在他身边的一个人开口道：“干嘛的？除去！今天不做生意。”

　　张大道一愣，就这时候，白二傻子进来了。跟着就是吴大头，吴大头正想说话，耳边就听见“呜呀呀！”一声大喝，那声音之大都感觉到了回音和共振的声儿了！

　　这大喊的不是别人，当然是白二傻子！他一进来，就看见一个家伙起来拿手指着张大道呢！白二傻子跟着影帝学过啊！他学的可不是那种“你瞅啥？”“瞅你咋地？”“你再瞅一个试试？”“试试就试试！”之后无限循环的坑爹套路。

　　影帝教他的，那叫一言不合，脱鞋就干！讲究的是看我一眼打断手脚，拿手指我，先掰后踩！用影帝的说法：“什么叫横？什么叫霸道？当小弟的要有自觉，大哥不能横！大哥要有风度，大哥要儒雅！可小弟不行，小弟得刚，得横！别人看你大哥一眼，就给他眼珠子挖出来当泡踩！”

　　影帝就是说说，白二傻子脑子本来就问题当然就当真了。这一进来就看见有人指着他大哥看表情还挺横的，白二傻子顿时就怒了！现实一声大喝，这一间小房间，突然被扔进了个礼花弹，光是声儿就能把人震晕乎了。

　　影帝就是这么说的，大家有三个重点！第一个就是大喝，这叫先声夺人！现在看来效果显著！

　　白二傻子一声喊，所有人都被震住了！这么个大个，突然冲了进来得有多吓人，跟着就听见一声大喊这不是吓唬人是什么？跟着就见对方发动了第二招！

　　影帝叫白二傻子的街头斗殴三大窍门里头，第二个招那是分两种的，一个叫单挑秘诀！这个白二傻子都不用学，张大道早交过他，无非是封眼、扫倒、使劲揍！

　　白二傻子主要学习的，也是现在正好能用得上的，那必须是群殴诀窍！以少敌多！白二傻子一声喊罢，一步就到了指着张大道的那个家伙身边，伸手拽住了他的手指头“咔吧”就是一下，直接给人指头给折了。

　　就听见“嗷~”一嗓子，都没喊出来跟着他就感觉整个人一轻，横着就飞了除去。白二傻子根据影帝和张大道的教导，贴身修炼了一身专业的打架技巧。这利用对方的有生力量当做武器，张大道自己也是被白二傻子一愣，就见眼前呼啦一下一个人横着飞了出去。

　　这人一下砸到了两个人！跟着又是一个小矮子，被白二傻子一把抓了起来，就跟个破布娃娃一样左一扫又一甩，瞬间又被扫倒了一桌子。整个小屋子里头瞬间“啊啊”大叫啊！

　　张大道这一愣，大概有个不到三十秒钟！整个房间里头就只剩下三个站着的人了！白二傻子的杀伤效率太恐怖了！影帝传授的招数是真好使了！

　　这个时候，张大道回过神来，就听见耳边有个无比扭曲的声音在说：“欢哥，自、自己人！额，啊！啊！”这声儿后头，就只剩下无意识的呓语声了。


第654章 做坏事是有报应的

　　张大道也是傻了？突然好像被踩了尾巴的猫似的尖叫的：“额滴娘娘！白二啊！你这是做啥嘞！都是自己人啊？谈判知道不？谈判！和平会谈解决纷争好不好！”

　　白二傻子手里这会儿还拎着个地中海的大龄混混呢，听了张大道话也是一惊，下意识的就松了手了！那老炮混混掉到了地上，当时就发出了一声惨叫。那边吴大头说的那个欢哥，就是进门指着张大道哪位。这会儿躺在角落边上正抱着手指头哭嚎着呢！脸上还印着个无比明显的八万！

　　“哎哟！断了断了断了……”在众多的惨叫之中，这句哭喊的格外凄厉！

　　张大道走到了他身边，蹲下看着那个反关节扭着，肿的都跟萝卜似的，皮肤跟注了水似的肿着！张大道一脸的可怜“啧啧”：“没事没事！又不是下面断了，大老爷们喊这么大声干嘛！贫道学过跌打给你正过来！”

　　张大道一伸手，“咔嚓”又是一下，那欢哥的手指头当时就被掰正了！欢哥“嗷”一嗓子，顿时疼昏了过去！这下子其他人都不敢说话了，这他娘太凶恶了！这要是谁叫的惨点这奇怪的年轻人过来再给治疗下，那不是哭都得哭不出眼泪来。

　　吴大头也傻了，这下彻底怂了！这绝对不是一般的混混，他没猜错啊？这绝对是穷凶极恶的犯罪分子。之前猜测的什么西伯利亚训练营还真可能啊？你看看那个动作，掰手指头的动作多熟练！

　　张大道一看所有人都不说话了，转头看向吴大头：“大头，你们这儿谁是老大啊？”

　　吴大头立马一哆嗦，一下子瘫到了地上：“哥！您是我亲哥！您是老大！您说什么是什么？”就这一下，吴大头心里那点小心思都没了。都说强龙不压地头蛇，这也得看是什么龙什么蛇啊！这张大师何止是强龙，简直就是霸王龙，他们哪里是地头蛇，在张大道面前也就是菜花蛇。

　　还想什么合作啊！这个场面，人家就来一个人就把他们都干翻了，之前还有个眼睛眼色不一样的呢！现在想起来说不定就是个一只眼是假眼睛呢！这得多狠的人，眼珠子都瞎了一只，说不定比这个大个还狠呢！

　　吴大头一哆嗦，都不敢想什么占人家店的事儿了，就琢磨着先别被弄死为上。

　　张大道也是一愣，这什么情况？还有这个效果？这不是失误嘛？张大道迷茫了一会儿，跟着也不在意了。管他吴大头是不是脑子出问题了，反正有老大当就当呗！张大道一乐，看着躺着直抽抽的众人，晃了晃脑袋，对个人道：“喂，叫你呢！那个八万身边的？你有意见不？看你挺凶悍的！”

　　躺欢哥边上的这位是个大汉，这种天气，硬是穿一背心，身上肌肉也不少。露出来的肩膀上描龙绣凤的，还是个大光头，脑袋直反光的那种，典型的净街虎打扮！刚才白二傻子动手的时候，他就是第二个目标。欢哥，当时就是被甩到他身上。这大汉也不一般，这帮人里头是反应组偶爱的一个，受了这一击没被打翻，还准备上来！可跟着连着两个人砸过来，就彻底歇菜了。

　　那大汉也是怕了！这里头的人，有正经倒斗的亡命徒，也有当地的老混混老泼皮，更有流窜而来的逃犯！就这样的阵容，硬是没坚持三十秒钟！他还敢说什么，连忙道：“服气！绝对服气！”

　　张大道一乐，看向白二傻子皱着眉头道：“你看看你白二！看看人家，多和谐的兄弟！你这么就动手了呢！太冲动了！看看你弄的这儿事儿，贫道连坐都没地方坐了！贫道怎么说的，冲动是魔鬼啊！”

　　白二傻子一愣，连忙一弯腰，把身边几个人搬过来摞一摞，正好都叠在了一起让在边上道：“大师您坐！”

　　张大道瞬间感觉头疼无比，脑仁都有隐隐抽搐的感觉。这个智商，他还能指望什么？刚才挨打的肯定是白挨了啊！吴大头比较有眼力，连忙搬了一张椅子过来，用袖子擦干净了搬到张大道身边：“大师您坐这儿，我给你倒水去！”

　　张大道满意的点了点头坐下，横了白二傻子一眼，道：“你看看人家！你再看你！都是做人差距怎么这么大！还不快把这哥几个搬开！你办事儿有点眼力行不行！你看下面那个大叔，都多大年纪了！下次年纪大的放上头！”

　　边上听见这话的本来放松了些的心情一下子就又提了起来，这叫什么话？什么叫年纪大的放上头，哦？搬一起让人坐是对的是吧？他们心里对张大道的没人性和恐惧又提高了认识。那边白二傻子一天，恍然的点了点头，直接拉住了最下头那个翻白眼的老混混的胳膊，直接往外头一拽！“啊！”一声惨叫，被拉出来的那个家伙直接软到了地上，眼泪鼻涕都一起出来了。

　　看他被白二傻子跟个木头人似的被摆在了一边的椅子上头，那两手耷拉着！这一把拽出来，人胳膊就已经脱臼了！见了这个场面，那几个被叠在一起的哥们吓得都快回忆起第一次尿床的感觉来了！连忙忍着身上的疼痛滚散开了！白二傻子一回头，看见自己叠的椅子都散开了，摸了摸脑袋嘀咕了一句，就站到了张大道身后：“居然是全自动的？”

　　张大道摆了摆手，才道：“本来呢！贫道是想找你们这里做主的人协商下的！现在既然你们都民主选举贫道当人民代表，那贫道就代表了。咱们行走江湖，最重要的就是你好，我好，大家好！你们说对吧！”

　　“对！大家好才是真的好！”白二傻子突然就是一嗓子！

　　下头的人都愣了，这什么状况？连广告都出来了？还好不是“他好，我也好！”要不然非得菊花一紧拼死抵抗不可！

　　吴大头反应快，到底是和张大师一起混过的，连忙就跟着喊：“大家好才是真的好！”还使劲给那些兄弟使用眼色！

　　下一秒钟，店里就响起了“大家好才是真的好！”的口号。门口路过的人都是一震，无比惊奇的看向那个店，心里都低估。什么情况？这些流氓混混，改行卖假药了？


第655章 这是收费价格的问题

　　“这句不用重复！”张大道突然来了这么一句话，喊口号的老混混、中混混以及小混混们立刻好像被踩了脖子一般的闭上了嘴收了声。白二傻子固然恐怖，可在他们看来，张大道才是最可怕的那个。他和白二傻子的关系，一看就知道，做主的是张大道啊！混道上的都懂规矩，这大哥才是给力的人。

　　白二傻子虽然战斗力高，可能打的这些人也不是没见过，最多不过是没见过这么能打的而已。心里虽然怕，可拼命的彪气还在，这可是关中！不像江南的混混们这么识时务，或者说没这么怂！可张大道把欢哥手指头掰正那一下！表情平静的就好像死水一般，语气亲热的犹如老友。那是真的犹如一盆冰水当头泼下，把他们心里那一点硬刚的想法都给浇灭了。

　　张大道这会儿一说不用重复，他们吓的立刻就闭嘴了。吴大头也有些尴尬，干笑了两声。张大道“哼”了一声，跟着道：“恩，你们今天状态不好说，贫道就简单说说。”

　　下面的人都是暗骂：【状态不好他妈的还不是你们弄的！】不过他们看了看手指头诡异扭曲着，肿得跟萝卜似的欢哥，突然觉得他们的状态其实也还可以。

　　众人都不说话，张大道顿了顿，见没人出头满意的点了点头，跟着道：“都没意见就好办了！贫道不是本地人，当然没太多的心思。反正我要办的事儿，你们要配合！你们的事儿，贫道不掺合！能弄成啥样那是你们的事儿！贫道就是这个态度，你们谁同意，谁反对？”

　　张大道霸气的模仿了一把港片的经典镜头，这个桥段，影帝在店里练演技的时候没少练，张大道光看着也学会了点这倒霉架势了！如今一摆弄出来，虽然没有影帝亲自来这么唬人，却也有几分架势。加上白二傻子在后头扭动着肩膀，这杀伤力更加上了几个阶层了。

　　下面的人哪敢说话啊？别说反对了，刚才有个上去盘道的，现在都躺那边地上趴着呢！不但趴着，看看那个手指头，谁敢出头。张大道这会儿虽然依旧没弄清楚刚才为什么打起来的，可事情的发展还是好的嘛！反正没吃亏，而且看这些当地社团的人民代表们，还是很讲热情的吗！

　　张大道感觉挺满意的，起身对着白二傻子招了招手，又对吴大头道：“恩，这里交给你处理了！回头你安排好他们再来找贫道。”说着就出了门。

　　吴大头一愣，正想说“我不知道你在哪儿啊？”这一愣神的功夫，张大道都已经出了门了！他正想追出去问。这边一地的人已经炸了！之前不敢喊痛啊，这会儿人走了他们抱住了吴大头的脚就开始嚎，哭着喊着让他给找医生去。

　　张大道出了门掏手机给不知道猫在哪儿的小庞发了条短信，跟着就往酒店方向走。白二傻子一愣，跟上道：“大师，咱们这就走了？他们不请咱们吃饭啊？”

　　张大道一愣，脑子都没转过弯了，心里跟着就抑郁上了，皱着眉头暗想：【不对劲啊？莫非贫道最近安定吃的少了？居然没理解过来？这傻缺想什么呢？把人打成这样了，还能请什么好的啊！包扎好了也是衣冠不整进不了好店啊！】

　　无论是白二傻子这种打了人惦记着让人请客的，还是张大道这种觉得不能让人请客是因为打扮问题的。看来都不是正常人能有的。

　　联系了杨锐他们，知道他们已经回酒店去了，张大道他们当然也直接回酒店去了。一进房间，杨锐他们都围上来了，这前头的他们都还看得见，后头就没了。事情怎么发展的他们可好奇的紧啊！

　　杨锐连忙就道：“大师，什么情况？怎么又有个熟人出来了？你们怎么认识的？后来到底聊了些什么啊？”

　　张大道坐下摆了摆手，道：“没啥，就是当年跟着贫道混过几天饭吃的小崽子而已！这次妥了，那个谁，你的事儿放心！这次咱们连内应都有了，绝对妥妥的。”

　　钟一航可不明白这后头还有各种的故事和阴谋，他就是两要求，一个叫出气；一个叫露脸。张大道这么一说，他可是乐了！拉着王伟就要找几个好哥们先把牛吹出去，到时候一实现，这个脸顿时能多露几分。

　　杨锐他们几个互相看了看，都觉得有些问题。按着张大师一向臭显摆不要命的个性，这个时候不是自吹自擂人前显圣，那也该是叫苦叫难借机抬价啊？这就说完了？不符合常理啊！是，他是有能耐，可有能耐不代表人品好啊！

　　张大道的节操就跟张大道的能耐一样，他们现在已经很清楚了！杨锐现在想起自己偷了老爹的铁观音去讨好张大道都觉得肺疼。

　　几个二代对视了一眼，也不管那边白二傻子又把房里的碗面给拆开了，这家伙就这么干吃着，嚼的“咔咔”响！他们几个直接就坐到了张大道身边，小声道：“大师，你不是憋着坑这个小子吧？说说呗，我们和他也不熟，要帮忙我们配合啊！”

　　这几个家伙过来就是看热闹的，要是一切顺利没什么意外，那还有什么意思啊！他们是巴不得张大道弄出点匪夷所思的事儿来。要是就这么完了，这一趟不是白跑了！

　　张大道也有些纳闷，他的名声有这么糟糕，什么时候走到这个套路上了？张大道有些走神，缓了好一会儿才道：“你们这个意思，是说贫道收费太低了对不？”

　　杨锐他们一愣，都是暗想：【不对啊？我们是说让你坑钟一航！什么时候又冒出提价的事儿来了？】

　　他们正试图揣测张大道的想法呢！张大道那边已经开始掏手机了：“恩，我觉得你们说的有道理！贫道现在这个价格是有些亲民了！我一直说要建立高端品牌，走奢侈路线来着！好，你们提醒的很及时啊！不愧是本店的VIP，来来，本店从今年开始提价。你们几个先把之前消费的时候欠下差价给补一补啊？”

　　杨锐他们几个都傻了？这什么情况？什么时候他们就挖了这么一个坑了？而且，他们什么时候就坐在坑底下了？


第656章 下一章我们说说张大道的初恋

　　杨锐他们都慌了，这钱他们是不缺，可也不能缺心眼到连这种钱都花啊！沙川也熟悉套路了，连忙摆手道：“没有，大师您现在收费很合理！兼顾了高收入人群和低收入人群。有逼格、接地气！我觉得没有更改的必要了！”

　　杨锐和李溢也是连连点头，张大道一愣，道：“没有必要嘛？我看你们很期待的样子嘛！你们自己提出来的要求，贫道是可以满足的嘛，你们知道的顾客就是上帝。”

　　杨锐翻了个大白眼，道：“上帝不缺钱，我缺着呢！”

　　沙川也道：“差不多得了大师，你实说了吧！你不让钟一航那个暴发户小子加钱，又不吹牛逼，我们不适应啊！这里头绝对有大阴谋！”

　　李溢也道：“没错！这里头肯定有问题，就算不加钱，大师你应该说事情很难，必须咋样咋样什么的才行的！这么干脆，完全不像你平时的风格。”

　　张大道一愣，这个情况不对啊！被老客户都看出套路来了！这个必须更改风格了，张大道正琢磨着呢！那边白二傻子捧着那个面碗过来了。面是干吃吃完了，这货拿里头的料报泡了碗汤，吱溜吱溜的喝着就过来了。

　　“咻咻~”拜耳筛子戏路两口汤，跟着道：“哪儿不像了！大师老霸气了，才进去就一挥手，我上去就干！那七八个人，我几下就给都放倒了！影帝哥说了，见着那种身上画带鱼画猫的，敢嚣张就揍他们！”

　　“什么？还打人了？什么情况？大师你这儿绝对有问题！快告诉我们，我们指定配合！”杨锐他们显得比张大道还激动，之前吃饭那会儿，钟一航又犯贱了，给这几个家伙刺激到了，这才对给他找茬这么积极。

　　张大道叹了口气，摇头道：“别听他瞎说，贫道什么时候挥手让你上去了，贫道那是让他们不用客气了！我都还没反应过来你就上去了，这个能怪我吗？本地的代表就是和贫道客气客气，都没到战斗力展示环节你就上去了！要不是贫道即使给他们治疗了伤员缓和了矛盾，事情不知道会闹多大呢！”

　　白二傻子也是知道错了，露出了个委屈的表情，道：“那不是他们没请我们吃饭我也亏了不是。”

　　杨锐他们都有点傻，连忙道：“还真打了啊？”

　　就这会儿，里屋的影帝突然走了出来，手里还拿着个浴巾正擦着头发。听见了一点东西就连忙赶了过来：“什么？还开打戏了？真是我猜的黑帮谈判剧本吗？”

　　“什么！黑帮谈判！你们到底干嘛了？”杨锐他们都连忙瞪向了影帝。庞左道对着他们没法开口，直接就是和影帝耳语的。跟着影帝也是耳语了几句就把白二傻子喊走了，这过程里头杨锐他们无比的好奇可就是不知道说了些什么。

　　结果现在居然听见了这么劲爆的消息！杨锐他们怎么能不激动，几个人立马就围了过来，拉着白二傻子和影帝询问事情到底是怎么回事儿。张大道也知道自己的手下不靠谱，连忙道：“停！都别说话！贫道先捋捋！”

　　几人眼神直勾勾的看了过来。张大道摸着下巴自言自语：“吴大头不是好人！吴大头准备坑那家古玩店！贫道是好人，贫道也准备坑那家古玩店。吴大头他们认了贫道当老大！贫道接了业务可以顺便完成！贫道的老客户又想让贫道坑新客户。所以贫道两边都能坑，掌握了主动权。而且还可以顺便坑吴大头他们！这样的话，最后只有老客户得到了满足。”

　　张大道边说，杨锐他们边偷听，同时开动了脑筋琢磨这里头乱七八糟的事儿。边听还边点头，他们也算是明白情况了。果然是出事儿了，这意思是那个熟人后头还有人，还盯上了那家店！而且大师就是大师，这么复杂的情况，还掌握主动权了！

　　几人听见说要坑钟一航了，他们几个也是连连点头。就这个时候，张大道突然抬头看见了他们在点头，恍然道：“对了！这样就是只有你们免费看了热闹，贫道果然没错！加钱是对的，你们几个过来把费用给补了！”

　　杨锐他们都崩溃了，这怎么又绕回来了！沙川基本放弃了抵抗，叹了口气瘫下装死。杨锐也没招了，一般情况下遇见这种状况他也只能准备掏钱了！多亏了今年他找张大道的事儿不多，主要惨的是李溢，他有大业务啊！要补差价这个事儿就大了！

　　李溢也知道这事儿要是定下了，那就得是别人看他的热闹了，李溢连忙进行临死前的挣扎，强行转移话题道：“不对！大师，您手下那个神出鬼没的小子呢？做直播的那个！”

　　庞左道的存在感薄弱，杨锐他们这时候才发现他不在，李溢要不是被逼急了，还真发现不了这一点。杨锐和沙川都笑了，李溢这是自寻死路啊！像在张大道面前用手下转移对钱的注意力？这根本就不可能，说点正能量啦！做慈善啦~那还有点可能。

　　却没想到，张大道突然顿住了，很认真的点头道：“不明白了吧！贫道高瞻远瞩就在这儿了！吴大头你们不认识，唉，当年贫道也是初出茅庐，虽然一身本领天下无双！却对险恶的社会缺乏足够的认识。”

　　“险恶的社会？”杨锐他们都觉得荒唐，“大师，这世界对你来说不险恶，你对世界太险恶了！”

　　张大道翻了个白眼，道：“那是现在！当年贫道纯洁如白花，初入社会就遇上了吴大头他们！你们不知道，我如此有实力有能力的高人，居然差点被他们引上了犯罪的道路！要不是我一身正气，坚定不移，差点就走错路了！唉，这种人，你们说我是不是要防备他一手，是不是该让小庞盯着点他们？”

　　杨锐他们几个互相看了看，李溢有些愣愣的道：“您老该不该防他们我不知道，反正你说小白花那段的时候我挺恶心的。”

　　张大道突然一愣，露出了一个很疑惑的表情，皱着眉头，小声道：“诶，好像小白花这事儿，贫道有些熟悉来着？”摸了摸头，张大道脑子里头闪过一张脸，模糊不清。


第657章 说话不算是我的原则

　　这个世界上有一些秘密，你是希望别人不在提起的，初恋有时候会是这样的秘密。当然，这里主要指的是特别惨的那种初恋，虽然大多数的初恋都没什么好下场，可也得承认有一些还是万幸的有了不错的结果的。

　　当然，正常人是如此，不正常的人却有些许的不同。比如影帝，他就觉得他那个长的像高晓松的高中女同学不过是他的艺术启蒙领路人而已，其他诸如他被那女的按在电线杆子下头强吻之类的事儿，影帝已经忘得差不多了。

　　当然，张大道这伙人里头，还是有白二傻子这种比较正能量的例子。当年给他一个苞谷的个小嫂子，如今白二傻子想起来还会露出看见狗肉的傻笑。

　　跟他们相比，杨锐他们的就简单多了！这般家伙的初恋，现在估计都被处理成外围了。而张大道这个时候，想起的就是一朵小白花的故事。

　　恩，故事结束了。

　　小白花似乎已经是张大道唯一能想起来的事儿了，至于这种10岁左右的男女友谊能不能算初恋，反正张大道自己都忘了别人更不会去好奇。这个事儿不重要，重要的是先还得说正经事。

　　看见张大道一走神，李溢连忙道：“大师您先说正经的，到底咱们坑谁！不管坑谁我们都支持你啊！额，只要别提加钱的事儿。”

　　张大道一时都没回过神来，突然间似乎有了点忧郁，叹了口气，道：“俗，真是太俗了啊！唉，贫道跟你们这些人就没法交流！”张大道叹了口气，往沙发上头一靠，闭着眼睛不知道开始琢磨些什么玩意儿。

　　李溢一愣，正准备扭头就听见影帝也起来道：“我和你们这些俗人也没什么好说的，唉，我早听不下去了。我们艺术家就不该和聊这些。”

　　杨锐，沙川和李溢都是一愣，这算什么啊？什么就俗了？这几个家伙都没弄清楚这个问答的逻辑，就这个时候，门突然无声无息的开来，一股子冷风吹了进来。杨锐他们都是一哆嗦，这才缓醒过来，看向了还喝汤的白二傻子道：“喂，白二你门都不关啊！”

　　“啊？”现在也就白二会理他们几个，白二傻子一看门，果然打开了。白二傻子愣了愣，摸了摸下巴：“好像不是我开得门啊！”

　　“小庞，出来吧！”突然，张大道睁开了眼睛，无比飘忽的来了这么一句。

　　“恩！”杨锐几人一惊，跟着就瞧见一个人从沙发边上钻了出来。这几个富二代都吓了一跳，都有些后悔这么没跟着王伟他们一起先走得了！那边庞左道趴在张大道耳边说来几句话，张大道也是一下愣住了，突然开口道：

　　“那谁，那谁还有那谁谁！你们三个给贫道等会儿！”

　　杨锐他们本来觉得气氛突然转诡异了，庞左道神出鬼没的进来，让他们有种遇见了阿飘的错觉，加上之前跟张大道一整瞎扯，弄的脑子都迷糊了，更是有种撞邪了的错觉。这时候正准备去找王伟他们两个正常人调整调整，就听见后头张大道开口了。

　　这几个还互相使眼色呢！沙川和李溢都是冲着杨锐甩信息：“什么情况？你琢磨明白没有？大师你熟啊！你们认识的久！”

　　杨锐则是一脸迷茫的用眼神回复：“不知道啊！以前没这样过啊！我也觉得奇怪呢？今天一会儿一个变化啊！”

　　他们正互相使眼色呢，都没发现白二傻子这会儿已经把汤喝完了，放下了碗一步到了他们三个身后，手一揽一扒拉，三个人直接就被扫到了一边的沙发上头。

　　这几个家伙正想开骂，突然间眼前就出现了白二傻子的脸，白二傻子又露出了下午动手打人时的眼神！这几个富二代都是一震，这什么情况？白二傻子都这么凶悍了，直接就被吓了一跳。跟着白二傻子就闪开了，而张大道却坐到了他们面前，正歪着头看着他们。

　　“大，大师！有啥事儿你直说行不！这看着挺瘆的慌的。”安静的被看了一会儿，杨锐第一个忍不住了。

　　张大道笑了笑，道：“恩，贫道仔细考虑了下你们说的，我觉得很有道理嘛！群众的意见，我们是要虚心接受的！既然你们都愿意帮忙，那贫道也不能辜负你们的一片拳拳之心嘛！”

　　杨锐他们都愣了，之前是收钱，后来是说他们俗！这会让怎么就又不能辜负了？沙川想得明白，连忙就开口道：“大师，你别来这套啊！我们觉得你厉害是真的，可别说收钱的事儿啊！我们有原则的，不该花的绝对不花！”

　　“俗！不提钱，提钱太俗！”张大道一把抓住了沙川的手，使劲摇了摇一副遇见了知己的样子。

　　这下李溢和杨锐也提高警惕了，缩了缩身子看着张大道：“大师，不是又打我们的主意吧！你有事儿直说啊！我们就是建议建议，你要不准备坑人我们也没意见的！”沙川的态度很清楚，他就是想和张大道拉好关系而已，和杨锐这个交情深的还有李溢这个吃过亏的不一样。

　　这张大道真要对着他下手，那他感觉不如就此划清界限呢！看别人被坑是痛快，可被坑的换成自己这味道谁试谁知道啊！

　　杨锐也觉得事儿不对劲，皱着眉头道：“到底什么情况啊！张兄弟我可先说在前头，这次不知道是怎么回事儿，打死我都不掺合！上回你告诉我相信你没错的，后来你就自己跑了！要不是我们运气好，得被几只野猪给堵死！”

　　杨锐什么都想起来了，张大道也有些尴尬，以前干的事儿是有些不靠谱，可是想想也应该理解，那种危难时刻，他昨晚一个大师！作为多种非物质文化遗产的继承人，对社会的贡献和意义远大于其他几个家伙，那他先保全自己是完全没有问题的嘛！

　　可这个时候，却不能强行解释了，张大道想起庞左道带回来的消息，只能叹了口气，道：“你们帮贫道一个忙！贫道保证不但你们能有大热闹看，还能有其他的好处！不过先说好了，好处贫道要占大头！”

　　“啥？还有好处？”杨锐都震惊了，认识张大道这么久了，这种事儿他根本连想都没敢想啊！都有种打开窗户看一眼，太阳是不是从西边出来的冲动。


第658章 扑朔迷离的复杂情况

　　“那必须有好处啊！贫道这次可是攒了个大活，要不是人手不够我能想到你们！”张大道一脸你们赚了的样子，杨锐他们却觉得有些不可思议。

　　这几个家伙虽然都年纪不小了，可这辈子也没见过金融诈骗。虽然觉得这事儿有些不对，可因为没有经验，根本不晓得张大道这个语气，就差带上港普腔了。

　　杨锐他们犹豫了下，点头道：“那啥，你先说说，我们听听。要是靠谱帮忙也没问题，不过先说好了，可不是为了好处啊！我们就是帮你的忙。”

　　张大道听到这儿就知道有门了，刚才就说了像金融诈骗了，这套路也是相似的。你不说话那是拿你没办法，你一想听那你上当的几率就又大了几分了。张大道也是露出了笑脸，道：“白二，告诉他们今天咱们去哪儿了！”

　　“去吃饭了！”白二傻子一挺胸，得意的说出了答案！

　　“混蛋，我是说吃饭以后！”张大道差点没给气死。

　　“那是去赌场谈判了！”白二傻子第二次挺胸，“本地的社团想要黑吃黑，我就给他们都打翻了！”

　　杨锐他们大吃了一惊，这虽然他们来这儿是不安好心，可那店里人这么能看出来的，这都找道上的人来了？他们开始时候还被吓了下，跟着又反应过来了，这些家伙说话都五迷三道的，可信度实在不高。

　　杨锐当时就道：“别扯，你们就三人，还把赌场的人给打了，你怎么不说你们冲击当地警局去了！”

　　张大道连忙道：“可不敢胡说，那个犯法！”

　　“打架还犯法呢！”沙川也觉得这事儿有些不靠谱了。

　　李溢为人比较实在，关注的东西就不一样，开口问道：“大师，这真有赌场啊？早说我们去看看呗！”这家伙连赌场都信了，就是不信什么打败黑道的事儿。可见张大道今天不靠谱的表现，让他的信誉度下降到极限了。

　　白二傻子也看出来自己说的人家不信了，他一下就急了！白二傻子是实在人啊，对于自己的名声人家是相当在乎的。立马就开口了，张大道连拦都没拦住，就听他道：“真是赌场，和上会天师哥指给我看的一样！写着棋牌呢！”

　　杨锐他们齐齐翻了个大白眼，看着张大道说道：“大师！你说这么热闹就一个棋牌室？好家伙，还好处！你倒是告诉我们这一个棋牌室能有什么好处？你倒是没说老年人活动中心。”

　　张大道也急了，连忙道：“怎么说话的！谈判地点不重要，重要的是谈判的对象好不好！我们遇上的人，那都是当地的亡命之徒！白二，告诉他们你~……”

　　“行了行了！说什么说，您先说清楚到底是什么好处先吧！”杨锐连忙打断了张大道让让白二傻子再开口的安排。就白二傻子那个脑子，让他说了反正也是弄不清情况。

　　张大道今天表现的太过怪异了一些，而且消失的那段时间发生了什么他们都不知道。李溢也点头道：“大师，是不是钟一航这事儿您干不了，遇上麻烦了现在跟这儿转移话题呢？”

　　李溢这一说，沙川和杨锐也反应过来了。是啊？大师是厉害，可这次的事儿和神神鬼鬼的没有关系啊！不在大师的专业范围那还真不一点能干得了啊！杨锐和沙川都绝的有些可能，连忙看向了张大道。

　　“看我干嘛！”张大道也有些别扭，“什么叫干不了！要是事情和他说的一样，贫道轻轻松松好不好！现在是他隐瞒事实真相！”

　　“唉~果然是你办不了嘛！”杨锐嫌弃的摆起了手。

　　“就是就是，枉我还这么崇拜你呢！办不了直说呗，还说这么多有的没有，抓紧直接讲明白咯，是不是要我们帮忙！”李溢和沙川也是当张大道是为了面子硬扯着转移话题的。

　　张大道恶狠狠的看了眼白二傻子，就是这个拖后腿的给瞎说，不至于被这么误会啊！张大道无奈之下，只能道：“行了！贫道直说，咱们遇上麻烦了！刚才白二说的是真的，有其他人介入了这次的活里头！而且钟一航说的也不对，那老板根本什么都不知道，换他古董的是其他人。而且后头还有阴谋！”

　　“啊？”杨锐他们这些彻底懵了，什么情况？怎么事情又复杂了？这世上怎么这么多阴谋呢？本来就是以为是来惩治不良商贩顺便旅游的。这到了还没两天的功夫，事情就有了这么大的变化了？又是第三方介入，又是什么阴谋的。

　　杨锐他们几个又是懵，又是激动，脑洞都开始运转：“大师，是不是那个老板手里有什么国宝或者藏宝图啊？”杨锐第一个反应就是这个，古董店嘛！发生这种剧情的可能性比较大。而且之前不就有个藏宝图嘛~容易联想是可以理解的。

　　李溢和沙川也是一愣，连忙就道：“真的？藏宝图？和锐哥你之前说的那个一样嘛？那可以啊，弄来了咱们也组个团玩玩呗！别叫什么张盛言了，咱们找保安公司直接弄专业的人来！”

　　“我说藏宝图了？”张大道有些发愣的看着面前几个讨论起来了的家伙，扭头问白二。

　　白二摇头道：“没有，我也没说！”

　　张大道这才转头道：“被吵了！什么藏宝图！都清醒点！你们几个，不知道现在情况严重啊！之前白二把他们的人给打了，对方受贫道的气势震慑，现在怀疑我们是外来的大团伙，现在人家准备探探咱们的底贫道这儿人手不足，需要你们几个帮忙！”

　　“啊？这个没好处啊？”杨茹他们一下就没兴趣了，要是换了以前还好，今天早上看影帝训练那个妹子的架势，他们就彻底对这事儿没兴趣了。

　　张大道一乐，道：“这可不一定啊！这里头的好处可不少，黑白两道，就看你们的转化能力怎么样了！我可是看在老客户的份上给你们机会！先抓紧问问看，在这边有没有什么有力的朋友亲戚！”

　　杨锐他们听了都是一愣，互相对视了一眼扭头开始掏手机往角落里走。庞左道这才过来小声道：“大师，你这么都告诉他们真没事儿啊？要是他们真找人来，咱们的好处？”

　　张大道露出了个奇怪的笑容，高深莫测的笑了笑，道：“舍得舍得，有舍才有得。何况，你怎么知道贫道都告诉他们了？好好看着吧！有得你学呢！”


第659章 上门谈判

　　张大道的算计没人知道，一切的关键，得从庞左道带回来的事情说起。在之前，张大道确实是有些郁闷，一方面有了吴大头和那些坏人，要完成钟一航的委托是很简单的。可张大道是个有良心的人啊！靠着真本事吃饭，这和混混们一起算计人，良心上过不去啊！

　　要是钟一航不加钱，张大道肯定不会这么干，他犹豫也就犹豫在这儿了！所以和杨锐他们说了一对莫名其妙的玩意儿，主要就是因为他自己没想好。当然，也有可能是冥冥中某个存在没有了灵感想水章节。

　　但庞左道带回了消息以后，情况就不一样了！张大道当时离去的时候给庞左道发了短信，就是让他盯着那些人！结果张大道一走，这伙人只把受伤最重的几个人送去治疗了，其他没这么重的竟然没走了，还把吴大头叫了过去细细询问起了情况。

　　这帮子人里头既有混混也有亡命徒，和一般的人不一样。当时是被震慑了下，现在一琢磨他们也觉得是被偷袭了！要是有准备，拉开了架势，他们这么多人未必不是白二傻子的对手。

　　都说强龙不压地头蛇，这些地头蛇们心里当然也是这么想的！你在厉害的人，到了咱们的底盘你也得给几分面子吧？怎么说好处也得分润一点啊！张大道那个态度，说的是就办自己的事儿，不管其他利益。可你不管其他的利益动手干嘛？

　　几个混混头子一商量，觉得这里头有事儿！反正不会这么简单的，人就是如此，阴谋论有市场不是没有道理的。这几个混混越想，就越觉得这里头有问题！几个人琢磨着，这人是外来的，那被别管背后有多牛的背景，来的人应该不会太多！所以之前下手这么狠，那就是个下马威！

　　这么一想，他们都觉得有道理了，就商量好了要去探探情况，这要是对方人少，那他们就能逼着对方把真实目的露出来，展示下自己的实力分点好处。他们可不知道，这会儿房子后头正蹲着个人呢，他们说的东西都被小庞听了个完全。

　　这回来一说，张大道立马就火了！这太不讲理了，江湖规矩不是谁拳头大谁有理的嘛？那几个家伙都被他手下打服了，这么还敢弄出幺蛾子来！这才叫住了杨锐他们几个，张大道觉得吧，这次必给这些坏人一个教训！

　　杨锐一听张大道把情况一说，也是愣住了，皱着眉头道：“你是说钟一航那家伙就是倒霉，正好遇上了这老板被人算计对吧？然后你连后头的人都发现了，还把他们揍了一顿是不？”

　　“大概是这样的！”张大道点了点头。

　　“啊？”李溢突然惊叫了下，道：“大师太灵了啊！”

　　“什么啊！你疯了！”杨锐和沙川都被他这突然一咋呼吓了一条，这什么就太灵了！都搞砸了好不好！不但是他们愣住了，张大道自己都傻了，这样还有捧的？这是真爱粉了，张大道看着李溢都出来点愧疚感了！这家伙这么傻，以前还坑他果然是有些过分了啊！

　　李溢立马解释道：“这不是大师才说要对付那个老板吗？你们看看，现在不管怎么说，倒霉的都是他啊！这多灵啊！都没真的整他，他运气就先不好了。”

　　“诶？对啊？”沙川他们也反应过来了，点头道：“大师，按着这个套路咱们能成功了啊！你先把这个事儿告诉钟一航呗！这咱们光看热闹就成了！还掺合进去干啥啊？”

　　张大道一愣，还有这个工作方法那？可现在明白晚了啊！梁子都已经结下了，想用这个法子也不行了啊！张大道有些无语的看了眼沙川，只能唱高调了：“这怎么可以，贫道一向是正义人士！这在助纣为虐的事儿贫道干不出来。”

　　“那咋办？我看直接把事儿和钟一航说了得了，他就出出气的事儿，要面子而已。没必要弄这么大的事儿吧？”杨锐觉得以和为贵比较靠谱。

　　“什么没必要？怎么拉？”正说着呢！王伟和钟一航推门进来了，一坐下就道：“大师，这次可多亏你了！我已经宣传出去了，这个月里肯定要让那个老板摆桌道歉！”

　　“啥？你四不四洒！”杨锐急的说都不会话了。

　　“什么啊？大师说了肯定能搞定啊！”钟一航看向了张大道。

　　张大道点头道：“那必须的！绝对的能解决啊！”

　　“叮铃铃~”酒店房间的电话突然响了，影帝过去接起电话“嗯嗯啊啊”了一阵，扭头捂住了话筒道：“大师，前台说有人找咱们，是三位先生，有个说自己姓吴。”

　　“姓吴？我靠，吴大头啊！办事效率怎么高？说来就来啊？”张大道看向了庞左道，庞左道也点了点头表示八九不离十。

　　张大道叹了口气，道：“人找上们来盘道了！这可是关键问题，一会儿你们都别说话，时间紧任务重，现培训你们是来不及了。都给贫道装高冷，一会儿顺着我给你们定的人物角色往下走！”

　　跟着张大道又扭头看向影帝：“行了，让人上来吧！”

　　影帝点了点头，拿起电话传达了张大道意思。杨锐他们这会儿也有些紧张了，王伟和钟一航就不行了，他们都没清楚什么情况呢！这怎么就被抓壮丁了！正想开口说点啥，那边张大道他们都开始准备了。杨锐几个也是一副紧张的样子，还把他们两个都按到了一边的椅子上，告诉他们一会儿别乱说。

　　这被他们两个一说，可不是更加紧张了嘛！

　　可紧张没用，跟着门铃就响了，张大道一摆手，影帝连忙过去把门打开了！开口就道：“地振高冈，一派溪山千古秀！”

　　外头两个顿时愣住了，什么情况？这进门还要对词？后头的吴大头反应块，连忙道：“门朝大海，三河合水万年流。大哥，自己人！”

　　这套路，里头听说过的知道这是《鹿鼎记》，外头几个和吴大头一起来大哥可没看过这个！都小声低估：“什么情况？”“我听着有魔都口音，青帮！肯定是青帮。”


第660章 什么叫大组织的情怀

　　咱们读书人，总以为你看过的书别人都看过，其实却并非如此。如今这两个混混，就比较不学无术，连如此著名的切口他们都只是觉得耳熟而已。到时混道上的，对于当年魔都的几位大亨崇拜的佷。

　　之前听说张大道是魔都过来，立马就想到了青帮！这可是大组织啊！两个混混的态度都恭敬了一些，一进门更是吃了一惊，这家伙，好高档的酒店！这一屋子人，都油头粉面的，这肯定是大组织啊！看看人家这个工作服，再看看他们的，正规的就是不一样啊！

　　张大道要是知道他们的想法，非得动手打人不可！还工作服，这几个富二代，那个一身不得几万！发这种工作服，脑子有坑不成！吴大头带着人进来，房间里的人自然都好奇的看着他们。

　　在吴大头他们那边，这个眼神就是审视的了，被看着浑身不自在！吴大头一进来，影帝先让他们坐下了，跟着吴大头又站了起来，给他们众人介绍，先比了下个眼角乌青，嘴边贴了纱布的：“大师，几位老大！这个是祁哥！手底下四里八乡都有人，要收个什么东西找他没错！”

　　“祁学范！江湖上给面子的，叫兄弟一声祁连山！各位老大有礼！”这中年人年纪不打，大概也就四十左右，头发是个地中海的发型，看着跟个老农民似的。可这一起来拱手打招呼，倒是很有些海派。只是之前被白二傻子在眼角捶了一拳，这会儿眼珠子都没能完全张开，眼角又是乌青一片，看着颇为不伦不类。

　　人家打了招呼，按理该回一句，可张大道有言在先了，杨锐他们只能扭头看向他！张大道点了点头，摆手道：“下一个！”

　　影帝更过分，直接把椅子背了过去，摆手来了一句：“你先说说你的嘿道梦想！”

　　钟一航和王伟两个见识少，捂着嘴就开始偷乐了！之前还没感觉，影帝这句话一出来，张大道那个动作就成了选秀节目评委了。

　　祁连山也是傻了，这个该怎么答？他的嘿道梦想？他到还真有，当年走上这条不怎么明亮的道路，就是想当镇上的老大！现在早实现了啊！这怎么说？

　　吴大头反应快，知道张大道一向不靠谱，连忙就道：“大师，我给你介绍这位！这是海哥！最近几条街他说话最有用。”

　　这个年纪就小一些了，大概三十出头的年纪。比起海哥来倒是好点，他脸上没什么颜色，倒是进来的时候看得出走路有些一瘸一拐的！到底是年轻人，这位之前眼看着情况不对，躲的比较快，就是白二傻子砸人出来的时候带倒了桌子，正好砸在了这家伙的脚面上。

　　看见张大道他们态度比较冷淡，这家伙就笑了笑没开口，免得又弄出个什么事来。张大道没说话，吴大头也尴尬的很，犹豫了下动了动手指对着张大道说：“大师，给介绍介绍啊！”

　　“哦~”张大道哦了一声，又沉默了会儿，才道：“这几个都是贫道的关系户！贫道大头你是知道的，龙虎山嫡传的有道高人！这个是贫道手下第一号黄巾力士！至于能耐，你们瞧见过了。”

　　“知道知道！力士，力士！”祁连山连连点头，这是高人啊！高了去了，一个人翻倒了一屋子的人，他们后来也商量要弄翻白二傻子，起码得准备二三十个人。

　　张大道跟着一指小庞：“这是我助理！那边那个，来，小钟你起立！”

　　“到！”钟一航一个激灵就起来了，就差没敬礼了！

　　张大道跟着道：“就这个，贫道的客户！这次的活就是他找的，别的贫道不管，我们目标是一致的！就是对付那个店，这个咱们是一致的！”

　　“啊？啊！啊啊~”吴大头他们三都没能理解是什么意思，就是一阵的啊啊。

　　张大道也烦了，立马道：“啊啊个屁啊！说正经事儿，你们帮忙不帮忙~”

　　吴大头连忙道：“这个你这边什么情况我们还不知道啊！”

　　张大道“哦~”了一下，摆手道：“来，小钟给人家说说！这都是咱们有业务联系的单位，什么都好说！”

　　钟一航傻了，这什么情况？那个吴大头不是张大道认识的人吗？杨锐他们更是包头痛笑，乐得鼻涕泡都出来了！钟一航默默下巴，还是按着张大道吩咐把事情大概给说了说。事儿一说完，吴大头那几个都傻了？这年月世道太险恶了吧？青帮这么大的组织也干这个业务了？

　　我国没有黑涩会果然不是一句空话啊！这都得被打击成什么样了？

　　吴大头犹豫了下，跟着道：“大师，真就为了这事儿？”

　　“是啊！贫道这么正直的人，当然是有一说一，有二说二的了！”张大道一脸正气的无耻样子，很有几分神韵。

　　吴大头看了看周围这几个人，道：“不能吧？您这么多人手呢！呵呵，就这点小业务，这几位看着不像为了这点小事儿也出动的样子啊！”

　　祁连山和海哥也是点头道：“没错没错，您几位青帮这么大的组织，来这儿肯定是有大业务啊！您看这几位的气质，呵呵，不像我们这种粗人。”

　　“啊？青帮？对对！红花、青叶、白莲藕，三教原来是一家！他们，恩，他们是帮里领导的孩子，贫道现在负责下一代的教育！新时代要让他们接触接触业务嘛！都是黑二代！”张大道随口胡咧咧。

　　还别说，这么一说，吴大头他们都理解了！这几个看着吊儿郎当的，年纪轻轻一身的名牌，看着就不想做这行的！感情是二代啊！这就难怪了，现在都讲究个产业转型！这肯定是大组织转行干正行的，让孩子们别忘记了大家根在哪儿，出来干点给人平事儿的活忆苦思甜呗！

　　吴大头他们都是一脸的佩服，连连道：“对，太对了！要不还得说你们大组织正规呢！这多有情怀，几位大少这亲自来参与有啥想法没有？”

　　边上杨锐、沙川、李溢几个哭笑不得，张大道虽然早说好了，可谁想得到最后弄出这么个身份来！二代他们倒是熟，黑二代这个可没接触过啊！现在听见人问他们，他们几个也是愣住了，看向了张大道：“老师，这个我们怎么答啊？我们是有想法还是没想法啊？”


第661章 黑二代的智慧

　　“那，那就有呗~”张大道眼神也有些飘忽。

　　这一句出去，杨锐他们来劲了，当年小的时候就准备走上犯罪的道路，被家里死死镇压了！比较坚持的李溢差点没被人脑子打出狗脑子来，现在总算是有了机会好好发挥了！

　　一拍巴掌就道：“这就好办了！”李溢一下站了起来，道：“不是我和你们吹！我觉得这个事儿老师说的就不对，弄这么多虚的干嘛！不就是个小破店嘛！小钟你也是，怂毛线啊！咱们找人直接给他店砸了，就找那些外来务工的，找年纪小的！学历不高，法律意识单薄，还得是对不劳而获有向往的那种！来个三五十个，连砸带泼粪，弄他一个疗程的！齐活儿~”

　　李溢是真没白往张大道跟前凑合，这一嘴的词都是白二傻子哪儿倒过来的。还别说，一说这话吴大头他们都连连点头，看看人家教育的，虽然是二代咱们道上的传统手段一点都没忘！一点传统套路都没忘，这是不忘本啊！

　　张大道也傻了？这家伙自由发挥的能耐有些强啊？没指望他能表现成这样的？那边李溢还给他使眼色呢：“老师，我这说法你看咋样？”

　　“啊？啊！”张大道这次啊回过神来，连忙道：“行！不错，那个虽然套路很老，而且容易被公安机关针对，不过有一点很好，你这个人事套路是对的！干这种活，确实要找这样的对象。不过，你这个还是缺了细节，你找人不能自己去，得找没关系的人撇清关系！”

　　吴大头都傻了？还是来开课的啊？现在连干这个都得找人专门教育了？世道是不好混啊！这么正规，他们这种该这么办啊？这都说沿海地区发达，本来琢磨着西安也不错，现在是感觉到差距了啊！

　　“那啥，那我也说两句呗？”沙川见李溢说的这么开心，也起来了，点头道：“那个我和他不一样啊！他爹是红棍，办法就是从动手来的。我爹那是白纸扇啊！我觉得吧？咱们得以彼之道，还之彼身！他能换咱们的，咱们就能坑他的！找两老千，给他弄个局，只要舍得下功夫，这世上没有骗不了的人！老师你说是不？”

　　吴大头连连点头，道：“对对！大师您给点评点评这个，这个你专业啊！当初在武林，那破玩意儿你都能给卖出去，太神了！”

　　张大道翻了个白眼，道：“说什么呢！贫道现在做正经生意的好不好！哼，纸上谈兵！你们几个看看你们这个没有犯罪经验的样子！还弄个局，集团公司这样的业务都转东南亚去了知道不？造赝品你们知道找谁啊？有了上等的赝品不运作了拍卖还送来坑人，你是不是傻？这个成本得多少！就这种小活，值得这种投入不？我们这次来，主要是锻炼队伍，又不是耍威风抢底盘，还有个长效回报的问题。”

　　“有道理，老师说的太有道理了！”杨锐起来唱高调，终结道：“我看还是老师说的有道理！老师你别搭理他们两个，都是业务领导的后代，考虑问题就不够全面！我来说，我爸爸是帮主啊！这个得我来，全面考虑各方面综合！我觉得吧，咱们就得和当地的朋友们合作！这个叫天时地利人和都有！对吧？”

　　“对对对！”吴大头他们三个立马点头，看杨锐的眼神都不一样了。这不愧是帮主的儿子啊！多讲究！

　　张大道翻了个白眼，道：“傻缺，你看看他们几个！哪个是好说话的？贫道不让人揍他们一顿，他们肯听话？”

　　“误会，误会！之前真的是误会！”吴大头连连摆手。

　　祁连山和海哥也道：“是啊！绝对的误会，早知道是魔都青帮的兄弟，我们肯定全力支持啊！这是多好的机会！”

　　张大道翻了个白眼，道：“真是误会？”

　　“那必须是！”吴大头连忙表态，其他两个也道：“是误会，其他的老大都是这么觉得的。”

　　张大道点了点头，道：“那行！本地的道上兄弟还是有些讲究的，既然如此，贫道也给你们个机会。一来是缓和我们的关系，二来按着老时候的规矩，你们也得纳个投名状我们才能把你们当自己对吧？来，小庞给贫道把上次咱们准备的东西拿来！”

　　庞左道无声无息的就退了下去，跟着一会儿就抱着一个小盒子过来了，看着就和名片夹似的。一瞧见这东西，杨锐他们几个，白二傻子还有影帝，都自觉自动的躲开了5米开外。

　　庞左道把东西递给了张大道，张大道点了点这个小盒子，用指头把他向前推了推，道：“这里头有点东西，你们给我挨着那秦风的老板贴身放！这就算是你们的入门考验了！”

　　吴大头他们一愣，互相看了看，祁连山连忙拉住要上前的吴大头：“等会儿！几位老大，你们这不是准备做仙人跳吧？这里头不是粉吧？”

　　张大道翻了个白眼，能耐不大，想象力还挺丰富的。钟一航好容易看见要动手了，连忙就道：“说什么呢！要上这种手段还用得着你们！别废话，干不干直说！”

　　吴大头接过了小盒子，正想打开边上的人瞬间又退了两步。吴大头手立马就僵住了，张大道跟着道：“吓着了吧！我劝你也别开，回头要用再打开！行了，办不办你们看着办！我们一向是遵循自觉自愿原则的。”

　　吴大头犹豫了下，后头的海哥突然伸了手过来，把那盒子拿了过去，点头道：“成，这事儿我们干了！几位老大等我们消息吧！走，我们先告退了！”

　　这海哥进来之后话不多，倒是个拿主意的人，直接就把活儿给应下了，转头和李溢还有吴大头一起就出去了！他们一出门，张大道立马一挥手，庞左道不声不响的又摸了出去。杨锐他们突然发出了一阵的哄笑，李溢整个人都有些抽抽了，嘴里直道：“哈哈！你，你们说他们等会儿真打开了，那得咋样啊？”

　　杨锐他们反应快，手机都掏出来了：“直播直播！跟着瞧！”


第662章 不会是什么病毒吧？

　　杨锐这么一提醒，张大道也想起来了，连忙给庞左道发短信让他开直播，也好关注下事情的发展。这个过程里头，李溢和沙川就开始吹牛了。

　　“大师，我这表现不错吧？多亏了反应快，你看我这个身份设定多合理！李溢说的那些玩意，他爹就得是双花红棍才对！”沙川开口就鄙视了李溢一句。

　　李溢连忙反驳：“什么啊！要不是我起头，你们敢说话？我开头开得好那些人才没怀疑的！”

　　杨锐跟边上道：“什么你开头开的好！都是张兄弟理由编得精彩，我都根本没想到，这个帮派二代学习的理由太绝了！”

　　那头王伟和钟一航有些难以加入话题，平时不觉得，这会儿感觉真是太明显了！这和张大道他们混在一起的时候，这几个二代里头的前辈好像也变没溜了！钟一航犹豫了下，开口道：“大师，这个没问题吧？我本来也想过找人去找麻烦的，可那店老板也有关系的！我找了人都是拿了钱就没影了！”

　　张大道一乐，道：“有个屁的关系，就是这些家伙从中作梗！人家都盯上那家店了，你想动手不是打破人家计划了！还你找的人，你找的人就是他们手下的人知道不？要不是贫道带着白二傻子给了他妈一个下马威你当会这么顺利啊！来来来，直播开了！”

　　小庞果然是练出来了，小包的技术他掌握的相当的不错，视频一开，视角就有些诡异，似乎是隔着树丛但前面不远处的吴大头三个人非常的明显距离感觉不超过五米！更加牛的是，他们说话的声音都能听得很清楚，也不知道庞左道是不是用了窃听器之类的东西。

　　“我去，可以啊！大师你这个手下回头借我用用呗！我一直怀疑我女朋友外头有人呢！”沙川瞧见这个也来劲了，之前没什么感觉，现在这个角度那绝对是偷拍没被发现啊！

　　杨锐他们翻了个白眼，这肯定不是什么正经女朋友，正经女朋友你怀疑他外头有人你能这么说出来？这挺着就不靠谱。

　　而此时，在直播的视频之中才离开了酒店的几个人走了没多远，就拐进了一条小巷子里头。停下沉默了一阵子，祁连山对着吴大头道：“小吴，这事是你把哥几个串起来的，我们也觉得你说的有道理。咱们都是这一条线上的人，有个店你来管着，我们都能拧成一股绳，这是好事儿，可现在这个……”

　　吴大头听出他有后悔的意思，连忙道：“祁哥，好事多磨！这都这样了，不能放弃啊！而且他们到底是外来的，看他们的样子也不像是来和咱们抢的样子！”

　　海哥拿着那个小盒子，在手上拍了拍，道：“小吴！这人你是早认识了的吧？你说说看，这人什么来历，我有些摸不清！他们还真是青帮？看着不太像啊！这年头这样的老帮派不是早被扫干净了吗？”

　　吴大头点了点头道：“我也怀疑，不过这个张大师真是个邪乎的人。兄弟我以前是干什么的两位哥哥都清楚，这张大师就是那个时候认识的。这人吧是真有能耐的人，看着好像也是犯过事儿的！他那个身份证都是我们给假办的！要说他和什么帮派有关系，我看八九不离十！”

　　祁连山也道：“没错，那几个二代，看着是不是都有些稀奇古怪的。不过那个派头没错肯定是有钱人家的孩子，还是缺教育的那种！对了，还有他说的那个客户，你们还记得不？那个不就是永发矿业那个老板的儿子嘛？还找了咱们的人要找那店的麻烦！不是大头你说给他拖过去的吗？”

　　“我知道！大师之前就告诉我了，要知道拖着会把他招来，我就让你们答应了！这情缘这次不成下回再做个局！真是失误大了！”吴大头也是一脸的纠结。张大道这个人太古怪，吴大头虽然觉得他能耐奇异，可毕竟有段时间没接触影响也小了。倒至于跟以前似的无脑相信崇拜，但有一条没变，张大道这家伙在事情肯定得出意外！

　　可偏偏犯罪这种事儿，最怕的就是意外。你连个补救方案都没法准备，要准备也就剩越狱方案了。

　　祁连山也没招了，道：“那这么办？别说他有组织了，没组织咱们都不好动手啊！那个大汉你们也瞧见了，没十几二十人的拿不下！弄这么多人出来，事情一闹大了咱们什么都得搭进去。”

　　海哥冷笑了两声，道：“还怎么办？如今是咱们有得选的时候吗？先把这个大麻烦给解决了再说吧！看看这个！这个还得解决呢！”海哥把那个小盒子举了起来，对着他们两个摇了摇。

　　祁连山这下也想起来了，对着吴大头道：“你说，这里头是什么东西？不会真是粉吧？这个咱们可不能沾啊！太毁人品了，要断子绝孙的！”

　　海哥不屑的笑了一声，道：“这会儿知道断子绝孙了？你刨人家祖坟的时候怎么没这么想啊！要是粉那也就算了，我就怕是别的什么！我听说有总什么病毒的，沾上就传染！”

　　“炭疽病毒！我在网上瞧见过！不会这么狠吧？我看见人家恐怖分子才用这个的！”吴大头一哆嗦，都有往后退的意思。

　　“不，不会吧？那个什么炭病有多厉害？别给整个FD出来啊！”祁连山也是吓坏了，一下退出老远！

　　“哈哈哈！”酒店房间里的人都笑翻了，这年头道上的兄弟们想象力都很丰富嘛！这事儿太可乐了，水友们也是整齐的刷起了666，还询问这几个新演员哪儿招来的，表现的太到位了！那个心里活动的转折，那个惊恐的表情，不在影帝之下！

　　庞左道那边举着手机猫在拐角，笑得整个人都抽抽了，还连声音都不敢发出来，有路过的人看见了，都议论：“瞧瞧，这是便秘了！我就说附近每个公共厕所不像话吧？”“有道理，真惨，这是吃什么脏东西了吧？我就说现在整个食品安全是问题啊！”


第663章 盒子里的魔鬼

　　面对这样一个盒子，即使吴大头他们都不知道“潘多拉的魔盒”的传说，大概心理上也是差不多的。一方面不知道里头装的是什么，越想越觉得可能是什么恐怖、危险的玩意儿。另一方面越是这样想，他们就越是想打开了瞧瞧！

　　张大道也是坏，之前还特别提醒他们别打开，这回一犹豫把这话想起来就更想打开看看了！祁连山咬着牙先道：“要不然咱们打开瞧瞧吧？”

　　“别，人家说了，让我们要用的时候再打开！万一是什么有有效期的东西，这提前打开了到时候没用那不是完蛋了！”吴大头提出了不同的意见，毕竟他是见识过狗血豆腐的，知道这一个不小心真有可能整出大事儿来。大师这个人，一向诡异莫名，谁知道这盒子里头会是什么东西。

　　海哥咬了咬牙，低声道：“不开到时候不知道怎么办！那不是更麻烦，这样，我看咱们把盒子先带回去，到时候也别说什么，总有不开眼的得打开！”

　　他们这边一决定，酒店里头钟一航可慌了，连忙道：“大师这怎么可以，这东西要是他们先开了，那没效果了怎么办？”钟一航现在还以为骗他的是那个倒霉的老板，目标也无比明确就是要那个老板倒霉。至于张大道他们之前说的，背后有阴谋啥的，他阿克根本不在乎，反正不关他的事不是嘛！

　　张大道翻了个白眼，道：“什么都不懂！看着，贫道的深谋远虑岂是你这样的小P孩能了解的！今天就让你看看什么叫社会正义，工作的同时也要关注公平正义好吗！贫道可是有社会责任感的企业家！”

　　“啥时候开个算命的小店也成企业家了？”李溢小声的吐槽了一句。

　　杨锐也点头道：“而且他和一航差不多大吧？也有脸叫人家小P孩。”

　　几个人说话的功夫，吴大头那边一句商量好了，几人互相扶着一路往回去。白二傻子下手是真够狠的，当时小店里都是老大带着两个马仔的组合。已经是这几个小团伙里头战斗力比较突出的了。这一顿收拾下来，能完好走着来的也就三个人。就这么着，这几个家伙现在也得互相扶着才能回去。

　　这次他们去的就不是麻将馆了，而是到了附近一个小区里头，七拐八弯的，到了一家藏得很深的饭店里头。出了这么大的事儿，来的人可多了！白二傻子这次打的人可是都不一般，基本附近几个有点名气的团伙都被一网打尽了。

　　这会儿都收到了老大出事儿的消息，一下子来了30来个人。就这一帮子人，又搞假古董买卖的，又下乡收货的，还有狠的在老家有一村子的人帮着盗掘古墓。祁连山和海哥算是资格比较深的那种。他们一回来，立刻就炸锅了。

　　店里的人都喊着：“海哥、祁哥，什么情况！我们老大怎么被人伤了，报仇去！”“就是，听说你们还去摊牌了，谈得怎么样了！”

　　“行了行了，被吵了！都坐下我慢慢说！”吴大头挥了几下手，众人渐渐平静了下来。

　　张大道他们看着手里的手机，都回头看向张大道，嘴里道：“大师，这个小庞平时八棍子敲不出一个屁来，关键时刻靠得住啊！这是混进里头去了吧？胆子够大的啊！”

　　小庞确实就混在人堆里头，这些混混都是跟着不同老大的，对多出一个生面孔来根本没有注意。吴大头跟着道：“报仇报仇！就知道报仇！咱们现在重要的是有渠道知道不！这么多的人，弄来的货得有地方散吧？现在我们假的卖不出去，真的不敢卖！那些开店的收点东西，都是死命压价的。现在虽然有点意外，但是不是正事儿要紧！”

　　下面的人面面相觑，互相看了看，有个年纪轻轻脸色苍白干瘦的小子开口道：“有道理归有道理，可几位老大吃了这么大的亏，不能就这么算了吧？海哥，你们到底去谈了什么啊？”

　　吴大头道：“不能就这么算了，你们想怎么样？对方有大来头，我们惹不起！加一块都惹不起，行了，这次的事儿有人合作，虽然出了点误会，可也不是没有好处的。对方加入进来帮忙……”

　　就这个时候，外头突然进来了个人，人没进来话先道了：“大头，大头！我听说出事儿了！立马过来看看，是怎么回事儿啊？”

　　跟着庞左道的镜头就转向了那边，张大道挑了挑眉毛，这正是他那个缺火的师兄。这家伙一进来也是惊住了，这场面有些吓人啊！怎么这么多的人？他虽然知道吴大头认识些人，可没想到会这么多啊！他师兄也吓了一条，有些缩手缩脚的到了吴大头身边，把他拉到边上小声地问道：“怎么回事儿？我听说你被人打了，这是要报仇嘛？你早上不是和你那个朋友出去的？”

　　吴大头一愣，眼珠子一转道：“不是不是，我本来不想帮他们的忙，结果他就动手了。现在没办法只能找朋友帮忙找找了！”

　　“啊？那……那你认识这么多人，去找他报仇啊！”吴大头和他师兄都没注意到，就这他们身边不远，庞左道整个人缩在前头其他人的身影里头，完全看不见人影。

　　吴大头连忙解释：“惹不起啊！人家上头有关系，他打了我们也就陪点钱，我们敢报复那事儿可就大了！行了，师兄你别管了。最多就是找不到再挨顿大！”

　　“那，要不然我们……”吴大头师兄的声音突然压低了，“我们那个卖给他吧！大不了少要点。”

　　吴大头一愣，正要想法子拒绝，边上海哥突然把那个小盒子递给了他师兄，插话道：“这是对方给的东西，让我们找人看看，兄弟你在店里见多识广的，给看看这是什么吧。”

　　海哥二话不说就把东西塞了过来，吴大头他师兄也是一愣，海哥他是认识的！手下有帮子人，他家的店也收过几件人家提供的东西。这一愣的功夫，手里就被塞进了个东西。

　　吴大头他师兄一愣，跟着又看了看吴大头，吴大头连忙道：“他说是换，这个算定金！这东西硬塞过来了，我们不帮忙都不行。要是真不行了，师兄你那个梅瓶真得交出来。算我欠你的。”

　　吴大头他师兄脸色一下变了，这是要明抢啊！而另一边的酒店里头，听见了梅瓶两个字，又出事儿了。


第664章 被打开的魔盒

　　钟一航虽然冲动了点，可昨晚一个人类，他的智商还是正常的。离着残疾的标准还是有一定距离的，之前他就感觉到气氛诡异了，这会儿主要的条件都凑齐了他一下就急了：“说什么梅瓶呢？是不是我那个？好啊！原来是这些家伙干的！搞他！娘的大师给我搞他！”

　　钟一航张牙舞爪的，急得就跟脚气很痒偏偏隔着鞋子抓不痛快那个感觉差不多。张大道习惯性的叹了口气，道：“贫道是直男！虽然小钟你看着也是没什么文化的样子，可用词能不能文雅点？你知道的，贫道的企业是提供高端定制服务的，你这样会拉低贫道客户群的平均素质的。”

　　“草！我加钱！”钟一航真是被逼急了，脱口而出就是一句张大道最爱听的话。

　　张大道一乐，正要开口，边上的影帝撇着大嘴就道：“哼，最恨你这样的投资人！有钱了不起啊！别以为有钱就能侮辱艺术家的灵魂，有钱就能改剧本啊！你想怎么样就怎么样啊？我们是有节操的艺术家！”

　　张大道上去就是一脚，直接招呼白二傻子把影帝拖到了后头，一招手把边上的杨锐他们都扩了进去，开口道：“那啥，贫道觉得反正我现在的客户群都是他们几个这样的，你来不算拉低平均值，来我们正好先把之前的费用解一下！”

　　张大道正准备顺势先把钱收了，那边看直播的杨锐就怪叫了一声：“我去，打开了！”

　　张大道怒目而视一眼瞪了过去，杨锐连忙道：“大师，他们把盒子打开了！”

　　张大道一愣，也是连忙掏手机看！就在前面他们说话的功夫，吴大头的师兄接过了那个盒子，自己看了几眼，点头道：“这个器形好像是信匣啊？看着不像有年头的样子，额，挺沉的！这是银的还是什么的？里头有东西吗？”

　　吴大头的师兄说着还拿着东西晃了几下，边上吴大头和祁连山还有海哥三个连忙就后退了几步。其他人还没反应过来，反正直播画面里头，视角已经一下拉出了老远了！显然庞左道也是开始跑了！

　　下一个瞬间，吴大头他师兄就已经把盒子给打开了！直播里头只能看见他开了盒子，接下来的画面已经看不见了，小庞那家伙已经退到了外头了！不过声音还是能继续传出来的。

　　“什么啊？几张符！这什么意思？”吴大头的师兄满是迷茫。

　　“符，瞧瞧瞧瞧！”跟着一阵的喧闹，似乎好奇的人不少。庞左道离得更远了一些，这一个小饭店，实在一栋居民楼的下头。居民楼是个小高层，这饭店有点违章搭建的意思，用砖砌了墙，上头却是玻璃钢的棚子。

　　庞左道退到了大概十来米外，张大道他们看着直播，渐渐都张大了嘴！肉眼可见的，上头高处一个人家的阳台铝合金保险窗，整个开始摇晃。一哆嗦一哆嗦的开始倾斜，直播里头看不清，但庞左道自己可以很清楚的听见“沙沙”的砂石落下的声音。

　　本来直播的时候庞左道是能说话的，可知道了杨锐他们看着，他的毛病就又犯了，这个时候居然忍不住开口了：“我草，要不要这么灵！还好跑得快啊！”

　　“咔咔咔~呼~轰！”庞左道话音刚落，那整个铝合金防护窗就从七八层高的地方整个砸了下来，路上连带着把楼下的衣服，几扇窗户，半拉不严实的防护窗，以及一个空调室外机都给带了下来，直直正砸在那违建的房子的半边！

　　“轰隆”一下，附近的人是个人都傻了，房子里也钻出了一个个人来看是什么情况！那房子上扬起巨大的灰尘，里头也是一片的混乱。跟着一会儿功夫，无数人从楼上探出了脑袋来。过去围观的，救人的人也很快聚集了一片。小庞也拍不着什么具体的东西了。

　　杨锐他们放下手机，都愣愣的看着张大道，许久才开口道：“那个大师，你这个东西这么猛，要是没这些人跳出来，这谁人您准备让谁去办啊？”

　　张大道摸了摸脑袋，不知道这是什么意思，就有话直说道：“当然是小庞去了，你们又没这个专业技能，怎么？看你们这么向往的样子，下次再有类似的活我会考虑你的。”

　　“别！我们就是随便问问！一点都不向往！”那几个货连忙摇头摆手，这种事儿，谁爱来谁来！他们躲还来不及呢，谁想往前凑啊！

　　杨锐还算有点人性，又多问了一句：“那个大师，这东西才打开就弄出这么大的事儿来，你不会是准备直接把小庞害死了，好多收补贴啥的吧？”

　　“什么玩意儿啊！我是那种人嘛？小庞现在可是具备特色技能的人，怎么可以这么简单就卖了！要是他去，当然有防范措施！这些人是作死，肯定打开了还乱玩，这能怪谁！别废话，情况怎么样了？”张大道可没这么混蛋，小庞掌握了小包的潜行术，那就是算馆的正式员工了。张大道连五险一金都给他交上了，这么会这么简单就给人卖了！

　　当然，工作嘛！有点风险也是可以理解的。

　　杨锐看了眼手机，道：“看不见啥了，都是人！要不让他回来吧！”

　　张大道点了点头，挥手让影帝办这事儿去了。钟一航这时候才道：“大，大师！你这个太牛了！好，干得太好了！下面只要他们摆酒席道歉，再求我收下东西就行了！对了，这个还得那个老板来，外头的人都知道是他坑得我！”

　　张大道一愣，这还敢提意见？正想说难度加大要加钱，或者是两件事办了一件了要收一半的费用，还没来得及说话。白二傻子站起来了，开口道：“都5点了，咱们吃饭去吧？到吃饭的时间了，刚才我看他们进饭店就觉得饿了！”

　　一听这个话，钟一航出了气心情正好，立马就起来道：“那是，这顿我来安排！绝对让你们吃满意了！”说着掏出手机就出门订餐去了。

　　这家伙动作巨快，到他出了门，张大道才来得及说：“你把费用结一下……额，我比较满意。我去！”


第665章 影帝的播报和黑猫再现

　　张大道骂了一句也没什么用，人家都一句出去了。虽然还想第二次要钱，钟一航却没给他这个机会。等小庞也回来了，钟一航请客吃了顿好的。都是当地的特色食物，只是这特色和特色之间是有差别的，这次都是大厨师出手，味道先不说，价格上就不可同日而语。

　　张大道惦记着要钱的事儿，这一顿饭再贵他吃得都没什么感觉。不过张大道吃的少，那也没什么！反正有白二傻子在，这一顿怎么说张大道他们几个都是吃得最多的。

　　吃过了饭回了酒店，杨锐他们开始询问庞左道发生了什么事儿，这才算是把张大道的脑子从要钱上转了回来。

　　“行了，你们也别问他了！小庞能说早说了，影帝带她去边上问清楚了你来说。”张大道也知道庞左道的问题，挥手让影帝把他带边上去单聊！

　　一会儿功夫之后，影帝回来了。回来了也没什么，令人发指的是，这混蛋有换了一身衣服。标准的西装西裤配皮带，衬衫连风纪扣都扣着，蓝色的领带系得一丝不苟。带着个金丝眼镜，而且头发也给抹成三七分的了。

　　这家伙一过来，张大道就忍不住道：“我去，贫道让你问小庞事儿的，你这时间都换衣服去了吧！”张大道一脸的不乐意。

　　影帝却是一脸正经，都没搭理张大道，拿着一叠不知道是什么的纸就走到了吧台后头，清了清嗓子道：“各位媒体朋友大家好，现在就庞左道先生目击铝合金防护网砸毁违章建筑一事进行媒体通报。”

　　这个架势，弄的众人都有些愣，本来看见影帝这个打扮，他们还以为开口又得是港普，还是律师出来说事儿呢！结果影帝一开口，他们都有惊着了，这普通话绝对是A证的，够朝廷台播音员的标准了。

　　杨锐他们都有些傻，李溢好一会儿才开口道：“哥几个，这个架势有点外交部发言人的意思啊？”

　　其他人都是猛点头，不说没感觉，一说才发现！这个气场这个气质真他妈的像。影帝一点都不为所动，淡定的道：“这次事件，主要的原因是楼上的铝合金窗质量不达标，加上年久失修，焊接处锈蚀老化，楼上装修震动导致了防护窗脱落。”

　　“别整这些没用的，那破玩意儿就是被大师那几张坑人符给妨下来的！”杨锐撇着大嘴，对影帝这一嘴的官方腔调无比的不满意。

　　影帝这下不淡定了，开口道：“这位记者朋友，请不要再传谣信谣！这个犯法，我们要讲科学，之前的结论是专业的机构调查得出的，具有权威性！而且……”

　　“别扯淡了，这点事儿我们比你清楚，就说里头的人都咋样了！那个架势我估摸着得死几个！”李溢再次打断了影帝的发言。

　　钟一航也最关心这个，他还不知道张大道怎么让那古玩店的老板给他赔礼道歉呢！他觉得，这事儿得着落在那被砸的那些人身上，如今人都被砸了，接下来怎么办他还疑惑着呢！这时候连忙就道：“没错没错，先说说那些人有没有事儿！”

　　影帝表情依旧淡定，带着些许的笑容却没什么笑意，用个词说大概是皮笑肉不笑。他接着就道：“这次事情，累计造成的经济损失超过了3万元人民币，所幸未造成人员死亡。不过下面违章建筑之中当时正有一些外来务工人员聚会，现有15人受伤，其中5人伤势较重，截止记者发稿为止，任有两人未脱离生命危险！”

　　“记者发稿？不对吧？小庞回来那会儿人不是才送去医院吗？按说他没时间去医院的啊？这消息哪儿来的？”沙川反应倒是真不慢，立马就推论出了大概的时间线找着了问题的破绽。

　　影帝淡定的摸出了手机，调出了一个网页，道：“昨晚一个优秀的发言人，必须通报最新的消息。这事儿网上已经有新闻了，我看过了是正规的新闻类网站。最后说一句，不传谣不信谣，谢谢大家合作。”

　　众人都傻了？这什么玩意儿啊！钟一航立刻就着急了，看着张大道就道：“大师，这下面怎么办啊？这那些帮忙的都伤了啊！”

　　张大道撇了撇嘴，道：“这个是我的事儿，本来也没指望他们能帮什么忙！先别废话，现在你的要求已经完成一半了！咱们先把钱结一结，别到时候贫道废了半天劲，你这儿人跑了！”

　　钟一航一愣，他倒不是要赖账，是真没在意。听张大道这么一说，他也没觉得有什么问题，直接就转账交了一笔钱。张大道这下满意了，点头道：“行了！交了钱下面的事儿就好办了！根据贫道的推算，要是事情没错的话他们会来找咱们的！”

　　其余几人互相看了看，钟一航和王伟想开口，却被杨锐使眼色制止了。杨锐他们当然更不会多说什么，他们见张大道的奇异表现见的多了，也知道他只要说出这种话来，基本就不是在瞎说！

　　各怀心事的众人分头休息，而离这儿不远的医院病房里头，肩膀被空调室外机砸折的吴大头正用还完好的那只手拿着手机，眼里满是惊慌和犹豫。

　　而与此同时，魔都老牛的店后头，小钻风被拿链子拴在一个消防桩上头。老牛这天又出去拯救失足妇女了，并不在店里。漆黑的黑暗之中，小钻风的眼睛放着绿光，死死盯住了小巷的一角！

　　“汪汪汪~”小钻风突然疯狂的咆哮了几声！

　　黑暗里头，似乎有个纤细的黑影一闪而过，两点绿光似乎拉出了两道光线。跟着一阵风来，天上的黑云被卷出一道缝隙，圆月半露，洒下一线冷光！小钻风面前不远处，一只皮毛有人锦缎的黑猫纤细优雅，微微弓着背，和小钻风就这么对视着。

　　猫不叫，犬不吠，风不吹，云不动！时空仿佛一时凝固了一般。也不知过去了多久，远处有“轰轰”的货车开过声隐隐传来。跟着黑猫突然发出一阵“咕噜噜”一般的声音，猫脸上露出了诡异的笑容。

　　小钻风那边白眼一翻，扭头往地上一躺，使出了装死的绝招！那黑猫脸色的表情瞬间僵硬住了，这个场面若不是两个畜生，还真像极了张大道和那些被他忽悠过的人。纯粹的使用不靠谱的意识碾压，小钻风霸气侧漏，胜！


第666章 第二幕：土豪来了

　　一夜平安过去，第二天一大早，习惯早起的白二傻子他们就把张大道喊了起来。一行人在酒店吃过了早饭，回到房间里头，跟着就发现杨锐他们这些二代也起来了。不但他们起来了，房间里头还有别人！整个胳膊都包的严严实实的，脸上还有些小伤口，边上还有个年轻些的小子，头发挺长的染成了一种古怪的颜色半黄半褐的，有种翔的感觉。

　　张大道装的还挺像，看见了是谁开口就道：“哟，又来了？咋的了？你这是什么情况？恩，不对啊！昨天看你不像有血光之灾的样子啊？啊！你开我东西了！”

　　吴大头那边一哆嗦，脸色瞬间变了！连忙道：“大师，你那盒子里的符是什么啊！我这样是你弄的？”

　　“啊？什么？不能！不能。我刚才说什么？”张大道抬头看着天花板，一脸装傻充愣的样子。

　　杨锐他们也是够捧场的，也是摇头道：“没有啊？什么都没说，就说他这个打扮挺有意思的。”“是，我估计他是准备去碰瓷去！”“也说不定是昨天干什么见不得人的事儿了，比如给人家老公堵住了慌不择路受得伤！”几个二代睁着眼睛说瞎话的能耐也不一般。

　　吴大头都有些被弄懵了，也就是后头的影帝在小声的道：“唉，演技浮夸，流于表面！”

　　吴大头似乎是听见了点影帝的话，一下抖了个激灵，立马道：“不对，不对！你刚才说了，说我打开你东西了！没错，我想起来了，就是那个盒子打开不久就出事儿了！是符来着，还有人贴我……”吴大头脸色眼见着白了，喃喃道：“贴我肩膀了，还有一个被贴了头的，还在抢救！还有师兄的手。”

　　吴大头说得自己都哆嗦了起来，气氛不知不觉变的古怪了起来，似乎房间里头有股子阴风从裤管下头吹了上来，众人感觉连膝盖都隐隐作痛。所有人不知不觉的就远离了张大道几步，这家伙太恐怖了！以前还没什么特别的感觉，自打张大道弄出了新法宝，连白二傻子和影帝这些自己人，见了他都有些心里哆嗦。

　　张大道自己还没什么感觉，自如的坐下倒了杯茶“吱溜，吱溜”的喝了几口。吴大头就这么愣愣的看着张大道，等他吃了差不多半杯茶的时候，吴大头才眼泪都下来了，哭丧着脸道：“大师，您这是情况啊！你那些到底是什么符啊？你这符真有用啊？这我们三十来个人，这会儿大半都进医院了！我师兄手估计都得废了！”

　　“唉，让你们不信公益广告，你看电视上广告说的多好，莫伸手，伸手必被捉！你师兄瞎伸手，这不是手就出事儿了！”张大道给胡解释。

　　“那我呢！我肩膀伤了，还有个现在就在抢救的，被空调室外机砸了脑袋了！就算治好了也得影响智商的！”吴大头又是气又是怕，气得是自己真倒霉，明知道张大道有些稀奇古怪的招数，居然还是放松了警惕。这怕则是第一次这么直观的感受到了张大道的能耐，生怕这家伙一别扭，再给他们来一下。可那气又压不住，口气都有些不好。

　　张大道倒是不生气，还给他分析呢：“这个是一样的道理啊！你就说你吧！好好干工作不行嘛？非要抗这么大的事儿，这是警告你扛不住的别扛！还有那个砸了脑袋的，估计是想了不该想的事儿了。最重要的是，这事儿贫道没责任啊！我说了别打开了，你们非要打开的对吧！不能怪我嘛！”

　　吴大头这下无言以对了，要是换了别人他还能刷无赖，别说是真伤了，就是没伤着也敢死命讹他一笔。这会儿不行了，张大道太凶悍根本就不敢招惹好不好！吴大头想了半天，只能道：“大师，现在反正你的事儿我们是帮不上忙了！要不然咱们下次再合作吧！”吴大头扭头就准备让人和他一起走。

　　“等会儿！”张大道连忙开口打断，跟着道：“等会儿，贫道还有planB，一切都在我的掌握之中，来都过来，贫道给安排工作！影帝把贫道昨天晚上准备的第二幕剧本给拿来。”

　　时间到了当日的下午，今日天气晴朗，天上白云朵朵阳光灿烂。一辆加长的悍马在古玩街口停了下来。西安也是个不小的城市，这种豪车不是没有，可开出来还是能让人转头看一眼的。车子停稳了，门突然打开一条腿伸了出来。白色的皮鞋一尘不染很有质感。跟着就是白的耀眼的西裤。一条令人发指的大长腿一步踏出。

　　路上的妹子们眼珠子都亮了！一个三十来岁，身材出众，气质无比儒雅的男人走了出来。整了整白西服，跟着他身后就出来了四个黑西装戴墨镜的年轻人，带头的那个是个彪形大汉。光看架势气质，带头就是一股子钻石王老五的样子，后头几个不用说那都是保镖！街口的立马就有人往各大古玩店报信！这是土豪来了啊！

　　“走起~”白衣人打了个响指，两个保镖开道，两个保镖护后，5个人气势万千的往前头去。一路上人见人多，这个架势平时瞧见了，你只会以为是拍电视呢！什么人没事怎么穿啊！这又不是出殡又不是结婚的。可偏偏穿在这一行人身上还真能撑得住。

　　那辆加长的车子开走了，不远处又停下了一辆货车，后头的货柜之中。张大道坐在电脑前头，举着个话筒看着屏幕上那一行人嘴里道：“好，架势很不错！白二气势再凶悍一点，想象一下晚上吃酱肘子！影帝再颓废一点点，要点雅痞那个范儿！好，就这样，后面的杨锐和沙川你们给我挺直点，你们是保镖不是老板！给我收着点，一板一眼知道不！别加小动作！李溢表现的很好！小庞注意镜头稳定！”

　　在他边上，钟一航看着屏幕对王伟道：“还真专业！这次多亏你了，这电视台转播车没你我真弄不到！你看这个架势，是不是有点美剧里头特工的感觉！”

　　王伟翻了个白眼，道：“恩，我算是长见识了！这年头真是够难的，算命的连这种技能都得掌握了。之前听说他们还会碰瓷我怀疑来着，现在信了！”


第667章 三块的长城骑士和哈瓦那

　　对于古玩街这样的地方而言，来个土豪也不算件小事儿了。特别是这一行人的样子，看着就是棒槌的模样。一般而言有钱人都喜欢去拍卖行，因为他们大多没有专业的技能！可这也不是绝对的，这几个人的样子，那肯定是有急事才会如此的啊！有急事这就说明能忽悠了！这么个土豪，街上那些传国玉玺什么的说不好都能卖出去了！

　　秦风也是家老店了，和外面的贩子当然有些关系，虽然出了点事儿！今天店里还是照样开张了！吴大头吊着膀子在店里干活，老板也一样在楼下整理着东西。他儿子伤了手，店里虽然事儿不多，可下面有两个人也是必须的。老板看着吴大头，叹了口气道：“小吴，麻烦你了！受了伤还得上班。唉，你们这么就怎么不小心呢！”

　　吴大头苦笑了下，道：“运气不好没法子，也亏了师兄的伤不太严重，虽然暂时没法都能可恢复的应该比我这个快。”

　　老板点了点头，就这个时候，门外突然进来了个，有些慌张的道：“茅老板，来且了来且了！外头来了个棒槌！架势可大了，老刘想上去扯点生意，差点没让人一拳头打死！我估计肯定会进店里找东西。一会儿就得来你这儿！”

　　老板抬了抬眼皮，淡定的道：“知道了，等会儿要是来了成了有你的好处！”

　　那人千恩万谢的就出去了。吴大头连忙过来道：“老板，要不要我去看看？”

　　老板摇了摇头，道：“随缘，这种外行虽然能做大生意可事情也不好说，上回那个棒槌不差点弄出麻烦来嘛！我现在都怀疑，是他带来的那个鉴定师出的岔子！”

　　而此时，扮演有钱人的影帝和扮演保镖的众人正从一家店铺之中走出来，影帝理了理袖子对着点头哈腰跟出来的那个店小二不屑的道：“走吧！店开的挺大，一点好东西都没有！”

　　外头的转播车里头，张大道正做现场指导呢：“不屑的表情再深入一点，边上白二给人拦住，被打了啊！之前那个老头差点改碰瓷了！”

　　这会儿张大道弄出来的架势，那还真有点意思了！影帝觉得就这次的剧组正规，他也来劲了，演技爆发的不是一点点！分外的投入，杨锐他们也是第一次参与这种活动，也是兴头很高。张大道必须不断的警告他们才不至于被人识破：“杨锐！说你的！瞎看什么？你是保镖不是罪犯来踩点，不要用力过猛！收着演知道不？犯罪踩点还讲究个不露声色呢！”

　　“李溢别看人家摊子，才表演过你呢！关注自己的老板，先观察高处！沙川你看看岔路，这些都是安全隐患区域！专业知道不？态度！都给我警惕点，前头是演练，下面就去真正的目标店里了！”

　　张大道一个劲的提出意见，就连演技超强的影帝都被他警告了两次。其他的人更不用说了，毛病简直没停过。边上看热闹的钟一航连连点头，对王伟道：“太专业了！这次你介绍的真靠谱。有能耐，态度还认真！你看看这个架势，昨天给的十万物超所值！可惜不能跟着玩。下次有活动我肯定让锐哥他们通知我。”

　　影帝等人终于到了秦风的店门口，几人一进门，一直注意着的吴大头立马就迎了过来：“哎呀，几位客人里面请！快里面请！”

　　才迎上去，还没靠近就被白二傻子一手按住了脸往后推出了几米，影帝“哼”了一声，看着柜台里头正推着眼镜的老板道：“哼，挺不错的啊？你这店里还雇个残疾人啊？可以啊，做公益不错。你这店挺有社会责任感的嘛~”

　　“客人说笑了，他就是不小心受得伤！几位这边坐吧，小吴上茶！”老板亲自出来引着影帝坐下，跟着交代吴大头泡茶。

　　“影帝坐下就好白二你坐屁啊！没点心就是茶！你们几个保镖给我查看下店里的各处，一个站楼梯口一个看门口，两个护在边上！”影帝不用人担心，这几个演保镖的却得张大道耳提面命着才行。

　　白二傻子心里不乐意，可也不敢反驳张大道只能和杨锐他们听他们的安排。影帝坐下，那老板也坐到了对面。吴大头送了茶上来，这个时候杨锐整出了点幺蛾子来。这几个演保镖的家伙也是憋的恨了，本来还自己设计了一堆乱七八糟的，结果都没用上只能按着张大道的安排来。感觉就跟提线木偶似的，这和他们的预想一点都不一样，沙川和李溢还不敢乱弄，杨锐是忍不下去了。

　　就见他一手按住了蓝牙耳机，嘴里道：“外围警戒给我拉开，这里龙蛇混杂环境比较复杂，暗中警戒的压力很大！有问题立刻联系后备力量！”

　　张大道一愣，暗骂：【奶奶的，敢加戏！影帝还没加戏呢！】

　　比他更愤怒的当然是影帝，他都准备把雪茄和雪茄剪掏出来展示下昨天看视频学来的专业架势了！这家伙居然擅自加戏给他打乱了节奏了！吴大头也是一愣，早知道今天要演土豪，可真不知道这场面这么大啊！这还有外围警戒？这得找多少人啊！光是帮忙的红包就得交多少。

　　店里的老板倒是有些见识，一听这话也是笑了笑，跟着道：“这位先生不知在何处高就啊？”

　　影帝笑了笑，用带着一点粤式腔调的普通话道：“从港岛来，在家里混吃等死罢了！不好意思，下面的人大惊小怪的，倒是给店家添麻烦了！”影帝跟着就把雪茄掏了出来，摸出一个小夹子，打开了拿出剪刀无比花俏的甩了个刀花，剪去雪茄头。划了根火柴烤了烤雪茄，再转着圈点着了！

　　转播车里头，王伟也忍不住点头叹息：“真行！就3块钱一根的长城骑士，也能抽出哈瓦那的感觉来！真没白瞎从酒店前台借的雪茄剪！”

　　张大道扭头道：“那是没酒精灯和防潮箱，要不然这家伙都能给带上！看见没有，你那钱没白花！”

　　钟一航点了点头，提出了个重要的问题：“大师，专业是专业，可你就没告诉我，这弄这么多到底你们这是想干嘛啊？”


第668章 古董店里的意外

　　“想干嘛？接着看你就知道了！”背着光，张大道的脸上半部分完全被自身轮廓的阴影覆盖了，看着就有股子凉气从背后升起，显得无比的阴森恐怖。

　　而另外一边，古董店里也进入了正题了！老板知道了影帝的来历，仔细观察了下，也觉得有些意思！影帝这一身的行头是杨锐赞助的，私人定制的衣服，杨锐他家里给弄的，相亲的时候穿的战袍。他撩妹的时候也爱穿这个出去，绝对的有档次！手上的手表是从王伟手腕上抢过来，瑞士产的高端货，听见名儿的时候张大道差点掏符箓！

　　老板也是有眼力的人，看影帝这一身，也知道这人非富即贵！连边上几个保镖的衣服都是国际一线大品牌！心里也信了几分，觉得可能真是港岛哪个公子哥过来了。做了个请茶的手势，影帝意思了一下，跟着抽了口雪茄，道：“家里长辈喜欢古玩，正好我人在西安听朋友说这里能找着，我就过来看看！毕竟是古都，人文鼎盛，不想这一路几家店看下来，倒是有些失望了！我没什么眼力，也看得出那些东西连洋鬼子都骗不了！”

　　老板点头道：“真古董外国人也带不出去，这里主要针对的还是国内游客。”老板说了句大实话，这年头外行都以为老外好骗，其实人类都是一样的！

　　影帝点了点头，道：“老板你这儿有什么好东西都拿出来我瞧瞧吧！瓷器除了知名的窑口外别的都要。字画也要名家的！杂项就别拿了，老爷子生日这种东西送出去不太合适。”

　　老板点了点头，琢磨了一会儿道：“字画我这儿储藏条件不行，都在别出，瓷器倒是有两件不错的。只是不知道这个价位？”

　　“钱不是问题！只要合理范围内，我不还价！但东西要好！取去吧！”影帝一脸的淡然，表情躲在缭绕的雪茄烟雾后头，显得有点高深莫测的意思。

　　老板点了点头，和吴大头吩咐了一声，自己就去了楼上。他一上楼，吴大头连忙走了过来，边续水边小声道：“都安排好了！一会儿就能有反应，不过我感觉这么弄没什么用啊！”

　　“有用没用不用你担心！反正这次算你们将功补过，一切顺利我会和大师给你请功的！”影帝飞速的吐出了这一段话。话音都没完全落，就听见上头“况~”一下，跟着就是“噼里啪啦”一阵响，老板也发出了一声惨叫！

　　除了影帝和吴大头，其他几个人都愣了愣，这事儿都是张大道私下里和他们交代的任务，各人之间都不明白这是什么情况呢！几个人才一愣，就听见耳机里头张大道激动的大喊：“都傻着干嘛！去一个人上楼查看，剩下的保护目标啊！按着昨天教你们的来！”

　　几个人一愣，这才想起来昨天练过这个啊！白二傻子一下冲了过来，一手按住了影帝直接一把就给影帝给拽到了边上，一手把他按到了角落里头。白二傻子那是什么力气，这一下按下去，差点没把影帝直接给按到了地上去！就那一身白西装，瞬间就黑了一片！杨锐在边上看得肝脏都抖动了几下！这衣服不便宜也就算了，他的身家不至于差这点，可他娘这可是大师亲手订制的，再要订一件光是排队都得等一年。

　　“愣着干嘛！干活！”张大道又催了一句，杨锐这才咬着牙和吴大头一起往楼上去！这个场面，只能是眼不见心不烦了！边往上走，杨锐边从腰上拔了一把枪出来，做出了昨天学来的战术动作。嘴里还装模作样的念叨：“外围注意警戒，保护目标所在环境发生变化，危险预估3级！”

　　吴大头也是叹息了一声，心里暗道：【太专业了！这到底是大组织出来的人啊！看看人家这个后代教育，这是当过兵吧？额，这枪不会是真的吧？】

　　到了二楼一瞧，一个架子倒在了地上，老板捂着额头坐在一边，一手捂着头似乎有血流出来的样子。脸上也是龇牙咧嘴的！杨锐正憋着气呢，直接就把枪对了过去，道：“说，什么情况！”

　　“啊！”那老板也是一惊，之后才发现来人拿枪指着他呢！老板立马就傻了，连忙道：“不是不是！误会误会，就是架子意外倒了！”

　　杨锐左右瞄了瞄，这才移开了枪口，道：“毛手毛脚的！”

　　吴大头也连忙冲上去扶起老板：“师傅你没事儿吧？挨，这事儿闹的！”

　　老板摇了摇头道：“是我没注意，算了这架子上的东西都不值钱。先去下头！”

　　几人下了楼，这时候影帝已经起来了，身上的脏印也拍去了，不过还有些狼狈。看着老板下来，影帝翻了个白眼，道：“哟，这是弄的什么啊？老板我就卖点东西，不至于上苦肉计吧？”

　　老板拱了拱手，又捂住了伤口，道：“唉，抱歉抱歉，最近家里有点事儿，我这也是一时失神。”

　　“得嘞，瞧你这个样子，今天也没心思做生意了。回头我再来吧！不过老板，我说句交浅言深的话，你也知道我是港岛人，你这个店风水有点不对劲！最近怕是家里没少出麻烦事儿！”摇了摇头，影帝起身站起，道：“来给他留个电话，老板你回头好东西准备好了直接联系我吧！”

　　跟着影帝直接带人就出了门，后头沙川给吴大头塞了张卡片，跟着几人也出来了。吴大头这边一阵的忙，给老板捂住了伤口！老板也是叹了口气，道：“这几天还真是倒霉事儿都上门了啊！”

　　吴大头露出了个纠结的表情，小声道：“师傅，刚才那个公子哥走时候说的您说是不是有可能啊？”

　　“什么可能？”老板根本没注意之前影帝说了什么。

　　“风水啊！我觉得这几天咱们店里是有些不对劲啊！我和师兄先伤了，跟着你就伤了。是不是真有什么问题？”

　　“能有什么问题，这都多少年了！不也没出什么事儿嘛！”老板有些不在意。

　　吴大头叹了口气，来了一句话，老板就说不出话来了：“师傅，以前是以前！这之前咱们不是才得罪了个富二代嘛？这几天都没来捣乱，这个不像他原本的那个个性啊！会不会是跟咱们来阴的啊？”


第669章 算无遗策

　　秦风的老板也是在古玩界混了大半辈子的人了，这些神神叨叨的东西就算自己不信，有些规矩还是要遵守的。而这些规矩，其中就有神神叨叨的成分，就这么潜移默化的影响下来。就算是嘴上说着不信，心里其实还是有几分犹豫的。

　　这一犹豫，老板也有些发愣，想了想道：“这怎么办？这些东西我们也不熟啊？要不然找后头尚古斋的老许问问，他好像对这些东西挺懂的。”

　　“不行，师傅你不知道，老许就是吹牛真能耐一点没有。我知道上回有人找他说是抓鬼，给人家里泼了几十斤的粪，后来一点用没有人还找上门来了差点没给他打死！花了不少钱才了了事儿的。我们这儿你总不能让他泼粪吧？”吴大头连忙开始挤兑那个老许。

　　果然，老板一听这话就被吓住了！加上他也是着急，皱着眉头道：“真的假的？那可怎么办？额，那个人也是随便说说的吧？这种事儿也不是这么容易的，那个富二代要是认识这么厉害的人，不至于坑来咱们东西吧？”老板到现在都不知道，根本不是人家坑他，要坑他的就是他亲儿子。

　　吴大头摊了摊手，道：“就怕人家盯上的不是咱们的古董，他要是瞧上咱们店了，这可怎么办？师傅，我看人家说的有道理。这几天是越来越不对劲了！我和师兄就吃个饭，隔着十万八千里的，谁能想到头上砸下来这么多的东西？要不然咱还是找人问问吧？对了，刚才那个老板不是说他是港岛来的嘛？他们哪儿的人都信这个啊！他还留下名片了，要不然咱们找他问问吧？”

　　老板一愣，也是微微点头道：“恩，说我们这儿有问题的也是他吧？他能看出来，看来也是学过的，不过，这会不会是仙人跳？”

　　吴大头一愣，犹豫了下道：“不，不会吧？我看着不像啊！”

　　“哼，这可说不好！”老板摇了摇头，道：“这些东西，解放前多了，我师傅没少给我说。千门中人胆子可大，以前连皇亲国戚，一品大员都敢假装，还敢在本主面前晃悠！”

　　“额，这个我也听说过，有个相声就说这个的！”吴大头也想起来，和张大道一起去西北那会儿，跟着张大道听相声好像还真听过类似的事儿。

　　“要不然我给问问去？”吴大头连忙往回找补：“这么有钱的人，外头摆摊的肯定不少人盯着呢！他们肯定回去打听的。这些家伙路子野，说不定能打听出什么来！”

　　老板点头道：“没错，三教九流的事儿，就得三教九流去打听！这事儿你来办，要是他们打听了能确定人是港岛来的公子哥，那咱们就给他打电话。大不了取几件好东西卖他！”

　　吴大头答应了一声，转头就出了门，先给张大道发了个短信，跟着就开始找附近几个消息灵通的摆摊家伙。张大道收到了短信，眉毛一挑，看向后头的王伟：“小王，贫道昨天让你办的事儿都办好了！”

　　王伟点头道：“没问题了，我让港岛一个地产集团的小开用他们公司的名义订了酒店。那家伙之前几年来过金陵和我玩得挺好的。”

　　钟一航笑了笑，道：“有没有必要这么弄！那些家伙还真会怀疑？我瞧影帝哥和锐哥他们演的挺像的！反正我没看出什么问题来。”

　　“嘿，看不出来？你瞧瞧这个，要不是贫道一向小心谨慎，这次就得露馅！当然，我们有内应也是关键！”张大道得意的晃了晃手机，跟着道：“对了，医院那帮家伙都处理了？”

　　王伟连忙道：“恩，还得多谢您了！我和锐哥他们一起给家里打了电话，这边警察局的马副局长刚才来了短信，说是想请我们还有您吃顿饭。这次抓住了3个在逃多年的犯罪分子还有许多正在审问，估计能打掉好几个团伙。单个看没什么加一起是大功劳！”

　　张大道微微一笑，乐道：“哈哈，不用不用！让他给弄个感谢信发贫道店铺所在的警局去！贫道可是一向热心警民共建和谐社会的！这再弄个公安机关合作单位什么的，那就更好了！”

　　王伟和钟一航都无语了，心里暗道：【大神，您老能考虑考虑您的业务性质不？警局和你共建人家还要不要面子了！哦，破的案都是算命的算出来的？你倒是打广告了，这一曝光警察局不得哭死！】

　　两人干脆就不答话了，直接让司机发车走人，汇合了杨锐他们躲回了酒店里头。而另一边，古玩街里头的事儿也是不小。大伙都知道来了个棒槌，而且还没找着合心意的东西。一下子就都发动关系开始找高仿的赝品，最好是往国宝上头靠的！

　　吴大头很快也收到了反馈信息，还特别带了个给他消息的贩子回了店里和老板说明情况。等听过了情况，老板打发走了贩子，点头道：“看来是我反应过度了，弄出这么大的架势来，应该是真的。”

　　吴大头也道：“我特别找了朋友去那酒店问了，那个港岛的集团和他们酒店有业务往来，钱是那边直接过来的。肯定没错！”

　　老板叹了口气，点了点头，道：“行了，你打电话，问问情况！要是他能给介绍个有本事的高人，那我就把我那个宣德炉卖他！”

　　这个时候，魔都的某家西北拉面店后头，老牛歪着头看着小钻风，嘴里唉声叹气的：“我说，你这太不讲究了吧？你说你好歹是条狗，会看门不会？你说这几天我店里丢多少东西了！你说，是不是什么狗偷跑进去了！这怎么光肉不偷别的呢？”

　　小钻风爬在地上，一点反应都不给老牛。老牛骂了一阵，也没法子了，扭头拉着小钻风进了房里，跟着就把门窗都关上了！老牛扭头上了楼，天色渐渐晚了！跟着小钻风突然站了起来，门外传来两声猫叫。

　　小钻风露出了一个诡异的笑容，直起身子把门把手一拉门打开了一条细缝。跟着一个黑影闪了进来，无比灵巧的跳上了灶台头一蹭就把挂在阀门上的牵引绳给脱了出来！跟着四个闪光的兽眼直接奔着老牛放炖肉的坛子冲了过去。


第670章 大师之名

　　第二天，且不说老牛发现自己店里又失窃的事儿。就说张大道他们，才刚换了个酒店，第二天一大早吴大头和他师傅就找上了门来。

　　这回张大道没露面，就是由影帝他们接待的，进了房间还是那个架势。影帝换了身衣服，其他几个保镖还是那副作死的样子。见了是吴大头他们，先请人坐下影帝让人上茶，嘴里就道：“哟，是你们啊！看来老板手里是有好东西啊！”

　　那老板一笑，连忙把手里的盒子放在了茶几上，打开盖子道：“一大早来打扰一是知道您忙，这手里有合适的就连忙给送来了。二也是有求与您啊！”

　　影帝原本正要伸手拿东西，一听这话倒是顿住了，琢磨了下开口道：“还有事儿啊？那东西就先不急了，你且说说这事儿是个什么事儿吧！”

　　那老板连忙如此这般，这般如此的把事儿说了一遍。影帝点了点头，道：“你看看，昨天我就觉得有些不对劲，果然没错吧！不过这事儿你找我没用啊，我也是二把刀瞎蒙蒙对的。这个事情我也不懂啊！”

　　老板叹了口气，道：“我更不懂了，我来找您没别的。您从港岛来，又懂点这个事儿，肯定是认识有能耐的大师啊！我就是想您给介绍一个。不管成不成，我这东西就让给您了！”

　　影帝看看老板，又瞧了瞧那盒子里的东西，轻轻摇了摇头，道：“不是这个事儿。你这个事情不好办，港岛的大师们一般是不会来内地的~恩，这样吧！我给你介绍个内地的大师。”

　　“啊？”老板一愣，有些犹豫的道：“这个靠谱吗？我听说现在这个骗子可多，前些时候还曝光了个变蛇的大师呢！”

　　“哈哈~”影帝哈哈大笑，道：“这个不一样，我敢给你介绍，人肯定就不一般。这样东西你拿回去，事情不成东西我绝不夺人所好。”

　　吴大头连忙道：“那您给说说，我们师傅也是不懂这个，现在有能耐的高人是不多了。”

　　影帝摆摆手，道：“我给你们说的这个人那是真有能耐的。我知道的事儿就有好几件，都是人家给摆平的！人在魔都也有不小的名气，我给打个电话问问看，他愿不愿意来那还两说呢！”

　　影帝招了招手，演保镖头子的杨锐连忙就把手机递了过来。影帝拨了号码，“恩恩啊啊”了一阵子，放下手机叹了口气，道：“你运气不好，这人不在魔都。他店里人说师傅去哪儿了也没说。我让他回来了给我电话！”

　　“啊？”那老板有些急了，连忙道：“那可怎么办啊？您看我们这事儿是急还是不急啊？我就怕这几天再出事儿啊！”

　　吴大头也连忙道：“那个先生，您还认识别的高人不？再给介绍一个吧？”

　　影帝摊了摊手，道：“内地地大物博，高人是肯定还有的，可是我也不认识别的了啊！就这一位我还是机缘巧合认识的。也是奇怪了，这大师平时不太出门啊？”

　　“您有他手机号不？要不然咱们打他手机吧？”吴大头又提了个意见。

　　“说什么呢！大师出门，那肯定是进深山修炼了啊！莫说没信号，有也不能打扰啊！万一搅合了什么那不是恶了大师了！唉，这张大师也是年纪轻轻的本事极大，就是人好开玩笑。别是在家又犯懒了，不想出来做事。”影帝皱着眉头，似乎是在思索些什么。

　　吴大头一愣，插话道：“您说的这个大师姓张啊？”

　　“是啊，叫张大道，30多岁不过驻颜有术看着跟不到20似的。”影帝也是按着商量好的说。

　　吴大头一下愣住了，有些震惊的道：“张，张大道？是不是长头发，比我高半个头，说话挺不着调的？”

　　“诶？你认识？”影帝一脸的惊讶，那老板也是诧异的看着吴大头。

　　吴大头苦笑了下，扭头对他师傅鞠了个躬道：“对不住师傅，我有个事儿骗了你了。我不是啥打工的，我以前下过斗！”

　　“啊？”那老板有些弄不明白，这到底是个什么情况？

　　吴大头可没给他琢磨的时间跟着就道：“这个张大道我认识，师傅你也见过！前天来买梅瓶的哪位就是！”

　　“啊！”老板又是一声惊呼，脑子都被搅合乱了，一头的雾水脑子跟浆糊似的了。老板傻了半天，才开口道：“你不是说他是导演吗？”

　　“对对！他也干导演！”影帝跟边上连忙开口补充了一句。

　　那老板这就算是彻底傻了，心说这是什么事儿啊？一大师，还是导演？他琢磨了半天，突然想起了一个事儿来，道：“大头，我琢磨着不对啊！你说的那人不是要找那个梅瓶吗？他不会就是那个富二代找来的人吧？咱们哪儿的是不会就是他给弄的吧？”

　　吴大头一愣，心里暗道：【可以啊！大师居然这个都算到了？这犯罪经验还真是很重要啊！我吃亏就吃亏在这上头了！】吴大头还不知道呢，他这两天被张大道压着背台词练演技，那些混混朋友都被张大道一锅端了！

　　本来这么多人被逮进去，也有没什么大罪在身的被保出来来。按说是该有人来给他报信的，可这年头的混混，义气那是嘴上说的，真遇上了事儿，那个还有功夫来给他通风报信啊！所以直到现在，吴大头都还不知道这事儿呢！他只当自己是吃亏在了犯罪经验不够上，可事实上他主要还是吃亏在了节操保有度上。

　　都走上犯罪道路了，还对他人抱有幻想，这不是作死是什么？这年头，有梦想的坏蛋基本长久不了。

　　这老板的问题，他还得答，连忙按着张大道的吩咐道：“老板，别管是不是他！这人咱们是不能不见了！我有他的联系方法！要是这位先生肯给引荐引荐，咱们大事化小也许还能抹过这一节去。”

　　老板咬了咬牙，道：“也只能如此了！到时候还请先生您多帮忙说几句好话！”

　　影帝也是连连点头：“张大师也在西安？那还真是有缘啊！正好一道见见，正好一道见见！”


第671章 贫道是导演！

　　老板一琢磨，这个事儿不管是不是张大道干的，这个人都得见见了！不由叹了口气，挥手让吴大头下去联系人！张大道这会儿正带着小庞和王伟钟一航几个在附近小吃店里头造呢！

　　才吹着自己干过的英雄事迹，身上电话就响了，接起来听了一阵子，张大道也没说话。等了一会儿挂上了电话，看着其他几人就道：“哼，太没挑战性了！才第二天人就找上门来了！你们说说现在的人，怎么就一点唯物主义信念都没有呢？”

　　王伟都无语了，嘟囔道：“大师，别得了便宜卖乖好不？人人都是坚定的唯物主义者你这生意就算完蛋了！”

　　张大道翻了个白眼，钟一航倒是有些急了，连忙道：“别管这个了啊！人都来了咱们走吧！”

　　“着什么急，让他们等会儿！架子得拿起来知道不？不迟到叫什么大师！”张大道一点没在意，自顾自的吃着东西。磨磨蹭蹭的耽搁了有半个小时，张大道才起身，道：“你们俩跟这儿等着，要不然自己找地方疯去也成。我先带小庞回去。”

　　钟一航也知道这时候他们不适合露面也都点了点头，张大道带着庞左道，先回了自己的房间，给行头都给配上了。庞左道也带上了一个大箱子。两个人出了房间门，直接奔隔壁！

　　“啪啪啪！”一打门，没等一会儿门就开了。

　　门一打开，张大道就做出了被吓了一跳的动作，笑着点了点头道：“啊！不好意思，找错地方了！”说罢扭头就要走。

　　就这会儿，里头立刻有人喊：“没错没错！张大师，就是这儿！”跟着吴大头就过来了，连忙点头哈腰的把张大道迎了进去。

　　就这屋子里头，除了老板都是自己人！可张大道也是戏好！照样演得无比自然，有些诧异的观察了下环境，看着吴大头点头道：“哟，大头你可以啊！这都混上总统套房配上保镖了啊？”

　　吴大头连忙道：“不是我不是我！是这位先生的！”

　　吴大头往影帝那边一引手，影帝也起来走路过来，拉住张大道的手摇了摇：“张大师，好久不见好久不见。”

　　张大道眼神有些迷茫，嘴里道：“恩恩~”转头看向吴大头：“你朋友？你说给我介绍生意就他？”

　　“啊？你们不认识？”边上的老板傻了，这叫什么情况？

　　影帝反应也是快，连忙道：“张大师，怎么忘了我了？去年我们在魔都见过，一起吃过饭呢！”

　　“哦~没想起来。”张大道一脸的迷茫。

　　“呵呵~”影帝也是干笑了两下，显得有些尴尬，嘴里还客气呢：“大师贵人事忙，贵人事儿忙！我是魔都钱一笑的朋友，去年他生日不是一起吃饭咱们见过吗？”

　　“哦，小钱的朋友？不好意思啊！你没招呼过贫道生意贫道记忆不深刻。回头你登记个客户资料下次我就记住了！行了，你有事儿啊？”张大道自顾自的坐下，伸手把茶几上头老板还没碰过的那杯茶取了过来，就跟是自己那杯似的喝了一口。

　　“不是我有事儿，是这位有事儿！”影帝往张大道身边一指。

　　张大道一扭头，瞧见那老板了，他也是一惊露出了个惊讶的表情：“咦~你这么也在这儿呢？你有事儿啊？你不是那个大头他师傅吗？”

　　那老板点了点头，道：“那个大师，之前不知道您是高人多有得罪了！那个梅瓶的事儿？”

　　“那个啊？找不着找不着吧！我那个我也卖出去了！唉，这年头大师不好当。咱们这是个有文化底蕴的行当，你给人解决了问题都喜欢给你送个古董字画什么的！弄的贫道还得找地儿卖去！太麻烦了！不如来现金实在！”张大道这一句话，边上几个保镖都想掏枪，他们都是想起了茶叶的事儿了。

　　这当着和尚骂贼秃，实在是不是东西到了极点。老板也不知道这是个什么意思，琢磨了会儿跟着道：“大师你为什么来了西安啊？”

　　张大道挠了挠鼻子，道：“嗨，接了个活儿！以前认识几个考古队的，说是要刨秦始皇的坟，做先期准备来着。让我们过来瞧瞧能不能找着墓道。还别说，还是始皇帝这个防盗手段高明，高科技的玩意儿都探不出来。”

　　老板干笑了两下，也弄不明白他说的是真的是假的，咬了咬牙，直接道：“那个大师，您认不认识一个叫钟一航的？”

　　“钟一航？没听说过，这名字家里是做物流的吧？卓一航我倒是听说过，都是道门一脉。”张大道随口胡说。这货，武侠小说倒是没少看。

　　老板这才放了些心，就把自己的事儿给说了一遍。主要是说钟一航怎么怎么不讲理，如何如何坑他们的！跟着又讲了自己店里最近不对劲，影帝如何如何提醒他可能是店里风水出了问题。最后又央求着让张大道去给他瞧瞧。张大道听罢点了点头，道：“恩，你这个意思，是说你怀疑那个钟一航找了人来捣鬼是吧？”

　　“对，对，是这个意思！”老板和吴大头连忙点头。

　　张大道撇着嘴，道：“不干不干！你这个没意思，你开古董店的，等事儿了了又给送古董我还得找人卖去！这么下去贫道都成倒古董的了！而且这个看风水算命的活现在不好干，贫道有功夫给人拍个广告钱都比这个多，还能找机会潜个妹子啥的。要不是买不起金盆我早洗手不干了！”

　　张大道一脸的不屑，觉得这个行业没什么发展前途。他这一说，那老板反而更加觉得靠谱了。什么叫深藏不露，真有本事的人才这样呢！张大道这个行业，他有个特点！他要是靠着这个吃饭，那你没事儿他都得告诉你有事儿。这得吃饭啊！可要是人家是业余爱好，那他会说实话！有就是有，没有就是没有嘛！人家是靠这个当兴趣的，你没事儿他找这麻烦做什么！

　　老板终于有了点激动，连忙道：“大师，您可千万帮帮我，绝不给您古董！该感谢您多少就是多少！”

　　张大道摆摆手，道：“不是钱的事儿！如今贫道可不靠这个吃饭。恩，反正闲着也是闲着！跟你瞧瞧好了！先说好了啊！我就瞧瞧，不包解决你问题的。”

　　那老板连连点头，又感谢了影帝，跟着就要带张大道他们去店里！就这个时候，影帝又开口了：“等等~我也和你们一起去！凑凑热闹！”


第672章 诡异的木偶

　　张大道有些郁闷，这影帝怎么又整出幺蛾子来了？按着剧本，他的戏份就到这儿了啊！后头没有影帝的戏了！这家伙自己也知道，他会开口就是因为他的戏没了啊？这个影帝太有经验了，没有他的戏了，那就得靠自己争取了！这一开口，都没法说不让他去。这家伙现在的身份是介绍人啊，他说要去，你说玩去？这不像话！

　　影帝要去，张大道就纠结了，不让他去吧！道理上说不过去，可要会所让他去吧？谁知道这家伙又会整出点什么事儿来啊！可如今也没别的法子了，张大道还得给他圆：“恩？看你是个有钱的，那就你一起去吧！准备车的事儿交给你了啊！我出门可没有跟着挤公交地铁的道理。”

　　张大道说这话，完全把自己挤公共交通的事儿给忘了！不但是挤公共交通，他为了有位置坐还假扮盲人呢！不但假扮盲人，还给小钻风弄成导盲犬呢！这些没节操的事儿，他如今倒是都选择性遗忘了。影帝当然没意见了，那加长的悍马就是钟一航他爹的。根本不是问题！一行人下了车都钻进了车里，张大道也是熟门熟路的就做到了冰箱边上，打开找了一会儿，摸出了瓶果汁。

　　才喝了一口，张大道就撇嘴对着边上保镖打扮的杨锐道：“你们这什么东西啊！这破饮料，你弄个王二小那种啊！那个多好。”张大道意见也是够多的，这一说那边杨锐墨镜底下白眼都翻得突破天际了。

　　其他人都上了车，一路就到了古玩街边上。下了车一行人往秦风那边去，路上看见的人都串闲话。

　　“看见没有，茅老板！还是人家有能耐诶，这就和棒棰搭上线了！”

　　“可不是嘛！听说家里才出了点事儿，你看那个伙计还伤着呢！”

　　“这不是否极泰来嘛！这一个棒槌拿下，可不是一年的活都够了嘛！”

　　他们可不知道，茅老板这那是找着棒槌了，这是成了棒槌了。其他开店的人也是一阵羡慕嫉妒恨，虽然都是干这个买卖的，可影帝这个打扮的棒槌，那也是得几年才能遇上一个的。到了店门口，茅老板正要上去开门，张大道先给他拦住了，开口道：“等会儿，我先瞧瞧！”

　　看了一会儿，张大道点了点头，道：“得了，进去吧！”

　　茅老板这愣住了，什么就得了？他都没弄明白什么情况呢！连忙就问：“大师，可是看出什么问题来了？”

　　张大道点头道：“你这门口俩狮子不错，不过有点小问题啊！你这个母狮子头上石纹如斧劈，看来你媳妇没了啊？”

　　“啊？”茅老板一愣，跟着连忙点头：“是两年前生病没酒回来。大师没别的了？”

　　“里头说，里头说！”张大道伸手把茅老板手上的钥匙就摸了过来，带头开门走了进去。到了店里都不等老板招呼，带着人就开始前前后后看了一遍，又把楼上楼下都爬了一通。这才到了大厅坐下，张大道摸着下巴，一脸若有所思的样子。

　　茅老板这边着急啊！连忙就道：“大师，这怎么样？”

　　张大道眯着眼睛道：“什么怎么样？还没正式开始看呢！前头是勘景。”

　　茅老板跟其他人一样，眼珠子都有往上翻的意思，这勘景是导演的词吧？张大道没感觉气氛有什么不对的，招手把小庞喊了过来：“来助理，给贫道把工具箱拿来！”

　　小庞立马把那个木头箱子抗了过来。就这个箱子也不一般，据说是民国时候的玩意儿，张大道打网上花了两千块淘来的，正经的樟木！经过白二傻子二次改造，就跟个百宝箱似的。一打开，伸手一拉！整个箱子瞬间边高，一层层的成了一个架子！从上倒下放着各种各样的东西。最底下是那文房四法宝，上一层是香炉、法铃、法鼓、桃木剑，再上一层是各种箓印，再上是香烛并各式符箓、灵牌。

　　别的都还罢了，就是看见了符箓，除了茅老板外的其他人齐齐后退了一步，这他娘都给张大道整出心理阴影来了。张大道跟箱子里头寻摸了一阵子，就把叶大饼捐献的那个军用指南针掏了出来。举着个指南针在屋子里头转悠了一圈，又点上了香烛，举香冲北敬了三下，插上了香炉。张大道摇了摇头，坐下道：“是有问题，我说老板，你这招惹谁了？”

　　“啊？大师，这是什么事儿啊！”茅老板也急了。

　　张大道点头道：“你这的格局吧，原本虽然不算是多好的风水局，也算是四水径流局！是聚财的格局，可被动手脚了没错！如今有人在你店里埋了东西了，看情形肯定不是意外。你之前不是说得罪了个谁吗？那人干什么的？下手还挺黑的，这个局要是不破了，你家三天两头得有人受伤！赚得钱大概不够付医疗费的。”

　　“啊？”茅老板被吓住了，可跟着他也反应过来，没有就这么被骗住，反而道：“大师，埋了什么东西了？”

　　张大道笑着起身，拿了个小药锄样的东西，走到了房间一角。“啪”一下，撬起了地上的青砖，跟着摸出一块绘了符印的黄布，往底下一兜，回到位置上把布包打开了。众人一看，都吸了口冷气。当然，其他人吸得多少有些装模作样。可茅老板是真被惊住了，这布包上头，正是一个木头人，几根血红的钉子正钉脑袋上呢！

　　张大道淡定的道：“看见没有，这也就是对方还没查到你们的生辰八字，也没拿到贴身的东西。要不然事儿更大！对方倒是还手下留情了！你先说说把，得罪的是什么人。”

　　“啊，啊？”茅老板拂了拂头上的伤口，觉得伤口附近的神经都开始跳动了，身上一股子寒气从里到外的散发，连忙就哆哆嗦嗦的道：“那，那就是个富二代啊！家里是开矿的！”

　　“不能吧？就你之前说的？这么点事儿至于这样嘛？按你的说法，他是坑了你的啊？这还下这么大的本！这个手艺不是一般人干的。”张大道点了点头那个木头人。

　　白二傻子这时候也插嘴道：“恩，木工活做的真好！一点毛刺没有。”这一句，众人都看向了他！

　　白二傻子也是一阵的尴尬，这东西就是他做的，谁知道就自我表扬了一次，就被人盯着瞧了！


第673章 一拍两瞪眼

　　白二傻子这会儿挺郁闷的，他老听张大道说，这包装是很重要的事儿。可他也没什么包装自己的想法，这次会开口，那也是因为影帝暗示的！这演戏的几个人里头，白二傻子是智商最有问题的。加上这一段是影帝自作主张给加的戏，大伙都不知道该怎么办。

　　杨锐他们还好点，就照着以前的演！白二傻子可是真傻了，这会儿影帝给他暗示，他还以为是剧本就这样的，他不小心给忘了。所以就开口了，可没想到这个结果有些让他意外啊！一下子，白二傻子就不知道该怎么反应了。影帝这时候连忙救场：“别介意，我这个保镖以前干过木匠！他的眼力好的很，他说是高手那就肯定是高手。”

　　这家伙别提多得意，整出幺蛾子来，他再收拾场面，这戏份不就出来了嘛！一下子就赚到了一句台词！还丰富了剧情。张大道当然明白这肯定是影帝弄出来的事儿，可也没什么办法！只能顺着套路来，嘴里道：“行了！这事儿恐怕我是帮不上忙了！我们行里有规矩，人家设了局要是你活该我们是不会管的！我说那个了老板，这事儿真和你说的似的？别人故意买了你的古董，还拿假的来找麻烦？这个不合理吧？你也说了是个富二代，富二代没事儿找你麻烦？破绽太多，完全不符合逻辑。”

　　“真的啊！”茅老板也是急了，跟着好像想起了什么，连忙道：“对了！他可能是看上我这店了！”

　　“去~骗谁呢！”张大道一脸的不信，“就这个店面就算挺值钱的，也不至于这么狠！又不是你这儿要拆迁了，占住了能有大便宜。就一个店面他多出点钱你能不租？不合理，不合理！你想贫道出手，最好还是把人叫来谈谈！我估计这里头有事儿。”

　　这句话一出来，茅老板也愣住了，皱着眉头开始琢磨。原本是先入为主，现在张大道一说他也觉得有些不对头。这事儿出了以后他也查过了，那个富二代就是坑爹货！确实不像是能弄出这么多麻烦来的样子。这一琢磨，不由觉得问题越来越多，心里也有些犯嘀咕了。

　　而此时边上的吴大头脸色是最难看的，这句台词他根本没听张大道提起过啊！这个意思，这是要把他们给卖了嘛？这两边一对上，一个激动太容易出问题了！他看着那个钟一航也不像是个能演戏的样子啊！吴大头脸色眼看着就白了，死死的盯着张大道，就想看见张大道给他个眼神或者动作的暗示！可人家正眼都没瞄他一下。

　　吴大头可不知道，张大道不但准备卖了他，连他那些狐朋狗友，都已经被一锅端了。而张大道的理由也很坑爹，为了“共建和谐社会，传播正能量，加强警民合作”。真正一点好处没瞧见，完全就是为了心里爽快，就因为这种说出来挺拉风的理由，张大道直接就把想跟着他们混饭吃的一伙有梦想有追求的犯罪分子都给坑了。

　　可吴大头在郁闷也没用，这会儿他师傅他老板已经起了疑心了，点头道：“没错！他找来的那个鉴定师就很可以！我有他电话，我这就打给他！是得约他好好说说！”

　　“等等！”影帝又横插了一杠子，道：“茅老哥，我听你的意思这位也是个不好相处的。要不然我给你联系吧？找个本地的朋友，对方比较好说话。我想我的面子，应该还是好用的。”影帝这家伙真是不放过一点抢戏露脸的机会。

　　茅老板本来也犹豫着，生怕一个电话过去对方接起来就骂，这时候听见有人出头了，连忙道：“那多谢先生您仗义相助了！没说的，以后有用到老茅的地方，您一句话的事儿。”事到临头，他也顾不得欠人情了。何况这种人情，多欠点无妨！

　　影帝点了点头，开始打电话，张嘴就是英文，叽里呱啦了半天，放下电话用港普道：“行了，约好了！对方说帮我们约人，定好了地方会联系咱们的。”

　　张大道在边上抹了抹脑袋，暗道：【我靠，这家伙有病啊！多亏了贫道把王伟留在钟一航那边了！要不然这乱七八糟的玩意儿谁他妈听得懂啊！】

　　王伟和钟一航那是早就安排好了的，地方都定好了！一会儿就回了电话！一行人又开始转移位置，一路到了饭店的包厢里头。一进去就看见钟一航撇着大嘴正坐那儿呢！这家伙这次算是本色出演了，一见众人进来，看见那老板了，钟一航一下站了起来，道：“你什么意思啊！找这么多人吓唬爷是吧！”

　　影帝连忙过去道：“不好意思拉，小兄弟，这次是我找的小王让他联系你的拉！这个是我一个朋友，听说你们有一些误会嘛！给老哥一个面子，大家坐下来聊聊嘛！”

　　“什么乱七八糟的，你广州人啊！”钟一航是真愣，本色出演的相当到位！

　　茅老板也是连忙鞠躬，上来道：“钟先生，这会儿我才缓过来，您不至于坑我的东西啊！”

　　“什么话！是你坑了我的东西，他娘的你恶人先告状是不是！信不信我点了你房子！”钟一航这下子不是表演了，这是真气着了！

　　张大道他们几个可不等人招呼，自己就先坐下了，听见钟一航的话嘴里就道：“小子别瞎说，那一片房都连着呢！你给点了就是大火灾，绝对没地儿跑去！别废话不是吃饭嘛？菜没上来怎么凉菜都没有啊！”

　　钟一航好悬还记得身份设定，扭头看着张大道就道：“别废话，你谁啊你！请你了嘛？嘿，打扮得更个说相声的似的，小子，给爷来个报菜名！”钟一航找茬的能耐算是不用学习的，看张大道这会穿个黑色的中式半长衫，张嘴就挤兑了一句。

　　张大道都愣住了，差点没真起来给来一段“蒸羊羔，蒸熊掌……”

　　王伟连忙给往回领：“别闹，哥哥，这几位都是您的朋友吧？今天这来到底是个什么意思啊？”王伟连忙对着影帝问了句。

　　影帝总算是有机会开口了，连忙就道：“来来，大家先坐嘛！边吃边叹，上菜！”这话一出去，都不用指定人！白二傻子“嗖”一下就出去了，这个反应速度，所有人都有种迷惑感，仿佛出现了幻觉。


第674章 靠谱真人再背锅

　　菜是王伟早点好的，吩咐一声就上来了，一会儿功夫就摆了一桌子的菜。不等招呼，白二傻子第一个就动手了，其他人当然也不能闲着，纷纷动了筷子。

　　要不说我们的老祖宗是有智慧的呢！这在饭桌上和人谈事儿好谈道理就在这儿了。原本刚才气氛还挺僵的，这筷子往一个盘子里头一伸一下子就和睦了许多。

　　吃了几口东西，钟一航先开口了：“我说那个老板！你们这样真没意思，你说你们坑了我的东西对你们就有好处吗？一个瓶子多少钱？你这次弄好了下次我还找你们这长期生意不是赚的更多！行了，看你们找到我兄弟说和的份上，这次就算了！你把真东西给我我不追究了！”

　　“啥？”老板当时就愣住了，开口道：“可，可我们真没换你东西啊！”

　　“嘿，不识抬举是吧！”钟一航一下子又火了，摔了筷子起来就要动手。

　　吴大头连忙道：“等会儿等会儿，那啥！你看啊！您肯定不能换了自己的东西对吧？”

　　“废话！”钟一航没好奇的吐了口口水。

　　吴大头接着道：“我们呢也是真没换！所以这里头会不会有误会！比如说，您那东西在店里的时候，您自己的人看了说是真的！后来回家了，他就骗你是假的！这种可能有没有。”

　　“倒也不是没有这种可能拉！我们港岛也有这样的，两头吃好处，千门拉！”影帝甩着恶心人的港普来了这么几句。

　　钟一航翻了个大白眼，不屑道：“你有病啊！他失心疯！这有什么好处！”

　　吴大头连忙给解释：“这好处可多了，一来这么一弄您对他更有印象了没错吧？下次有事儿他肯定还找您，二来吧！他能用这个敲诈我们店。”

　　“那他敲了没有呢？”钟一航拿着杯子，也点了根烟，眯着眼睛一脸的玩味。

　　“啊？”吴大头也是一愣，摇头道：“还，还没！”

　　“那不就结了！别给我扯淡，东西我找其他人瞧过，就是假的！要不就是你们卖的本来是假的，要不就是你们换了！反正是你们的事儿！”钟一航一拍桌子，脸上闪过意思狰狞。

　　“等等！还有一种可能！那东西也可能是你的人换的啊！”吴大头一伸手，又说出了另外一个推论来。

　　钟一航用一种看白痴的眼神看着他，道：“东西离了你们店就没出过我视线！他什么都没带走的，换你祖宗啊！他知道老子会挑中这么个东西啊！”钟一航怒冲心头起，咬着牙就道：“今天他娘的就是白费力气！你们等着，有你们后悔的时候！兄弟咱们走！”

　　钟一航一下站了起来，转身就要走。张大道在正夹了半只甲鱼在筷子上呢，抬头就道：“走前把饭钱结了啊！你们订的地方你们请客！”

　　钟一航刚才生气走人是有几分演戏的意思，这下是真被气着了，不由都晃了下身子。影帝这时候连忙过去，拉住他道：“哎呀，不要激动嘛！事情可以慢慢讨论的嘛！小兄弟你这么着急这个不好啊！来来，小王，一起来！”

　　影帝喊着王伟一起按住了庞左道，嘴里又道：“小兄弟啊！你说人家换了你的东西，就算是真的，那也不至于下狠手嘛？你妨人家风水干什么！祸不及家人，妨人风水损阴德的！”

　　“啥？”钟一航愣了愣，这个表情略显浮夸，眼里一点惊讶的意思都没有，影帝肚子里头就骂了句“烂演技”。不过其他人可没他观察的这么仔细，钟一航这会儿一下坐下了，歪着头一脸笑意的道：“这么说，你们还真倒霉了？感情那个骗子没骗我啊！这两万没白花啊！”

　　“真是你找的人！你这，你这也太狠了！”茅老板都火了！这什么玩意儿啊？

　　钟一航一点不好意思的表情都没有，点头就道：“是啊！有天跟路边和人聊天说起来这事儿。有个要饭的说能给我平事儿！我本来想揍他的，那天不知道怎么想的，觉得让他给你们泼粪也不错。结果他说能让你们不知不觉就倒霉！老子就让他干了！本来说好五万的，我还价还到两万了！那家伙拿钱就找不到人了我本来还准备找着他给他打出脑白金来的！现在看来这钱不白花啊！”

　　钟一航无比的得意，茅老板都快哭出眼泪来了，这之前不是还说有本事的人不好找嘛？人家怎么路边聊天都能遇见个！他正郁闷着呢，张大道那边开口了：

　　“恩，这个手艺看着是崂山的路数，小子你赚大了！打扮像乞丐？是不是50来岁的样子，看见女的就色迷迷的一家伙？”

　　钟一航一愣，这个没商量过啊？不过张大道问了，他也点了点头，道：“你认识？”

　　张大道琢磨了一会儿，道：“估计是吧！这个手艺不坏，2万绝对是超值了，这附近有这手艺的人不多。我倒是知道个在终南山隐居的坏种，最擅长这种厌咒。”

　　影帝那边犹豫了下，用大家都听得见的声儿小声道：“您说的，莫非是栲普真人？”

　　这名字一出，边上杨锐他们三个立马露出了见了脏东西的表情！老牛的这个马甲，他们影响太深了！杨锐他们当时心里就都是暗想：【这个靠谱真人肯定和大师有仇！上次就坑了人家，这次居然还坏人家的名声！】

　　他们这么想，茅老板也想到了张大道可能和那个对他们下手的人认识，连忙就道：“大师，您认识那人？那您肯定能给我们把事儿消了吧？”

　　张大道摊了摊，道：“人我是认识，给你消了我也行！可我们这行有规矩啊！同行之间可团结了，人家不同意，我干嘛要消他的布置，这可是打脸的事儿。你以为贫道是说相声的，还同行相残！”

　　茅老板脸色无比难看，张大道又跟了一句，对着对面的小钟摆了摆下巴，道：“那~他同意也行！他是事主！反正要贫道出手，这个是前提，然后咱们才能讨论价钱的事儿。”

　　这话一出来，钟一航一下就乐了！连装都顾不得装了，那副样子，摆明了就是在说：“你快来讨好我！”


第675章 图穷匕见

　　茅老板这时候也感觉不对劲了，这是不是个局啊？回想起来事情好像是有点巧的奇怪了，他皱了皱眉还是忍住了生气，开口问钟一航道：“你说说看，这到底要怎么样才能别找我麻烦！”

　　钟一航一乐，道：“哟，服软了！不是嘴巴很硬嘛？现在知道怕了！我告诉你，老子没这么好坑！这次的事儿你不摆个十桌八桌的别想了了！”

　　茅老板一愣，对自己之前的猜测又有了些怀疑，哦，弄这么多花样就摆十桌八桌就好了？这一桌一千块钱的标准也花不了多少钱啊！不由松了口气，他就怕这时候钟一航说要他的店，那就只能死磕到底了！

　　这家伙也是不知道钟一航这种坑爹纨绔的个性，钱人家又不缺，人家要的是脸！茅老板一放松，不由道：“成！那就说定了！”

　　“等会儿！”钟一航一听，什么就说定了！还有一条没说呢！连忙道：“还有呢？”

　　“啊？”茅老板才放下的心，一下子又提了起来，道：“还有啊？”

　　“废话！当然还有，你们给我换了的古董呢！哦，就这么算了啊！东西也给我还回来！就这两条！不算欺负你吧？”钟一航说出了自己的第二个要求！

　　茅老板都哭了，咬着牙道：“这还不叫欺负人啊！我们没换就是没换，你这是要砸我招牌啊！这事儿传出去，我怎么开店！”

　　钟一航翻了个白眼，道：“我管你们！这事儿就是你们办的，敢做不敢当是吧？”

　　“等等！”张大道这时候突然插嘴了，道：“那个啥的事主，你确定你不是故意找人家麻烦吧？”

　　“废话，我吃饱了撑得和倒古董的一般见识！”钟一航一脸的不屑。

　　“诶你！”茅老板捂住了胸口，虽然他心脏没什么问题，可被人气极了，也不由自主的捂住了胸口。

　　张大道再次插嘴道：“我说，这个老板，你也敢赌咒发誓你没换人家东西对吧？”

　　“当然！我这店也开了几十年了，名声在哪儿？这么能坏了名声！”茅老板也是理直气壮的很。

　　张大道翻了个白眼，道：“得，你们这是看风水改悬疑探案了！不过不怕，贫道这个也能来，业余时间贫道的爱好就是破案！这个活我接了，肯定给你们吧事儿弄清楚！”

　　众人都莫名其妙的看着张大道，特别是茅老板，这大师怎么又换职业了？杨锐他们倒是见怪不怪了，别说业余时间是侦探了，张大道这人说出自己在日内瓦有差事也不是奇怪的事情。

　　钟一航倒不觉得奇怪，这里头的事儿他虽然不知道，可大概也明白几分，这张大道内部有卧底，由不得人家不招！所以听见老板嘴硬他也不急，还是一副老神在在的样子。他可不知道，这老板是真冤！那事儿是他儿子干的，他什么都不知道啊！

　　也就是张大道和庞左道两个家伙才明白这里头的奥秘，就是杨锐他们也知道得不清楚。张大道一乐，道：“那我可就问了！那东西在店里的时候，是真的能确定吧？”

　　茅老板一愣，点头道：“肯定的，店里虽然也卖赝品，可那个梅瓶绝对是真货！对了，大师您不是就要找一梅瓶吗？那个就是你想找的！”

　　张大道一乐，道：“我的那个肯定是真的，可一样器形的东西多了去了！谁知道你那个是真的是假的。”

　　茅老板赌咒发誓道：“绝对是真的！大开门的物件，假不了！”

　　张大道微微点头，跟着道：“东西是真的，后来成假的了！那东西老板后来你见过？”

　　“见过！他第一次上门找麻烦带着来的！”茅老板点了点头。

　　张大道笑道：“真的还是假的！”

　　“是赝品，仿得差不多不过不是同一件东西，这个我百分百能肯定！你说这个情况，咱们行里有规矩的！离了柜上的东西，他拿回来就是真的我也不能认啊！”茅老板觉得委屈的很，这种事儿可真没处说理去！

　　他可不知道，人家哪儿理你这些乱七八糟的规矩。丢了面子就是不行！张大道点了点头，道：“这下子事情清楚了，东西反正子啊柜上看是真的，后来成了假的了，这个是没跑的！”

　　“废话！”钟一航翻了个白眼，道：“那东西出了店就没离过我的手，到了家里打开我找的人才看的！那时候就成假的了！不是他们换的是谁换的！”

　　“啊？”茅老板这下想起来了，扭头看向了边上的吴大头。

　　张大道呵呵笑道：“看见了没有，事儿成了！”

　　茅老板点头道：“小吴，东西不是当着我和这位先生包的，要是这位先生没说谎，那事情可就不对了！”

　　“废话，老子至于为你们这点破玩意说慌吗！”钟一航一脸的愤怒。

　　茅老板摇头道：“看来是日防夜防，家贼难防啊！小吴，东西是你换的？”

　　吴大头脸都绿了，憋着表情看着张大道！嘴里却是一句话不说，张大道笑了笑，道：“茅老板，要不我和他单独聊聊？你是不知道，贫道这个人最有说服力了！”

　　“好！”茅老板点了点头。

　　张大道一起身，扒拉着吴大头就往包厢的厕所去。影帝对着身边的人摆了摆手，白二傻子也跟了过去。茅老板叹了口气，摇了摇头，对钟一航道：“家门不幸，对不住先生了！只要查清楚了真是他干的，一切按您吩咐不说，人也交给您处置。”

　　钟一航挑着眉毛，似笑非笑的道：“谁知道你们是不是一伙的，丢卒保帅是吧！”

　　而另一边厕所里头吴大头正和张大道对峙着：“大师，你这是坑我啊！”

　　“对啊！”张大道笑眯眯点头，很坦然的承认了！

　　吴大头也火了，咬着牙道：“大师，强龙不压地头蛇！你们是玉器，我们是瓦片，你这么弄不合适吧？”

　　张大道猛点头：“恩，有道理，所以之前那些人我拜托警察都给他们弄进去了！对了，还特别交代了放你一马！你看贫道多够朋友！”

　　吴大头的脸上瞬间迷茫了！有些慌乱的掏出了手机，压低了声音开始联系人！


第676章 贫道的设定就是自带BGM

　　外头的人都没什么话，茅老板低着头攥着拳头，不知道在想什么东西。钟一航抱着肩膀看着对面的茅老板，一脸的得意洋洋，脚不断的抖动着。这么看都是一副地痞流氓的德行。

　　其他人也不说话，只有白二傻子不断的吃着东西发出“稀里哗啦”的响动，就这个时候，房间里头突然传来一阵音乐声：“傲气，面对万重浪~”男儿当自强的歌声中，厕所的门一下被用力的打开了。

　　张大道衣摆飘飞昂首而出，后头跟着扫眉耷眼的吴大头。那架势，瞬间仿佛房间里的空气都凝固住了，只有张大道仿佛慢动作一般的步步轻迈！

　　“我去，什么情况？”杨锐突然一抖，惊得把墨镜都摘了下来。

　　张大道淡定的在桌前站定，就这个时候，歌声一变成了一阵鬼哭神嚎的《忐忑》张大道手忙脚乱的摸出手机关了声音，又连忙摆出那副高人的样子，只是气氛变的有些滑稽。

　　“大师，您这是？”这种意外情况，事前完全没有商量过。就连影帝都有些接不住。

　　张大道倒是淡定的很，吐了一个词：“BGM。”等众人眼珠子都瞪大了，他才来了一句：“贫道作为主角，设定上就应该是自带BGM的男人！”

　　“扯淡呢！”钟一航感觉自己血压都有些高了，一拍桌子道：“别扯没用的，快说到底咋回事儿！”

　　茅老板也看着低头的吴大头道：“小吴，我老茅可没亏待你，你这么坑我不合适吧？按着早年间的规矩，你这学徒的吃里扒外，死走逃亡可是各安天命的！”茅老板能在古玩街这种龙蛇混杂的地方混出头来，早年间也是个狠人，这会儿是真被逼急了。

　　吴大头苦笑了下，想起张大道和他说的话，咬了咬牙一下跪到了地上！像他这样的人，对于面子这种东西可没多在乎。当年在乡下他就是个不成器的混混，偷鸡摸狗被人逮住了，能跪下磕头免顿打在他看来最合算没有了。

　　如今这个关键时刻，尊严不重要，先跪下认错再说！吴大头“啪啪”磕了几个头，抬起头眼泪就下来了，无比有诚意的道：“师傅！不是我，我是知道，可事情是师兄做的啊！我想和你说来着，他说我敢说就让我待不下去啊！他是儿子我是徒弟，这亲疏有别啊！”

　　茅老板当时身子就晃了晃，一个站不稳沉沉的坐了下去，整个人精气神眼瞅着就没了！虽然有些许的猜测，可人都是这样，喜欢把事情往好了像！他当然觉得自己儿子不能干这种事儿！

　　要是吴大头的锅，那就好办了！直接把人交出去，让人出够了气往公安局一送，回头再找几个不怕死的人过来，拉着这家伙往死里坑，有多少损失都从他身上扒下来就是了！别看吴大头认识不少的江湖人士，可跟茅老板这种老江湖相比还是有差距的！

　　茅老板当年人士的老朋友，现在都转型成企业家了！没事儿干得都是强拆之类的硬活的，和那些被张大道一网打尽的家伙没得比！

　　可事实是，这事儿吴大头还真没锅！虽然茅老板他儿子干出这种事儿来是吴大头引导的。可这家伙坏就坏在这儿来，给人往歪路子上带的能耐这家伙是从小就学的。根本一点迹象都没有。无形之中就给人教坏了！

　　茅老板这边也是无比的头疼，恨当然是恨的！可毕竟就一个儿子，总不能真弄死他吧！茅老板这边正头疼着呢，张大道又开口了：“我说，事儿咱们这是了了吧？你们还有什么意见不？”

　　钟一航翘着脚，道：“哟，这事儿闹的，原来是有人坑爹了啊！得，事儿说清楚了，反正是你们店里的错！我还是那两条，你们同意就什么都好。我就当没这事儿，多的也不追究！可要是你们不同意，那咱们就一拍两散了！”

　　茅老板低头不知道想些什么，好久才点头道：“都按你说的办！”

　　张大道这下高兴了，连忙道：“那就得了！在说给你们店风水转回来之前，咱们先来聊聊之前的消费问题。这个破案贫道是按项目收费的，你们这个属于盗窃诈骗类案件。根据耗时的长短，收取被盗物品总价值的百分之十到三十。你们运气好，贫道瞬间解决，就收百分之十！对了，你之前说了东西花了10万对吧？那就是一万，来助理开票！你们两个谁把费用结一下？”

　　茅老板真快晕过去了，这事儿太别扭了！这个时候还惦记着收钱，难受都不是为了钱！可事情是他们的错，茅老板也没招。只能掏钱了事儿！之后张大道又从他店里挖了3个木偶出来，都以符箓裹了用火化去！再埋了木符回去，又收了两万的风水钱。

　　这一套下来，事情总算是完了！钟一航还兴致勃勃的请他们参加茅老板的道歉宴，可惜除了白二傻子根本没人感兴趣。

　　这次出来也有几天了，等收了钟一航这边的钱，张大道按着自己的想法订了两个仿的兵马俑，这就踏上了回家的路。

　　不过还有一些的不同，这次回去，店里又多出了个人来！出了这样的事儿，吴大头可没法在西安待下去了，只能跟着张大道一起去魔都发展。

　　张大道当然也有自己的打算，吴大头这个人别的不说，这份坏水就是店里几个员工缺的！而且张大道如今的收入，再养个人问题也不大！唯一的问题就是店里的地方不够了，说不好得花点钱租个房子。

　　这一路上张大道都琢磨着这个事儿，想着是不是得找个客户再坑一坑，这么也得把这个住房的问题给解决咯！

　　回去的路上，张大道一路都琢磨着这个问题。其他的人更是心情沮丧。杨锐他们倒是不错，反正热闹也凑了戏也演了，没什么遗憾。

　　主要是张大道店里的人不乐意。庞左道觉得张大道不让他直播后半部的事儿有些可惜。白二傻子则是郁闷没吃上最后那顿饭，连在火车上吃东西都不香了。影帝在那边惦记着自己这次的表现，吴大头更加的郁闷！这会儿他是真正的前途未卜啊！谁知道这一去魔都，到底是吉是凶啊？


第677章 全球变暖与通货膨胀

　　吴大头很郁闷，自打走上了犯罪的道路，他似乎就没顺过。这一生颠沛流离，放荡不羁，偏偏不是因为爱自由。这种郁闷的感觉，真正非文艺青年不能体会。就说他的经历吧！

　　在老家那会儿没什么好说的，不过是个村中混混，人弃狗嫌的。好容易找道了一条亮点的路，跟着大哥他们倒斗发家，好容易捞到了点钱，眼看着瞧见了成功的道路。跟着就遇上了张大道，一路被忽悠去了银川，直接就撞进了警察叔叔设计多日的包围圈里头。

　　等靠着出卖队友争取了个宽大处理，弄了个缓刑，又借着假的身份证跑路。这一路什么苦都吃了个够，好容易安定了下来，琢磨出了个低成本创业的主意。又遇上了命中的苦主！这下子更完蛋了，不但是自己算计的一切都成了空。连那帮子酒肉朋友都被一网打尽了，成了别人升职加薪的资本。

　　你说就遇上这样的事儿，换个人可不得抑郁了嘛？这一路到了魔都，吴大头的精神就没好过。下了火车，杨锐他们好几天没回来了，事儿也不少，就分头告辞离去了。等张大道他们上了回家的车，吴大头才想起来，自己接下来的饭辙还没着落呢！

　　这一想，他也紧张了起来，他身上的挑费可是不少。龙哥和那个金龙鱼，家里上有老下有小的，都发落在了他身上。虽然倒斗也捞了不少，可那不是长久之计啊！吴大头想到这儿，连忙就找张大道，开口问道：“大师，您可是说过的，我把事情给说了，跟你来魔都你给我介绍工作的！”

　　张大道挖了坨鼻屎，在对面小孩鄙视的眼神下，堂而皇之的蹭到了地铁座位下头，这才淡定的道：“你着什么急！放心放心，贫道认识的人可多了。暂时你先给贫道帮忙，剩下的贫道再考虑！贫道最近赚了不少，我那天上网看他们说现在有个啥子膨胀！钱越存越不值钱，得讲究投资！我正琢磨着再开个店，一来扩大规模，二来拓展业务！正好着落在你身上了。”

　　“对，影帝哥和我说过，膨胀要不得！一膨胀就完蛋！”白二傻子听了半句，凑过来就搭茬。

　　边上一个低头刷朋友圈的哥们一个没忍住，“噗嗤”就笑出了声儿来。

　　张大道觉得有些丢脸，推了白二傻子一把，怒其不争道：“蠢蛋！不是一个事儿明白不？影帝说的是人不能膨胀！贫道说的是天气，不是全球变暖嘛？这热胀冷缩，钱容易放坏咯。”

　　边上那个哥们瞬间就开始抽搐了，这都是陌生人，笑出声来不礼貌。可是不笑是真憋不住啊！这都哪儿放出来的土鳖，通货膨胀都能和全球变暖扯上关系！

　　吴大头有些看不下去了，开口道：“到底让我干什么啊？您给个准信啊！我和您说，我这身上可背着不少事儿呢！龙哥他老娘白内障要动手术，孩子要抚养费。六哥家里也等着米下锅呢！”

　　“和贫道有什么关系，你想赖上我啊！就算给你找工作，那也是按劳分配的好不！白二，跟着你干小工一天多少？”张大道转头看向白二。

　　白二愣了愣，道：“我是看活来的，多了800一天，少了3~5百。他没技术，跟着打下手也就100一天，要是学得快学3个月能当普工。木工普工现在是200~300之间的价。”

　　“靠，现在打工怎么赚钱啊！”边上刚才笑的抽抽的那个哥们儿一下眼珠子都绿了。他野鸡大学才毕业，现在在广告公司实习，一个月就3000，感情就是个小工的价！

　　张大道歪着头，看了他一眼，摇了摇头道：“这年头，有技术的人，不管男人还是女人都是很吃香的！”

　　不理会那年轻人一脸的震惊，以及边上一个大妈用沪语骂的一句：“拆白党~”

　　张大道转头跟着看向吴大头，道：“咋样，你跟着他干呗！要是嫌干技术不好，也能做业务。这个就是看销售额提成了，影帝你觉得咋样？”

　　影帝不屑的撇了眼吴大头，摇头道：“不咋样！这个活看演技，他不行，估计得废力气！”

　　吴大头都哭了，这都什么工作啊！做小工？跑业务？他要愿意他至于去当混混吗？吴大头连忙道：“大师，您给指条明路吧！我就爱干老本行，你就不认识什么玩古董的？对了，我听你说过什么金陵的张大少啊？”

　　“啊？这个啊！恩，倒是也行。不过你现在是考察期！你这种有前科的人，贫道当然要好好考察考察。先跟店里帮忙吧！反正最近也该缺人手了。”张大道先给定下了基调。

　　白二傻子和影帝连忙点头道：“就是就是，我们出来这么多天，装修公司那边肯定积下了不少的活！”

　　庞左道也是暗暗高兴，这终于有新人来了！终于有人能体会到他几个月前的感受了。张大道说什么实习考察，他还不知道是怎么回事儿嘛！不就是白干活不给钱嘛~更过分的是连叫外卖吃的都是最差的。当初要不是因为老牛是他舅舅给他私下加菜，估计都能当减肥餐使唤。

　　庞左道同情的看了眼吴大头，就这家伙的提醒，吃几个月减肥餐估计就得丢半条命。

　　吴大头也没招了，这时候他也只能靠张大道！这一路好不容易回了算馆那边，打开了门张大道就指使起了众人打扫卫生。又转头吩咐小庞：“走你去老牛哪儿把小钻风领回来，顺便订个晚饭！这一次出业务收入不错，晚上贫道论功行赏！”

　　听见要赏庞左道的积极性也起来，一声不吭的点了点头扭头就走！他才刚走，隔壁老王就过来了，进门就乐呵呵的道：“哟，张道长，您可回来！这是去哪儿发财了啊？后头那个西北面馆的老牛，这几天可没少来找您！”

　　“啊？老牛？哟，看来贫道在这一片果然已经很有民望了嘛！几天不见，大家都很想念贫道啊！唉，真是的，保一方平安，这是贫道应该做的嘛！”张大道得意洋洋的仰着头。

　　还没得意一秒钟，就听老王道：“估计他是有事儿，那天跟门口骂了半天的闲街呢！”

　　“啊！”张大道那笑容僵硬在脸上的表情，让老王不由偷笑了一瞬才强憋了回去。


第678章 白二傻子大战小钻风

　　张大道也是刚强的人，知道了这个事儿心里就有些不高兴。老牛这人就是是非，让他帮忙养了几天的狗，对，是没给他钱。可也犯不上堵着门骂人吧？这不是平时也没少照顾他生意啊！就他那个小破饭店，平时小半的收入还不是从他这儿出的。

　　张大道心里就有些看不上老牛这样的，看了下忙着搽桌子的吴大头，对着老王点头道：“行嘞，一会儿我找他说去！这样，大头，这是隔壁理发店的王师傅，一会儿去给你那个脑袋刮刮！弄个三七分的汉奸头，瞧着我就别扭！”

　　吴大头连忙点头，有客套了几句，老王这就走了。没一会儿功夫，庞左道也回来了！不但他回来，小钻风也被带回来。除了小钻风，还有老牛也是跟着一起过来了。

　　张大道当下脸色就有些变化，也没好气，甩了个脸不阴不阳的吊着眉毛，嘴里叼着根烟说起话来那烟头一抖一抖的，看着惹眼极了：“我说，至于不至于？让人养几条狗，还能吃穷了你啊！哟，听说有人堵着我家们骂街啊？”

　　老牛也是脸色一变，这消息传的够快的，这张大道够能打听的。可跟着就听出不对来了，他什么时候堵着门骂街了？就是抱怨了两句而已，连忙解释道：“大师，误会，误会！这吃是吃不穷我，可你这狗，你这狗不会看门啊！”

　　“啊废话！你让它看门了？”张大道一脸的诧异，小钻风这家伙也没学习过看门这个手艺啊！没有学习过，那当然就不懂了。

　　老牛苦笑道：“我寻思着这狗嘛！总是会看门的，我晚上去金色海岸消费去，回来店里肉是整腿整腿的丢啊！我估摸着你这狗怕是成精了！不是内外勾结往我店里招小偷吧？”

　　“说什么呢！你这意思我还是背后主使是怎么着？”张大道没什么好脸，翻了个大白眼，把烟屁一吐，就道：“贫道这是灵犬，从来不祸害好人家的。”

　　老牛差点没给气死，心说：【什么意思？不祸害好人家，哦，我不是好人啊？】又一琢磨他也心虚了，这家伙还真算不上是什么好人。

　　张大道淡定的摸了摸小钻风的脑袋，小钻风直接就躺下了！那个僵硬的姿势就跟猝死了似的，这个架势这是见了自己的主人表演拿手好戏以示亲热呢！

　　张大道笑着对老牛摆了摆下巴：“行了，你走吧！你说我的灵犬招贼，现在来贫道这儿了！要招也招我这儿来的。你走吧！”

　　“诶~”老牛一边是心虚，另一边也是觉得张大道这个货说的有些道理，点了点头扭头走了。他一走，张大道就开始乐，摸着小钻风的脑袋道：“你瞧瞧，还是你小子旺我，那老混蛋忘记收晚饭钱了！”

　　张大道高兴的很，等打扫好了卫生，众人吃了顿饭。张大道安排了工作，难得大方的给众人发了奖金。多的如庞左道和影帝，都分了一万，白二傻子八千，吴大头因为是新来的，按张大道的说法是组织关系还没转过来，所以没钱。

　　这一下可是皆大欢喜，平时张大道尽要他们钱了，这发钱的事儿可没几次，几个手下都是一脸的乐呵。吴大头也觉得张大道这里的福利不错啊！这是个有前景的队伍啊！

　　虽然这次没搂着钱，可也让他瞧见曙光了。当初一起倒斗那会儿，他就觉得张大道这人有点邪乎，如今一看果然是混出头了。这能跟着张大道，看来是比跟着龙哥啊，茅老板啊这样的有发展前景！你就看看人家结交的人物。那就不是一个档次的。而且这店面，这显然是赚了不少了！

　　这一晚上，回了家了睡得自然格外的好，店里地方虽然不大，可多出一个人来，怎么挤也能挤得下。虽然不是长久之计，可第一天也是没办法。张大道偷偷就吩咐庞左道了，这几天加大宣传力度。必要时刻可以投入3000以下的资金雇水军。

　　目的就是为了找个家宅不宁的，最好在附近范围内的。这个意思，张大道就是冲着人家房子去的。到时候接口风水不好，得一个命格特殊的人住几个月。这不是又省了房租又有了地方安排吴大头了！连着小庞这样的也能一并安排过去，店里也能大点空隙。

　　只要缓出这么几天来，接下来就好安排了！只要再遇上个李溢这样的情况，说不好骗个房子都不是不可能的。

　　这一晚上，张大道睡得也是够响的。他虽然不认床，可头天夜里想事儿想多了，也没休息好。这一会儿回家了倒是睡熟了。这一觉，本来张大道是准备睡到第二天自然醒的，可大概6点多的时候，就听见了一声惨叫。

　　“啊~~~~”这声音又大有凄凉，比起张大道尖叫时候那种让人无比烦躁的威力分毫不差。

　　“咋了咋了？死人了？”张大道一下开了门，直接奔楼下就去了。到了下头才发现，人都起来了。白二傻子哭丧着脸，站在桌子牵头，听见张大道说话，回头一看。

　　这么一个大汗，眼泪都下来了，哭道：“大师，我昨天晚上藏的鸡腿没了！”

　　“啥！你丫还学会藏吃的了！”张大道气的鼻孔都冒烟了：“你丫藏哪儿了！”

　　“就放那边抽屉里！大师，咱们家里进贼了！”白二傻子悲愤无比，心里各种悲痛哀伤。

　　张大道一愣，看了看开着的抽屉，皱着眉头道：“小钻风呢？娘的，不会是老牛说的是真的吧？这死狗真能招贼？这不是里通外敌吗？”

　　张大道这句话脱口而出，白二傻子那边瞬间擦干了眼泪，扭头就往后头扑啊！张大道一下慌了，连忙喊：“快去后头！别让白二和小钻风两败俱伤了！”

　　店里的人连忙就往后头扑去！一下子抱住了白二傻子，三个人挂在他身上，白二傻子也怕伤着自己人，不敢用全力！这才没扑上白二傻子的身，白二傻子张牙舞爪个不停，嘴里还骂：“死狗！还我鸡腿！”

　　小钻风无比淡定的趴在地上，眼皮子都没抬一下。白二傻子又骂了几句，它扭了扭屁股换了个面，直接把屁股冲向了这边，要多嘲讽就有多嘲讽！这个架势，当MT绝对是够格了。


第679章 白二傻子的强大武器

　　好容易费了大力气，几人才把白二傻子给拉回了外头。就这个，还是张大道承诺给弄几个鸡腿来补给白二傻子，他才算是消停了。白二傻子坐下，还是一肚子的气，对着张大道抱怨：“大师，你看这个！这不靠谱啊！哪有狗子偷吃的，咱们也没短着小钻风的吃喝啊！”

　　张大道点了点头，这哪里是没短吃喝啊！小钻风吃的和他们一点都不差，都是他们自己吃什么那小狗子就吃什么的。张大道也觉得有些不对了，眯着眼睛道：“不能啊？小钻风以前也就是喜欢装死，没这个毛病啊？我说小庞，这不会是被你舅舅教坏了吧？”

　　小庞猛的一惊，这是什么意思？还准备连坐啊？扭头一看后头的吴大头，小庞犹豫了下，这才凑到了张大道耳边小声道：“大师，这不对啊！我舅舅人是混蛋了点，可小偷小摸的习惯真没有，小钻风要是跟着他学坏了，那肯定是糟践其他人养的小母狗了！绝不能偷鸡腿啊，这算什么毛病。”

　　张大道一愣，这个说的有道理！张大道点了点头，小声嘀咕：“恩，莫非这死狗还真勾搭外敌了？”

　　就这个时候，吴大头过来了，指着那抽屉道：“大师，不对啊！这是狗，这抽屉他怎么打开的？我看不像，而且就一鸡腿的事儿，不至于弄这么大。”

　　张大道一愣琢磨这也是，扭头看着店里这几个人，眯着眼睛道：“不是你们里头那个家伙昨天晚上饿了下来干的吧？我可先说好了，要是你们干的敢嫁祸贫道的灵犬那你们可别怪白二傻子手黑！”

　　张大道这一说，白二傻子也是一下惊觉了过来，小钻风是狗啊！狗怎么拉的抽屉，立马就扭头瞪向了其他人！这身上的杀气又涌动了出来。

　　众人都是一愣，心里都是一哆嗦，就白二傻子的这个战斗力，要是真当是他们偷了他的鸡腿，那今天就算要出事儿了。影帝虽然是精神病，可反应速度最快，不屑的哼哼了两声，开口就道：“我是演员！要保持身材从来不吃宵夜的！”

　　白二傻子一愣，跟着点了点头，影帝是不太吃夜宵，偶尔有也就是意思意思。

　　庞左道也是慌了，连忙拉着白二傻子耳语了好一会儿，虽然不知道他说了什么不过看白二傻子脸色好看了许多，看来也是被说服了。这下子，目标就剩下一个了，白二傻子扭头就看向了新来的吴大头。

　　虽然还有张大道没解释，可张大道的人品白二傻子还是信得过的，就大师那个睡眠质量，半夜绝不会醒过来的。

　　吴大头都傻了，怎么就这样看着他啊！那个眼神里头有杀意啊！吴大头当时就是一哆嗦，连忙道：“不是我！真不是我！欸，还说不清楚了！这样，肯定是有问题的，咱们今儿再放点吃的。晚上给他抓住不得了！”

　　白二傻子一愣，这才点了点头看向张大道。张大道被吵醒了，这会儿又犯困了，揉了揉眼睛就往楼上去补觉，嘴里道：“行呗，反正闲着也是闲着，不过要是抓不住那就是大头你的锅！”

　　“诶，大师，诶，怎么这样啊！”吴大头郁闷的要找人解释，可张大道已经上楼了，其他人更是完全不理他，坐下就吃早饭！吃完了就各自干活去了。

　　这一天，也没什么大事儿，一个上门的客户也没有。处理了网店的生意，吴大头也跟着小庞熟悉着店里的东西和活。张大道起床又给他安排了个活，跟小庞一样上网找有家宅不宁的活。

　　这一天也就算是平安过去了，等晚上白二傻子和影帝回来，吃过了晚饭。白二傻子就第一个站了出来：“大师，咱们抓贼吧！”

　　“抓贼？抓什么贼？”张大道一脸的迷茫。

　　“偷鸡腿的贼啊！”白二傻子咬牙切齿。

　　“你还没忘呢？”张大道也郁闷了，这没事儿抓什么贼啊！又没丢钱又没丢东西的，就被偷了个鸡腿这有什么在乎的，别留吃的不就得了！这费什么劲啊，大半夜的不睡觉抓什么小偷啊！

　　张大道一脸的不乐意，他大概推断，就是店里谁饿了偷的鸡腿，说不好还就是白二傻子这家伙梦游自己给吃了的呢！这前后面都关着，窗户也关着，早上也看过了没有什么撬动的痕迹，这哪儿来得小偷啊！

　　这都要说有小偷，那就只剩鬼了！可这点是干什么的，要是张大道这儿都有鬼，那就没什么好说的了。

　　张大道不乐意，吴大头却说话了，连忙道：“别啊大师！真得抓住小偷，你看看这兄弟那眼神，这要是今天不给小偷抓住，他可不就认定是我了吗？”

　　“嗨，认定就认定了呗！他还能吃了你？最多打一拳出出气而已。”张大道一点都不在乎。

　　吴大头是真急了，连忙道：“别啊！你看看他那个拳头，一下我都受不了啊！”

　　“那真抓？”张大道看向其他人。

　　影帝点了点头，表示：“无所谓，根据我的观察这一场戏加上是比较好，人物剧情更丰满！”这家伙看样子是又犯病了。不知道又开了什么戏了。

　　白二傻子更是连连点头：“抓！一定要抓啊！要不然以后我都不敢藏吃的了！”

　　张大道又看了眼庞左道，他只是简单的耸了耸肩。这家伙是无所谓的，庞左道对这事儿没什么看法，不过有点和张大道一样，他觉得反正没丢钱没丢东西的，抓不抓都问题不。可他舅舅老牛已经和他抱怨好几次了，说是小钻风在他那儿的时候丢了不少的东西，想了想庞左道也点了点头。

　　张大道一瞧都同意了，只能道：“那行吧！那就抓，这样，先在原处留个吃的，小庞往后头拴着小钻风那儿装个摄像头。咱们分头埋伏，前门我估计不大可能撬进来，主要盯着后门和窗户~”

　　白二傻子一听这话，一下站了起来，从本来张大道和人谈话的那个小房间里头掏出了一大堆的东西来。

　　张大道一看，也是愣住了，喃喃道：“我去，白二傻子！你作死啊！这是要设陷阱啊！等会儿，那个弩是怎么回事儿，放下！给贫道放下！”


第680章 神秘的小偷

　　张大道都被吓了一条啊！白二傻子掏出了的那都是什么玩意儿啊！半人高的弩，这东西他还以为已经拆了呢！他太眼熟了啊，这弩就是他让白二傻子做的，本来是准备加工成法器的。后来见威力有些大了，又怕警察哪天就给他查了，这才让白二傻子处理了。

　　没想到现在一看，这混蛋还留着这玩意儿呢！就这东西，虽然不能和正经的军械相比，用个几次怕就是会出问题。可这开头几次威力是绝对不会差的！这东西都掏出来了，这是抓小偷还是要杀人啊！

　　张大道连忙喊白二傻子把东西放下，那头吴大头更是害怕了！这是得有多大仇啊！一个鸡腿就玩命啊，这鸡腿都赶上“你瞅啥了！”，吴大头更加确定了要把这事儿给解决了，这要是抓不住小偷，这弩是不是就得对着他来了？

　　白二傻子虽然不乐意，可也只能把弩放了回去，虽然如此，其他的现金一个没少。什么夹子！什么摆锤~看的边上的人都是眼皮直跳！吴大头小心问张大道：“大师，您这个手下真是木匠？我瞧着怎么有种墨家机关城出来的感觉呢？”

　　那头影帝也是有些惊叹的看着白二傻子，对张大道提议：“大师，下次咱们道具可以让他负责啊！当然，演戏的事儿我觉得他就不太合适了。”抓紧一切机会打击竞争对手，在这方面影帝也是个专家。

　　张大道是没法子了，虽然是手下，可平时他也不给人家开工资，偶尔发点奖金还不如他剥削来的多。这时候白二傻子性子上来了，张大道也不能拦着人家啊！只能道：“行了，您弄归弄，别把家具弄坏了！”

　　“弄坏了我修！”白二傻子咬着牙回了一句，这个意思张大道明白了，这是准备和那个偷鸡腿的贼不死不休了啊！

　　叹了口气，张大道只能窝在楼梯转角的地方拿着游戏机边玩边等着。店里的人忙了一阵子，准备工作就做的差不多了，影帝和庞左道也就是听吩咐干活，吴大头和白二傻子可是下死力气了！

　　白二傻子布置好了陷阱，吴大头还现身说法试了一下效果！这家伙是真拼了，希望自己表现的积极一点，就算没抓住小偷，也别让白二傻子再盯着他。

　　白二傻子的技术，那是张大道认可的，果然一会儿的功夫，吴大头就揉着肩膀过来了。这家伙被一个实心木的摆锤重重一击中了肩膀，这还是在有准备的情况下的，要是没准备，这一下非得伤得不轻！

　　吴大头哭丧着脸过来，小声道：“大师，您这兄弟什么来路啊！太狠了，一个鸡腿这就冲着要人命去的啊！”

　　张大道乐道：“这都是轻的！上次有回为了一个汉堡，那比你这儿事儿可严重多了！”

　　影帝在边上靠着墙，点了点头道：“那是，上次他汉堡掉了有条狗叼走了！他追了三条街给人家狗生生咬成了赖皮狗！后来那一锅狗肉咱们吃了好几天吧？”

　　吴大头猛一哆嗦，看着下头调试陷阱的白二傻子眼里恐惧感更盛！一会儿功夫，活都干好了！众人开始分头潜伏。张大道占据了楼梯拐角的位置，抱着掌机玩的开心，他是根本没准备抓什么贼的，占了这个位置就是为了一会儿偷偷回去睡觉比较方便。

　　下头白二傻子再次确定了小钻风的绳子栓得没问题，窝在了角落的地方用块防晒布罩住了自己。影帝躲在隔断墙的另一边，把张大道之前演示“寸劲”的那块砖头给拆了下来，透过空隙观察着后头，顺便警戒着前面的。

　　庞左道抱着电脑，躲在柜台后头，边观察着对着小钻风的监控，一边偷偷上网。在他对面是吴大头，那家伙手里拿着个麻袋，准备一会儿后面喊抓住人了他就冲上去套住小偷的脑袋！

　　这个战术是张大道安排的，因为前门哪儿有他挂着的符箓，张大道觉得正面不管是鬼是神肯定都破不开他的防御。这人要进来只有从后门来！

　　当然，白二傻子还是有所犹豫的，张大道他当然信。可是在食物受到威胁的情况下，白二傻子不愿意放弃任何一点的疏漏，那他当然要小心谨慎，做好一切的防御工作。这大部分的人，反而被他安排在了前门这边。这一是不能都在后头，以免被小偷发现了。二也是为了小心起见，同时防着点前头。

　　这时间匆匆不知不觉，东方就蒙蒙亮了！突然之间，算馆里头又是一阵令人发指的尖叫：“啊~~鸡腿，鸡腿又没了！”

　　靠着楼梯的张大道一个哆嗦，突然缓醒了过来，猛的吸了下鼻涕！跟着一脸茫然的反应过来，这抓贼呢？怎么不知不觉就睡着了！

　　前头抱着电脑的庞左道和抱着麻袋的吴大头也是一起跳了起来，同时靠着椅子上睡着了的影帝也是捂着脖子站了起来，这家伙也是倒霉了，一晚上睡这种地方，这不落枕都有鬼了！

　　一群人呼啦一下都围到了后头，看着站在柜子前头泪流满面的白二傻子，再瞧瞧那空了的抽屉，几人眼皮都是跳了跳，纷纷抬头看着天花板不说话了。

　　白二傻子咬着牙，道：“一定，一定要抓住他！不抓住他誓不收兵！”

　　张大道翻了个白眼，绕去后头瞧了眼小钻风，回头道：“小钻风拴着呢！白二，不是你半夜梦游自己吃了的吧？”

　　“不是！我肯定没动！你们，你们怎么不看着点！”白二傻子也是急了，到处找人麻烦！

　　影帝耸了耸肩，道：“什么我们不看着点，你自己在后头不是也没发现！”

　　白二傻子一愣，喃喃道：“我就不小心打了个盹。”

　　“那你陷阱还没起效果呢！”吴大头也嘟囔了一句。

　　白二傻子一下急了，惊叫道：“对，就是你！肯定是你！你昨天试过我的陷阱了，你知道怎么多的！”吴大头不说话也就罢了！这一开口，倒是把白二傻子刺激到了，白二傻子一下子跳了起来，冲着吴大头就冲了过去！吴大头反应也是快，一低头直接钻桌子底下了！一会儿的功夫，屋子里就鸡飞狗跳得了！

　　张大道看着这个场面，扭头对歪着脖子捂着后颈的影帝道：“不对啊？白二傻子最近智商见涨啊？”


第681章 老牛的品味太次

　　费了老大的劲，甚至查了店里的监控，吴大头终于洗清了自己的嫌疑。不过白二傻子也依旧没有消停，连续丢了两个鸡腿，这基本上他的半条命都已经折在里头了。就这个小偷，不把他抓出来用不了一个星期，白二傻子就得给整抑郁咯。

　　当然，看监控这事儿也提醒他了，白二傻子立马盯上了小庞，眯着眼睛道：“昨天你不是跟后头也装了摄像头了！块拿录像看看，昨天到底是什么偷了我的鸡腿！”

　　张大道插了一句：“等会儿，前天的鸡腿是你的。昨天那个是贫道出的！”

　　白二傻子咬着牙，道：“剩下的鸡腿都是我的！以前都这样的！”白二傻子对于鸡腿的向往，显然已经超过了对张大道这个老板的尊敬了。

　　庞左道这时候看了看吴大头，知道这家伙以后要常接触，庞左道倒是在尽快适应了。可是到底他的毛病也不轻，如今也没到当着吴大头正常说话的程度。这时候他就凑到了张大道和白二傻子之间，小声的道：“那个两位，昨天临时装的摄像头，看是能看，可没录像的功能啊！”

　　张大道一愣，退后了一小步，嘴里道：“那怎么不装上呢？”

　　庞左道也是露出了苦笑，看着张大道小声道：“大师，就这个电脑哪儿来的硬盘放录像啊！”

　　张大道店里的电话，最好的是他从胖子哪儿强行征用来的，胖子打电话问了好几次张大道都敷衍了过去。剩下的就是张大道掏钱卖的，张大道这个个性能花多少钱这也是能瞧得出来的。就这几台电脑，大概落后主流配置两代以上。用胖子的话说，加一块都不如他鼠标键盘值钱。

　　这下子白二傻子更没精力了，皱着眉头叹气：“唉，这可咋办啊！大师，这样不行啊！这么下去要出大事儿啊！”

　　“就他娘丢俩鸡腿，你至于要死要活的嘛？”张大道打了个哈欠，这在楼道上他可睡不好，这会儿天都还没亮呢！就为了这点事，“差不多得了，大不了今天再抓呗~”

　　“什么还抓？”其他几个都急了，这昨天一晚上已经够累了好不好！

　　白二傻子倒是又来劲头了，点头道：“好，今天一定要抓住他！我今天去公司多弄点东西来，要弄个更厉害的陷阱！”

　　张大道一看，总算是糊弄过去了，也回头上楼补觉去了，至于晚上接着抓小偷，那是晚上的事儿了！能忽悠一会儿是一会儿，他对这事儿可没白二傻子这么上心。

　　张大道一走，下头其他几个人可着了急了！这哪能这么弄啊！白二傻子是舒服了，是吃饭去了，他们几个可没这个心思了！几个人聚到一块就商量该咋办，吴大头最急，第一个开口道：“这咋弄啊？这要是今天再抓不着呢？这不能没完没了啊！我看这得大师出面啊！可看大师这个意思，摆明了是不准备管这事儿了！”

　　影帝叹了口气，道：“不好弄，你新来的不知道，这白二傻子可是张导的爱将！当初那家伙在路边落魄的都不行了，张导一手给他挖掘出来的！演技这么差，那次都没短了他的戏份！我估计要让张导出面这事儿是没什么希望的。”

　　庞左道没说话，就是点头表示同意。吴大头连忙道：“你们两和那个大个熟啊！你们说这个该怎么才能让他给绝了这个念头呢？”

　　影帝撇了撇嘴，道：“这个没希望，这家伙是死心眼。特别是和吃的有关系，这个根本没希望。”

　　吴大头一下急了，连忙道：“那咋办？在那么就这么配合啊？这要真有小偷就算了，要是真是他自己不知道什么时候吃了的！就他那个智商咱们就算拿了脏他也不能认啊！”

　　影帝一愣，这个倒是个问题，他之前还没想到这一点，现在倒是觉得确实是有问题了。影帝琢磨了半天，把嘴里的烟头往地上使劲的一扔，咬着牙道：“对了，不是老牛说他哪儿也遭贼了嘛？我看这事儿不像是白二梦游的，估计那狗真有问题！都说动物戏难拍，可这狗演技在狗里绝对是顶尖的！我怀疑有问题，咱们找老牛去问问去！”

　　张大道不知道的情况下，这手下几个人就往后街老牛哪儿去了！影帝甚至连工作都没去，打了个电话就给请假了！一路到了老牛店门口，老牛这店也不做早饭，这会儿店门都没开呢！几个人“啪啪啪”的就砸起了门！

　　这天都没亮的时候，敲门的声音那得有多响，这几下的功夫下去屋子里就传来老牛慌张的声音：“什么情况！什么情况？谁啊！还没开业呢！”

　　“开门，我！”影帝大声的喊了一声。

　　一会儿功夫，门开了，老牛穿着宽松的短裤，身上披着一件大衣从门缝里露出头，小声道：“干嘛啊？这一大早的！我这儿不做早饭的，你们以前早饭不是从工厂食堂买的嘛？”

　　“有事儿，进去说！”影帝一把就把门给推开了，几个人顺着门就进了房间里头。

　　老牛连忙跟了上来，就这个时候，楼上下来了一个女的，穿着一身大红的丝绸睡衣。那一张血红的大嘴，看着就是一股子风尘味道。

　　一瞧有人进来了，那女的居然不惊，先笑了笑，跟着走到老牛身边道：“哟，还有你这么玩的啊？这咱们可事先说好了，包夜也是一个人的。你这么来，那得加钱啊！”

　　说着，这女的还很风尘的对着影帝挑了挑眉毛，露出了一个诡异的微笑。这一笑，笑的庞左道立马就是一个哆嗦。这女的这个打扮，要不是这会儿天边已经放亮了，这小庞都能吓尿了。这不是红衣女鬼是什么啊！

　　影帝也是够奇葩的，转头对着看呆了的吴大头道：“瞧见没有，这就是老牛的品味！太俗，我告诉你，这女人啊！还得是找平点的，这种不艺术。老牛还算听劝的，这次找的嘴挺大，这个是艺术，知道茱莉亚·罗伯茨和苏琪不？都很艺术！”


第682章 老牛面馆诡异失窃事件

　　老牛脸都绿了，虽然他一向脸皮不薄，可自己“叫外卖”被人堵住了，里头还有自己外甥。这个状况，只要是个正常人都会有些尴尬的。老牛这会儿就尴尬的很，连忙从边上的抽屉里头掏了一把钱，塞进了那女的手里，连推带搡的把人推到了楼上去。

　　跟着老牛才回过头，带着丝尴尬的笑容道：“恩，一个朋友。呵呵，你们有啥事啊？诶，这个兄弟是？”老牛强解释了一句，跟着看见了吴大头，又好奇的问了一句。

　　吴大头连忙过去握手，嘴里道：“兄弟姓吴，大哥您叫我大头就成。店里新来的伙计！”

　　老牛一愣，探究的瞄了眼吴大头，这张大道店里的人也不少了，伙计里头可是没有普通人。这个大脑袋的能在张大道店里干，肯定不是一般人啊？可不知道为什么，老牛总觉得这个家伙和其他的伙计气场不搭！这货看着太正常了！

　　老牛这一愣，影帝已经开口了，他直接坐下道；“行了，行了！别废话，找你有事儿。这两天店里出事儿了，再这么下去白二非得把我们几个折腾死不可！”

　　“啥情况？你们短他吃的了？”老牛有些好奇，张大道店里的人，除了他外甥之外他就和白二傻子关系好，对于白二傻子的个性了解的也比较清楚。只要不涉及吃的，白二傻子只是个不太聪明的憨厚大汉而已。

　　影帝摊了摊手，边上吴大头直接道：“就是吃的突然不见了，连着两天！昨天晚上我们守着准备抓人的。结果一点用没有，这不是想起你说了你店里也遭贼了嘛？我们就过来问问情况！”

　　老牛一听这个，本来还无精打采的，这下子一下清醒了过来。连连点头道：“你们看看，你们看看！我怎么说来着！肯定有问题啊！我这几天都丢了多少东西了，三个鸡腿，半斤多的酱牛肉，还有两条鳜鱼啊！”

　　“别废话，说具体情况，讲这些有什么用。就说说你有什么发现，有没有采取什么措施！”影帝连忙打断了老牛的话，这家伙说这么多，莫非还想他们弥补他的损失不成。

　　老牛一愣，琢磨了一会儿才道：“这事儿吧，得从你们回来两天前说起。那天晚上我有点事儿没在家（影帝：金色海岸消费去了吧？）。”老牛脸色不变，顿了顿接着道：“第二天回来发现我没收起来的鸡腿没了。当时我没太在意，以为是你们的狗偷吃了。”

　　“是张导的狗，和我们没什么关系。”影帝又给推了个干净，不给老牛一点要赔偿的机会。

　　老牛摇了摇头，跟着道：“我就骂了他几句，再把他给栓到了远点的地方。第二天我是在家住的！可第二天就又出事儿了，酱肉丢了几斤，还有我养的鳜鱼，一共三条没了两条，还有一条也死了！这你说，一只狗也吃不了这么多啊！肯定是有贼，附近的农民工，要不就是流浪汉！这太过分了，偷不说，还给带不走的鱼弄死了！简直不是东西。”

　　吴大头眯着眼睛，道：“这也不一定吧？他们怎么不偷点别的？而且，也许是狗吃的也不定，谁知道大师养的玩意儿能吃多少啊！我还觉得白二傻子吃不了这么多呢？”

　　老牛皱着眉头，微怒道：“这狗还拴着呢！离着远着呢！你说说看，不是有别人，我那鱼好好的怎么就死了！”

　　影帝点头道：“我觉得它可能是自杀的！”

　　“放屁！”老牛也是急了脱口而出就吗了一句！跟着道：“那还有没了的呢！而且死了的那个是被什么咬死的，我怀疑就是这狗吃里扒外，和外人勾结了！”

　　这一句话出来，其他几人都不说话了！良久，影帝才道：“这个事儿疑点太多！要是偷东西的，为什么不把狗也偷走？而且其他东西都没拿！这个不合理，恩，真相只有一个，老牛你说谎！”

　　影帝前头说的还有些靠谱，后面突然一指老牛，就来了个大转折。这一下子来得突然，众人都是一愣，老牛整个人都懵了，弄不明白这到底是个什么情况！影帝却对自己造成的场面很高兴！这个转折太妙了，完全出乎预料，所有人都被震住了。

　　众人迷茫了一会儿，吴大头先反应了过来，纳闷的看着影帝：“你什么意思？他怎么说慌了？大哥你瞧出什么来了？”

　　影帝一乐，暗道：【这是个好捧哏啊！】嘴里得意的道：“老牛，你的阴谋已经被我名侦探刘吉光洞悉了！凶手就是你！”

　　“什么玩意儿！你有病啊！我没事儿偷自己的东西干嘛！”老牛哭笑不得，这张大道店里真没正常人啊！大早上的过来搅人清净不说，这还玩起诬陷来了。

　　影帝却是根本不为所动，眯着眼睛道：“你是说谎！你店里根本就没丢东西！是你编出了这个谎言，而且我们店里的东西也是你偷的！你和小钻风待了几天了，他对你很熟悉。你晚上偷偷进我们店里他根本不会报警！”

　　“我吃饱了撑的！我去你们店里干嘛！还有，我也没钥匙啊！我为什么啊？”老牛连忙解释。

　　影帝摇头道：“不用解释了，要钥匙对你来说不难！你平时老去店里，小庞又是你外甥，要复制钥匙很简单！至于目的，这也是我怀疑你的原因！你之前就时候你丢了东西，想让张导赔偿，不过张导根本不信，你就来店里偷东西，证明是真有小偷！所有犯罪，只要看最后得益的是谁，就知道谁是凶手！”

　　老牛都快疯了！这是什么脑补能力？这他娘也叫推理？这不是乱来吗？老牛使劲想着该怎么解释，这事儿要是让张大道知道了，以他的脑子肯定会当真的，再告诉白二傻子，那才是真的永无宁日了！

　　老牛使劲的琢磨，都没想出法子来，就这个时候，吴大头开口了：“等等，不对啊！有点不对，是了！钥匙还好说，可他怎么知道白二的鸡腿藏哪儿的？还有昨天还有陷阱呢！再说了，真要偷东西，偷点什么不好啊？这店里还有大洋呢！还有电脑呢！”

　　这一说，老牛就算是抓住救命稻草了，连忙道：“对对！这个你怎么说？”

　　影帝一愣，摸了摸下巴突然露出了一个灿然的笑容，道：“恩，老牛你通过了！之前是我对你的试探！”

　　【试探？试探你妹啊！】所有人心里，都是狂骂脏话。这个解释，真真是一点诚意都没有。


第683章 大麻烦来上门

　　老牛这会儿脸也绿了，直接把门一开指着外头：“出去！该说的我都说了！回去告诉你们老板，以后再不给他看狗了！”老牛这会儿是真火了，给人帮忙还帮出埋怨来了！这一大早的上门捣乱，都耽搁他的“晨练”计划了！

　　几个人就这么被老牛赶了出来，吴大头和庞左道都有些埋怨的看着影帝，不是这个家伙脑子搭错了，弄出个上门名侦探的戏码来，至于被人赶出来嘛？吴大头叹了口气，开口道：“现在怎么办？我瞧着这事儿是有些不对劲了。”

　　吴大头自己虽然有想法，可觉得自己是新来的，也没贸然开口，只是把皮球提给了影帝。他可不知道影帝这家伙来历，这一问，问出事儿了！

　　影帝一瞧有人请教他，立马来劲了，挺胸道：“我之前说是考验他，其实是为了稳住老牛！我已经看出来了，此人有很大的作案嫌疑！现在你们回去通知飞虎队过来，我在这里盯梢他！”

　　吴大头翻了个白眼，看向不说话的庞左道，用嘴型道：“这家伙有病？”庞左道点了点头，两个人不再搭理影帝，扭头就往店里去。这事情，他们两个都觉得还是和张大道说说的好。

　　他们两个走了，影帝可没走！这家伙还以为吴大头和小庞在这部戏里演的是他的手下呢！这时候离开就是通知大队人马去的，这家伙满意的点了点头扭头就想着老牛店后头潜了过去，准备堵住后头不给老牛潜逃的机会！

　　按下影帝这边的荒唐事儿不表，且说吴大头和小庞两个回了店里，他们回来的时候白二傻子已经上工去了！今天除去白二也是抱了决心的！一定要弄更多的材料回来，设计个惊天动地的大陷阱，要让鸡腿贼又来无回！为了两个鸡腿，豁出去弄死人，白二傻子的精神果然也不正常。

　　两人回来的时候，张大道补觉还没起来呢！两个人吃了早饭，张罗着开了店就守在柜台里头干着张大道吩咐的事儿。最近主要的问题就在附近找有问题的房子，张大道自己住单间，这两天他们四个人可是挤在一起住的。

　　白二傻子那个呼噜，对他们的影响可不小！昨天晚上抓贼的时候睡着了，很大一部分原因就是因为之前没休息好。虽然也是张大道吩咐的事儿，可事关切身利益，白二傻子和小庞两个人也挺上心的。

　　可这哪有这么多的房子家宅不宁啊！就是有，会想到风水啊~闹鬼啊~这样的事情上的人也不多。小庞和吴大头虽然没少费力气，可收货也不大。吴大头不是好人，这时候就起了歪心思，觉得是不是可以去找个房子捣捣乱，再出来提醒人家可能是不干净之类的。这种事儿，在村里的时候他不是没干过。

　　可考虑到毕竟是新来他也只是心里想想，并未付诸实践。就在他们两个各自有心思的时候，张大道也起来了，拿了个包子边吃边到了前头，看见两个在干活的员工，张大道满意的点了点头，随口问了一句：“白二和影帝都上班去了？”

　　吴大头连忙道：“白兄弟上班去了，那个刘大哥……大师，早上我们去了趟后街老牛那儿，有点情况要跟您说。”跟着，他就把早上从老牛那听来的消息一五一十的都给张大道说了一遍。

　　“什么！”张大道一拍桌子，连上满是怒意。就在吴大头以为张大道是为那小偷的猖獗而生气的时候，就听张大道大骂道：“影帝那个该死的呢！快给贫道把他找回来，娘的，名侦探可是贫道的名号！名侦探张大道，说出去都知道的。什么名侦探刘吉光！盗版，剽窃，山寨！该死！”

　　吴大头瞬间懵比了，感情人家生气的是这个？这要不说是大师呢！斗地主出幺鸡——不按常理出牌啊！（这歇后语咋样？自己编的！）

　　吴大头干笑了两下，连忙道：“我这就去找~”扭头就出了门。

　　张大道这才又询问了下小庞，对于吴大头这个家伙，张大道可没什么信任。这货还是考察期呢！等小庞又把事儿说了一遍，张大道才点了点头，道：“小庞，你觉得这个事儿怎么样？”

　　小庞一愣，照着自己的想法道：“我觉得我舅舅说的是真的，按他的性格这种事儿不至于说谎。”

　　张大道点了点头，道：“那事情就有些古怪了，影帝虽然推理水平差贫道很多，可说的大概还在理。恩，老牛说的也好像不是假话。这么看来，真相就只有一个了！”张大道说完这句，手比了个八字托出了下巴等着小庞追问。

　　没想到小庞根本不接这个茬，低头就继续在网上查东西。张大道一阵的尴尬，心里暗骂：【个混蛋，白听这么多次贫道给《新闻》捧哏了！一点眼力都没有！】可骂归骂，这姿势不能一直摆下去啊！张大道只能再次开口：“真相只有一个！”

　　小庞这次抬起头，道：“大师，我该说啥？”

　　“问我啊！”张大道有些抓狂。

　　“哦，问你啊！”小庞说了三个字，又低下了头。

　　张大道感觉有些着不住了，连忙摸出了安定来了两粒定了定神，这才好像什么也没发生一般开口道：“恩，既然你求我说，我就说了！我觉得，这个小偷可能不是人！”

　　“！”听到这个，小庞猛这抬起了头，正想说话，就听门突然被推开了，吴大头踉踉跄跄的跑了进来，因为门开的关系，也同时有不少喧哗的声儿传进来！

　　还没挺清楚外头吵吵闹闹的到底是个什么动静，就听见吴大头对着张大道大喊：“大师，出事儿了！出大事儿了！刘哥让一群人押着往咱们这边来了！”

　　张大道一愣，这才听见外头隐隐传来不少女人的声音：“就是前头！”“那个大头的是他们一伙的！”“砸了他们的店！”“草李奶奶的，祖宗缺了八辈德的王X蛋，有娘生没娘养的~”……各种污言秽语，各地方言脏话纷纷涌来。

　　张大道都是一惊，连忙道：“快！关门！这是仇家打上门来了！”


第684章 贫乳才是正义

　　吴大头和小庞的反应速度也是几块，立马就拿着铁钩直接把卷帘门给拉了下来。跟着不过四五秒钟之后，外面就开始“啪啪”的砸起了门，各种的污言秽语混在一块，基本都是冲着下三路和祖宗八辈去的。

　　这个场面张大道都有些适应不过来了，茫然的看着吴大头，道：“大头，到底什么情况啊？”

　　吴大头苦笑了下，道：“我，我也是在半路上撞上他们的啊！对了，问老牛！”

　　张大道一扭头，看着小庞道：“快，问老牛到底什么情况！”

　　小庞拿过电话去了后头，好一会儿才回来，给张大道说起了事情的经过。

　　一切得从吴大头和小庞和影帝分开开始说起，影帝一离开吴大头和小庞，就摸到了老牛店的后门这儿。这地方，就是之前几天老牛栓小钻风的地儿。是一个窄巷，巷子本身不宽，勉强够两人并肩通行。可加上老牛后来弄上的水槽，泔水桶还与其他乱七八糟的玩意儿，就成了一个人走都得留神的小巷子。

　　巷子不长，也就七八米，尽头处就是老牛面馆的厨房门，除了那个漆皮都掉了的老铁皮门，边上是个有铁栏杆挡着的窗户。这时候天刚蒙蒙亮，透过窗户往里头看，老牛店里一片的漆黑，什么东西都看不清。

　　影帝猫到了后门这儿，心里就嘀咕：【哼，想骗过本神探，简直就是痴心妄想！老牛此人见利忘义，好色无谋，这么诡异的计划肯定不是他提出来的。本神探观那个女子一身浪荡之气，却开口便是钱，怕是个精细人！此事幕后主使，十有八九就是她！】

　　影帝嘴角露出意思微笑，觉得自己的判断必定有理！除了毛片和卖肉主题的商业片，大部分的艺术片和商业片里头，胸大的肯定是女反派！区区一张大嘴，休想蒙蔽影帝大人的判断！

　　影帝舔了舔嘴唇，摸出了一根烟来，点着了深深吸了一口，看了看天色点了点头，悄无声息的顺着架在墙角的一堆废木料，几下爬道了边上一栋违建小屋的屋顶上头。在这儿地方露出了脑袋暗自琢磨：

　　【张导说过，所谓的做贼心虚！这干坏事儿的人，一般都不会走正门！我就在此守株待兔，要是那女人从此处出来，那就万无一失绝对错不了了！我跟她到他们老巢去，等本神探的手下带着飞虎队来，绝对能给她拿下！哼，女人犯罪肯定是团伙！】

　　影帝一个人跟屋顶上头瞎琢磨，完全不知道自己的“手下”根本没去找什么飞虎队，他是注定要孤军奋战了！

　　天渐渐亮了，影帝在房梁上窝着，这附近又是城郊房子没有市区的秘籍高大。风一阵阵的来，加上赶上倒春寒的天气，凌晨太阳出来之前，温度不过4~5度。更加倒霉的是，今天他们是被白二傻子吓醒过来的，身上还是昨天室内穿着的那一身呢！早上都没换就急匆匆的来找老牛麻烦。

　　这会儿小风这么一吹，影帝连着就来了两个“喷嚏”。这喷嚏还没法打痛快咯，要知道，这个时候影帝可是在潜伏跟踪呢！这要是弄出响动来被人给发现了，可不就前功尽弃了吗？有要打喷嚏的感觉起，影帝就连忙捂住了自己嘴。

　　“铿~铿~”连着两下闷向，影帝鼻孔里头喷出两股水雾，跟着两条透明的鼻涕黏黏糊糊的就跟了出来。加上喷气口太小，镗压过大，整个脑袋瞬间就憋得通红。耳膜都鼓了起来！这一下可是难受极了，影帝觉得自己眼睛都有些花了，脑子更是嗡嗡响，要是换个老头来这一套，非得脑溢血了不可。

　　影帝缓了缓，正准备擦了鼻涕，就听见“吱扭”一声，影帝一个哆嗦，立马伏低了身子。在屋顶上探头小心看，果然瞧见那个女的出来了。里头还是那件早上瞧见她时的打扮，外头罩了件毛线开襟的小衣，踩着双一样红色的高跟鞋走起路来胸前两坨一抖一抖的，这天气穿成这样倒也不怕冷。

　　影帝不愧是专业的，脸鼻涕也顾不得擦了，鼻子下头带着两条晃悠悠的透明鼻涕，眯着眼睛盯着那女的出了巷子。他这才手忙脚乱的从屋顶上下来，抹去了鼻涕跟上了那女的。

　　这个时间，路上已经有人了，影帝跟着那女的却也不会太显眼。一路走着就见那女的拐进了一个小巷子里，小巷子那边，是一片农民出租房。影帝眼睛一亮，连忙快步追上！

　　才一脚走进巷子，影帝一下就停住了，心里暗道：【不好！暴露了！】在她眼前正好是那个女的。

　　那个女的瞧见影帝也是一愣，跟着露出了个笑容道：“哟，跟到这儿来了？来吧来吧！一大早的本来是不做生意的，看你挺俊的，就加个班吧！”

　　影帝心里暗道：【不好，对方发现我了！还要下黑手！要先下手为强！】牙一咬，上前一步飞起一脚，正踹在了转身要带影帝去她出租屋的那女的腰上！

　　“唉哟诶~”那女的惨叫了一声，一个狗吃屎扑在了地上，扭头看见影帝扑来，脸上一下变的无比惊恐，连忙喊道：“认错人了，你打我干嘛？”

　　影帝手脚不停，嘴里更是大喝：“呔！如何认错了！告诉你，贫乳才是正义！”

　　也亏了影帝还记得这是拍摄，下手没有太狠，要不然这女的根本撑不住几下！虽然打的不严重，可这女的可是吓坏了！一个人突然就揍你，说的还是听不懂的话，这得多吓人！当时就大呼小叫了起来。

　　那不远处就是她租住的地方，里头还有许多的同行！她这一喊，正好那些一样包夜下班的同行们就听见了！人家这个行业，又不是说相声的！那可是相当的团结啊！一听见有人喊就过来了，再一看，是熟人啊！

　　一下子一帮人就上来帮忙！这人喊人一会儿功夫就来了20来个女的，影帝也不是白二傻子，如何扛得住这么多日，一会儿功夫就在假名牌包的优异质量之下失去了反击能力，只能抱着脑袋缩在墙角防御，心里也是连连叫苦：【就是这儿，就是这儿！飞虎队，快来支援啊！】


第685章 群凶堵门大危机

　　影帝期待的飞虎队倒是来了，不过是在他被人压解回去的路上。更加坑爹的是，这他娘的飞虎队就一个人！要是这个人是白二傻子，那估计影帝还有的救，可惜来的是吴大头！

　　吴大头在往老牛店去的路上就看见了一帮子人，都是女的！有长的不错，当然也有长得比较便宜的，影帝被他们压在了最前头。这些人，才差点砸了老牛的店从他哪儿问来了影帝的出处，正往张大道店去呢！要不是老牛也算是老客户了，和里头不少人都认识，怕是真躲不过这一劫！

　　开始吴大头都还没注意到被压着的是影帝，见了这个场面还低估呢。

　　“哦，抓住小偷了？魔都不好混啊！女的都这么猛，看来以后不能偷东西。恩，还得躲着些女的。太猛了！”

　　吴大头这边正总结犯罪经验呢！跟着就听见一声大喊：“抓住那个大脑袋！他们是一伙的！”吴大头一愣神，抬头一瞧，就见一个头发乱糟糟一脸狼狈的女的正指着他呢！

　　跟着就见一堆女的就冲过来了！吴大头多有经验，从在乡下起就没少遇见这种场面，当时气沉丹田弓步向后，扭头就跑啊！后头一帮子老娘们边骂边追！可惜她们都是刚下班的，穿着的都是高跟鞋，和吴大头过去面对的乡间泼妇虽然在气势上差不多，速度却不可同日而语。

　　吴大头也是玩命的跑，这才让张大道他们及时关上了门！

　　小庞问清了情况，回来和张大道一说，张大道也是点了点头。外头这时候污言秽语和砸门声就没停过，店里几个人都有些发傻。虽然知道了大概的情况，可这个状况大家都没经验啊？打架都打过，可和女人打架就是另外一回事儿了。

　　何况外头的可不是一般的女人，这都是有技术的女人！吴大头和小庞立马就怂了，低着头不说话，许久吴大头才道：“大师要不然咱们报警吧？”

　　“哼！江湖事江湖了！叫警察算怎么回事儿！不怕，贫道的卷帘门质量有保证，他们打不进来！哼，门上还有贫道的符箓镇压，区区几个凡人，能奈我何！”张大道倒是个有底气的。关键时刻，带头人就是得有泰山崩于前而面不改色的定力！

　　见张大道这么有底气，吴大头和小庞也平均了一些，小庞不知道想起了什么眼珠子乱转了一阵就低下了头。吴大头也是愣了愣，跟着小声道：“大师，我听说女人用过的姨妈巾能破道术的！万一她们下黑手那可咋办啊？”

　　吴大头也是个有脑洞的高人，这句话一出张大道和小庞都有些傻？不过张大道到底是领导，很快就镇定了下来眯着眼睛道：“不能！他们这个行业，这会儿来的都是才下班的！不可能来大姨妈了还出去工作的！”

　　“指不定里头有劳模啊！”吴大头又来了一句。

　　这一下张大道也有些怂了，门口还放着两个才运来的兵马俑呢！这要是外头真有劳模，来张新鲜的姨妈巾往大门上头一贴，在垫步拧腰一个轻功跳上兵马俑的脑袋，一个血口喷人！那他这的风水就算是毁了！传出去什么名声都完蛋了啊！

　　饶是张大道见多识广，这会儿也被骇得不轻啊！就这个时候，庞左道凑了过来，小声在他耳边道：“大师，要不然用法宝吧？”

　　张大道一愣，原本的不安顿时一清！对啊！还有法宝呢！不行就刚正面呗，这姨妈巾再邪乎，他手里的厄运射线那也不是白给的。比起让人倒霉这个能耐来，那绝对是有过之而无不及啊！

　　张大道一想，心里就有底气了，点头道：“恩，比较咱们有错在先，而且法宝威力太大有伤天和！能不动用，还是不要动用的好！”

　　吴大头这一路回来，早知道张大道手里有这么个法宝，他们祸从天降都是那玩意儿闹的。这时候听张大道一唱高调，他也是心里吐槽：【有伤天和？哦，对付我们的时候怎么这么痛快！我们该死是吧？】

　　这个话吴大头肯定是不敢说出来的，琢磨了下，吴大头换了个角度，小声道：“大师，这个不用法宝的话，咱们怎么对付外头的人啊？这他们就这么堵着，咱们可咋办啊？”

　　这个时候，外头的影帝也是在反抗，虽然被人捆住了，可影帝高傲的昂着头，虽然身上挺疼的，他的情绪却相当的高昂！那些年在横店跑龙套的时候，他就没演过这种英勇就义的正面人物如今总算是抓住机会了！

　　影帝昂首大喊：“哼！我是不会屈服的！要杀要剐，你们直说！一个刘神探倒下去，千千万万的正义之人会站起来的！你们……啊~”影帝正来劲呢！后头一个包包砸了过来，跟着又是一个脱了高跟鞋的“啪”一下把36码的松糕鞋砸到影帝的脸上。

　　影帝瞬间Low了，弯腰连连喊：“别打脸，别打脸！”

　　外头乱成一团，店里头也是无比的混乱！张大道一手举着轩辕剑，一手举着白二傻子的那把弩作势就要往外冲！庞左道和吴大头两个死命抱住他，嘴里还喊呢：“大师别冲动啊！这是怎么了就这么冲！他没事儿，影帝肯定没事儿！”

　　张大道也喊道：“老子就是怕他没事儿！该死的敢抢贫道名侦探的头衔！外头给我打死他！”

　　可惜，外头也是吵成了一团，根本没人听见张大道的呼吁。

　　吴大头和小庞好不容易压制住了张大道，连忙劝他：“大师，这么出去都是人，你还没打到影帝呢说不定就被其他人给打了！小心啊！千万小心啊！”

　　张大道一愣，这才放弃了抵抗，眯着眼睛琢磨了一下，道：“哼，走后门！大头你暴露了别出现，小庞跟我走，带上小钻风！这次让你们瞧瞧贫道的能耐！哼，既要解了算馆之围，也要让影帝这个混蛋知道谁才是真正的名侦探！”


第686章 法医和警犬

　　张大道这个人，从来都是恩怨分明的。这次他决定出去，主要的目标就是影帝！为什么他的店被人给堵了？影帝作死！为什么要找影帝麻烦？抢他外号！就这个两个理由，这就注定了张大道这次出去是冲着影帝去的。给店里解围，这不过是顺手而已。

　　万幸，张大道的店也是有后门的，万幸，张大道这儿乱七八糟的东西实在是不少。去了后头找了些可能用到的东西，张大道换了一身衣服，这回他的打扮倒是够正经的了，T恤配休闲西装，牛仔裤加板鞋，还有那长头发看着倒是很有些正常人的样子。

　　当然，这个长头发还是有些违和感，不过比起他平时的奇装异服，那可是要正常太多了。小庞也被张大道拉着换了身看着成熟点的衣服，两人拉上了小钻风就从后门钻了出去。

　　万幸，那帮子穷凶极恶的女人没把后门也一块堵咯。从后门出来，得绕一圈才能到正门哪儿去。小庞这一路上都有些忐忑，毕竟门口那个架势他也怕过去了就让人挠一脸的血啊。再有个万一吴大头猜对了，那里头真有劳模，这姨妈巾呼脸的感觉小庞可没有尝试的意思。

　　张大道虽然看着没什么，可心里也未必没有紧张的情绪，小庞就是看清楚了这点这才会担心这次去刚正面可能出事儿。你看张大道，要是心里不担心他带上小钻风干嘛啊？

　　小庞这么想着，心里越发没底了，忍不住问道：“大师，咱们一会儿怎么说啊？直说怕是他们不会给咱们回话的机会，直接就得下手挠咱们。”

　　张大道挑了挑眉毛，跟着道：“说什么呢！直说怎么成！他们又不认识我，我自己送上门去算怎么回事儿啊？这个当然要改变身份咯，一会儿瞧好了，贫道让你知道什么叫领导的智慧！”

　　庞左道当时就翻了个白眼，不过虽然不屑，可他倒是放下了点心。要说别的能耐张大道不靠谱，可说道忽悠这家伙战绩可好的很，只要是用忽悠的，那这次成功的可能性就极高了！

　　两人说话间，拐个弯不远处就是算馆的正门了。那头呼啦抄围着一群人，都是老娘们！年纪20~40不等。人数大概20多，吵吵闹闹的发出吵杂的声音。不远处的外头，还留着几个看热闹的路人。

　　“怎么了！怎么了！什么情况这么多人围在这儿！”庞左道正纳闷张大道准备怎么开始的时候，就听见张大道高声叫了两声，拉开身边两个看热闹的人往前面去。

　　他喊这么大声，那些女的当然都听见了，一下子就都停了下来，这一下功夫，张大道已经到了近前，小庞也连忙拉着小钻风跟了进来。一看见有人问话了，那些女的立刻七嘴八舌的开始说事儿，不干不净的还夹杂着不少脏话。

　　“要死了！玩了不给钱还下手打啊！”“就是这家店的人，给我们姐妹打成什么样了！”“得赔钱，砸了他们的店！”“你谁啊？管这么多干嘛？你是不是和他们一伙的！”说着就有上来要动手的。

　　“吵什么吵！我是警察，都给我别闹！”张大道连忙从怀里掏出一个小本子，打开了在几人面前晃了晃就收了起来。别的东西看不清楚，这本子封面上那银色的国徽倒是很明白。

　　一听是警察，这些女人立刻就不说话了。警察啊！这个她们也怂，不过看了一会儿，她们就觉得不对了，这警察哪有这么长头发的？一个30多的女的就开口了：“你真是警察？”

　　“废话，这个还有冒充的嘛？你们这是什么情况？有问题，有矛盾怎么不报警！”张大道倒是拿起架子来了。摸出手机就做出要打电话报警的样子。

　　吴大头在里头听得都急了，这是真作死啊！冒充警察还敢报警，这警察来了怕是不关别人就得先对张大道下手。张大道这一下子，倒是那些女的先急了，她们这行也怕扫不是，一听是要报警，也顾不得张大道是真警察还是假警察了连忙就拦住了张大道。

　　“不用了不用了！你不就是警察吗！不用报警了！”“对对，你给管管就成！他们打人，让他们赔钱！”“对，他们还关着门装死！”

　　一帮子女人七嘴八舌的又吵上了，张大道连忙一喊：“别吵了！一个个说，这事儿闹的，我和手下的人出来遛遛警犬，这都能遇上事儿！恩，你们这个也不归我管啊！打人按情节轻重，要不是治安处罚要么就是刑事案件，还是得通知辖区的派出所！”

　　“别别，都一样，都一样！是警察不是都一样吗！”这是怕警察的。

　　也有怀疑的，那个之前觉得不对的女人又道：“你真是警察？看着不像啊？你头发怎么这么长？而且你这个狗。你是什么警察？”

　　“哦，法医！这个是警犬~”张大道老神在在。这职业一说出来，这帮女的都是退后了一步，法医？这个职业配上张大道突然露出的阴沉笑容，还真挺渗人的。

　　那几个女的互相看了看，还是那个之前发问的女人，跟着又道：“不对啊？警察你留这么长的头发？还有这个狗，警犬有这样的？”

　　“嘿，电视看多了吧你？我又不是执勤警员，头发长点有什么关系。这样不是短了！”张大道掏出一个浴帽来，直接套在了头上，嘴里道：“法医头发短了不行，掉尸体上不好分辨容易出问题。”

　　那几个女的一愣，尸体都出来了，这还有什么好说的。不过她们也没放弃，又道：“那这狗？”

　　“哦，新引入的警犬品种，还在适应中呢！恩，这样就像了！”张大道从自己拎着的箱子里头掏出一个马甲来，几下给小钻风套上了，犬用马甲，上头“警犬”两个字清晰无比。

　　小庞看得都是眼皮直跳！这玩意儿他都不知道张大道什么时候弄来的，刚才那警官证肯定是假的了，加上这马甲真遇上了真警察，就这个估计够个缓刑的。

　　里头的吴大头这下倒是慌了，心里低估：【大师不会真是警察派来的卧底吧？龙哥他们，还有海哥他们，这是那我当鱼饵啊！】吴大头脸都白了，黄豆大的汗不住的往下流。


第687章 张大道巧言退敌留隐患

　　不说吴大头那边越想越怕，单说外头的这个情况。这帮子女的看张大道这个样子，确实是不像警察，可他们对警察的事儿也不了解啊？这提出了疑问人家都回答了，看着还挺像这么回事儿的，也没法多说什么。后头就又来了几个人，让张大道给评评理。

　　“警察同志，你给说说，这打人对吗？你看看我这姐姐都给打成什么样了！我们也不告他们，就是要赔钱！”后头又出来了一个女的，大概20出头，看着倒是挺年轻漂亮的可一张嘴就是一股子泼妇的感觉。

　　张大道笑了笑，点头道：“听你们的意思是有肢体冲突，这告不告可不是你们说了算的，要是伤害严重，那就是刑事犯罪。来，先让我看看伤者，哎哟！是这个吧？伤势很严重啊，都不能自己走路了，这个你们还不送医院？哎哟，四肢都要固定了，这个是骨折了啊！快，快送ICU！”

　　张大道一惊一咋的，周围的女的都是一脸的尴尬，那个年轻的小声过来道：“那个，警察同志，不是他！他就是打人的凶手！”

　　张大道之前说的，正是被人捆着按着的影帝。要论外形，影帝可是比那个挨打的女的狼狈多了。脸他护的还算不错，可脖子上和手上都有血痕。衣服更是被扯破了好几处，头发一片乱糟糟的。

　　加上影帝觉得这个伤势不足以表现他经过拷打厉害，体现不出他宁死不屈的英雄气概，这家伙回来路上硬是找了个机会往路边的水泥堆里扎了一头。这再起来就往水泥堆边上的沙堆里头又一滚，这下子再看，整个人凄惨极了，加上他为了表现自己伤势严重，整个人都瘫软着，那架势说是濒死要休克也没多远了。

　　“不是他？这就他伤势重啊！不是他是谁啊？别废话，小庞，先把这人送医院，你通知局里派人先盯着点！人不能跑了具体情况了解清楚以后再说！对了，验伤的事儿你带人和医院的人一起做！他这个状况，最少也是轻伤。”张大道一吩咐，小庞连忙就过来接人。

　　那几个按着影帝的女的原本还有些不乐意，等小庞抬头看了他们一眼，他们也被那奇异的瞳色给吓了一跳，就这一下手一松人就被小庞接了过来！小庞也不闲着，把小钻风交给张大道自己扶着影帝快步就走。

　　那班女的还没反应过来，人就走了！这几个女的正要说话，张大道抢先开口道：“行了，你们谁是受害者？”

　　“哎哟，我可没法活了！我这全身都疼啊！都是他打的！”那个被打的女的这会儿感觉也有些不对了，张大道一问到他，她立马就开始了呼天唤地。

　　她又不傻，知道身边这些人对付一般人还行，遇上狠的都不一定靠得住，这遇上了警察肯定不会死命帮她的。而且听这警察的意思，那个打她的人伤得也不轻啊！现在她自己感觉身上都没什么疼痛感了，说起来谁对谁错还不一定呢！这时候她当然要说的严重点！

　　张大道一瞧，心里就鄙视了下：【切，就这个烂演技！浮夸，跟之前影帝那个比真是差得太远了！】这女的要装，张大道所幸就没理她，抱着肩膀冷眼旁观。

　　看了好一会儿，那女的感觉也越来越尴尬了，终于演不下去停了下来，张大道这时候才开口道：“挨打的就是你啊？看着中气挺足的啊？”

　　“啊？”那女的一急，这是自作孽了！连忙道：“那个，那个是他们救我救的及时！要不然说不定我都被他打死了！”

　　“哦，这样啊！”张大道点了点头，跟着道：“你这意思是不准备报警，那就是准备私了了？”

　　“对对，私了，私了！”那女的连忙点头，这要是进了警局，几下一问把老牛牵扯出来，说不定还得被拘留罚款。这可得不偿失了。

　　张大道点了点头，道：“那行了，你们这些没关系的就散了吧！你们这么多人围着，这门能开吗？有关系的留下就行了，对了，见义勇为的那几个也留着，一会儿记录个身份。人家给打成这样说不好就是防卫过当……”张大道后头那半句说的声音不大，可周围的人离着近，这一说他们可都听见了。

　　“我们是看热闹的，这就走！”“对对，我没见义勇为！”一帮子人都怕摊上事儿啊！瞬间就散了个干净，二十来个人一个没留！就连那个挨打的女的这会儿都想走了，可想了想自己提出来估计也走不了，只能苦着脸留了下来。

　　张大道这一弄那事儿其实就算是了了，就剩下一个挨打的女的，她心里还怕真去警局，这事儿还有什么好说的啊！张大道叫开了门，吴大头一推六二五，只说老板不在，什么都不知道。那女的本来就心生退意，自己伤也不重，这个情况她也没纠缠的心思了。

　　记录了下姓名，地址，电话，她人就走了。张大道这才把那一张一个字没写的白纸给揉成了一团，顺手扔道了边上的纸篓里头，对着吴大头吩咐：“去，打电话给老牛那边！让小庞和影帝滚回来！娘的，一帮老娘们儿也敢和贫道斗！行了，现在该对付影帝了！”

　　吴大头还怀疑张大道是警察呢，愣了一会儿才跑去打电话。

　　张大道这会儿是得意，他可不知道，这事儿可还没完呢！看着这次的事儿是过去了，可假扮警察的隐患可没完！就是因为今天这事儿，后来才引出了一场一百三八攻算馆，影帝白二勇救主的传奇！

　　且不说这后续的故事，先得说从老牛店里绕了个大弯子才回来的影帝和小庞。影帝这会儿可不再是那副要死的样儿了，这货虽然也挨了顿揍，可下手的都是女的，手也不算黑，他这时候就算是全缓回来了。

　　进门还得意呢！坐下就道：“张导，您看我今天表现咋样？人物心里都挺到位吧？临危不惧的架势足不？你看看我这些伤，现在这些龙套演员，真是没个轻重，多亏了我有职业精神啊！”

　　张大道越听越气，头上青筋“噗噗”直跳，眼珠子都红了！抬手就把手腕上的法宝给摘了下来，咬着牙道：“好啊！小子，今天你可就到这儿了！”


第688章 张大道的执念，白二傻的机关

　　边上几个人一看，这事儿闹大了啊！张大道掏法宝了，这玩意儿的威力他们再清楚不过了，说不好一会儿大货车就得直接从门外怼进来了，被殃及池鱼了，大家都好不了啊！就连影帝都有些哆嗦了。庞左道和吴大头两个可不敢看着，连忙就冲了上来，一边一个抱住了张大道。

　　吴大头连连劝告：“大师，别别！收了神通吧！大家自己人啊！千万千万别下这么狠的手啊！”

　　庞左道都忍不住了，忍住不舒服的感觉强行开口道：“大师别，这玩意儿太狠，说不定伤着你自己啊！”

　　张大道好容易被人安抚住了，这才咬着牙道：“影帝，你丫敢自称名侦探！你死定了，贫道以后再不用你了！”张大道总算是缓过来了，也有了点理智一琢磨就找了个影帝最怕的事儿来。

　　果然，影帝别的不怕，就是怕没戏演啊！立马抱住了张大道无比悲痛的道：“张导我错了！都是编剧编的台词啊！跟我没关系！”

　　吴大头凑过来道：“大师，重点不是这个吧？都是他引来的人，大师你都暴露身份了！”吴大头也是坏，他怀疑张大道跟警察有什么莫名的联系，这时候开口把影帝给卖了，就是为了试探下张大道是不是真的警察。

　　张大道根本没拾他这个茬，点头就道：“对啊！贫道都忘了这个了，你们怎么招惹那些女的来的？多亏了她们行业精英没来，要不然贫道才买的兵马俑可废了！这可是正经的兵马俑啊！”

　　“大师，什么正经的兵马俑啊！你还惦记卖了啊？别闹了，谁家兵马俑一边拿皮搋子，一边拿着马桶刷的！你这是流氓兔还是兵马俑啊！”吴大头也听不下去了，这两个兵马俑放门口还不如找俩宠物小精灵放那呢！

　　张大道翻了个白眼，道：“哼，要不是兵器不许托运贫道至于让他们拿这两个吗？不过也不错，大粪有个小名叫黄金，拿这两个东西那是可以招财的！和你们这些外行就是没法交流！别废话，说正经的，你们怎么把那些麻烦的女人招惹来的！”

　　几个人连忙把情况又说了遍，张大道一愣，也顾不得影帝的事儿了，也皱起了眉头：“什么情况？还真有这么个不知道是人是鬼的小偷？嘿，贫道还不信了！这年头还有敢招惹贫道的，我这么横还有人敢欺负我？娘的，小的们都去睡觉，今天晚上通宵也要把他抓起来！关门休息，下午开始准备，把贫道的法器都掏出来。”

　　张大道也是来了兴致，原本他对这事儿真不在意，就他娘丢了两个鸡腿弄的上纲上线的，他都上百万身家的人了，弄这个太掉价！而且张大道有充分的理由怀疑，这事儿就是白二晚上饿了自己吃的。吃了东西就忘这家伙也不是一次两次了。可现在情况不同了，这事儿有问题啊！几个人都确定了真有小偷，老牛那人虽然又扣人品又差，可也没听说过他去黄金海岸不给钱。之前欠了他钱也是还了的人，信誉还是有一定保障的。

　　这样看来这事儿就值得研究了，张大道出来这么久了还没抓住鬼呢！他都觉得这事儿快成他执念了。以前吹牛的时候张大道老是说，这世上没鬼敢和他打照面，到了现在都没瞧见一个真鬼。张大道这也是郁闷了，私下也琢磨：【上辈子鬼挺多的啊？都抓烦了！这年头世道也太平安了，想逮个装起来打广告都这么难？】

　　这次闹小偷的事儿，张大道有看见希望了！老牛那儿他去过啊！这后门的门虽然破，可防盗等级还是不错的。而且小钻风也是个养不熟的货，虽然店里人溜溜没什么关系，可实际上还是只听张大道的。他觉得这个状况，说不定还真是闹鬼或闹妖精，恩，后者的可能性比较大！

　　琢磨清楚了这个，张大道就开始针对性的布置，不少压箱底的东西都给掏了出来。跟着就让手下准备补觉！也是之前一天休息的太差，这众人一直睡到白二傻子回来才醒，之后又找老牛送了饭来。老牛听说了众人要抓鬼，也是积极的想要加入！吃过了晚饭，众人就凑到了一起，白二傻子一看大家这么支持他，也是来劲了！扭头开始布置陷阱！

　　这天他可没白去上工，不但把自己的工具都给带回来了，还带来了不少的木料！从后门进门开始，直接到抽屉边上，这家伙布置下的陷阱是一环套一环，还把小钻风都关进了一个笼子里头，设计了一个用小钻风当诱饵的陷阱。张大道他们则是在前头商量这小偷到底是个什么玩意儿。

　　老牛当然最有经验，东西丢了他就研究过，第一个开口道：“这个小偷应该不是人！我看过了，门窗都没撬开过。我怀疑就是小钻风，可它我也是拴着的，我觉得吧可能是猴子之类的。而且小钻风和它肯定是一伙的！”

　　张大道哼了一声，道：“什么意思啊？贫道的灵犬可是专门训练过的！而且他可是哮天犬的血脉，和猴子天生就不对付！他祖宗咬过猴子祖宗，世仇知道不？”

　　众人瞬间感觉到了有些无语，这家伙又想起这茬来了！小钻风的血统问题这都多久前的事儿了，张大道上回去纯血犬协会办证让人家赶出来以后就不提这茬了，这都是老牛说猴子给他勾引起来的！众人都责怪的看着老牛，就这时候后头白二傻子过来喊：“大师，小钻风他不配合啊！我拖不动！他不进笼子去！”

　　张大道一愣，带着众人到了后头，好家伙，这会儿后头都没法下脚了！各种木头横七竖八，还有一些大锤、尖刺，你都不知道碰见哪个会触发那些看着就恐怖的东西。而原本桌子的地方，放着个大铁笼子，张大道都没注意到这东西白二傻子什么时候搬进来的。小钻风就趴在后头的门口，死死的贴在地上一动不动！

　　张大道看着那笼子上头乱七八糟的连接装置，也是好奇了，开口问道：“你这些乱七八糟的什么玩意儿啊？喂，你不是准备把贫道的灵犬给弄死吧？”


第689章 从传统艺术里汲取养分

　　这笼子是铁的，上头连着不少木料做的奇异零件结构，还缠了一圈的电线，张大道越瞧这玩意儿越觉得有些熟悉，似乎是那些年他想象之中电击治疗网瘾，大约就是这么一个架势。

　　当然，小钻风要是换成死肥宅那个胖子，那就天衣无缝了！光是给关笼子里头张大道不在乎，这上头那些电线太唬人了，有几根外头的橡皮都没了，里头的铜丝就这么大大方方的露着，瞧着都浑身皮紧。

　　趴在一边的小钻风这会儿躺地上，伸着舌头双目紧闭，不时还抽一下，真跟触电了似的。要不是张大道刚才过来的时候瞧见他睁着眼，还真以为他被白二傻子怎么着了呢。

　　影帝看见小钻风这个样子，也给瞎翻译：“大师，小钻风这个意思，是说白二准备电死它！你看它又抽了，又抽了，又抽……”

　　“我抽你玛！你复读机啊！”张大道一巴掌抽了过去，影帝这货今天自己惹了事儿现在还敢出来挑事儿，简直就和找抽没什么区别！

　　呼了影帝一下出了出气，张大道这才转头看着白二傻子道：“这到底什么玩意儿啊？你这准备干嘛？冲霄楼啊！”

　　这最后一段，其他人都没挺懂什么意思，具是纳闷的看向了张大道，影帝才挨了一掌，可遇上露脸的事儿依旧不愿意放弃出头的机会，连忙给解释：“嘿，不懂了吧！不热爱传统艺术，我告诉你们，咱们学表演的那就得从传统艺术里头汲取养分……”

　　“你说不说？”庞左道憋不住堵了影帝一句，他这才连忙道：“评书知道不？《七侠五义》弄死白玉堂的就这个~”

　　“哦，有印象，有印象！”吴大头连连点头，也不知道是真知道还是假知道，摸着黑就拍马屁道：“高，实在是高！要不说大师是大师呢！你们看看这个比喻，白玉堂，锦毛鼠，老鼠，小偷！这可不就是抓小偷的嘛！再看这个笼子，这个机关，老鼠笼没跑！”

　　“傻缺，那是铜网阵。”影帝又嘀咕了一句，这家伙还真是没少从传统艺术里头汲取养分，什么都他娘的知道。

　　“那啥，这个是装狗的！逮耗子不行，缝太大~”白二傻子这时候出来说了一句，影帝和吴大头就算是都给废了。说了这么多，半点没在点子上。

　　张大道倒是明白，人家白二傻子早不是说了，小钻风不肯进笼子，这笼子那肯定就是关狗的呗。这时候就拉过了白二傻子道：“我当然知道是关狗的，可关狗你用得着这些？你准备通上电是咋地？”

　　“就是，你懂不懂电学！铁是导电的，这怎么都连上碰线了！”吴大头又补充了一句。只是不知道为什么，他补充这句好像实在指导影帝怎么电死小钻风，也不知道为什么这么大的仇。

　　白二傻子可不明白吴大头给他指正呢，只是对着张大道介绍这笼子的作用：“不是不是，不是电的。我这是抓小偷的，我琢磨着吧！这小偷肯定和小钻风认识！”

　　“不能！”白二傻子都没开始细说，张大道就给打断了：“贫道的灵犬，除了咱们这几个人还有老牛，见了谁不是一副凶猛异常的样子！有人看着一不小心都出事儿，没人看着就更不用说了！”

　　“大师说的对！”影帝又跳了出来，“小钻风的素质我是绝对相信的！这都多少次了？哪回咱们出去溜它不惹点麻烦？附近的人都知道，咱们算馆养了一疯狗！附近小孩都不敢去平常咱们遛狗的广场玩了！”

　　“没错！这一代除了那几个跳广场舞的大妈，就数咱们小钻风猖！白二傻子你说小钻风和小偷是一伙的，那就只能是内部作案了！”张大道也得意的点了点头，这会儿小钻风也不装死了，一下坐了起来挺胸抬头，一副接受检阅的样子。

　　就小钻风这狗，在附近一代绝对是恶名昭著，累计伤害各种流浪猫狗过两位数，吓哭小孩累计过50人次，与广场舞大妈对峙不分胜负多回！四次咬伤在它尿尿的电线杆上贴小广告的民工，那绝对是不锈钢大道一霸！

　　对于他的威慑力，张大道是有一定自信的！白二傻子张了张嘴，垂下了头，小声道：“这也不一定啊，我们这天没回来了，说不定它又认识人了呢！”

　　张大道一愣，这个倒是真说不准，不由神情凝重的点了点头道：“短时间能和小钻风搞好关系，要真是如此那这个对手不简单啊？白二，你这些玩意儿给贫道介绍介绍，说不得这次贫道也得亲自出手了！”

　　白二傻子一下子来了兴致，堆笑道：“好好！大师您看这样啊！我说说不清楚，咱们试试就知道了！不过小钻风不肯进去。”

　　“噢？这个简单，小钻风不进去，咱们让别人进去呗！”话音才落，所有人齐齐扭头看向了吴大头。

　　吴大头这边正走神着呢，他才来没几天和小钻风接触少。看着这狗在店里的时候还是挺安静的，和去外头完全是两个表现，所以有些震惊于张大道他们讨论的事儿。正琢磨着以后怎么躲着点小钻风，就感觉身上一阵的恶寒。

　　等唤醒过来，就瞧见其他人都盯着自己呢！这才恍惚过来刚才好像听了什么，一哆嗦连忙就道：“大师，这，这不成啊！我不行！”

　　“嘿，你不行谁行？这里就你最瘦最矮，你看这个门，我们也进不去啊！就你了，你进去贫道给你实习考核打优！”张大道话音才落，白二傻子和影帝就过来了，按脑袋拢双臂，一下就给吴大头塞进了那个笼子里头。

　　吴大头都不明白什么时候又出来个实习考核，都来不及分辨人就已经被塞进笼子里了。

　　跟着张大道就把门给关上了，白二傻子手里拿着个有些奇异的插销，上头连着几根鱼线一下把门给插上了！

　　吴大头眼泪都快下来了，想伸手摸打开门，可瞧瞧那些电线实在没敢下手，谁知道白二傻子这个脑子会不会真连上电啊！只能苦求道：“大师，这，这救命啊！”

　　“吵什么吵！放心，绝对死不了的！”张大道烦躁的摆了摆手，扭头看向白二傻子：“对吧？是死不了吧？”

　　吴大头心里哀嚎：【你他娘自己也不确定啊？】


第690章 若为自由故狗肉亦可抛

　　人为刀俎，我为鱼肉。到了这个底部，吴大头也没什么好说的了。唯一的指望就是张大道他们还没太疯，白二傻子也没丧心病狂到真准备弄死他。

　　张大道看吴大头也准备好了，就对白二傻子道：“行了，差不多可以开始了！时间也不早了！”

　　白二傻子点了点头，道：“大师，我是这么琢磨的！那小偷要是和小钻风有联系，肯定得救他！你看看我这儿布置的，灯一关，摸着黑过来都不会撞上东西，只要他一拉开门，立马就能发动！”

　　张大道观察了下，点了点头道：“恩，后门还有窗户都能直接到这儿，确实是没什么遮挡！你这陷阱发动我瞧瞧！”

　　白二傻子一下兴奋了，挥手道：“你们都闪开些，别误伤了别误伤了！”张大道连忙带着人窝到了楼梯上头，几个人探着头观察着白二傻子这边的动静。

　　白二傻子找了个西木棍，远远的伸过去把那个插销一挑。插销上的鱼线连接着机关，一下子就都发动了！先是上头一个竹筐子一下落了下来，跟着横里两边各有一个木桩从两边往中间来，就在那笼子门口“空”一下撞在了一起，后头跟着一个小筒子一下反转，洒出一片的图钉！

　　同时，“滴滴滴”的警报声不断的响起，白二傻子这家伙果然是接受教训，记住了之前大伙不小心睡着的事儿，连警报都装上了！

　　众人看着白二傻子这一连串的陷阱，都有些傻眼，前头那两下倒是还好，这最后洒图钉这一招太黑了！看着没什么关系，可真挨上才知道恐怖。那两个木桩子合击，因为房间距离的关系不会有太大的威力，可被撞上了肯定得失去平衡，到时候必定会摔倒，等倒下的时候就会知道那个酸爽了！这来一套再喝水，顿时就得成花洒。

　　张大道想到这儿都不由一哆嗦，扭头看着白二傻子道：“白二，你那个木匠师傅以前是造坟的吧？这太损了！”

　　笼子里头吴大头脸都绿了，虽然他在笼子里头没什么事儿，可看外头这个动静就知道白二傻子又多恨偷鸡腿的，这今天要是再抓不住，那他……

　　跟着他又听见了张大道的话，顿时又是一身冷汗，这他以前就是倒斗的啊！这多亏了没遇上这种设计啊！要不然还不如被警察逮进去呢！这地上一滚，那才叫真正的“坑人！”非成麻子不可。

　　吴大头哆嗦了下，连忙就准备往笼子外头钻，这门反正是已经开了！才把门一推开，吴大头立马就“嗷”的惨叫了一声，抱着手就坐到了笼子里头，跟着又是“嗷”一下，整个人跳了起来撞在笼子上头，连着笼子都跳了跳。

　　众人一阵的纳闷！都是暗道：【莫非还真通电了？】

　　张大道脸色也有些难看，这吴大头伤不伤的他不在乎，可这等会儿关进去的可是小钻风，没了小钻风，以后坐地铁怎么坑座位啊！

　　白二傻子这会儿正把吴大头弄出来，吴大头哆嗦着手，捂着屁股，“哎哟，哎哟”的直叫唤。张大道连忙探头一看，好家伙，手上不少的小洞直冒血呢！

　　张大道连忙道：“白二，你什么情况！这咋回事儿！”

　　白二傻子一边收拾东西，一边给张大道解释：“大师，我这套陷阱唯一的缺点就是怕小钻风和小偷是一伙的，他要是帮忙那小偷还是有可能跑！我这就是把最后的弱点也弥补了！门上有倒刺，从外头拉没事，里头一碰就扎着，而且门一开，笼子最里头那的刺也会竖起来！”

　　“我靠~这么缺德的玩意儿你哪儿学来的？”张大道都有些惊住了，这个玩意儿弄网店去卖说不好都有销路啊！最近不是流行禁室调教嘛？白二傻子这不会是遇上有这方面犯罪经验的凶人了吧？

　　白二傻子一乐，指着小庞道：“小庞帮我从网上问来的。”得，就咱们国家的网络，吃饱了撑着的高人是不少，弄出这种东西真不奇怪。

　　店里又是一阵的闹腾，收拾场面，给吴大头治伤，废了会儿功夫才给收拾清楚咯。这下子就剩最后一个大问题了，见了吴大头的惨样，要把小钻风弄进去就更加不可能了！虽然能来硬的，可这货要是在里头疯狂咆哮，不配合诱饵工作，那小偷不来了就完蛋了！

　　几人看着爬地上的小钻风，都是一脸的为难。张大道叼着根棒棒糖蹲在楼梯上，看着白二傻子给小钻风做工作。

　　“兄弟，你帮帮忙吧！下次再吃狗肉，我不和你抢还不行嘛？”白二傻子咬着牙，许下了自己能付出的最大代价。

　　小钻风眼皮都没抬一下，直挺着四肢又抽了抽，打定主意装死到底。

　　“你们帮帮忙啊！大师，它就听你的，你来啊！”白二傻子之前叫兄弟，后来大爷都喊了，小钻风除了抽的更加厉害了以外，一点别的反应都没有。白二傻子终于是不行了，只能向张大道求助。

　　张大道懒洋洋的嘬了口糖，“呵”了一声，道：“它又不傻，你看看吴大头那个样子，瞧也知道它不会进去的。就算硬让他进去了，肯定不安分。平时拴着它都挺难了。小钻风可是有追求的狗。鸡腿诚可贵，狗肉价更高，若为自由故，二者皆可抛。人家的情怀你不懂！”

　　张大道根本不觉得小钻风能被说服，却不料他一说完，白二傻子就是一愣，踩着凳子从边上的架子顶上拿了个小碗下来，跟着又从旁边的架子角落里头掏出了个瓶子来。

　　张大道脸色大变，连忙起来道：“我去，白二你干嘛！敢偷贫道的安定我和你拼了！”张大道万万没想到，自己藏安定的地方白二傻子居然都知道。

　　白二傻子咬着牙，一脸的悲愤，倒了颗药就把瓶子放了回去。跟着把药丸往那碗里头一放，将那碗放进了笼子里头。他手才拿出来，小钻风就一下跳了起来，以迅雷不及掩耳之势冲进了笼子里头，一下埋头进了那碗里。

　　张大道这边也是傻了，喃喃道：“不愧是贫道的灵犬，和贫道的品味一样啊？以前都不知道他还好安定这一口？”

　　白二傻子抹了抹眼泪，低声道：“那是我藏的狗肉。”


第691章 闹小偷的责任单位

　　好吧，张大道无语的看着小钻风，在这家伙心里，估计自由是没狗肉重要。至于最近没吃狗肉，白二傻子这么藏的狗肉这事儿，张大道根本没在意。就反正小钻风也已经吃了，那肯定就是没坏。要真是长毛了的，小钻风也不傻。

　　小钻风进了笼子里头，白二傻子连忙就把插销给插上了。这下子算是齐活了，小钻风可不是张大道，吃安定都吃出抗药性来了，不一次性来个四五片根本没感觉。几天不吃还会想念，用量小了只能起到兴奋作用。这一片下去，没一会儿功夫小钻风就安静了，大概有个十分钟，那货就趴下睡着了。

　　这可不是装死，小钻风鼻子上那一缩一涨的鼻涕泡充分说明了它是真睡着了。

　　“好了！好了，现在开会！”张大道看陷阱布置好了，拍了拍手把人聚到了一起。原本不乐意管这事儿，那他是没说明积极性。可现在觉得这事儿有些奇异了，张大道就来劲了，直接把领导权就给接管了过去。

　　张大道摸着下巴，道：“首先，这事儿我们不排除是熟人作案。作为一个名侦探，我分析过了。这事儿最有嫌疑的就是老牛。”

　　“不能吧？我舅舅真没有，这个我看得出来。”小庞给老牛拔份。

　　张大道摇头道：“年轻人不知道社会的险恶！为了拆迁费亲兄弟都能反目呢！”

　　“咱们这儿要拆迁？这能弄个现实主义的本子啊！”影帝一下激动了起来，这年头和房子沾边的电视剧都火了！

　　张大道揉了揉太阳穴，出来久了对这种七院特色的打岔方式他都有些不适应了，呼了口气才对影帝道：“比喻！比喻你丫知道吗？要是不是老牛，这事儿那就大了！”

　　“那肯定大了！”吴大头和庞左道同时点头道。庞左道是相信老牛不是这种人，吴大头是有过丰富的盗窃经验，看出来老牛不太可能是嫌疑人！张大道老说人家没有犯罪经验，这次自己也犯了这个毛病。

　　张大道凝重的点了点头，道：“你们看，门窗紧闭，无有撬动的痕迹，这就不是人了啊！唉，我就知道靠着你们就是不行，还是得贫道自己亲自来。来啊，先把贫道的符箓拿来。”

　　边上几个都是一愣，这又不是出门干活，符就跟身边带着。这在家哪儿没符箓啊？平时负责这个工作的小庞小声过来道：“大师，哪儿的符啊？咱家符多了，比卫生纸还多的多。”

　　“就是上回画的，放石匣子里头那个，那次不是说桌角不平拿去垫桌角了吗？”张大道回忆了下，想起来东西放哪儿了。

　　庞左道恍然道：“哦哦，就是上回老牛来和咱们打麻将您出老千赢了他三块六给他气走哪次吧？”

　　吴大头听得都别扭，打麻将就算了，才赢了3块6就给气走了老牛这个气度也差两点。张大道更过分，这都出老千？他更好奇的是另外一点，不由脱口问道：“大师你们打多大啊？”

　　“1分钱一番。”张大道一脸的得意，还补充了一句：“豪赌啊！”

　　吴大头翻了个大白眼，这除去蒙人一次弄几十万的人，打麻将玩一分钱一番的，还豪赌！就这个抠门劲这辈子不会因为赌破产。

　　白二傻子这时候也想起来了，那次他也输了八毛！就是手慢，跟不上张大道和影帝两个换牌。这一说这事儿，白二傻子连忙就道：“那桌子我给修好了，瞎子放后头压着咸菜缸子呢！”

　　小庞连忙往后头去，吴大头可是开了眼了，这都什么玩意儿啊！说的这么热闹，还以为是什么厉害的符箓呢！他是深怕那符箓又跟上回天灾落顶那次似的呢！结果不是垫桌脚就是压坛子，也不知道那些买符的都是个什么心情。

　　一会儿功夫，小庞把匣子抱来了，张大道接过着一股子酸味的匣子，往大腿上擦了擦手，才道：“根据贫道分析，这个状况如果不是人，那就麻烦了！有这样几种可能性！一个就是有精灵之类的玩意儿闹事。这年头人都不虔诚，土地山神什么的没了香火可能会偷吃的。”

　　吴大头摇了摇头，道：“大师，咱们这附近没土地庙，我都踩过点了。”

　　“呵，什么都不懂！可能是山神啊！现在弄房地产的把山都炸了，人家没了家可不就流浪了嘛！可能是流窜作案的毛神！”张大道这个解释很合理，几人一下就接受了。这年头但凡有什么不公大概都是房地产闹的，别管是不是他们，反正怪他们群众好接受。

　　“还有呢？”众人点了点头，这房地产商是可恨，跟着就好奇了起来，还有什么和房地产商差不多可恶的。

　　张大道跟着道：“也有可能是鬼！贫道这店虽然有法器符箓保护，可之前咱们人不在，香火也停了几天，说不定防御有了破绽。再来个厉害的鬼，还是有可能。”

　　“这个~大师，您老不是说小钻风是灵犬，能降妖抓鬼吗？”白二傻子有些怀疑的看着张大道。

　　“这个不一样，能偷东西吃的必须是饿鬼。饿鬼遇上饿狗惺惺相惜也是可能的。”张大道一本正经的胡说八道。

　　吴大头有些意见，琢磨道：“不能啊？大师，这年头谁还吃不饱啊？”

　　张大道乐呵呵的给解释道：“不懂了吧！现在的医院，你越是快死越不让你乱吃东西。只给人挂葡萄糖，这死了的人成饿鬼的可不少，说不好就有家里不给祭奠的呢！”

　　这么一说，众人又是一阵的点头，这年头能和房地产商差不多可恶的，医院绝对跑不了。这个绝对可以接受！

　　看着众人一致点头，张大道可乐坏了，跟着道：“最后就剩下妖精了！根据贫道的计算，这个可能性最大！”

　　张大道还没细说，其他几个就同时道：“且慢，大师您先说这个主要是谁的责任再说！”

　　“哦？”张大道一愣，这没头没脑的怎么就说起这个来了，可嘴里还是答道：“这个贫道觉得火葬场有一定的责任！”

　　“没跑！就是他，就是他！”其他几个连连点头，这个解释很合理！


第692章 艺术家的社会责任感

　　都用不着多解释，反正这几个都是可恨的单位，具体原因根本不用在乎。跟他们扯上关系，和见鬼了也差不多了。几个手下都是连连点头，表示大师说的有道理！影帝更是一脸的敬佩，点头道：“张导，这才是咱们艺术家的社会责任感啊！对这种社会阴暗面，就得不遗余力的予以揭露！”

　　白二傻子不懂这些，反正谁偷他鸡腿谁就是王八蛋，庞左道有些愣神，不知道找个状况是不是该去拿手机直播。就这段吐槽，那就值一波打赏啊！

　　也就是吴大头还记得正经事，小声问张大道：“大师，那咱们怎么对付啊？你找个匣子？”

　　“哦哦，”张大道这也才反应过来，得意的打开了匣子道：“针对这三种不同的情况，咱们得对白二的这个机关进行加持！来，这个是对付毛神的符箓，白二你拿着，一会儿真来来！你一下给贴他身上就妥了！”

　　白二傻子愣愣的接过符箓，翻来覆去的看着，怎么瞧都瞧不出来这个东西那头冲上那头冲下。吴大头也是好奇，凑过去就看了一眼。张大道的符箓，去年在武林的时候他就见识过了，这下子一看也是迷糊了。

　　“那个，大师，你这画的是什么啊？看着有些眼熟？那头冲上啊？”吴大头也是迷茫了，这东西虽然眼熟，可就是说不出是什么。张大道的画工比较写意，他感觉答案就憋自己心里，可就是说不出来。

　　张大道探头一看，也是一乐，伸手调整了下道：“这么看，这是朝上的。”

　　“啊？这不是五菱吗？我去，大师你画的有点歪我都没看出来，要是红的我早看出来了！”吴大头也是一阵惊呼，这绝对是五菱啊！以前他们那辆面包车就是这个牌子的！

　　张大道一边点头一边翻看挑选其他符箓，那头吴大头又纳闷了，他见识过张大道各种不靠谱的符箓，所以见了车标也没觉得奇怪，可这玩意儿怎么就能对付无家可归的山神土地了？这个他可不清楚，连忙问道：“大师，这个有什么说法吗？”

　　“哼，没文化！”张大道放下手里的东西抬起头，一脸的鄙视，嘴里还是解释道：“没听过唐伯虎有句诗啊？这个可是房地产商的标志！神仙老家都被房地产商推平了，见了这个能不怂嘛！”

　　“啊？”别说吴大头了，其他几个人除了白二傻子都傻了！白二傻子对唐伯虎的印象只停留在烤鸡翅和黯然销魂饭的程度，当然没太多的想法。影帝和小庞却是都愣住了，这明朝那会儿还没房地产这个说法吧？

　　看着众人一脸的迷茫，张大道也是怒其不争，有些生气的道：“这个都不知道！怪不到现在招聘都要大学生呢！手下没文化你都没法交流。给你们说，那句诗不是说了‘不见五菱豪杰墓’嘛？为什么不见了？推了造房子了呗！所以一说五菱，他们就得怂！”

　　张大道振振有词，其他几个都傻了？吴大头和小庞是真不知道还有这个说法，影帝那头则是无比的纠结，这武陵和五菱可不是一回事儿啊！但让他挑张大道的错，他又实在不敢，只能憋着难受自己在边上运气疗伤。

　　吴大头这个没文化的就更不能说什么了，老实的低头不说话，心里暗暗记忆张大道的这个说法。张大道那边又掏了一张，递给小庞道：“这个给贴哪两个大锤子上去！专门敲饿死鬼的！”

　　吴大头又是好奇看了一眼，这次画的比较明白，说画不太对，这张符是打印的，上头是个女人的样子。吴大头有些摸不着头脑，这又不是色鬼，印个女的算怎么回事事儿啊？不由道：“大师，这个女的谁啊？”

　　张大道淡定的道：“本来想画个玛莎拉蒂的，怕那个鬼想象力不行，只能直接把十字架印上了！”

　　吴大头这下明白了，红十字嘛！立马举一反三道：“大师，这个对付吸血鬼也好使吧？”

　　张大道连忙点头：“对付中国通那种大概好用！”

　　等张大道把第三张符拿出来，吴大头已经学会自己分析了，一看就点头道：“没错了！没错了！这个肯定是八宝山公众微信号的二维码！”

　　“哼，乱说，这是益善山庄的！八宝山是京城的太远不在服务区！这个，贴那个筐子上头！这样就齐了，加上图钉对付人，人神妖鬼都跑不了！”张大道倒真没白干这个一行，虽然这方面的业务没怎么开展，相关的单位倒是都熟悉的很。

　　张大道这头得意洋洋，吴大头倒是郁闷，对着边上的影帝道：“现在殡仪馆也有微信公众号了？”

　　“这算什么，微博都加V了人家。现在讲究网上预定送尸车，不提前预定连烧位都轮不上，一不小心就错过时辰！”影帝一脸的淡定，这个他们再熟没有了，张大道之前有段日子就想打进殡葬业市场，混个某某殡仪馆指定骨灰盒提供单位什么的。可惜人家早就有专门供货的了，还是殡仪馆领导的小舅子。

　　张大道后来也放弃了这个路子，他也算是想明白，这个和学校的食堂一样，没个当校长的亲戚，根本就轮不上！

　　这一番折腾，准备工作就算是做好了。张大道跟着道：“好了，现在我们分配埋伏地点。昨天的教训告诉我们，不能都分来咯！需要互相监督才能保证你们这些人不偷懒睡着！这样，小庞先把摄像头脸上监控，用我那台电脑。”

　　庞左道点了点头，过去干活！张大道看了眼白二傻子，道：“白二，你和大头两个人在厕所过道哪儿埋伏！影帝和小庞去前厅埋伏！贫道还是在楼梯拐角！好了！上次贫道买的夜视仪呢？每组一个都给我带上！”

　　吴大头都听傻了？夜视仪？这是他娘算命的该有的玩意儿吗？张大道这儿乱七八糟的玩意儿也太全了？这真不是警察？

　　影帝他们可不觉得奇怪，张大道说这个是为了拓展晚上看风水业务特别购买的。说实话，要不是这么能作，张大道至于没事儿就剥削他们吗？还不是这家伙花钱实在太狠，那一间接待室，现在都已经成杂物间了。


第693章 小偷落网

　　有名算馆里头一片漆黑，角落里头一点绿光一闪即逝。白二傻子带着夜视仪探头看了一眼，又立马缩回了脑袋。边上的吴大头掏手机看了眼时间，小声的道：“都12点了，来没来？”

　　白二傻子摇头道：“没有，你都问八遍了！别吵，仔细听着！大师说过了，晚上2~3点是人睡的最熟的时候，这时候才最有可能来小偷！”

　　“你说的那是人，不是说小偷可能不是人嘛~”吴大头可是有实际偷窃经验的，这种事儿还用张大道说。他还知道在农场12点就能开始偷了呢！城里在市区最好3~4点下手。白二傻子这点道听途说的偷窃经验也敢教育他。

　　楼梯间上张大道又靠着楼梯扶手睡着了，身边扔着夜视仪和游戏机。显然，张大道对自己太有自信了一点，虽然白天睡过觉了，可一点没影响他这会儿又睡着了。他给其他人都安排了伙伴，就忘了给自己也安排一个。

　　前头影帝和小庞两个倒是精神的很，小庞盯着电脑屏幕，窗口化了个浏览器一遍上网一遍监控着后头的状况，影帝带着夜视仪在边上，不时的比比划划不知道在弄些什么玩意儿。看他的样子，似乎是某种战术动作。带上了夜视仪，这家伙也代入了人物，看起来应该是战争片。

　　笼子里头小钻风依旧睡得五迷三道的，安定果然是人间第一神药，有人类以来最伟大的发明之一。无论人狗都能服用，一颗下去，小钻风就睡得不知道自己姓什么了。不但如此，看他嘴边那一摊的口水，还能推测出这家伙睡着之后还做起了美梦。

　　同时就在算馆后门的地方，月光之下一道黑影闪过。风吹云遮月，两点绿色的兽瞳闪着光，这黑暗之中的黑影仿佛隐形了一般。只有那两点闪光的眼睛能看出它的位置。两点光芒飞快的移动，一下弹起在墙上借了个力，就跳上了两米多高的排气口边上。

　　张大道他们这个店面，以前是干就把的，后头也有个小厨房提供点下酒的小菜。所以这排气口的位置原本是油烟管道。如今该成了算馆，虽然还是有厨房可张大道他们也不太开火，当然用不着商用的油烟机，这管道变有大半是空着的了。加上装修那会儿张大道说要节约成本，这半个破洞也就知识拿板子割了下，确保老鼠什么的不会跑进来就成了。

　　那两点兽瞳如今正好就跳到了这个位置，而且闪了闪就遁入了黑暗之中。要是这时候张大道他们看见了，以白二傻子这样的智商肯定会大喊：“穿墙术！是穿墙术啊大师！”

　　而以张大道的脑洞，肯定会告诉他：“长点心吧傻子，这他娘就是它把眼睛闭上了！”

　　可事实上，这黑猫还真就不见了！张大道虽然让人封了这破洞，可这家伙抠门，让人拿水泥给堵上都没这么多事儿，这家伙硬是让人拿三合板盖上就完了。就这中东西，那能有什么用，早就被掏出了一个洞了。

　　这来的当然就是那只和白二傻子狼狈为奸的黑猫，顺着这通道就钻进了算馆里头，悄无声息的跳到了那个从来没用过的油烟机上头。

　　“喵~”寂静的环境里头，这猫突然小声的叫了一声。

　　张大道舔了舔嘴唇，睡得正熟着呢，根本没半点的反应。白二傻子则是一个激灵，看着靠着墙挡着手机光芒正玩手机的吴大头道：“听见了吗？好像有猫叫。”

　　吴大头注意力根本不在这上头，可听见白二傻子的话，还是侧头注意听了一会儿，撇了撇嘴道：“没有啊？有也不奇怪，这是春天。”

　　白二傻子皱着眉头还是不太相信，认真的侧耳使劲的听。牵头小庞全心全意的上网，连监控画面都被他最小化了，更是不会在乎什么猫叫。就他们这地方，附近有工厂养点猫狗不是再正常不过的事儿了。

　　影帝那边也没在意，练演技讲究的就是一个全神贯注，什么猫叫影帝表示完全没听见！

　　就张大道这帮的手下，那绝对是一个靠得住的都没有。换了张大道还醒着，第一时间就会发现不对，有小钻风在，方圆几百米内根本没有猫狗敢出现！之前隔壁工厂里头看仓库的黑背被小钻风遇上，差点就直接给咬死！事实充分证明了，疯狗的战斗力和疯子一样，都是胜过正常的同类的。

　　那猫叫了一声，跟着就无声无息的跳下了油烟机。黑暗对于猫而言，并不是阻碍，即使是黑暗之中它也清楚的看见了小钻风。这黑猫一闪身就到了小钻风的门边上，又是“喵”叫了一声。

　　白二傻子这下听了个清楚，扭头像告诉吴大头。吴大头低头玩手机玩的正开心呢，白二傻子看他这样也绝了告诉他的心思。探头就准备看看情况。小心的往外头一瞧，白二傻子皱起了眉头，外面还是什么都没有。

　　他已经向叫声传来的大概方向看了，可什么都没瞧见。白二傻子皱起了眉头，心里暗道：【莫非真被大师说对来，来的不是活物？】

　　他可没想到，那猫这会儿钻进了笼子里头，正好被小钻风给挡住了，他看不见才是正常的。就他做的那个笼子，间隙实在有些大，挡住小钻风这样的大型犬还没什么问题，来个吉娃娃都能轻松出来，别说是猫了。

　　黑猫这会儿钻进了笼子里头，用脑袋拱了拱小钻风，小钻风再安定的影响下根本没有回应。黑猫又钻出了笼子，叫不醒小钻风，它也就准备自己单干了！一出笼子，这猫直接就奔边上的柜子跳了上去，才跳到一半就好像装上了什么，“喵嗷~”的尖叫了一声，跟着外头“呼”“啪！”“噼里啪啦”“滴滴滴滴~”一阵的乱响！

　　店里所有的人都是猛一激灵，白二傻子反应最快，一下跳了起来，使劲一摆手大叫着：“中了！”跟着就往外跑。

　　吴大头发出了一身惨叫，被兴奋的挥手的白二傻子正好一掌推了个正着，直接倒飞出去直直撞进了厕所里头！


第694章 绝对是猫妖

　　这么大的动静，即使是睡得挺熟的张大道一二十一个哆嗦，差点没市区平衡摔倒。前头的动静还没什么关系，主要是白二傻子一巴掌把吴大头甩出去那一下，吴大头一声惨叫直接就给张大道嚎醒了。

　　前头的两个人也是手忙脚乱的冲了出来，影帝开了灯，整个店里一下子明亮了起来。从黑暗之中陡然进入了光明之中，所有人都觉得眼前猛的一晃，都忍不住挡住了眼睛。

　　这么大的动静，便是小钻风也被弄醒了！众人冲到了后头，又是一惊，这什么都没有啊？张大道走下楼梯，小心的没有继续往下去。白二傻子这倒霉的陷阱，弄的地上都是图钉，张大道才不想下去尝试那种感觉。

　　小钻风醒了过来，摇头晃脑的好像喝多了。白二傻子摆出一个警惕的样子，四处的张望打量！影帝和小庞也在隔断墙边上皱着眉头看着狼藉的现场。

　　“我说白二，是不是你的陷阱有问题啊？这可什么都没有啊？你这种水平，我看以后道具都不能让你负责了！”影帝一看这什么都没有，立马开始说白二傻子的坏话。

　　吴大头这时候也好不容易从厕所里头爬了出来，一手捂着腰一边“哎哟，哎哟”的叫唤着。看见他的样子，众人都忍不住乐了，这货的脸一边肿的老高，似乎是正好收了一发重击。看见他张大道就是一惊，皱着眉头道：

　　“不好！来的肯定是无形之物，这是被贫道的符箓吓跑了！你们看大头的脸，这是鬼摸脸！”

　　“素什么啊！吾系别他大的。”吴大头一指白二傻子，说话都脸疼，吐字都模糊了。

　　白二傻子一只脚踩在那个筐子上头，根本没管吴大头被他无意中的一招给重伤了。一脸警惕的四处看，嘴里还道：“大师快开法眼看看在哪儿！肯定没这么快就跑了，是看不见的小偷！”

　　“啊~~”张大道仰头打了个哈欠，摇头道：“脑子有坑，我看影帝说的对，就是你的陷阱有问题。行了，收拾东西贫道先回去睡觉了！”

　　张大道翻了个白眼，扭头就准备上楼。就这个时候，白二傻子突然大喊：“不对！肯定有问题！小钻风，小钻风有问题！”

　　白二傻子这几声一喊，张大道也停下了脚步，笼子里头的小钻风听见有人喊自己，更是晃着脑袋“汪汪”的叫了两声。张大道眯着眼睛看着白二道：“白二，差不多得了！贫道的灵犬可是一直再睡觉，你偷盗贫道的安定我还没和你算账呢！你现在居然还敢质疑我大安定的药效！给我拿下！”

　　张大道一指白二，手下几个人先是一愣，跟着吴大头一下笑了！被白二傻子来了一巴掌，可算是有报仇的机会了！吴大头忍住身体的不舒服，第一个就要上去！他往上去，影帝和庞左道可没动。

　　吴大头也不是傻子，当然知道自己上去不是白二傻子的对手，上前的同时就注意着其他两个人。这一步迈出去，看见其他两个家伙没动他心里也是一犹豫。可这个时候已经来不及了，脚已经迈出去了，而且重心也已经移动，想收也收不会来了。

　　更加倒霉的是，地上有图钉啊！有图钉也就算了，吴大头还分心注意其他两个家伙，这一下就没注意脚下。结果这一脚踩下去，众人都看见了惊悚的一幕，吴大头“嗷~”一声惨叫，跟着以一种类似后空翻的姿势腾空而起。空着翻腾一周半后正脸朝下，狠狠的“Pia”在了地上。

　　影帝他们都震惊了，心里暗道：【我去，这大脑袋好身手啊！】

　　小庞则是暗想：【诶？这么耿直？还真上啊？】

　　那边张大道也是皱起了眉头，暗自嘀咕：【不用看，肯定一脑袋红！不过僵尸说的有道理啊？人类潜力还真是够大的啊？】

　　这几个人想什么都有，就是没有上去查看吴大头伤得咋样的。吴大头“嘶嘶”的吸着凉气，都哭不出声了。抬头一看，鼻子上就是两溜的血往下趟，脚上一颗图钉直接扎进了涌泉穴，真正感受了一番什么叫力从地气啊。

　　小庞终于看不下去了，过去给他扶到一边去治伤。白二傻子则是给张大道解释小钻风的问题：“大师，这绝对是和小钻风有关系的！我这个陷阱绝对不会出问题！而且我刚才听见猫叫了！”

　　“少来，还猫叫，小钻风在这儿哪儿来的猫这么不怕死！超威蓝猫啊！”张大道一脸的不屑，就小钻风的杀伤力，猫跑的慢点见了它就是个死！附近的流浪猫狗早学乖了，张大道压根就不信白二傻子说的。

　　白二傻子急了，连连道：“真的，我真听见了！你问他，他也听见了！”白二傻子一指那边的吴大头。

　　吴大头这正一肚子的愤怒呢！这原本支持抓贼那是不想挨揍，这会儿揍也挨了伤也受了，他凭什么还要受白二傻子的鸟气啊！吴大头破口骂道：“听见个鬼！你有病啊！两个破鸡腿要死要活的！还猫，猫能开抽屉，机器猫啊！”

　　影帝乐呵呵的补充：“超威蓝猫，机器猫，都是动画片里的。张导，我看白二的智商，他就不能演真人电影。”

　　白二傻子一看没人支持自己，只能发誓：“大师，我发誓我真听见了！”

　　“呵~你听见了？我咋没听见？”张大道一脸的不信。

　　“喵~”张大道话音刚落，突然就响起了一声短促的猫叫。张大道笑容立刻僵硬住了，白二傻子露出了狂喜，张大道强解释道：“恩，这是春天，有一两只失心疯了的猫很正常。”

　　影帝也是连忙对着白二呵斥道：“白二！没有就没有，怎么可以学猫叫骗人呢！”这个家伙比张大道都黑，直接嫁祸白二傻子学猫叫骗人。

　　“喵~”就这时候又是一声，这下子众人都听了个仔细。真是猫，还就在房间里头。张大道脸色也变了，众人的视线都集中到了白二踩着的筐上头，吴大头吞了口口水，小声道：“不是吧？真来？”

　　白二傻子更是连忙整个人趴到了筐上，对着张大道连连道：“看见没有，看见没有！抓住了，抓住了！大师是猫妖啊！”

　　张大道一脸的惊讶，嘴里还道：“娘的，你给挡住了看个屁啊！该问听见了没有！见了鬼了？还真有猫！”


第695章 跟老子变魔术呢？

　　张大道都有些忍不住了，走下楼梯脚贴着地面扫开了图钉，几步走到了白二傻子的身边，伸手敲了敲那个筐子没听见有什么动静，张大道皱起了眉头道：“不能吧？没什么反应啊？白二你也是，这筐子哪儿弄来的，怎么连个缝也没有，都看不清里头有什么？”

　　白二傻子压在筐上，嘴里道：“肯定有，一定有！我听见了，就是猫叫！”

　　张大道摸着下巴微微点头：“恩，还真是有些可能啊？贫道贴了降妖符！他一定是被贫道的符箓震慑这才没动静的！娘的，小钻风你什么情况？居然和猫妖混一起去了，这是原则问题知道不？贫道怎么教你的，阶级斗争要年年讲，月月讲，时时不能忘啊！贫道才出门几天，你居然就对自己放松要求了！”

　　张大道扭头对着小钻风一阵的训，那狗崽子虽然醒来了，可安定后遗症还没好呢！眼神迷茫表情无辜，一副不知道发生了什么的样子。

　　后头影帝小声提醒道：“大师，真有猫他怎么进来的？”

　　张大道一愣，点头道：“没错！来人，先清理现场，给贫道彻查！看看哪儿有漏洞，这猫就算是个妖怪也不能和鬼一样穿墙进来！给我查！”

　　影帝和小庞两个立马发动了，扫去地上的图钉，跟着开始检查门窗之类的地方。吴大头抱着脚坐在边上，无比幽怨的看着白二傻子。白二傻子可不肯都能，趴在那筐子上头生怕一不小心自己抓住的小偷就跑了。

　　张大道也有些瞧不下去了，劝他道：“白二，你也帮忙去！这有贫道的符箓在，这妖怪怎么跑的掉！完全不用担心。”

　　白二傻子一动不动，嘴里道：“万一不是妖怪呢？我还是看着的好！”

　　“不是妖怪？不是妖怪那就是一般的猫，那怕什么的！他不是偷咱们吃的嘛？回头给他炖了，来个龙虎斗！”张大道舔了舔嘴唇，这猫什么味道他还真没吃过呢！

　　张大道这么一说，白二傻子也露出了向往的表情，正准备起来就听见小庞在边上道：“大师，发现了！堵油烟管道的三合板破了！”

　　白二傻子一愣，立马道：“大师你看！上回我说了用水泥堵上的！你说浪费！”

　　张大道也有些尴尬，好像还真是他的锅啊！不过张大道也是有经验的人了，转移话题的能力一流，立马就道：“好！堵上破洞，咱们先抓住这个猫妖！”

　　张大道这一说，却没人动作，吴大头看其他两个人都没动，连忙开口道：“大师，我受伤了，这个事儿我就不参与了吧？”

　　影帝也连忙道：“大师，真是妖怪啊？那咱们怎么对付啊？都不知道有什么能耐呢？”

　　张大道一乐，道：“先把洞堵上！”小庞叹了口气，找揉了几个纸箱子塞住了破洞。

　　张大道满意的点了点头，道：“好了！你们去把上个月发的工作服穿上，穿强攻类工作服！”

　　影帝和小庞都是一愣，吴大头就更迷茫了，这什么情况？工作服还强攻类，这真是算命的？这个听着就挺危险的啊？他这边走神的功夫，影帝和小庞去楼上换衣服了。一会儿的功夫，两个人就下来。

　　换好了衣服影帝和小庞从楼上下来，光从表面看，你都瞧不出来他们两个谁是谁！看着都是一模一样的，两个人都套上了全覆盖的甲壳。这盔甲看着都是圆滚滚的，好像大小不一的水管连接在一处，看着就很笨重的感觉。

　　“我去，这什么玩意儿啊？”吴大头有些吃惊，好奇的伸手在走过他身边的影帝身上敲了敲，纳闷道：“塑料的啊？大师，这个也太笨重了点吧？”

　　“哼~他们两个是MT！”张大道摆摆手，跟着找出了笔墨研墨舔笔，在两个穿着塑料盔甲的家伙身上画下了许多乱七八糟的图案。跟着才道：“好了，有了这个，就不怕它的妖法了！不过贫道估计这个年头，不会有太厉害的妖怪，说不定就是灵智才开的而已！来，你们换下白二，白二去去网来。一会儿他们掀开盖子，你就网那妖怪！贫道准备对付他的妖法！”

　　张大道把“轩辕剑”又抽了出来，一手抓着一把的符箓，一副要和猫妖决一雌雄的样子。小钻风歪着头在笼子里头看着，完全不知道这些愚蠢的人类到底想干嘛。

　　小庞和影帝也没说话，这一身盔甲穿着可不舒服，两个人都希望快点结束着麻烦的事儿。过去就按住了筐子换下了白二。白二连忙去了杂物间里头，找出了一个带着短柄的网兜，这个是张大道路过河边的时候趁捞垃圾的工人不注意顺来的，有个名号叫：“黄秽网！”意思是黄浦江里捞污秽的网。

　　据张大道的说法，这东西捞过黄浦江中无数污秽之物，最擅污损灵物。类似这样的奇特物品，杂物间里头还有不少！什么乞丐的碗，学字一点之类的东西都在哪里放着。

　　一会儿的功夫，白二傻子也在筐边上站定了，张大道手里宝剑一指，道：“开！”

　　影帝和小庞点了点头，一起用力把筐子抬了起来。众人都是集中了精神看去，连吴大头也在边上伸长了脖子。可是，什么都没有，什么都没有，什么都没有！连说三遍，表示无比的震惊。

　　众人都沉默了，小庞和影帝放下了筐子影帝直接把头盔摘了，不屑的笑了一声，道：“哟，弄这么热闹，啥都没有！刚才猫叫是白二你学的吧？可以啊？都会腹语了？”

　　张大道也有些不信，虽然没看见猫，可猫叫绝对有没错啊？白二傻子更是不信，过去直接举起了筐子！这一下举起筐子，就见筐子下头一只黑猫正在地上，还正举起了一只爪子，好像在打招呼一般。众人又是一愣，正和那猫打了个对脸。

　　其他的人都是一愣，张大道那边已经开骂了：“我草！你丫跟老子变魔术呢！快，给我逮住它！”


第696章 干坏事容易倒霉

　　猫妖这事儿，打一开始店里就没什么人在乎。对于影帝而言，这就是一出戏，别管有没有猫反正都是这样演的，后期来个特效也就成了。

　　白二傻子虽然信有猫妖，可对于偷了他鸡腿的小偷，别说是猫妖。就是猫神仙也没什么区别，反正就是一个字“弄”。关他是个什么玩意儿，反正抓住了就得弄他！

　　剩下两个智商正常的庞左道和吴大头，都是打一开始就不信有什么猫妖的。他们觉得这撑死了就是只猫而已，当然，有猫这事儿他们是都相信的。猫叫大家都听见了嘛！

　　所以，第一次举起筐的时候，庞左道和吴大头都差点没跳起来，这什么情况？隐身？真有妖怪啊！两个人都还没缓过来，第二次筐子又举了起来。这次居然有猫！这得多惊悚，吴大头和小庞两个人受到的冲击比起其他几个相信有妖怪的还要大的多。

　　吴大头“啊~”惊叫了一声，跟着张大道就是一声大喊，仿佛凝固的气氛被瞬间打破了！庞左道一惊坐到了地上，小钻风也跟着“汪汪”的咆哮了起来。白二傻子这才反应过来，手里的网对着那猫一下网了过去！

　　张大道让白二傻子负责拿网，这时候就看出失误来了。个头越大的人反应越慢，白二傻子这么大的个头，反应速度可想而知。张大道发出了命令，他停了一秒才发动！

　　这网兜一下罩下去，那猫早跑了！犹如一道虚影，猫一跳就跳上了关小钻风的笼子。这下子砸锅了，影帝一看，表现的机会到了啊！要是要是赤手空拳抓着猫不容易，可他有盔甲啊！这猫还能破防不成，扭头就对着笼子上的猫抱了过去。

　　影帝也是练过的人，可今天穿着盔甲啊！动作就没这么流畅了，这一下抱去，那猫轻巧的一跳在他头盔上一个借力对着自己进来的通道就冲了过去。

　　猫这玩意儿，要论敏捷度可不是寻常人能对付的！自己养的猫他不乐意理你你要抓住他都不容易，何况这是只敌猫！白二傻子一网扑空，起来就要来第二次，这时候影帝正好也被黑猫闪避开了！

　　白二傻子想上前动手，可影帝挡着呢！这一顿，那猫就借力跳开了！白二傻子这才举着网往前冲。才冲出去一步，眼前就是许多黄纸落下，缤纷乱飘白二眼前一片混乱。

　　张大道成事不足，这时候可弄出麻烦来了！这猫躲开白二第一击的时候，张大道就出手了！手里轩辕剑一指黑猫，大喝了一声：“呔！妖精，看贫道的降妖套装，奥妙神符！”张大道一把神符就撒了出去。

　　这一把神符，迷迷茫茫写满了字，大概是“广电总局XX号禁令……”之类的。张大道嘴里还配合着大喊：“好个妖精，建国以后不准修炼成精，居然敢顶风作案！”

　　这一下子，一把符箓飞出，猫没什么，白二傻子倒是给挡住了。那猫直接往油烟机那边冲去，吴大头眼泪都出来了，他正坐在油烟机前头的椅子上呢！看见猫冲过来，这家伙也是连连的手舞足蹈！

　　“诶诶~别过来，别过来！”吴大头也怂了，这猫之前消失又出现，还是个黑猫这要真是妖怪可不是大事不妙了！

　　白二傻子被张大道一阻挡，也落后了一步，眼看黑猫要跑连忙对着吴大头大喊：“大头抓住它！不抓住它我弄死你！”

　　吴大头这才找到机会，连忙伸手要扑那黑猫！就见黑影一闪，那黑猫化作一团黑影往吴大头脸色一扑！就听“啊啊啊啊~”的惨叫连连响起，跟着白二傻子跟上，黑影翻过了吴大头。白二傻子当头一网罩下！

　　黑猫一下跳开，白二傻子一网正好把吴大头罩了个正着！“嗷~”吴大头又是一声惨叫。这时候后头小庞和影帝也起来，众人一起看了过去。吴大头这次可真是倒血霉了，那个样子要多可怜就有多可怜。

　　脸肿着，脚瘸着，脸上道道血痕显然是黑猫给他来了一套疯狂乱抓！儿白二傻子那一网，直接就套到了他脖子上，网兜直接就给套破了！

　　“喵~”众人正震惊于吴大头凄惨的样子的时候，就听见一声猫叫。众人这才想起来，大敌还没拿下呢！顺着猫叫的方向一看，那猫正在油烟机上头歪着脖子看着他们。

　　“别跑！”白二傻子火“腾”一下就起来了，这是赤裸裸的嘲讽啊！白二傻子根本管不了其他，迈步就往黑猫那边冲。路上的一切阻碍他都一巴掌呼啦到了一边去。这个一切里头，包括吴大头！

　　看着白二傻子一扬手，吴大头凌空飞起，直接撞在小钻风的笼子上头。连着笼子也一起撞翻了！张大道一脸的叹息，小声的道：“唉，作死啊！吴大头这个运气，今天他出去遇见祝小祝了吧？”

　　庞左道和影帝两个见了这个场面，默契的后退一步远离了吴大头！这一下子吴大头连哼都哼不出声了！人这东西就是这样，坏事儿干的多了，连运气都会变差。吴大头那边先不说他，白二傻子这时候冲到了油烟机下头，跳起来就是一巴掌扇了过去。

　　就他这个手，他这个力气！这一下打中了这猫就算完蛋了，可人家是点了闪避天赋的轻巧的一个小跳就躲过了白二傻子这一击。跟着就算是乱了，黑猫到处跑，白二傻子死命的追。张大道他们开始还乐呵呵的看热闹，可跟着就不行了。

　　白二傻子眼珠子都红了，黑猫又灵活的出人意料，这猫跳上柜子钻椅子底下，这白二傻子一路犹如推土机啊！张大道看了没一会就忍不住了，连忙跟了过去，嘴里不断的劝：“白二，那个是贫道的盘！我去，贫道的香炉，三清啊！贫道的酸枝椅！我的肝啊！别砸别砸！草！死猫，贫道的画！看法宝！”

　　张大道活彻底大了，手一晃把法宝掏出来。庞左道和影帝这下急了，连忙过来抱住了张大道：“大师，冷静，冷静！”

　　“给我上！抓住他们！今天贫道非把他们一锅炖了！”张大道眼珠子都红了！为了两个鸡腿，损失可太大了！


第697章 公开审判

　　经典影片《地道战》有一句话说的好，关起门来打狗，堵住笼子抓鸡。虽然黑猫敏捷破表，可前门后洞都给堵上了，张大道手下又是要人有人，要狗有狗。最终折腾了一个来小时，还是被堵在了角落里头，被影帝一把薅住了脖子后的软皮，一下拎了起来。

　　“嘿，真能跑！呀，也不重啊？这猫挺瘦的。”影帝拎起了猫，晃了两下也有些惊讶。这猫崽子可真够能跑的，别说抓他费了不小的力，光是白二傻子砸了的东西，没个几千块就下不来啊！

　　瞧见这猫被抓住了，庞左道那头累的根本就站不起来了，只有白二傻子这个体力怪物，第一时间就要上来抓那猫。影帝如何肯让他得逞，这不是抢功劳吗？连忙就跑到了张大道身后！张大道也挡住了白二道：“白二！还没闹够啊！去找卷胶布来，给它先捆上！娘的，开公审大会！小庞一会儿天亮叫老牛来。影帝你负责看住这凶手，贫道补个觉去！”

　　张大道看着一片狼藉的现场，捂着胸口直喘气，就这个损失，张大师想起来都心疼啊！为了抓一只猫，里里外外加起来起码亏了一万多！这都是不算精神损失费的。

　　张大道心里受到了巨大的刺激，干脆眼不见心不烦，躲楼上休息去了。下头白二傻子恶狠狠的看着黑猫，心里是真相给它炖了，可张大道都放话了他也不敢造次。这事儿估计还没完，他弄破了这么多东西，张大道肯定得秋后算账啊！现在再犯错误，那就罪上加罪了。

　　影帝跟小庞两个找了交代给这猫攒蹄捆了起来，弄会那个筐子给扣上，两人就坐边上看着。吴大头找药给自己疗伤。白二傻子收拾场面不提。

　　张大道补了个觉，把受到刺激的心情平复过来，几个小时就过去了，天都大亮了。张大道走下楼，也是一愣，到不是昨天狼藉的状况被收拾好了，而是店里的人多的有些不正常啊！

　　除了店里的人，老牛也在，这之外还有杨锐和李溢，沙川这次倒是没来，可多了好久没见的钱一笑。张大道有些迷糊，才睡醒了血糖低，脑子迷糊的就问道：“什么情况？你们几个怎么来了？要照顾贫道生意啊？老钱好久不见了啊？贫道看你霉运盖顶，有血光之……”

　　“少来！”张大道话没说完，直接就被钱一笑打断了，“还我有血光之灾，你先顾好你自己吧！我们视听说你遇上倒霉事儿了，来看你热闹的！”

　　影帝连忙过来解释：“大师，我们打电话请假，钱总正好在，听说昨晚的事儿了就过来看看。”

　　张大道翻了个白眼，不是照顾生意啊？当下就不乐意理钱一笑了，看向杨锐他们道：“你们两个呢？”

　　李溢连忙道：“听一笑说你这儿抓住妖怪了，我们来看看，我长这么大都没瞧见过妖怪呢！他们几个还不让我看！大师？你抓着什么妖怪了？”

　　张大道摇头坐下，道：“懂不懂政策，建国以后动物不准修炼成精！什么妖怪，就一个才开了灵智的灵猫而已。都坐下吧！等贫道吃了早饭就开始公审这次的入室盗窃事件。”

　　其他几人互相看了看，觉得张大道这家伙是越发的不靠谱了。张大道这边吃了一个烧饼半碗粥，也算是完事儿了。看了看众人，挥手道：“来，影帝你们布置会场，贫道去后头换件衣服！”

　　影帝拉着小庞，开始搬桌子和椅子，八仙桌后头放下了椅子，屏风搬到了椅子后头，关上门顺着门边放了一溜的凳子。八仙桌边上是个小茶几和矮凳，再下头两边各有一张小桌。会场就算布置好了！

　　会场布置完毕，张大道也打扮妥当走了出来。一瞧他的样子，钱一笑眼皮就开始跳，杨锐和李溢两个憋着笑，老牛则是张大了嘴一脸的震惊。张大道穿着件黑色的斗篷，看着很眼熟，杨锐他们几个都认出来了，电影《哈利波特》里的校服，看绿白相间的花纹，大师还是个斯莱特林！

　　这个倒是讲理，张大道老自称是龙虎山天师道的嫡传，这换了世界观，妥妥的是个纯血啊！这个都不可恨，可那个绵羊头的假发看着就别扭了，张大道手里还拿着一个签筒，往八仙桌后头一坐，不知道从哪儿摸出了一块醒木“啪”的一拍，叫了声：“开堂！”

　　“威~武~”影帝无比配合的拿着根棍子开始“哒哒哒”的戳着。

　　下头的人都傻了，这什么情况？西方法官的打扮弄个中国传统的大堂，这画风太别扭了！除了影帝这个精神病，谁跟得上这个套路？

　　张大道一瞧下面的人都傻着，连忙给安排工作：“小庞，你做这儿！你是师爷，一会负责记录！”庞左道摸出了手机连忙过去，这个不直播都对不起张大道这身打扮啊！

　　张大道又看向钱一笑他们指着正面那一排凳子道：“你们坐那儿，陪审团知道不？看热闹的围观群众也是你们几个！老牛边儿去，你是原告！行了，影帝你是张龙、赵虎、王朝、马汉。”

　　影帝一下得意了，一人分饰四角啊！这个除了他谁能来，绝对的考验演技啊！张导都没提白二傻子，这是知道他不行啊！上位的机会到了！影帝无比的兴奋，完全没想到是因为人手不够的原因。当然，也有可能是张大道以为，张龙赵虎王朝马汉是一个人的名字，姓张，名龙赵虎王朝马汉。这个也是有可能的。

　　演员到位了，张大道开始讲解案情：“好，先通报一下案情。从5人前开始，后街老牛西北拉面馆和有名算馆接连失窃，累计损失酱牛肉4近，羊腿半只，鸡腿两个，鳜鱼两只！并且，嫌疑犯穷凶极恶的将不能带走的一只鳜鱼残忍杀害！对被害者造成了巨大的经济损失和心理伤害。经过两天的侦破和抓捕，终于于今日凌晨，将嫌疑人抓捕归案！现在我们就328案件进行审理审批，来啊！带原告！”


第698章 原告与被告

　　老牛一听带原告，立马站起来想要主动上前。张大道这一伙人他太明白了，你不配合他们更麻烦，不知道得弄出什么匪夷所思的事儿来。老牛觉得吧，这个事儿还用说，原告肯定就是他啊！他损失最大啊？听听前面说的，除了两个鸡腿都是他的损失！

　　老牛才站起来，肩膀上就来了一只手直接给他按下了，跟着就听影帝道：“等会儿，不是你！”

　　“啊？”老牛一愣，就见影帝去了后头，跟着就听见一个人“哎哟，唉别别，别拉，啊！”跟着就看见一个人被影帝拖了出来。众人都有些发愣，这个是原告？对待被告也没这么没人性的啊！

　　再看拉出来的这个人，众人又乐了！杨锐和李溢都认识，这不是吴大头嘛~瞧他那个模样，那是没少受罪啊！右边脸上贴着七八块创可贴，左边干脆就是一大块纱布，看形状这个脸是变形了！走路也是一瘸一拐的。李溢乐了，插嘴道：“哟，那伙计，你是整人去了吧？那个医院做的，帅多了诶！”

　　影帝拖着吴大头到了原告的位置，把他往椅子上一扔，站到了边上。他身后老牛扯了扯他的衣服，小声道：“原告不是我啊？我被偷的最多啊！”

　　影帝没回答，倒是张大道听见了，不屑道：“看看你那副不懂法的样子！盗窃罪大还是故意伤人罪大？这不得紧着严重的罪行先处理啊！”

　　老牛这下没话说了，老实低头坐下。张大道这才道：“现在带被告！”

　　白二傻子这下激动了，起来想去抓那猫，影帝怎么可能给他机会，早一步过去了，掀开筐子就把筐子下头的猫抓了出来。陪审团那几个头伸长了脖子想看看传说中的猫妖是个啥样子！

　　影帝几步过来，把猫放到了被告席上。这一下瞧清了猫妖长什么样，所有新来的人脸色都古怪了起来。钱一笑第一个忍不住，直接笑了：“噗~哈哈哈哈哈！”这一下，杨锐和李溢两个都捂着肚子笑了起来，特别是杨锐笑的都坐不住了，直接摔到了地上乐得直抽抽。

　　张大道也是脸皮直抽搐，这个猫和昨天他们逮住的那个真是一只？影帝和小庞太不是东西了，就这猫，四脚被胶带卷到了一起，背弓着成了一个锥形，尾巴被卷了起来，拿伤药膏的胶布贴着，最让人发指就是嘴里还塞着半个苹果。显然是挣扎过没效果，这猫趟着无比的老实，眼睛都没睁开，要不是看到他身体有起伏，张大道都得认为它已经死了。

　　这个造型一出来，小庞那边水友已经开喷了！张大道他们这个行为，绝对够得上虐待小动物了！最后再判个死刑，来个龙虎斗，估计就有直接人肉了他们找上门砸玻璃的。

　　杨锐他们几个狂笑了一阵，总算是平静了一些，钱一笑捂着肚子，喘着粗气道：“我去，大师你们可以啊！我都不知道你们还好这口，这个捆法是东洋传过来的吧？”

　　杨锐也是直抽抽，嘴里道：“口塞专业啊！看不出来大师你们还是抖S。”

　　张大道也有些尴尬，为了缓解这种尴尬，连忙道：“怎么回事儿啊！怎么捆成这样了！贫道不是让你们拿贫道的捆妖索给捆上的吗？”

　　白二傻子一愣，挠了挠头就想直说，张大道昨天就是让他们拿胶布捆的啊？关键时刻，还是影帝靠得住，连忙给解释：“大师，那个捆妖索上次栓小钻风的时候他和隔壁工厂的黑背打架，让人家一口咬断了！”

　　“噗~”钱一笑正喝水缓气呢！听见这句直接就喷了一地。这太不像话了，捆妖索，还让黑背一口咬断了！这个质量很成问题啊！

　　“行了行了！大师你来正经的吧！这个就是猫妖啊？我看就是一般的黑猫啊？”杨锐连忙往正路上领。

　　张大道连忙点头，正了正表情严肃的道：“被告！昨天闯入有名算馆，被发现后暴力反抗，把你打伤的可是眼前这个人？”

　　吴大头没好奇道：“有它！不过主要是他！”吴大头一指边上的白二傻子。

　　张大道连忙咳嗽了两声：“咳咳~白二是为了抓住被告！你这个属于工伤，昨晚普通群众配合抓捕罪犯也是你的义务嘛！”

　　吴大头翻了个白眼，嘴里嘀咕：“工伤？也没听说有医疗费报销啊！”

　　张大道好像没听见一般，继续道：“恩，被告！你有什么解释吗？哦，没有。那就是认罪咯？”

　　陪审团几个人一脸的无语，这个太无耻了！对着猫还来这套，更无耻的是连嘴都给人家塞上了，这也太不是东西了。钱一笑听不下去了，直接开口道：“得了！差不多行了，你们损失多少算我的好了。这猫我看着挺不错的，我养了！”

　　“好~”“不行！”两个声音同时响起。说好的是老牛，说不行的白二傻子。

　　老牛损失虽然不大，可钱一笑他知道啊！这是有钱人，说不定到时候不但没损失，还能赚不少呢！可白二就不这样想了，那可是两个鸡腿！两个！鸡腿！这怎么是区区钱财能相提并论的！

　　张大道这一伙，别的不说有一条倒是差不多，按这影帝的说法，艺术家是不会被金钱腐蚀灵魂的！同理，吃货也是一样。钱一笑也是不会说话，他要是说请白二吃一顿，想吃什么吃什么，说不好白二就同意了。

　　意见有了冲突，老牛和白二都扭头看向了张大道！张大道一愣，正琢磨着钱一笑这个保释犯人的事儿可不可行的时候，影帝突然开口了：“不行！法律的尊严不容亵渎！一定要依法办理！”

　　张大道一惊，店里两个人都有意见啊！这就不能乱来了，为了团队的和谐，必须审判啊！那边吴大头看着猫的眼神也是带绿光的，这要是真为了钱把猫给钱一笑，人心散了队伍可不好带！

　　张大道咬了咬，点头起身，一脸的正义凌然：“没错！法律的尊严不容亵渎！钱一笑，你以为我们是什么人？边儿去，现在本庭剥夺你的陪审员资格！”


第699章 警察上门，黑猫身份

　　张大道也是忍住了心疼说的这番话，心里却惦记着一会儿怎么想法子捞回来，弄个罚款之类的名头让杨锐他们几个有钱人众筹也是不错的主意。张大道正这么想着呢，突然外头“啪啪啪”的响起了敲门声。

　　“在不在，张昭光在不在家！”外头传来喊话声。张大道也是一愣，这是身份证的名字啊？谁会喊他这个啊？

　　就这个时候，外头又道：“开门，警察！”张大道更纳闷了，心里暗道：【什么情况？现在警察丢了鸡腿也管啊？这也管的太宽了吧？】心里虽然疑惑，可门还是要开的，张大道连忙吩咐手下打开卷帘门。

　　门一开，进来一个熟人，看见他长大到也是一愣：“诶~队长？”来的不是别人，张大道打交道最多的那个刑警队长。他这一声喊出去不要紧，吴大头差点没坐地上去！果然啊，张大道果然是警察啊！

　　“额，你这什么情况？这乱七八糟的？你这个打扮？唱戏玩呢？”队长进来一瞧也是愣住了，这有伤员，还有几个看着就是公子哥模样的年轻坐在小板凳上头，还有张大道那个打扮，看着就透着诡异。跟着看着吴大头好奇道：“你们不是打架吧？你这是怎么伤的？”

　　“摔的！摔的！”张大道都没开口，吴大头已经连忙解释了两句。人家可是道上混过的，有事儿自己抗是基本原则“摔的”这个就是警察问你“怎么伤的？”的时候的标准答案。

　　刑警队长皱了皱眉头，没说什么扭头对着张大道说道：“你挺能来事儿的啊？西安警方才发了表扬信和奖金过来！真是可以啊？你不是算命的吗？见义勇为的挺积极啊？两个帮助西安警方捣毁盗窃贩卖走私文物的犯罪团伙，还抓住4个通缉犯，一个A级两个B级，够积极的嘛！”

　　“那是那是，贫道一向致力于传播正能量，拥有强大的社会责任感，最喜欢和不和谐的事儿做斗争！有个歌怎么唱来着？”张大道点头哈腰的胡说八道。

　　影帝听见张大道的话，立马配合上了，昂头高唱：“路见不平一声吼啊！该出手时就出手啊！风风……”

　　“行了！”队长连忙打断了影帝的歌声，把手里的文件袋递给张大道，又打开手提包拿了另外一叠文件出来，嘴里道：“这是通报表扬信和奖金，你把这个签了就行了！打你电话也没人接，还得我亲自送来。诶？这猫怎么回事儿？”

　　刑警队长突然看见了桌子上放着的猫，张大道这边正翻着文件找奖金金额呢！王伟他们给张大道在西安找的人还是很靠谱，居然连奖金也一并发过来。张大道昨天才损失了一笔，这立马就有了补充心里正高兴着呢，跟着就听见了那队长的问话。

　　他都没回过神来，老牛那边连忙站起来道：“报告政府，这猫偷我们吃的，才抓住的！野猫，是野猫。”

　　“额，偷了点吃的也不至于给它捆这样啊？还连嘴都堵上了~”警察队长皱了下眉头，过去看了一眼，跟着就愣住了皱着眉头道：“诶，这猫看着怎么这么眼熟啊？等我想想~”

　　“眼熟？”张大道也是一愣，就这时候，他身后白二傻子已经上去了，一把就给警察队长的脖领子薅住了：“好啊！是你的猫，你陪我鸡腿！两个！卤的！”

　　这警察那可不是一般的民警，人家是刑警啊！也是练过的，这次本来都不是他来，找个民警这事儿也办了。可他经手的时候瞧见是张大道这个熟人，这才起了过来瞧瞧的心思。看见这猫的时候他就觉得很熟悉，没想到一走神的功夫，自己整个人都被举起来了。

　　他也是一线混出来的，斗争经验也是相当的丰富，下意识的就直接握住了白二傻子的大拇指一板。白二也是激动之下出的手，没有来那些拳皇和街霸的招式，被一板手指他也疼，立马就松了手了。

　　警察叔叔连忙退后，一手就往腰上找枪，嘴里道：“想袭警是不是！”白二傻子这么大的个头，他也被吓了一跳，都没注意白二说了什么。等手摸上了腰他才反应过来，这不是出任务他就没带枪啊！

　　众人这时候也反应过来，连忙都扑了上来抱住了白二傻子，老牛抱住白二的脚连连道：“兄弟别疯啊！这是条子啊！”老牛一着急，条子都出来了，这当年也是道上混过的啊！

　　影帝更是挡在白二傻子前头连连道：“自己人啊！是自己人！”他还在法警这个角色里头没出来呢！

　　白二傻子可不管这些，对着队长凄厉的喊着：“鸡腿！还我鸡腿！两个！”

　　那队长这才听清了白二傻子说什么！更是一头的雾水，见到张大道过来给了白二傻子几脚给他踢平静了，这才问他道：“什么情况！这家伙有病啊！什么鸡腿？”

　　张大道无奈道：“他是有病啊！你有药啊？安定都治不了他了，你自己说这猫眼熟的嘛~他就以为猫是你的了，这猫偷了他鸡腿！”

　　“啊？”警察叔叔也是见多识广的了，可张大道这些奇葩他依旧没法适应，翻着白眼道：“鸡腿？我还以为他媳妇丢了呢！至于不至于，为了两个鸡腿和一黑猫一般~啊！想起来，那个谁，你过来瞧瞧！这黑猫和去年自杀的那个疯子家的是不是很像。”

　　张大道一愣，一脸的迷茫！警察连忙道：“你不是认识那个人嘛？被毒贩吓唬自杀的那个，窗户上掉了鸡腿的，姓曹的！”

　　“啊~曹老鬼！”张大道这才反应过来，白二傻子这下也平静了，来了一句：“火腿！”

　　果然，对于吃的，白二傻子的记忆力无比的强大。张大道这下子也纳闷了，过来看了那猫一会儿，疑惑的道：“见鬼了！曹老鬼那只猫不是吊死了嘛？喂，你是僵尸嘛？”张大道伸手戳了那猫几下，确认了是活着的。

　　身后白二傻子突然一哆嗦，小声道：“大师，猫有九条命啊！”


第700章 能信任下人民警察不？

　　警察队长这一句话，说的店里人心惶惶。虽然知道这事儿的就张大道他们几个人而已，可听队长透露出来的几个词，这事儿也透着股诡异的味道。特别是白二傻子又来了句猫有九条命，更是显得诡异了。

　　张大道却皱起了眉头，看着那队长道：“不对！事情不对！这都大半年前的事儿了，你咋还记得这么清楚的？还看出猫长的像，我连曹老鬼长什么样都记不清了，你还记得猫长什么样？你们警察训练还有这个？真这么牛咱们国家就没悬案了！好啊！白二说的没错，这猫肯定和你是一伙的！感情是团伙作案来敲诈贫道的是吧！”

　　张大道这一说，大部分的人都觉得他是失心疯的毛病有犯了。杨锐他们几个就互相无语的看了看，警察和猫合伙坑算命的，这得世界观扭曲成什么样子才能有这样的推论。

　　就连老牛也是无语的看着张大道，他知道张大道脑子有些不正常，可不正常成这个样子还是大大超出他的预料之外。就连自己的人的小庞都无语的关了直播，这个传出去实在是太丢人了一些。

　　吴大头更是弄不明白，都是自己人，张大道这算不算自相残杀啊？也就是影帝和白二傻子这两个家伙觉得张大道说的还挺有道理的。影帝立马就警惕的看着队长，白二傻子更是一脸的愤怒，大喝道：“偷了我的鸡腿还想坑我们晚饭！大师打死他！”

　　那警察完全无语了，看着白二道：“谁他妈的要坑你们晚饭啊！我知道你们吃什么！”

　　白二傻子如临大敌：“不坑晚饭？你要坑午饭！”

　　“行了！想想也知道，人家是警察！你们差不多得了，又不是马戏团的还能驯兽啊？”钱一下总算是听不下去了，摇头起身走到那猫边上，想看看这猫有什么特别的。

　　“对，就是啊！”那队长也感觉不对了，白二傻子这总智商有问题身体强大的脑残孩子，说不定连行为能力都没有，那是真的打不能打抓不能抓，队长也觉得不能继续这么下去了，连忙道：“我没事儿和猫合伙干嘛啊？不对，是它凭什么听我的啊！”

　　“简单！你们是同行啊！”张大道无比的认真。

　　“得，黑猫警长。”杨锐翻了个白眼，都不用张大道解释他已经学会抢答了！

　　李溢也是点了点头，小声凑到了那队长边上，开口道：“警察叔叔，你听说过雷霆九警不？”

　　“滚！”警察脸都绿了，本来就当张大道他们几个不正常，现在看来他这店里就没有正常的人啊！

　　钱一笑一看警察叔叔生气了，连忙道：“这位警官，你们说的我也听了些了，你这说法也有问题，这猫没什么特别的特征啊？要长个斑点啥的都说的过去，就纯黑猫，这你咋能认出来呢？除非自家养的要不然说不过去。”

　　“对，没错！贫道就是这么推理的！”张大道连忙补充了一句。

　　小庞叹了口气，小声道：“大师，要点脸吧！你是根据动画片推理的，不是一回事儿。”

　　张大道没功夫搭理他，因为警察叔叔已经开始解释了，他先愣了愣，跟着就道：“这个啊？这还真不是没理由的。每年年底我们都要归总档案，去年的那个案子又涉及贩毒又涉及杀人的，算是个严重的案件了！而且现在还有一个涉案的人没归案呢！我整理案卷的时候看过照片，真有这猫！你看他耳朵尖上是不是有白毛。就一边有的！”

　　所有人一下子都围住了那只猫，仔细瞧了瞧，还真是有一只耳朵有白毛啊！张大道皱着眉头琢磨了一会儿，摇头道：“不对不对！曹老鬼那只猫吊死了啊！我记得就是你告诉我的吧？这个猫，诶，有问题啊！你自己瞧瞧，这猫就这么一点大，半年前不得更小啊！你忽悠我呢！就是你和它一伙的！”

　　张大道这一说，白二傻子上前就要动手，钱一笑他们连忙过来抱住了白二，那警察也是火了，这年头警察都不信，还能不能有点信任啊！队长怒道：“不信是吧！不信我给你们拿证据去！我回去拿照片！”

　　队长也是火大了，扭头就走。白二大喊：“他亏心了诶！亏心了，就是啊！站住，警察小偷合伙了啊！”

　　“别吵！”张大道又是一脚给白二踹住嘴了，皱着眉头道：“人家是警察，咱们这行不能和公检法对着来知道不？行了行了！就算是一伙的，咱们也算抓住一个了！来，继续审判，咱们先给这个动手的给判了！来啊！给贫道大刑伺候，咱们让它自己招！”

　　“啊？”钱一笑他们都傻了，这还能自己招？互相看了看，李溢偷偷问杨锐：“锐哥，你说这不会真是猫妖吧？”

　　杨锐没开口，钱一笑打断道：“被吓说，黄鸟算卦没听说过啊！我估计就是这个套路。这猫别是他们自己养的，把咱们勾搭过来这是想拍卖来个高价吧？”

　　“不是吧？我们不是自己主动过来的嘛？而且我们今天去你哪儿这他也不知道啊？”李溢有些不信。

　　钱一笑哼了一声，道：“这话说的，他这神神叨叨的你们还不知道啊？谁知道他能琢磨出什么来。看着吧！反正咱们先说话了，看热闹可以，掏钱没门！”

　　杨锐和李溢对视了一眼，点了点头都是小声的道：“行，上回坑我们茶叶拿去卖钱，这次说什么不能让他坑了！”

　　几个陪审团的商量妥当了，都坐下不说话了。张大道这头从签筒里头里头抽了跟签，往下头一扔道：“来啊！大刑斥候！”

　　“威~武~”影帝喊了两声，没动作。白二一瞧机会来了啊！扭头就往后头冲一会儿功夫拿着一根大棍子就冲出来了！张大道这下坐不住了，连忙跳过去抱住他：“我去，别动手啊！用这个一下就打死了！你丫的，白二你不是法警轮不在你来！影帝，你死人啊！过来帮忙！”


第701章 《红岩》和《檀香刑》

　　费了半天的力气，总算是按住了白二傻子，张大道这一肚子的气啊！这都是影帝的反应太慢了，要不然怎么会弄出这种事儿来！看看那个棍子，这别说打在猫身上，就是打在人身上那都得骨断筋折啊！张大道呼了口气，立马就盯上了影帝，张嘴就道：

　　“你什么情况啊！让你动刑不知道啊！贫道刑令都扔出去了，你这个还敢说专业的！你的演技呢？你的走心呢？你的艺术呢！这不是坑爹吗！”

　　影帝比张大道还委屈，撇嘴道：“张导，这个没练过啊！剧本都没给，我都是临场发挥的能这样就不错了！给人上刑我见过，这给猫上刑我真不会啊？咱们也没家伙啊！”

　　“有，有家伙！给它来一棍子，脑浆子给它打出来他就知道错了！”白二傻子这会儿的模样也搞笑急了，整个人被胶带捆在了边上的柱子上头。这自脖子以下，没有一点皮肤露在外头，少说也费了两卷胶带。就算他一身的怪力，这会儿也就只剩一张嘴了。

　　影帝一脸的无语，看了看那棍子道：“你没文化啊！用刑懂吗？不是杖毙！用你这个来一下那猫就没命了。你还真当猫有九条命啊？”

　　白儿傻子张嘴还要说话，张大道连忙顺手把抹布塞进了他嘴里，这才算是消停了，之后又开口道：“影帝你让我怎么说你！创意呢？艺术家的灵性和创造力呢？就你这样撑死了就是匠人！就知道对付人，你就不能弄几个通用的。中美合作所这么多断子绝孙的招，你就不能给复制几个！”

　　“啊？”那边老牛先惊住了，连忙道：“别来竹签子啊！我小时候看《红岩》对这个有心理阴影，现在做噩梦有时候还梦见呢！因为这个夏天我都不敢卖烤串。”

　　陪审团那几个看着热闹一句话不掺合，就差没人发把瓜子在这儿捡乐了。不过说到这里他们有些纳闷了，这几个都是九零后，最大的杨锐也是八零末的。最重要的是，这几个货都不学无术，李溢这会儿好奇的道：“他们说什么梗呢？和羊肉串有什么关系？《红颜》这是小黄书吧？”

　　杨锐无比鄙视的看了李溢一眼，摇头道：“长点心吧！没听说竹签子嘛？还小黄书，SM啊？”

　　钱一笑直接掏手机搜索了下，递给杨锐道：“自己看吧！江姐没听说过啊？竹签子扎指甲缝！”看着边上两个人一脸的茫然，钱一笑叹了口气，只能用更俗的说法：“容嬷嬷扎紫薇！”

　　“哦~”杨锐和李溢连连点头，立马表示理解了。咬着牙道：“我去，老牛也够狠的啊！”感情富二代小时候也看《还珠》，现在的年轻人童年阴影里头估计都有哪位老太太咬着牙根挥舞绣花针的身影。

　　影帝仿佛被老牛打开了脑洞，一下就露出了了然和明悟的表情！无比兴奋的往后头去，嘴里道：“大师等会儿我去准备刑具啊！”

　　张大道一愣，也好奇了起来，他这店里有多少东西他还不知道吗？这没什么刑具啊？小庞更是直接掏手机往后头去。没过多一会儿，小庞就脸色古怪的回来了。张大道连忙问：“什么情况？影帝弄什么呢？是不是惨绝人寰？”

　　小庞干笑了下，道：“一会儿您看了就知道了，我也没瞧明白，额，反正挺缺德的。”

　　一会儿功夫，影帝就出来了，一个布卷在大堂里头打开开，露出了许多奇奇怪怪的东西，跟着影帝一笑，道：“等会儿啊！还有呢！”影帝颠颠的跑了回去，一会儿功夫弄出了一个大摊子还有一个瓶子。

　　“齐了，大人咱们先来哪个？”影帝抱拳拱手，对着张大道询问。

　　“这都什么玩意儿啊！不是说了不要竹签子吗？快拿开，块拿开，我瞧见这个就起鸡皮疙瘩！”老牛一见那摊开的布上的一根根细木棍，一头尖锐显然是木签子。

　　张大道一愣，皱着眉头道：“诶，这个不是上次白二车檀香手串剩下的边角料我让他弄的檀香牙签吗？”

　　“《檀香刑》啊张导！那个《红岩》给的我灵感，咱们来这个多文艺！有腔调多了。虽然没檀香的宝剑，不过用牙签也能替代的！”影帝一脸的兴奋，可除了他所有人都是一脸的茫然，莫言是牛，可张大道和白二傻子都是看小人书的档次。指望老牛和杨锐他们显然更不靠谱。

　　就杨锐他们几个，最近看过最正经的小说都得往五年前倒，看的还是《白鹿原》，正经得拿那个当小黄书看的。这会儿正拿手机查影帝说的到底是什么玩意儿呢！

　　张大道虽然听不懂可装模作样的本事倒是一流，直接道：“拿开！尊重下原告好不好？木签看着也别扭啊！你那个瓶子是什么情况？不是准备给那猫点了吧？”

　　影帝连连摆手：“不是不是，是辣椒水！我加了三种辣椒，还有胡椒！绝对酸爽！”

　　张大道挠了挠下巴，点头道：“这个倒是不错，不过猫怕辣吗？别是只湖南、四川来的猫，你给他灌这个不就成让他过瘾了吗？”

　　“不能！我熬得浓着呢！不喝就往鼻孔里头灌，滴眼睛！绝对让它有什么说什么！”影帝咬牙切齿的模样，让其他众人都是一哆嗦，这家伙别说真有点刽子手的凶恶模样了。

　　后头钱一笑他们互相看了看，小声道：“要不然咱们先走吧？一会儿他们真下手我有点看不下去啊！欺负一猫，这个太过分了。”

　　张大道可不知道，陪审团的人都快被吓跑了，还怀疑的看着那瓶子道：“真有这么厉害？”

　　“绝对厉害！”影帝一脸的自信。

　　“这个？正式使用之前要不然咱们先试试？”张大道露出一个好奇的笑容。影帝一愣，拿起了瓶子和张大道一起扭头看着柱子上恶狠狠盯着黑猫的白二傻子。

　　白二傻子正试图使用眼神杀猫技术看死那只猫的，突然打了个哆嗦，浑身鸡皮疙瘩都一起竖了起来。心里闪过一个念头：【有人要害朕？】


第702章 受刑的白二和PS的照片

　　白二傻子没听见张大道他们的话，其他人可瞧明白了，就算是陪审团那几个没听见看张大道和影帝的眼神也明白了他们是准备先对白二傻子下手，钱一笑一下就没了离开的心思，点头道：“哦，不虐猫啊？不虐猫那我就留下看看好了。灌辣椒水我还是第一次遇上呢！”

　　杨锐和李溢更是摸出手机等着录像，老牛左右看了看，凑到边上的吴大头身边道：“这位兄弟，这个情况咱们是不是得劝劝啊？”

　　吴大头咬着牙，眯着眼睛瞪着白二傻子，脸都没往老牛这边转一下，点头道：“劝，必须得劝啊！大师，千万别下手太软！”

　　老牛一哆嗦，连忙远离了他一点，之前知道了这家伙是新来的还以为他挺正常的呢！现在看来，果然张大道店里就没有一般人啊！白二傻子听见这句话，又看见影帝冲着他过来了，也是知道不对了！连忙就道：“干啥？干啥！错了，不是这边，那边啊！”

　　“没错！”张大道“啪”的拍了下惊堂木，大喝道：“家丁白二傻子！昨夜抓贼之际违规操作，累计损坏酸枝太师椅一把，货架一个，其他各类杂物共计31件，其中大部分无法修复。累计折合人民币14000元整！现在罚你，哪里有错！给我灌！”

　　影帝是多狠的人，先不说这戏比天大，就是他和白二傻子的私人恩怨，也注定了这时候这家伙绝对不会有任何的手下留情之处。捏着鼻子就直接给白二傻子来了一大口。

　　没被灌过的人没有经验，这个时候你老实配合也就罢了。辣椒水虽然威力不俗，可到底张大道这儿的条件一般也就是厨房里头熬出来的。这喝下去除了嘴巴辣点，肠胃难受会儿，隔天菊部火辣点也就没啥了。

　　而且就白二傻子这个身体素质，金刚的肠胃，铁打的菊花，都未必会有什么不适。可这时候他反抗了啊！影帝往他嘴里灌，他不想喝还说话，这一下就完蛋了。辣椒水一会儿的功夫就呛了气管了，跟着顺着鼻孔就往外喷。七窍相通，你琢磨这个那眼睛还少得了？

　　影帝这时候才松了手，那头白二傻子五官都皱到一起了。整个脸憋的通红，“咳咳咳”的好像要把肺也一起咳出来似的，口水，眼泪，鼻涕是一起往外头喷。那眼珠子血红血红的，就跟要变身似的。

　　围观群众互相讨论：“我去，这个是演的吧？真来辣椒水啊？”“那是，你见什么时候大师来过虚的？不过影帝真不是个东西诶，以后咱们离他远点。”

　　老牛看看一边解气的叫好点头的吴大头，悄悄就往门边去。这个场面似乎有些超出他理解的范围了，老牛连损失也不顾了，这就准备走人！张大道眼睛多尖，一下就瞧见了老牛要跑，连忙道：“站住！老牛你去哪儿！你他娘是第二原告，马上到你出庭了！”

　　“啊？”老牛也傻了，之前还不让他上场呢！他以为就是来围观的，感情还是第二原告？老牛连忙道：“我弄不懂你们这个啊？我不告成嘛？一会儿给我灌辣椒水我可受不了！”

　　话音刚落外头就有人进来了，嘴里还道：“什么不告了？谁要给你灌辣椒水啊？犯法知道不？”

　　“啊？你怎么又回来了？”张大道都愣住了，这不是警察叔叔吗？这家伙怎么会回来的？不是被他识破了阴谋已经羞愧而去了嘛？

　　“什么我怎么来了，给你拿照片啊！你们这什么情况？怎么又捆了个？”警察叔叔这才发现白二傻子被捆柱子上了，一看也是愣住了了：“我去，你们不是真灌辣椒水了吧？快给人解开啊~这都成什么样了！”

　　“切，捣乱！”张大道哼了一声挥了挥手让人放下白二傻子，白二傻子这下连小偷都不管了，扭头冲去了厕所灌水解辣！张大道叹了口气，道：“得，本来看效果挺不错的，还想给猫试试呢！”

　　张大道一脸的可惜，那警察摇头过来，手里还拿着个优盘，嘴里道：“在里头呢！我又瞧了遍，绝对没错，这猫就是曹子陵那只！”队长大人查过了案卷了，连曹老鬼的名字都想起来了。

　　张大道一愣，接过了优盘扔给小庞道：“来，放出来。”

　　小庞开了投影，一会儿功夫就把照片给投影到了大屏幕上，这一看张大道也是愣住了。杨锐他们更是对比了下，纷纷点头道：“诶？还真是诶，和这只长得一模一样啊！”“是差不多啊？被说真一样！你看看这鼻子上的斑纹，这都一样诶。”“真的假的！我去，我对警察刮目相看了，这能分辨出来诶！”

　　他们正讨论着呢，张大道一下怒了，大喝道：“什么啊！你玩贫道呢？两只猫？曹老鬼养两只猫？”张大道一脸的愤怒，这照片是曹老鬼和两只猫的合影。

　　张大道一下子就怒了，警察叔叔正要解释，张大道突然大喊：“你PS的吧！没错，肯定是PS的，想要营救你的手下你想也别想！”

　　“什么情况！谁要救那小偷！”后头白二傻子听见了一下就冲了出来，看他一脸的水的样子，这也是才洗了眼睛啊！

　　钱一笑他们连忙过来，道：“行了吧！你自己看看，这有PS很急吗？不是我看不起这些机关单位，他们要能PS成这样，至于弄出那些浮空的照片来吗？”

　　张大道一愣，皱着眉头看着警察叔叔道：“真的？可是你们之前不是说那猫已经死了吗？而且我没听曹子陵说他有养两只猫啊？”

　　警察叔叔连忙道：“他是养了一只猫，那只猫是死了，可这只猫确实和他一起合影过吧？说不定本来是他养的，后来送人了也不一定。”

　　“恩，是他那猫的男朋友也不一定，大师，人家媳妇不是你给害死的吧？这是灵猫回来复仇好不好！”杨锐他们看热闹不嫌事儿大。

　　张大道却是无比的不屑，看着他们道：“你们长点心吧？这他娘是只母猫！公母都不分了还敢诅咒贫道！”跟着他又对着警察叔叔道：“还有你，你这什么意思啊？这只猫你还要证人保护啊？是不是曹老鬼的有关系吗？”

　　“没错，他偷我鸡腿！”白二傻子又想起鸡腿来了。


第703章 猫妖处理方案

　　张大道一句话，把警察叔叔给问住了。对啊？和曹子陵的事儿没关系啊！这就是人家抓住了只偷吃的猫，怎么处理他都管不着啊！就算人家虐猫了，这顶多也就是道德问题，轮不着警察管啊！猫也不是什么保护动物不是。

　　警察叔叔一下沉默了，钱一笑他们都是一愣，这一阵子插科打诨乱七八糟的，他们都没注意到重点呢！这会儿张大道一说，他们也注意到了，钱一笑立马道：“那个大师，你就没想过，这猫说不定有主呢？这要是有主人的，你直接找它主人要赔偿不就得了，欺负猫没必要吧？”

　　到了这个时候，可没人相信这猫是什么猫妖了。哪有猫妖被人弄成这样的！对付妖怪来灌辣椒水这套，听着也知道不靠谱啊！

　　张大道看了看众人又瞧了瞧那猫，点头道：“对啊！贫道这不是正准备审判他吗？让他老实交代他有没有主人，他主人是谁！我还没下手你们就出来捣乱了，让开些，影帝给这猫灌辣椒水！”

　　“诶！”影帝点了点头，上前就要动手。警察叔叔连忙道：“等会儿，我给你们找！好家伙，这么多人欺负猫，我是看不下去了。你们等着，我找人问问。这猫既然和曹子陵有合影，肯定是他认识的。之前调查他那件事儿的时候和他有关的人我们都找过，再问问很方便的。”

　　“啊？”张大道有些泄气又有一丝欣喜，喜的是损失终于有人弥补了，泄气的是好多刑法都不能用了，这还没测试这是不是妖怪呢！建国以后能找着这种开了灵智的黑猫可不容易，就连小钻风都是靠着他张天师的庇护才没被广电弄死的。

　　张大道心里瞎琢磨，不知道走神去了什么地方。警察叔叔撇了撇嘴，追问道：“想好了吧？到底怎么样啊？我先提醒你啊！这虐猫的事儿可不能干，太不是东西了。”

　　张大道翻了个白眼，道：“行吧~额还要赔精神损失费和误工费。为了抓这猫我们可损失不小，力气费大了！你看连坛子都搬出来了，额，影帝你搬这个出来干嘛？这不是上回我给小胖子测试用的吗？让你们腌点辣白菜的啊？”

　　“白菜涨价，张导你说算了。”影帝淡定的回答了张大道。

　　“你抗这个出来干嘛？”警察都好奇了起来。

　　“请君入瓮啊！之前那个檀香刑虽然挺不错的可还差点底蕴，这个就牛了，来俊臣啊！《罗织经》，这个多有历史底蕴。咱们艺术家，那必须有足够的积累的！”影帝一脸的得意。

　　张大道和警察叔叔同时翻起了白眼，这什么玩意儿啊！拿猫当周兴呢？警察叔叔这会儿也知道这帮家伙不是吃饱了撑的就是脑子有病了，摇头道：“这个等找到了人你们再协商，反正现在我猫要带走。”

　　“不行！”白二傻子和影帝同时提出了异议。张大道看了看他们两个，白二傻子不用说，肯定就是鸡腿的事儿！脸那边钱一笑都知道他的想法了，插嘴道：“行了，鸡腿算我的。一会儿给你叫外卖！”

　　白二傻子立马露出了笑容，连连点头不反对了。张大道跟着看向影帝：“你反对干嘛啊？”

　　影帝看着警察叔叔道：“大师，警察扣留了的东西会不会还可不一定啊！”

　　“对啊！这几天不是说了有个倒霉蛋让你们扣了几千万吗？好啊！你是不是准备拿这猫去敲诈它主人，再把钱私吞了？”张大道一愣，也反应了过来，看着警察叔叔露出了怀疑的表情。

　　那队长都快哭了，他可是刑警，哪来的机会扣东西啊！哭笑不得的道：“你们就不能对人民警察有点信任吗？一只猫而已，我能敲诈他们什么啊！你这样说那我不管了，你们弄死了这猫损失也回不来了！”

　　警察这一说，张大道又怂了，吴大头这个时候凑了过来，小声道：“大师，我觉得这个事儿干的过，等找到了人咱们就说这猫打破了我们一个古董，狠狠捞他一笔！”

　　吴大头这话可不安好心，他本来怀疑张大道和警察是一伙的，可想了想又觉得不太可能。他又不是什么顶尖的要犯，对付他哪儿用得着这么大的场面，叫两个一般警察来也就差不多了！

　　而且听他们的对话也知道，张大道似乎不是警察，可人生唯怕开脑洞，吴大头虽然觉得张大道不太可能是警察，可也不能完全否定这种可能不是，这时候开口询问就是想试探下。张大道要是警察，那是绝对不会同意干这种事的。

　　张大道一愣，惊讶的看向了吴大头，这家伙不错啊！不但有犯罪经验，还有犯罪意识，这坑蒙拐骗的想法都刻入骨髓深处了！这种坏蛋，那就得在张大师的手下干，才能给他引入正途啊！不但拯救了一颗堕落的灵魂，弘扬了正能量，还顺手多出了一个帮手呢！

　　张大道点了点头，道：“行了，这猫留下我们暂时不会对他动手！你回去找找看，真有它的主人就让他来找我们谈好了！”

　　警察一愣，还没说话，杨锐他们先不干了，摇头道：“没意思没意思！大师你不是要审判吗？不是说抓了猫妖了吗？搞了半天就一直偷东西的猫啊？这个太无聊了！你不会认怂了吧？”

　　李溢更是捣乱道：“就是，大师别怂啊！就个警察没什么好怕的，我市局的副局长和我二叔是把兄弟，他敢玩阴的咱们就和他斗到底了！”

　　张大道翻了个白眼，这几个混蛋也够不是东西的，这时候还跟着挑事儿！不过这几个都是老客户，在他们面前张大道还真是不能认怂啊？可另外一方面，张大道一向都觉得自己是警民共建和谐社会积极分子，这不给警察面子好像也不太好，何况人家还是来送钱的呢！

　　就在张大道犹豫的时候，就听见有个有些犹豫的声音道：“那个，请问你们这儿今天开张嘛？”


第704章 你和超威蓝猫都有合影

　　店里立刻安静了，所有人扭头看了过去。就见一个20来岁的女孩跟屏风边上站着，披肩的头发，长相清秀，主要身材很匀称，整体能打八十分。

　　这姑娘之前还不觉得就是感觉店里人挺多的，这时候等人都扭头过来看着她，她也觉得不自在了。特别是瞧见人里头还有个警察，还以为是发生什么事儿了呢！连忙就道：“那个，我下次再来，下次再来。”跟着扭头就要走！

　　“站住！”张大道突然一声喊，那妹子立马就哆嗦了一下，脚下立马就想快跑啊！可还没迈出步去，手腕就被人抓住了，都来不及想什么这姑娘下意识的就是一声“啊~”的尖叫，跟着整个人就蹲下了。

　　本来瞧着妹子长的不错准备上去勾搭的李溢就是抓他手的人，突然听见这一声尖叫也是被吓了一跳，连忙就松开了手。这种事儿，本来是警察反应最快，可之前发生的不靠谱的事儿太多了一点，队长这会儿也没缓过来这么就值得这么尖叫了？

　　倒是张大道反应无比的快速，瞬间就从椅子上跳了下来，大喊了一声：“呔！登徒子，放开那个姑娘让贫道来！”跟着就是一个垫步，让后高高跳了过去，一招经典的夺命剪刀脚冲着李溢就夹了过去。

　　李溢就跟纳闷了！他本来看妹子长的不错，准备按着自己一惯的套路上去勾搭的，出手的时候张大道才喊的“站住”那姑娘又因为紧张超常发挥了，反应速度快了一拍，这才造成了这个局面。

　　李溢觉得自己就是一般搭讪，这么妹子就“尖叫”了。那姑娘是才听见有人叫她站住，跟着就被拉住了手，当然觉得自己是撞破了什么不好的事儿了。吓的心跳都块骤停了！下意识的就尖叫了一声，这一声也给李溢吓了一跳。

　　这吓一跳以至于等张大道的夺命剪刀脚都块命中他了，他才反应过来，不过显然已经来不及了！冥冥中似乎有个死胖子比划着两根手指头在说“小心我用夺命剪刀脚夹爆你的头”，可惜，张大道的弹跳显然没到能夹爆别人头的程度。

　　李溢只觉得自己腰腹部被夹住了，跟着就是一股冲击力传来，李溢整个就被整躺下了！张大道夹着他还喊呢：“小子，敢对贫道的客户无礼，受死吧！”

　　这突然的变故，所有人都有些莫名其妙。那姑娘都停下了尖叫，带着眼泪一脸惊诧的看着被夹在地上的李溢，还有正对着他晃悠傻乎乎的“耶”手势的张大道。

　　“你们两个行了吧？闹什么呢！”警察叔叔这才反应过来，连忙过来拉开了张大道，跟着扶起那个姑娘道：“姑娘，别怕啊！我是警察，他们都不是什么坏人，恩，你来这儿是有什么事儿吗？”

　　那姑娘一愣，看了看李溢又看了看张大道，好吧！就这样的智商和表现当坏人的话好像也是不太够格。妹子摇了摇头，这才道：“我从网上看见的我以为是侦探事务所什么的，我家猫丢了，我就来问问。你们有事儿你们先忙吧！我先走了。”

　　“猫？”“等会儿！”警察叔叔和张大道突然同时开口了。两人心里都是一个想法，不会这么巧吧？这找什么就来什么啊？张大道和警察这一犹豫，里头白二傻子就冲出来了：“是你！赔我鸡腿！”

　　跟着就要往前冲啊！那姑娘被吓的又是尖叫了一声，李溢这会儿摆脱了张大道也是冲到了那姑娘身边，对着白二傻子就道：“站住，我赔你！别过来！”这家伙也是抓住一切机会撩妹，还扭头对着那姑娘一笑：“妹子别怕，有~啊！”

　　李溢显然高估了白二傻子的理智，这家伙根本没搭理中间拦路的李溢，顺手一扑李溢就飞除去了，一头撞在了门上发出一声惨叫！那妹子可是吓坏了，但这次警察叔叔表现出了自己的专业素质！之前被白二傻子偷袭了一次，这回他可是有了心里准备了。

　　白二傻子才扒拉开了李溢，他就趁机出手了！白二傻子甩开人这一下正好是露出了个破绽来，警察叔叔一步上前一个扫堂腿就使了出来。虽然以白二傻子的体重，这一下没给他扫倒也让白二傻子踉跄了一下。

　　这一下子，张大道总算是找到机会了，和影帝两个一下扑了过来拉住了白二傻子，趁着这个机会连忙问那个姑娘：“姑娘，你的猫是不是黑的？”

　　那妹子都傻了，什么情况就又闹上了！还没回过神来就听见了这句话，下意识的就答道：“不是，是英国蓝猫。”

　　听见不是两个字，白二傻子立马就给被放了气似的，一下没言语了。张大道则是愣住了，两眼放光的走到了那姑娘身前，道：“蓝猫？是超威的不？快照片拿来贫道瞧瞧，贫道早就期待和蓝猫一晤了！”

　　那边李溢这才被杨锐他们扶起来，站起身来就先骂了句娘，跟着才道：“靠！你们杀人啊！能不能听完说话再动手！我招你们惹你们了！”

　　好容易劝下了李溢，那妹子也冷静了些，这才拿出一个优盘递给了张大道。张大道顺手扔给小庞，嘴里道：“妹子你来得不太巧，现在贫道手头上正有个大业务！不过你也不用……”

　　“大师，快看！破案了！”突然吴大头大喊了一声直接打断了张大道的话。

　　张大道也是一愣，这个时候他本来是想忽悠妹子算几卦的，这下子全被搅合了！愤怒的一回头他也愣住了，小庞投出了一张照片，正是两只猫凑在一起的照片！张大道起身到了小桌子边上，把那只堵着嘴的黑猫拎了过来，看了看照片又看了看猫，眯着眼睛道：“你丫挺能抢镜的啊？哪儿都有你？和超威蓝猫都合影啊？”

　　跟着拎着猫就到了那姑娘身边，提拉着软皮晃悠道：“喂，妹子，这丫的你认识不？和你家猫有合影来着！认识它的话我建议你告诉我它主人是谁！他摊上大事了！”

　　“啊？”那妹子也傻了，看着眼前被苹果塞着嘴，被脚步捆着四肢的黑猫，完全弄不明白这到底是个什么状况。


第705章 乐于助人和见色起意

　　“问你呢！认不认识它啊？长的挺不错的怎么就认知障碍呢？要不你也来片安定？”张大道一脸的郁闷，伸手从身上摸出了个瓶子摇晃着。

　　那姑娘整个人都傻了，呆了好几秒才反应过来，一脸惊慌的道：“不，不认识。”

　　“额，还有健忘症！”张大道一脸的不忿，这魔都也是大城市了，怎么一点医学常识都没有。这妹子都病成这样了，也不给送那个小包呆过的研究总院去。张大道叹了口气，指着那边的屏幕道：“贫道都这么多年不给人治病，这不是逼我出手嘛？你看那边，回忆下，健忘症这个毛病也是可以根据熟悉的画面回忆起相关片段的。咱们实验下你就知道了。”

　　“白二！”张大道突然喊了一声，白二傻子一个激灵，张大道立马说了两个字：“鸡腿！”

　　“小偷！”白二傻子整个人身上的杀气都散出来了。

　　“狗肉！”张大道又突然说了两个字。

　　白二傻子立刻咬住了压根，无比的悲愤：“小钻风！”

　　张大道对着那个妹子点了点头，道：“看见了吧！就像这样。”

　　所有人都是一脸的茫然？什么就是这样啊！整个除了张大道他们这些神经病，谁他妈的理解的了啊！受伤的李溢这会儿都顾不得生气了，一脸感慨的看着张大道，对身边的钱一笑他们道：“不知道为什么，和大师他们待久了，我感觉我的境界也越来越高了。”

　　钱一笑点了点头道：“这说明你离着精神病不远了，小胖认识他很久了，警告我说少和张大道他们几个来往，被他整疯了的人数量不少，你看他那几个伙计就知道了。”

　　那妹子这个时候才突然反应过来，连忙点头：“我想起来了，想起来了！我认识的。这是我邻居家的猫！”

　　“好！找到苦主了，快给贫道联系他！他摊上大事儿了！”张大道一脸的喜色，完全看不出是要找人麻烦的样子。和后头眼珠子都快瞪出来的白二傻子完全是两个极端。

　　毕竟白二是冲着鸡腿去的，张大道是冲着让人赔钱去的，出发点就不一样。

　　这姑娘被张大道吓住了，连忙就道：“我，我没他联系方式。而且，而且我家猫丢了我要找。”

　　“诶？”张大道歪着头，看了眼照片，摇头道：“别找了！你这个也敢叫蓝猫，根本就不篮嘛！这种盗版货没什么好可惜的，回头贫道亲自画一张超威蓝猫往事恒通符给你当报酬！妹子，你可赚大了，这符可是本店不对外销售的非卖品！就算他们这样的老客户，不掏个十来万也别想拿走！”

　　张大道一指李溢那一帮人，这几个二代齐齐翻了个白眼，又被张大道拖下水成托了。杨锐和老钱都没开口，就李溢看上那妹子了，出头表现自己道：“大师，你这个什么符有啥用啊？”

　　“问得好！”张大道一看有捧哏的了，也来劲了，一脸灿然的道：“众所周知，人生在世有无穷的考验和挑战。各种考试更是贯穿了我们的一生！而只要是拥有超威蓝猫往事恒通符的朋友，无论是月考还是会考乃至高考，科目一还是科目二，考公务员还是论文答辩，只要是打分的考试都能绝对顺利，发挥出你全部的潜力，所谓会的一定对，猜得赢一半。简直就是学生考试，职场竞争，必备神符！”

　　这段广告词，张大道念的是抑扬顿挫，感情无比的投入。杨锐他们突然有种熟悉感，对了，就是小时候读书的时候，老师让你有感情的朗读课文，就是那种假模假式，无比矫情的语气。听着就觉得别扭！

　　那妹子一脸的苦笑，不用说也知道她是被吓坏了，这套路完全就是神经病嘛！那妹子这会儿就是把张大道当成脑子有问题的人了！连忙道：“不，不用了！我还是去找我自己的猫吧！你自己去找人好了，我告诉你他住哪儿！”

　　妹子飞快的报了个地址，自己扭头就往店外去。李溢连忙跟了出去，嘴里喊着：“等会儿姑娘，我去帮你找！”说着就冲了出去。

　　张大道一脸满意的看着身边的警察，得意的抬了抬下巴道：“看见没有，贫道的工作卓有成效啊！李溢这家伙以前就是一个四六不靠的富二代，混吃等死的社会残渣，现在在贫道的感召下，已经学会儿乐于助人了！这就是传播正能量啊！”

　　警察叔叔翻了个白眼，对张大道这种智商无比的无语，后头钱一笑和杨锐两个也是摇了摇头，叹气道：“乐于助人？什么时候乐于助人和见色起意都成同义词了？”

　　张大道可一点都没觉得有什么问题，得意了一会儿又摸着下巴道：“恩，恒鑫锦悦城？这个名字挺着就挺吉利的吗？这是哪个小区？挺着挺耳熟的！”

　　后头小庞速度也快，立马就搜索了出来，影帝看见了屏幕上的内容，立马道：“大师，就在这后头隔着两条街的地方！离这不远，大师这么看有可能啊！这个范围没出猫的活动范围呢！”

　　钱一笑这时候皱着眉头道：“我说，大师你真的假的，这个不是你搬出去前搬的那个事儿吗？我记得死了人还找到过我和小胖的，你那会儿不是还说这个名字不吉利吗？”

　　边上的警察叔叔也道：“嘿，这就是曹子陵住的那个小区！我就说我说对了，这猫和他有关系。行了，人也找到了，你们自己协商吧！可别弄人家猫了啊！要是协商有什么不妥当的记得报警！我还有事先走了！”警察叔叔也被张大道他们弄的一脑袋烦躁，一看事情有了解决的方向了，立马就找机会溜了。

　　张大道拎着猫，眯着眼睛道：“恩，行了！关门，找他去！”

　　白二傻子连忙点头，道：“走！不赔10个鸡腿这事儿没完！”

　　商量妥当了，几人就准备出门，吴大头表示自己受伤了自愿留下看店。钱一笑本来也想走人，被杨锐硬拖着去看热闹。一行人浩浩荡荡，牵狗拎猫，向着目标小区而去。


第706章 人言兽语

　　之前就说过，张大道这个店面本来就是一伙犯罪分子伪装成酒吧的据点。而这伙犯罪分子的目标就是曹子陵，理所当然的这里离着曹子陵的住处非常的近。

　　这次上门找麻烦，虽然那妹子也不知道黑猫的主人住那栋楼，可在一个小区没错。张大道带着一帮子人浩浩荡荡的过去，也没开车，光是走路也花不了20分钟。到后街的时候，老牛就借故先跑路了。他可不准备和张大道他们继续下去了，之前审判大会那一堆不靠谱的玩意儿已经让他对追回损失不抱希望了！反正知道了是猫偷的东西，之后小心防范也就成了。

　　老牛走了，剩下的人就只有张大道店里的几个人和钱一笑还有杨锐了。几人一会儿的功夫，就到了小区门口，因为这小区是才建成的，里头还有不少正在装修的业主，门口的管理也不太严格。都没问一句，就把张大道他们放了进去。

　　进了小区里头，钱一笑先开口了：“我说大道，那姑娘也没说具体地址，你准备怎么办？要是找不着地方我们就不凑热闹了，差不多吃个饭也该回去了！”钱一笑清楚的很，他们过来了，按照管理肯定得请张大道他们一顿，这样才方便告辞离去。

　　张大道提起那只猫晃了晃，转头道：“你们有什么想法没有？”

　　影帝托着下巴，摆出了一副柯南的架势，嘴里道：“张导，我有个主意！都说老马识途，这动物都是认识家的，咱们给他放了看他去哪儿哪儿就是他家！”

　　“呵~”边上的杨锐和钱一笑都不屑的笑了一声，反驳道：“得了，你也说了是马！就是只狗都有点可能，猫这东西可不恋家！它都跑出来偷东西吃了，肯定是跑出来的猫！”

　　白二傻子更是连连摇头道：“不行不行！好容易才抓住它，一放开它溜了怎么办？这里这么空旷，要抓住他不容易。”

　　“这怕啥！”影帝一脸的淡定，道：“我照旧料到了会有这种可能，这不是特意把小钻风也带来了吗？张导这只宠物，别的本事没有欺负猫猫狗狗之类的能耐绝对是一流的！”

　　“这个倒是，小钻风这点随贫道！都是同类之中首屈一指的高手！”张大道一脸的得意。

　　“不行！”白二傻子又出头表示反对！看着小庞牵着的小钻风一脸的警惕：“我觉得不行！小钻风很可能和着小偷猫是一伙的！他的那个嫌弃还没解开呢？”

　　“嫌疑，嫌疑！不是嫌弃。”影帝摇着头订正着白二傻子的错误。

　　张大道听了也是一愣，看向小钻风皱着眉头道：“我说小钻风，你不会吃里扒外吧？”

　　小钻风在那边正追着自己尾巴玩儿呢！一听张大道喊他名字扭头看了张大道一眼，跟着就是一歪脑袋，一下子僵硬着横躺了下来，小钻风又使出了这招这招凶猛的装死神技！

　　“看！它装死，转移话题！他这是心虚了！”白二傻子一下激动了起来。其他人都莫名其妙的看着白二傻子，对一只狗至于这样吗？小钻风装死又不分场合的，他没事儿就喜欢来一下！而且和转移话题根本不挨着啊！

　　钱一笑拉着杨锐默默的就远离了一些，小声道：“这狗比以前疯的更厉害了！表哥你也少和他们接触吧！对智商不好。”

　　杨锐眼里放光看着热闹，根本没听见钱一笑的警告。张大道歪着头，提起那只猫晃了晃，嘴里道：“我看还是问它最好！我说，你最好老实给贫道交代，你住哪栋楼？是不是这栋？”张大道把猫拎着对准一栋楼晃了晃！

　　后头所有人都叹了口气，白二道：“大师，它嘴堵着呢！”

　　钱一笑和杨锐大翻了个白眼，嘴里道：“重点不是这个吧？说的好像他们能挺懂猫的叫声似的！”

　　张大道一愣，淡定的把猫转了个面，伸手就把那半个苹果给弄了下来。“喵喵瞄！”那猫连连叫了起来，它也是被憋坏了，这猫被堵住了嘴估计也是难受坏了。

　　“大师他说啥啊？”白二一脸的好奇，立马对张大道询问了起来，在他看来张大师无所不能，既然说了要问这猫肯定听得懂猫叫啊！

　　张大道也是傻了，一脸神奇的看着白二傻子，撇嘴道：“你有病啊！他喵喵喵的我怎么知道他说什么！不过按照常理，应该是在骂你不会错。”

　　“诶？你们干嘛？这么把猫捆着呢？”就这个时候，突然有个人插嘴道。这一句，把正准备提议让小钻风当翻译的白二傻子也给拦截住了。

　　众人转头一看，发现是个牵着狗的年轻女人，他拉着的那条雪纳瑞正拼命的对着这边吠叫！小钻风本来正装死呢！这会儿突然跳了起来，对着那小狗的方向低声的“呜”鸣了一声，跟着露出一个有些诡异的笑容！那只雪纳瑞瞬间安静了，扭头就跑到了他主人身后。

　　小庞也是见多了小钻风欺负别的宠物的，立刻伸手拉住了他项圈，不给他任何的机会去袭击那条小狗。

　　张大道歪着头看着那年轻女人，嘴里道：“喂，贫道这审讯犯猫，你插嘴干嘛？”

　　影帝也点头道：“警方办案，无关人士请走开！”

　　“警方？”那年轻女人愣住了，看了看张大道他们几个摇头道：“少来了，哪有这么年轻的警察？”她一指张大道，嘴里又道：“这只猫我可认识就是小区里的人养的，你们是偷猫的吧！快把它放了，不然我叫保安了！”

　　这年头，偷猫偷狗的人可不少，也怨不得别人如此的警惕。张大道他们立马就是一愣，这不是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫吗？张大道连忙就道：“真的假的？贫道找他主人好久了，怎么别人不认识呢？你说说看，它家住哪儿？真的我就给送回去！”

　　那女子一愣，好一会儿才道：“就在8号楼啊！之前我们家小南把它咬伤过，我上门赔礼道歉的！快，放开它！”

　　张大道一下笑了，拍手道：“好好，造化来了！兄弟们上门去！这会儿真是破案了！”


第707章 人要对自己的行为负责

　　张大道一挥手，迈步就要走，走出了一步才想起来没问具体的门牌号，连忙回头道：“那人住哪儿来着？”

　　女子皱着眉头，怀疑的看着张大道他们，弯腰抱起自己的宠物狗这才点头道：“走吧！你们跟我来，哼，别想偷偷跑了！这几天已经有几个人丢了宠物了，哼，别让我知道是你们干的！”

　　有了人带路，很开众人就来到了一户人家门口。那女子按了几下门铃，过了好一会儿，门才打开了一条缝，一个头发乱糟糟的男人露出了半个脸来。皱着眉头道：“有事儿吗？”

　　张大道一把把那女子拉开了，把手里的猫一下举到了那人面前，吓了人家一跳，嘴里才道：“是你吧！这猫的主子是你吧？你就是连环盗窃案的幕后黑手！对不对！”

　　“啊？”露出半个脸的邋遢男人推人退了小半步，先是迷惑了一瞬，跟着突然露出了惊慌的表情，大叫了一声：“不是！我没养猫！”跟着“砰”一下，非常用力的把门给关上了，差点就把门边的张大道给砸到。

　　“喂喂！什么情况？”张大道把猫举到面前，眯着眼睛晃悠了两下，只得到了“喵”的一声当做回答。

　　影帝扭头看着那个带路的女的，掏出一根烟点燃了道：“女士，你知道吧？作伪证可是犯法的！”

　　“啊？”那女的愣了愣，连忙道：“什么啊！没错啊！就是这家，是那个男的，人我认识！”

　　“哼！一定是他，看见我们找上门来，就想要推托，让开我给他门砸开！”白二傻子拉开张大道就要动手！

　　“喂喂，等会儿！这样可是犯法的！”钱一笑和杨锐连忙过来拉开了白二傻子。跟着钱一笑靠着墙壁道：“现在怎么办？人家摆明了不认啊！要不然这猫我先带走好了！留在你们这儿我总觉得它会被炖了~”

　　钱一笑耸了耸肩，看着白二傻子满是不信任。张大道歪着头看了他一眼，道：“男不养猫女不养狗，老钱你很可疑啊？你对这个猫好像特别上心吗？”

　　“诶，什么啊！我是担心它被你们炖了好不好！”钱一笑连忙摆手解释。

　　“行了！现在重点是接下来怎么办好不好？”杨锐开口打圆场。

　　张大道可是淡定的很，拉开白二傻子道：“看贫道的！”说着上去敲了几下门，道：“开门，顺丰快递查水表！”

　　……一阵的沉默，根本没人来开门。张大道纳闷的挠了挠头，道：“不对啊？网上不是说只要这样就会有人开门的吗？”

　　所有人都是一阵的无语，钱一笑叹气道：“拜托，晚上那是开玩笑好不好！警察骗门才这样说的，而且也没有连在一起用的，这都开门犯罪分子智商是有多低啊！”

　　“这样啊？那贫道换一个！”“啪啪啪”又拍了几下门，张大道掏出了一个有国徽的小本子，放在猫眼前头嘴里喊道：“快开门！警察！开门！不配合的话我们就把门炸开了！”

　　“我去，他还真是什么都有啊？这个也犯法吧？”杨锐小声的对钱一笑道。

　　钱一笑倒是淡定多了，歪着头道：“我觉得他没拿圣旨出来让人家开门接旨就算是很正常的发挥了。”

　　那个带路的女的倒是慌了，退后了几步小声的问影帝：“你们真是警察啊？”

　　影帝露出了一个诡异的微笑，摇了摇头道：“不，我们是国安！这个男的可能是间谍！现在你摊上事儿了！”那女的脸色瞬间就白了，抱着狗的力气都不自觉的打了很多，让那狗狗因为不舒服一阵的挣扎。

　　张大道这一番忽悠，还真成功了，一会儿的功夫，门就开了，还是就一条细缝，那男人一脸的惊恐，小声道：“警察，有什么事儿啊？啊！”

　　白二傻子早等在门边了，这时候连忙就过来，一把把门猛的拉开了！那难的惊慌的惊叫了一声！门一拉开，就能很明显的看出奇异来了，所有人都忍不住惊笑出了声来。这男的穿着一身的秋衣秋裤，看他的模样也知道，这是长期睡懒觉的死宅啊！

　　这男的惊叫了下，连忙回头跑进房间换裤子。张大道一乐，带着人进了门直接在客厅坐了下来，那男的速度也不慢，一会儿的功夫就换好了裤子出来了，一出来他也有些生气，直接对着已经坐下的张大道就道：“你们干么事！警察也不能擅自闯进来吧！到底什么事儿啊？”

　　张大道一乐，举起了猫道：“别的先不说，你居然敢欺骗警方！看看这猫，你还敢说不是你的！”

　　那难的一下愣住了，影帝也站了起来，指着那边墙上的照片道：“没错，你居然干欺骗我们警方，看看那些照片里头就有这猫！”

　　钱一笑也点头道：“架子上还有逗猫棒，那边阳台还有猫砂。你肯定养猫没错，而且看照片这是你的猫。”

　　杨锐摸了摸下巴，歪着头看着这男的道：“我说哥们，你可以啊？你这样还有女朋友，这照片上的妞长得不错啊？”

　　“咳咳！”张大道咳嗽了两声，道：“行了，老实交代，这猫是不是你的。”

　　“是！是我的又怎么样啊！不能不养了啊！不养了犯法啊！”那男的有些气急败坏，还恶狠狠的瞪了带路的那女的一眼。

　　张大道一乐，笑道：“哟，挺横的，还敢威胁皇协军！带路党光荣知道不！看你这一脸倒霉的模样，你不是被女朋友甩了，所以把一起养的宠物也给抛弃了吧？唉，看你这个模样一副卢瑟的样子！”

　　那男的立马就火了，大怒道：“关你们什么事儿啊！警察了不起啊！警察能乱说话啊！没事儿就给我出去！”

　　张大道依旧淡定，坐下道：“这么说你是承认了咯？那就好办了！因为你的行为，依旧造成了巨大的损失！一家顶尖的连锁餐饮企业因此濒临破产！一家顶尖的咨询机构蒙受了巨大的损失和人员伤亡！这些都得算在你的头上！”

　　“啊？”那男的傻了！其他的人也是一脸的茫然，杨锐脸皮一抖一抖的，小声对钱一笑道：“这个牛皮，有些大了啊！”

　　钱一笑点头道：“前面那个我勉强能接受，西北拉面是挺牛的！后面那个，脸皮好像略厚了一点啊！”


第708章 浮夸演技，进口安定

　　张大道这个套路，自己人接受起来都有些困难，更何况是那个黑猫的主人。他这会儿脸上就是两个大写的懵笔，完全没弄明白这是个什么状况。傻了有一会儿，才琢磨出来张大道说的是什么！脸上登时就是一片慌乱，还有些许的不可置信。

　　“什么啊！和我有什么关系，我都没出过门！”那男的明白了是出事儿了，连忙慌乱的大喊着反驳。

　　“没出过门？不对吧？这事儿可是连续好几天发生的！你一直不出门吃是什么？”影帝皱了皱眉头，反驳质问了一句。

　　“叫外卖啊！我这半个月没出过门！”那男的一脸的不耐烦。

　　“哦，没正经工作还是死宅男，这个状况难怪会被甩。”张大道一脸的鄙视。

　　“关你们什么事啊！和你们没关系，你们的事和我也没关系，快给我出去啊！”死宅男气急败坏的大喊。

　　张大道再次不屑的撇了撇嘴，心里嘀咕：【死宅男这么都是这个德性，徐诚也是，这家伙也是！世界这么大，就不能除去走走吗？】张大道摇了摇头，嘴里又道：“怎么能说和你没关系呢！这只猫是你养的对吧？”

　　“那有怎么样！”那男的无比的不屑。

　　“你承认了就好！”张大道点了点头：“你看这猫是你的已经确定了对吧？这就是你的责任了啊，就算是猫的错，可猫属于没有行为能力的生物，和小孩子一样犯了错虽然不会被刑事处罚，可民事赔偿还是要由你这个监护人承担的。”

　　“我，我已经把它扔了！把它扔了和我还有什么关系！”这男的完全慌了，手舞足蹈的表示事情和自己没关系。他这会儿也顾不上张大道他们到底什么来头了，这事儿挺着就恐怖啊！什么连锁餐饮企业，什么知名咨询公司。还重大经济损失和人员伤亡，这加一块是得赔多少？这种事是个人都不能认啊。

　　张大道一乐，都不用他自己开口，影帝就已经跟上了一句：“谁知道？我们证明了这猫是你的，现在轮到你证明这猫你已经扔了！你有公安机关开具的宠物丢弃证明吗？没有的话街道办事处开的证明也行。这猫同意了吗？他有按掌印表示同意吗？”

　　“啊？”这男的完全傻了，还能这样？这个还得开证明？一时间完全不知道该说什么好，这个时候，带路的女人也有些待不住了，小声问身边的杨锐：“那个，我能先走了吗？”

　　张大道也听见了她说的话，转头道：“恩，好像是没你什么事儿了！不过还得等下，小庞过来，给他看下之前的录像记录，然后签字证明内容真实，再记录下个人信息。要是需要诉讼的话，到时候可能需要你出庭作证。”

　　“啊？还要告我！凭什么，我什么都干！死猫，都是这只死猫！给我去死啊！”那男的似乎受到了什么刺激，冲着张大道就扑了过来。

　　张大道也不是白给的啊！能使用夺命剪刀脚这只绝技，张大道的身体素质也不简单会比别人差，这人一扑过来张大道立马就反应过来了，大喝了一声“看暗器”跟着顺手就把手里的猫往那男人脸上一扔，自己一个大跳就跳上了沙发的靠背！

　　那男人冲过来的路上就瞧见一团黑乎乎的东西直接对着脸飞了过来，还没反应过来是什么，下意识的就把手抬了起来挡在了脸前头，才感觉手上似乎碰到了什么东西就是一股剧痛传来：“啊~”他一下惨叫了一声，跟着就感觉到了一股巨大的力量撞在了自己身上，整个人一下飞了出去，撞在墙上就滑到了地上。

　　张大道叹了口气，跳下沙发捡起暗器猫，看着那边被白二傻子按住的男子，眯着眼睛道：“哟，又加一条袭警，你这个摊上大事儿了！”

　　那男的眼神失焦好像中邪了似的，一脸茫然的喃喃道：“瘟神，那个瘟神！滚开，都给我滚开！”

　　钱一笑和杨锐互相对视了一眼，眼底都露出了同样的意思：“这是又整疯了一个？”

　　张大道晃悠这猫走过去，嘴里道：“哟，假装精神不正常试图逃避处罚？这个贫道六百年前就玩剩下了！一点都不专业，受到巨大精神打击血液会有变化不是手脚冰凉就是浑身发抖，你一个都没有吗！”

　　影帝也点头道：“恩，呼吸急促，心跳加快，脉搏紊乱或者瞳孔收缩这些表征也没有，演技实在太次了！”

　　那男的还是一点反应也没有喃喃自语的不知道说些什么，白二傻子听了张大道和影帝的话，摸了摸他的手脚突然道：“诶大师，他手脚冰凉了诶！啊，没脉搏了！”

　　白二傻子突然大呼小叫了起来，张大道无语拂额摇头道：“傻缺，你按的是手腕内侧，得按外侧才行！”

　　张大道靠近了一些，瞧着这男的被张大道按在了身下，看着脸色是有些不好，而且还一头的大汗似乎是真有些不妙的样子。张大道挑了挑眉毛，道：“哟，这个状况啊~哼，这个状况也早在贫道的预料之中了。来白二把他头抬起来掰开嘴！”

　　“得嘞！”白二立马招办，张大道从口袋里头摸出一个瓶子，倒了两颗药扔进了这男人的嘴里。

　　“喂！”后头钱一笑和杨锐都慌了，连忙过来道：“别乱给他吃东西啊！大师你喂他什么了，别把人药死了！”

　　张大道转身抛着手里的瓶子，嘴里道：“还用说吗？安定啊！这可是我从张盛言哪儿得来的快速奇效，口服五分钟就有效果，这绝对是高端产品，贫道以前吃的差一个档次！”

　　张大道乐呵呵的摸着下巴，钱一笑他们都是无语了，那女的更是觉得不对劲了，哪有什么国安、警察这个模样的，年纪小长头发，还穿一身哈利波特里的魔法袍，手里摸出来的就是安定。这怎么看都不是善类啊！也亏她平时不看小说，换个小说宅来，说不好都能误会是遇上龙组了！

　　可这会儿她就剩下害怕了，连忙加快了速度写下了自己的状况，抱着狗急急忙忙跑了！这人一走，所有人都盯住了那个靠着墙的人。


第709章 元神感应与海贼王

　　没一会儿的功夫，安定的药效就开始发挥了，张大道从张盛言哪儿弄来的号称进口安定的药片果然效果非凡。而且对象也不是张大道这样吃药吃出了抗药性的怪胎，一会儿功夫，这人的眼神就飘忽了起来，头也一点一点的眼看就要睡着了。

　　张大道得意的点了点头，正准备说话，钱一笑就插嘴道：“大道，你这个算下药吧？这时候不管干什么，拿了人家东西可就算犯罪了！你想清楚啊！”

　　张大道本来还看这家的电视机挺不错的，准备弄回去当补充，听了钱一笑这话就是一犹豫，就这时候张大道就跟抽了羊癫疯似的就抽了起来，整个人不断的哆嗦。钱一笑一下慌了，对着杨锐道：“什么情况？不是说这么一句他就气成中风了吧？我没说错啊！是犯法的啊！”

　　杨锐一摆手，道；“别急，按着我一贯的了解，这个情况可能是来电话了！”

　　张大道那边还抽着呢！这个时候突然扭头对着影帝喊：“影帝你他妈的接电话啊！”

　　“啊？”影帝也是一愣，连忙从口袋里头摸出了手机脸上露出了惊讶的表情，连忙接了电话：“喂……”说着向着窗户边上去，这电话一接，张大道瞬间就停下了抽抽。

　　钱一笑和杨锐两个眼珠子都快瞪出来了，还能这样？钱一笑扭头看着杨锐，一脸的茫然：“以前他们也这样接电话？”

　　“有点差别，以前手机是从他自己身上摸出来的？”杨锐也是茫然的看着边上做伸展运动的张大道开口问道：“大师，你怎么知道他来电话了的？”

　　张大道一愣，不屑的“呵”了一声，跟着道：“元神感应！”

　　那头影帝转头过来道：“张导，你来点转接到了我这儿了，你这么不接电话啊！大头说店里来客人了，说是要等到咱们回去！”

　　“我靠，来电转接，演技不错啊！”钱一笑和杨锐两个一脸吃了翔的表情。

　　张大道看了看地上躺着的那个货，摸了摸下巴道：“古怪了，看来今天是祸福相依的命格啊？晚上才损失不小，这今天就连着有收入，现在还有生意主动上门了？贫道这是要火了啊！”

　　影帝又道：“张导，怎么办？”

　　“上门的生意不能不做，这个家伙贫道看也没这么快缓回来，按着贫道的经验第一次吃安定起码得睡八个小时！大头，你留下一会儿这家伙醒了把他带店里来！走，咱们先回去看看店里什么情况！”张大道一挥手，带着人就要走。

　　这会儿杨锐也觉得没意思了，这一天尽到处跑了，什么热闹没瞧着。还不如早点学者李溢泡妞去来得实惠呢！两个人对视了一样，钱一笑立马道：“我们还有事儿，就不和你们一起回去了啊！回头再找你们啊！”

　　张大道拎着猫，带着小庞和影帝又往店里去，一路上还没忘记叫小庞打电话给老牛订饭，特别是记得让他送饭给白二傻子。这家伙在那边看着债主，要是不给他送饭去一个别扭把人给炖了可就糟糕了！

　　紧赶慢赶到了店门口，远远就瞧见吴大头等在那儿呢！张大道有些纳闷：“你什么情况？店里有客人不招呼着你在外头干嘛？”

　　吴大头一看张大道他们来了，连忙就迎了过来，一瘸一拐的一脸的慌张，嘴里道：“大师，这次来的人不好惹！诶，白二呢？他怎么不在？”

　　“不好惹？呵，贫道这么横，还有比我不好惹的。让开！”张大道一听就来劲了，他张大师是什么人，七院这么多精神病能弄过他的也没几个，张大道火一起来扭头就往店里去。

　　一进门就先见到了客户里头一个人，张大道本来一脸的怒气，这会儿瞬间成了非物质文化遗产继承人了，脸上一秒切换出了一脸的笑容：“哎哟大哥，来了？您这个脸色是真好啊！今天砍的痛快吧？”

　　里头那个听见外头有生意出来的客户都傻了？这是个什么状况？挠了挠头道：“那啥，兄弟你是？”

　　“我是这儿老板啊！大哥看你后这个面相这个杀气，您老在法院工作吧？专门负责执行死刑的？”张大道看着眼前这个大汉，一脸谄媚的推测道。

　　就这个大汉，个头比白二傻子矮点有限，横着看还要宽一份，一脸的络腮胡子，高高的发际线。大圆眼睛蒜头鼻，脸边上有颗大黑痣，看着样子就是一身的杀气。给来个蓝围裙，来个大黑胶皮筒鞋，那绝对就是屠宰场工作的高人！

　　就这个脸，这个个头，扔古代去不上山落草都算白瞎这个长相了！央视版的《水浒传》都看过，大概那个李逵再给放大一号，就是这个模样了！这货站黄浦江口喊一句：“我是要成为海贼王的男人！”一点违和感没有！

　　“你是老板？你就是那个心理医生啊？”那大汉也是愣住了，皱着眉头看着张大道，这个年纪好像说是医生有些勉强啊！

　　张大道也是一愣，歪着头看着这大汉，小心的道：“大哥您也才出来吧？这是认知障碍啊？找心理医生你别出来啊！我们这算命的。”

　　后头吴大头他们早跟进来了，听见这话立马过来拉住了张大道，吴大头连忙道：“大师您忘了，咱们广告里不是也有心理咨询吗？你还说你有证来着！”

　　“哎哟！”张大道一拍手，连忙对着那个大汉道：“不好意思不好意思，大哥真不好意思，是我忘了。这个不是我们这儿主要业务，咨询的也少。我都忘了！没错没错，就是我，心理医生张医生，妙手仁心说的就是我，后头还有锦旗呢！”

　　“额~”那大汉一脸的纠结，道：“你真是医生啊？那个方便看下你的证件吗？没别的意思啊，你这个地方实在不像干这个。”

　　“里头说里头说！”张大道热情的把人让进了屋子里头，这才发现大厅里头还坐着两位呢！三个人？这是海贼团啊！


第710章 杀猪的和码字的

　　进了大厅，先看见两个人，一个坐在椅子上头一个站在边上。那个站着的T恤牛仔裤，看着年纪不大，长的有些娘们儿唧唧的，一脸的慌张。坐着的哪位有些惊人，模样相当帅气可是头发乱糟糟的，还有些胡渣。看着挺淡定的，面无表情。可走进了就看得出来了，这位似乎不太好，眼神迷茫嘴里念念有词不知道在说些什么。

　　张大道看了看他们，那站着的也看了看他，眼神有些迷惑。张大道这才想起来找自己办的那个假证，这个都不是找人办的，干脆就是他自己攒的，照着自己在七院看过的苏津津的那个证用文档打印的，在某宝上买的壳子。钢印和红印都是假的。可外行也看不出来问题！张大道翻箱倒柜找了一会儿，摸出了一叠的假证件来，什么会计证、律师证、钳工证，各门各类起码就十来本。

　　本子虽然多，可就没有心理医生从业资格证，张大道也急了头上汗都出来了。抹了把汗他就开始喊：“小庞，小庞！给贫道死过来！”

　　“诶，大师啥事儿？”小庞连忙就过来了，他在前头待着也心虚。那个大汉长的太有威慑力了，就算是老对着白二傻子，见了着家伙也适应不过来。

　　张大道一看见小庞来了，立马道：“贫道的从医资格证呢？上回你们打麻将又给垫桌脚了？”

　　小庞连忙摆手：“没有没有，上会您和影帝哥出老千以后我舅舅没来过，说我们这儿太黑。我们自己人谁和你玩啊！您没放这儿，上会才拿到手那会儿你不是和我们吹牛来着吗？吹完了还给放东极天太乙救苦天尊像底下去了，说是开开光！”

　　“对了！贫道忘了拿出来了！快给我取去！”张大道一拍脑袋，这才想起来证放哪儿了。小庞速度也快，他在店里一般就是负责给张大道当助理的，一会儿功夫就把证拿来了。

　　张大道举着证就出去了，到了前厅一坐把证往那大汉身前一递道：“来，看吧！贫道当年考试的时候分数可是前三的！”

　　那大汉接过证，先打开看了看，点了点头这个东西他也不懂，不过瞧着还挺正规的。正方两面翻了翻，突然愣住了，纳闷道：“那个，老板~”

　　“叫医生！什么老板，艺术家不兴喊这么俗的名字。”张大道也是有原则的人，一听见老板这个称呼连对着大汉的忌惮都忘了。

　　那大汉连忙改正称呼：“那个医生，正面这个我知道埃斯克莱庇厄斯的蛇杖，这个是医神，后头这怎么还有个阴阳鱼啊？”

　　张大道一惊，点头道：“哟，大哥看着是个杀猪的，知识储备还挺丰富的啊？这个都知道？前头是西医，后头是中医的阴阳说，贫道中西双修的。”

　　“额，还能这样啊？那行吧！”大汉也是第一次遇上这样的事儿，挠了挠头不在说什么了。

　　张大道还不放过这个，追问道：“你干啥的啊？我看你懂挺多的嘛！”

　　边上那个有些女气的年轻人连忙道：“我们是同行，网络小说作家。医生你倒是说对了，他以前真是杀猪的？唉，别说这些了，您快给看看吧！这是我们朋友，不知怎么的就这样了。”

　　张大道挠了挠头，看了看坐着的那位，点头道：“先说说你们叫啥吧！这个什么情况？贫道瞧着有点中邪的意思啊？”

　　“啊？！是啊？所以来您这儿啊！您那个广告上不是又能心理咨询又能驱邪吗？”女气的年轻人先解释了一句，跟着道：“我们都是码字的，您叫我七麒就成，他叫流云飞渡，你叫他流云就成！”

　　“啊？还有姓七的啊？这个流云是复姓？别蒙贫道啊！贫道百家姓倒背如流怎么不知道这个呢？你是少数民族吧？”张大道一脸好奇的看着那个大汉。

　　两个家伙都有些懵，影帝连忙过来道：“张导，他们是写小说的，这个是笔名！现在流行这个IP改编。”

　　张大道一愣，也弄不清这个状况，倒是吴大头来劲了，他没事儿就喜欢看小说连忙道：“你们都写过什么书啊？说不好我看过嘞！”

　　那大汉挠了挠头，道：“我们以前都是起点写灵异的，我写过《超品方士》，他写过《我是个阴阳符师》。”

　　“没听说过！”吴大头摇了摇头。

　　“呵呵~”大汉流云干笑了两下，七麒连忙道：“正常正常，我们挺扑街的。”

　　“行了，说正经，这个货什么情况？给贫道解释解释。”张大道扒拉开了吴大头，这家伙就是扯淡，还老看小说！他能看什么正经小说，以前看的都是盗墓的，后来看的都是鉴宝的，最近才开始看算命的。完全就是和职业挂钩着来的。

　　大汉流云一听张大道问正经的了，连忙道：“这个是我们以前的编辑，这不是关系挺不错的，我们这次过来商量IP改编的事儿，顺便找他聊聊嘛！结果突然就这样了。”

　　“突然就这样了？他叫啥啊？”张大道先看了看那个坐着没表情变化的家伙，这家伙还是喃喃自语着，看他吉凶头上大半都是红的，也是个倒霉玩意儿。

　　“七戒。叫七戒，阅文灵异频道的责编。”七麒连忙报了名字。

　　“啥，他咋不叫八戒啊！还有这个名字，额，不是网名啊！他真名叫啥！”张大道也反应过来了，用网名不能算命啊！

　　两个码字的一愣，连忙现摸坐着那家伙的钱包，掏了出来找出来身份证，这才道：“真名叫陆睿恒。94年的。”

　　张大道一愣，琢磨了一会儿，没急着开始算命。先道：“你们先说说具体什么情况，他怎么就突然这样了？是你们说什么了？还是他看见什么了？要不就是他遇上什么不顺的事儿了？看他这个意思，不是中邪就是失心疯啊！贫道要了解清楚了才好给他调整。小庞，把病例拿来你负责记录。”

　　小庞连忙找笔和小本子等着记录，流云和七麒对视了一眼，正要说话张大道一下子伸出了手：“且慢！你们是心理咨询，这个贫道要换个衣服！工作服不一样服务项目就不一样。”跟着就在众人奇异的目光之中绕去了后头。


第711章 最后一个杀猪匠

　　一会儿的功夫张大道就出来了，一身的白大褂，还弄了个金丝眼睛带着，胸前挂了个听诊器，胸口插了一根水笔揣着双手一脸的嚣张。一到大厅里头，张大道立马一甩大褂拉风的坐了下来，满脸得意的道：“哟，这身衣服真是好久不穿了呢！”

　　流云和七麒两个人对视了一眼，眼里都有些怀疑。就张大道这个架势，实在是没多少可信的样子。他们两个这一愣，张大道立马道：“喂，愣着干嘛！可以说，具体咋回事儿。贫道可是很期待呢！”

　　穿他这一身，张口闭口“贫道贫道”的实在是充满了违和感，流云和七麒又是呆了一呆，这个时候就看得出体力劳动者的反射神经优势了，流云不愧是曾经杀过猪的，反应快了一拍，先开口道：“我们这次来，主要是商量IP改编的事儿的，因为以前七戒是我们的责编关系也不错就准备找他聊聊，等晚上一起喝个酒。”

　　“等会儿！”吴大头突然插了一句，道：“改编？你们是大神吗？我都没听说过你们写的书！”

　　“额，”七麒道：“这个，我们以前都是灵异频道的，那时候是挺扑的了，不过现在不是转方向了嘛！流云转了都市，写了本《我爱七麒那些年》一书成神啊！”

　　大汉流云有些不好意思的挠了挠头，也道：“他才厉害，在科幻频道写了本《最后一个杀猪匠》都要改微电影了。”

　　张大道一脸的无语，看着这两个家伙道：“那个杀猪匠不会叫刘云吧？”

　　“恩~”七麒有些不好意思的点了点头道：“就是他给我的灵感。”

　　“我明白了！你们两个肯定是好基友，那个疯了的肯定暗恋你们两个中的一个，结果你们混到一起不说还跑了！现在过的还挺不错的，他一别扭就抽抽了！哇吼吼吼，我名侦探全道张昭光果然是名不虚全啊！”张大道一下跳了起来，一脚踩在椅子上头，昂着头笑的好像毛利小五郎一般。

　　流云和七麒对视了一眼，小声低估：“要不咱们换个地儿吧？这个家伙看这神神叨叨的。”“额，说不定是真有本事的呢！和一般骗子不一样啊？”

　　两个人正讨论着，张大道那边也拽完，扭头眯着眼睛道：“《最后一个杀猪匠》？这个挺有意思的，话说贫道而已有一件法宝，和这个有关系呢！是说什么的啊？”

　　张大道这一问，七麒一下得意了，他扑街了这么久了就这一本成神了，正好是得意的时候想炫耀炫耀。张大道这一问正好挠到了痒处，连那边疯疯癫癫的家伙都不顾了，点头就道：

　　“这个啊！说的是几百年以后的故事呢！那时候科技发展了，人工智能和流水线取代了人工杀猪。主角不放弃祖传的手艺和抢夺了人类工作的人工智能竞争的故事！”

　　流云也跟着道：“写的挺好看的，一把玄铁杀猪刀和机器人战斗，比试杀猪手段。还有对动物自然的尊敬，人与自然关系的探讨，大历史下科技发展的车轮滚滚向前，坚持到最后的一个都是成功的，也都是失败的。可有深意了。”

　　张大道一脸的懵笔，扭头对着身边的影帝道：“是不是写书的脑子都有问题啊？杀个猪还上纲上线的！”

　　影帝点点头，道：“大概吧！上次你救我出来那个黑剧组的编剧脑子也不好。他们这么编说不定后头还有被组织收编之类的呢！”

　　“对啊！你怎么知道？后来就是这么写的，最后因为人杀了的猪肉比机器杀的要优秀，被收编了专门给领导杀猪！从反抗变成了既得利益者，黑暗向的呢！”七麒一脸赞叹的看着影帝，点头道：“这位大哥不会看过我的大纲吧？哈哈，你很有码字的天赋啊！”

　　张大道翻了个白眼道：“说正事儿吧！你们和他聊什么了？”

　　流云道：“没聊什么啊！就是说了点以前的事儿，又开玩笑说七戒挺倒霉的，手下的作家都扑街，我们一跳出来就火了！开玩笑说是他妨的，他开始就笑笑，后来突然就这样了！也不说话，就嘀咕些不知道什么东西的。”

　　张大道一愣，正想说些什么，外头“叮咚”一响，老牛就送了饭来。张大道连忙道：“哦，等会儿，贫道有些想法了！我们先吃饭，吃完了说！”跟着张大道就招呼了手下的人吃饭，根本连问都没问几个客户一句。

　　吴大头叹了口气，过去对流云道：“那个你们……”

　　“不用了！我们吃过了。”流云连忙道。

　　“不是，我是说你们是不是先登记下客户信息啊？还有咨询费也要交一下了。哦，我们这儿不能用医保的啊想先和你们说清楚咯。”吴大头递过一张记录表。

　　流云和七麒立马傻了，这个套路和他们设想的可不太一样啊。两个人看了看对方，又看了看坐在椅子上的那个编辑，两个人叹了口气，都不说话了。

　　张大道他们吃好了饭出来，这边两个人也写好了记录，又交了两百的挂号咨询费，才开始进入正题。张大道先道：“恩，你们这个状况，贫道觉得大概是他工作压力太大导致的。来，我和病人先交流下！”

　　流云和七麒让开了点位置，张大道走到近处看着那个七戒道：“喂，我说‘吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮。打南边来了个喇嘛，手里提着二斤……’”张大道嘴巴一张，嘚吧嘚的就连着来了三大段的顺口溜，跟着就是八扇屏的大段贯口，中间一点停顿都没有。

　　所有人都听傻了，流云看了看七麒，小声道：“高人啊！这医生大师以前是说相声的吧？”

　　七麒傻乎乎的看着只是连连点头，脸话都说不出一句来。张大道这时候突然停住了，看着那个编辑道：“对于这些，你怎么看？”

　　众人听见这句，突然都懵了，流云正要道：“他现在不说话！”就看见那个编辑猛然站了起来，一脸的狂喜，手舞足蹈的，眼神依旧迷茫，居然开口说话了！


第712章 试探和中举

　　“火！火了！火了！”七戒编辑站起来，高声就喊了这么几句。话一出口，张大道一下就爬下了！大声喊：“快给贫道拿湿毛巾！快灭火器在后头！”

　　其他几个人本来还没反应过来，这会儿张大道都这么喊了他们就算没长脑子也知道几分了，庞左道和吴大头都是一脸的无语，知道张大道又抽上了！影帝可和他们不一样，这个货和张大道是差不多的来路，虽然他也知道这个不可能是着火了，但影帝的脑子回路和一般人不一样啊！他是这么想的：【哦，这个是要开一场灭火的戏啊？那我得来正面人物啊！逆行者啊！】

　　张大道话音才落，影帝“跐溜”一下就冲出去了，在其他人还没反应过来的时候这个货拎着一个灭火器就冲出来了！“哇呀呀！”影帝拎着灭火器，先来了个老生的亮相，跟着就唱起来了：“看前方红彤彤，定是那着火地方，待俺赶上前去，灭他个干干净净！”

　　“好！挑滑车改的！有点马连良的意思！马派的！”张大道趴地上还不往叫好，大师就是大师，这是没少从传统艺术里头汲取影响啊！

　　他是激动了，其他几个人都慌得不行了！就这大灭火器，比平常店铺里头应付消防检查的那种起码大了三号，影帝体格也不差，拎着都有些晃晃悠悠的，就这个架势被喷一脸的泡沫干粉事小，一个不小心让他砸身上了这才是大麻烦呢！就这大铁瓶子，打身上那是碰着的伤磕着的死啊。

　　影帝举起灭火器，就要按照标准姿势打开灭火器，边上的人可是都往远处闪啊！张大道趴地上还叫好呢：“好，姿势标准，上回消防队和街道搞防火培训让你去果然没错！”

　　流云和七戒两个都傻了，这个架势叫什么情况啊！两个人这一愣，就没来得及跑，当然要跑也不合适后头还有个一个劲“火火火”的呢！知道的是疯子，不知道还以为广场舞呢！就这一下，影帝已经开始标准操作了，七戒也就是才毕业的年纪，哪儿见过这种架势啊！完全就手足无措了。关键时刻，这还得看有过实战经验的，这流云可不是一般人，这是杀猪的出身啊！就这个瞬间，镇关西、断山风灵魂附体啊！先是一模腰，这才发现兵器不在身上！

　　流云这才想起来，他已经不杀猪了！而且杀猪那会儿刀也不让随身带着，不然不让上地铁。就这会儿功夫，影帝那边都要发动了，流云不待多像，上前一步一招杀猪三式里头的抓猪耳，一巴掌过去就把影帝的耳朵拽住了。跟着又是一招杀猪三式里的按猪头！堪比白二傻子的怪力一发作，“噗”一下就给影帝直接按在了地上！这三招流云可是练了多年了，那叫一个行云流水啊！这可是他家祖传的手艺，圈里号称一刀死啊！三招里头最后一招就叫一刀死！就差最后一招，影帝小命就得玩完。

　　他这个手艺，那是得到过实战检验的，当年有个电影叫《双旗镇刀客》，小伙伴们看完了就给流云起了个外号，就叫“一刀仙”。从这你就能看出他在屠宰场大院里的江湖地位！

　　区区影帝瞬间就给制服了，张大道一愣，纳闷道：“不对啊！戏里不是这么唱的啊！你得输！”

　　影帝也是死命挣扎：“不对不对，你不按着剧本来啊！”

　　七麒虽然和疯了的那个七戒都是七字辈的，可脑子明显运转的顺畅多了，连忙就过来拉开了流云，嘴里道：“医生大师，误会了，不是着火不是着火！”

　　“啊？”张大道这才爬起来，拍了拍灰先左右瞧了瞧，点了点头：“贫道当然知道，我这是试探他呢！看看他是不是装疯的，恩，现在看来不是装的。”

　　流云和七麒都无语了，摇了摇头流云就道：“得，您真投入，演的和真的似的！”

　　“那是，艺术家都得入戏！体验派的！”影帝跟边上还拽呢~全然听不出人家是说反话。

　　后头那位八戒的哥哥还念叨这呢：“火了！这下火了！”

　　张大道一把把人都扒拉开了，前进一步道：“火什么啊！敢谎报火警，你这么火了？”

　　七戒一下停下了念叨，扭头看着张大道，眼神依旧是失焦的，就这么沉默了有4秒钟，那家伙一下子跟要炸了似的伸手昂脖子的就大喊：“我要火了！我是大神的编辑，江南和今何在都是我发掘的！我是悦闻最牛的编辑！”

　　张大道也算是疯的比较高端的了，见识过的精神病那是满坑满谷，可网文这圈子他是真不懂，这时候也是一脸的茫然，扭头就问另外两个内行的：“我说，这个江南和今何在是你们同行啊？那两个货怎么他了？”

　　流云翻了个白眼，道：“你听的他，还能怎么他啊！那俩都是大神，根本就不认识他，认识也不熟。都不归他管。”

　　七麒也道：“现在他手下就是写《阴阳师学徒》的丹风还有写《封灵路》的龙小阳那几个扑街货。也就阿肥还成。主编前几天才说他呢，他签的书没几本能混出头的。”

　　他们两个话音刚落，后头那个又高喊：“我马上就要成主编了！我要发达了！”

　　影帝过来就对张大道小声的道：“大师，这个情况我怎么感觉这么熟悉呢？”

　　“哼，不学无术！”张大道鄙视的看了眼影帝，道：“让你们多看书多看报，少打游戏休息好！这不是《儒林外史》的范进中举嘛！不过人家是真中了，他这个是纯瞎想，中医叫失心疯，西医叫妄想症！肯定能好，他连药都带来了！”

　　“药？”张大道这一说，大伙都愣住了。

　　张大道不屑的一笑，“哗”不知道从哪儿摸出了一把折扇，一下打开了就见扇面上写着“妙手回春”四个字，扇了扇“啪”一下收起了扇子，张大道用扇子一指流云，道：“这不就是吗？你以前杀过猪对吧！”


第713章 贫道兼职卖家具

　　流云也挺无语的，看了眼七麒道：“他不是早说了吗？我可好久没干了啊！你不是说我吧？他这个情况吃大腰子没用，这个我能肯定啊！”

　　这位骨子里头似乎也有些不靠谱的基因，这个时候还能想起大腰子来，这个脑洞也不愧是写网文的。张大道对这个不屑的很，“哼”了一声道：“不是说了吗！《儒林外史》啊！范进中举怎么好的？”

　　码字这个行当，和张大道这个忽悠界还真有些相似之处，这两个家伙平时也没少从传统文化作品里头汲取养分，七麒立马就道：“知道，是被他丈人呼了一巴掌就好了！”

　　“对啊！他丈人是干什么的？”张大道一脸的淡定。

　　这下子七麒不说话了，只是看着流云，流云倒是没瞧过这书，也不明白这个段子疑惑的看着张大道，影帝这个时候果断插嘴道：“我明白了，范进的岳父也是杀猪的！”

　　“什么！”流云一下子急了，连连摆手道：“不行不行！我可没闺女，我生的是儿子！而且我儿子还小啊！额，不对，不小也不行啊！我儿子必须是纯爷们直男癌深度患者才行！”

　　这下换成张大道他们无语了，这个杀猪大汉才是需要心理治疗的那个吧？张大道到底是和精神病人接触的比较多的人，马上就反应了过来一脸无语的看着这个家伙，开口道：“哦，你居然敢歧视同志！不过谁说让你给他当岳父了？贫道是让你抽他一巴掌！杀猪的杀气大，用你的杀气瞬间震动他的三魂，再一巴掌让他感觉道疼痛，疼痛会让肉体和精神统一起来！”

　　“额，那个医生大师，我们是找你心理治疗的，不是要收惊啊！”七麒一脸的无语，杀气和三魂七魄都出来，这个听着就和心理治疗不挨着啊。流云也看着自己的手点了点头，这个状况，让他动手可有些不合适。

　　张大道也是一愣，惊讶的看着他们道：“诶，厉害啊！你们两个连收惊都知道，对我们这个行业很有了解嘛！”

　　流云点头道：“是啊，我们以前都是写灵异的，收集资料的时候接触的比较多。所以才会来你这儿嘛！要不然直接去医院不就行了！”

　　“哦，这么说来你们也是相信封建迷信的，这样你们还纠结什么啊？不管黑猫还是白猫抓住老鼠的就是好猫呗！”张大道一脸的笑意，做了个请的手势让流云动手。

　　“喂！这句话不是这么用的，你小心被查水表啊！总设计师的名言都被你糟践了。”七麒有些无语的吐槽了一句。

　　流云却是纠结上了，看了看自己蒲扇大的巴掌，又看了看那个还在喊着要当主编的编辑，犹豫的道：“真要打啊？怎么打啊？”

　　“照脸呼啊！能用多大力气就用多大力气呗！真是不争气，杀猪都敢杀打个人你怕啥！”张大道一脸的不屑。

　　“额，医生大师，有没有别的法子啊？”七麒也觉得不太合适，流云他了解就这个力气还全力呼下去，说不好直接给人打成脑震荡也说不定。

　　张大道果断的点了点头，道：“当然有了！贫道这样的高人，这是最基础的了。贫道给你吗建议的是最便宜的法子，其他的法子就贵咯。大概得一万二！”

　　“什么？”两个人同时跳了起来，就算现在他们有点小火了，这一万二也太多了一点！

　　张大道这时候还道：“对吧？贫道这里的装修看也知道是高消费场所了！我听了他们说的就知道你们的关系还没好到掏一万二的地步，这才给你们建议用低成本的嘛！这个虽然成功的几率不是特别高，可简单方便好用啊！”

　　流云咬了咬牙，和七麒低声商量了下，走到了那个又坐下喃喃自语的七戒编辑边上，叹了口气道；“真要打啊？还得用全力？”

　　张大道走到边上给他做指导：“必须啊！力气一定要下足，不然气势不能合一，打的时候还得叫一声‘杀’。重点是手，先半转身抬起手，顺着四十五度往下扭腰接力全身力量集中一起呼过去！重点是五指要并拢，这叫五行合一，还有不能打太阳穴和耳朵，要是操作失误把人打死了贫道可不负责，瞄准脸蛋来！”

　　根据张大道吩咐，这家伙摆好了姿势，可手却有些哆嗦。虽然杀猪是杀多了，可扇人扇的少啊！而且这还不是那种情绪到位愤中出手，完全就是被人逼着打人！就算是流云也感觉有些紧张，好像并拢的五指之间汗渍不停的涌出。

　　“打啊！打他啊！四十五度斜向下，扭腰阻力一击必杀！”张大道在边上不住的念叨。

　　“吵什么！”流云本来就紧张，被张大道一阵的念叨心里别扭的不行，扭头大喝了一声。张大道瞬间安静了，其他人也被吓了一跳，就这个时候，流云回头一声大喝“杀！”跟着“啪”一下，“哗啦”那个念叨的编辑瞬间斜着向下，带着椅子一起就趴到了地上了！

　　这一下他算是彻底安静了，侧倒在地上，向上的那半张脸肉眼可见的就肿了起来。影帝“呼”的长吐了一口气，叹息道：“好掌力！”

　　流云抖着手，这一掌下去他的手也疼的不行了。七麒连忙过去把地上的编辑扶了起来，突然道：“不好了，快来帮忙，他昏过去了！”

　　张大道淡定的很，过去伸脚踢了下那个编辑，点头道：“疗效显著，好了，现在我们商量下赔偿的问题吧。”

　　“诶？赔偿？”两个码字的都傻了！

　　张大道指着边上的椅子，刚才人被打到的时候椅子也倒了，而且椅子的扶手直接就断裂了下来。张大道指着断裂下的那个扶手道：“看见了吧！这个是你们弄破的，这可是上好的鸡翅木椅子，大师的手艺，一套三万啊！一张椅子五千块，而且被你们弄破了一个我这一套就毁了，要不掏六千算你们便宜点，要不就掏三万其他五张椅子也归你们。”

　　“我们要椅子什么用啊！不是你让打的吗？”流云勃然大怒。

　　“喂，你这不是简直卖家具吗！这简直就是讹诈啊！”七麒也是一脸的郁闷。似乎他们的选择出了问题，本来找张大道这店，也算是灵异频道作家的一点情怀作怪，现在才明白，自己也被坑进来了。


第714章 交换人质吧

　　讹诈？张大道心里冷哼了一声，这算什么讹诈，要不是看这几个家伙没什么钱的样子，他不得把这椅子说成古董家具都算做慈善了。两个码字的却是气急了，特别是那个流云，粗眉毛一抖一抖的，脸上那颗大黑痣也跟着一跳一跳的。

　　就这么站着不说话，也是一股子杀气四射而出。这个模样不拿把杀猪刀抱个猪头，简直就是一种资源浪费。张大道却半点没被这个杀气影响，弹了弹手指缝里头的黑泥，点头道：“错要承认，挨打站稳，你们自己弄坏了贫道的东西怎么？想不承认啊？”

　　杀猪的瞬间怒了，大喝道：“这可是你让我打的！”

　　“我让你打人又没让你打椅子，而且你看这个！”张大道把之前几人写的客户登记表拿了出来，从最下头拉出一张纸道：“看看这个，《免责协议》认识字吧？”张大道一个字一个字指着报出了名字来。

　　两个码字的都愣住了，七麒连忙道：“什么啊！我们没签过这个啊！”

　　张大道乐呵呵的摸出了一张蓝色的纸，道：“你们这个也算文化界的人吧？连复写纸都不认识啊？”

　　“你坑我们是吧！”流云大怒。

　　“大师，我回来了！”就在流云就要上来拉住张大道的衣服的时候，就见外头进来了个人！身高两米的好大一条汉子，身上还扛着个人，正是白二傻子没错。

　　“好啊！想算霸王命是吧！你以为贫道怕你吗？”张大道一看白二傻子回来了，一下子底气就来了。之前看见这个大汉的时候，小庞就通知白二傻子回来了，这下子居然正好赶上了！张大道得意无比，虽然这个大汉看着也很抢，可杀猪的在战斗力上肯定是比不过长期训练的白二傻子的！

　　张大道对于《街霸》和《拳皇》系列的格斗术有充分的信心，这两个可是针对人的绝学，实战能力绝对在流云的杀猪三式之上！张大道一乐，对着白二道：“白二，把人放下来闹事儿的了！”

　　“哦！”白二顺手就把肩膀上的人一扔，想象一下，他两米多，在大厅，地板是青石的。让后就是肩膀上那位，秋衣加牛仔裤，吃了进口安定昏迷中，头先落地。“咚”一下发出了有点脆的撞击声。

　　所有人都缩了缩脖子，看着都疼啊！

　　“诶，龙小阳！”流云和七麒两个人无比惊讶的惊呼了一声。

　　张大道一愣，有些纳闷的看了看那个被白二傻子砸地上的货，点了点头小声道：“好像之前听过这货的名字啊？居然也是个码字的！难怪媳妇跑了！”

　　安定药力再足，被这么一扔人也该醒了。那家伙果然痛叫了一声，捂着脑袋坐了起来，看他表情就是一个大写的“懵”字。跟着扭过头，满是迷茫的道：“这是哪儿？我怎么来的？欸！流云？你怎么在这儿？啊！警察！”

　　这家伙突然跳了起来，指着张大道惊讶的喊了一声。张大道连忙过去道：“乱说什么！乱说什么！我是医生！你的病情又严重了啊！都有认知障碍和语言障碍了！来，护工给他拉下去！”

　　影帝连忙过来揽脖子捂嘴巴把那个家伙往边上拖。流云他们两个这也反应过来了，连忙上去拦住了影帝，皱着眉头看着张大道说道：“这是怎么回事儿？龙小阳怎么在这儿？”

　　“那个，他也是贫道的客户！对了，他家里风水不好，猫闹狗跳的，他媳妇还跑了！找贫道给他调整调整！”张大道睁着眼睛说瞎话，他这话一出，本来还挣扎的那个家伙却突然平静了。

　　流云和七麒都是一愣，纳闷道：“他好像是开蛋糕房的吧？”“恩，话说《封灵路》也有几天没更新了，不过好像听人说他喜欢写《阴阳柜员》的那个妹子啊？原来他有女朋友啊？”

　　张大道偷偷摸摸的在边上竖着耳朵偷听，听到这插话道：“没错啊！他那房子的风水不好，容易喜欢上不该喜欢的人，这不是被他媳妇发现了他媳妇就跑了吗！结果精神受到了巨大刺激，还别说你们网文作家这一行还真是精神病高发人群啊！没想过改行嘛？”

　　流云翻了个白眼，道：“杀猪发病率更高，我这已经是奔着轻松的职业走了好不好！”

　　七麒也道：“我刚毕业，不想受限制，干这个自由。”

　　“诶？”张大道突然往后一个大跳，不知怎么的就生气了，怒道：“你们居然敢转移话题！别废话，赔钱！”

　　“不赔！”两个码字的先是一愣，跟着齐齐大喊了一声。

　　“好啊！白二，给我上！贫道还不信了，我又有知识又流氓，居然还有人敢欺负我！”张大道一挥手，白二犹如疯狗脱缰一弯腰就对着流云冲了过去！

　　“呀，抓猪耳！”流云微微闪身，一手探出就往白二的耳朵边抓了过去！

　　“别动！”突然又听见后头传来一声大喝！流云手停在白二耳朵边上，正好被白二格挡着，两个人就这么顿住了。

　　众人一齐回头，就瞧见之前躺地上的七戒编辑已经站起来了，手里不知道从哪里摸出了一把杀猪刀，正横在那个七麒脖子上，刀面上还写了字，张大道踮脚看了一眼，是“民族英雄”四个字，边上还有“小平赠”的落款。

　　影帝一惊，立马就认出来了：“啊！玄铁杀猪刀！国产凌凌漆！”还别说，这编辑受了一击脸肿着，加上头发乱糟糟的，唏嘘的胡渣子配上一身廉价西装，还真有点国产凌凌漆的意思。

　　众人都是愣住了，弄不明白这是什么个状况！那边的龙小阳也是愣住了，这个是他的责编啊！他当然认出来了，可这个状况是不是有些乱啊！

　　其他人也有些弄不清状况，流云更是暗想：【糟了，扇太用力，这是病情更严重了啊！】

　　只有张大道这个时候突然“哈哈”的笑了，走到了那个编辑对面道：“哼！算你狠！交换人质吧！”

　　所有人都是一愣，吴大头在边上就喊：“大师，他们都是一伙的！”


第715章 大污神刀

　　吴大头的想法很简单，这交换人质还能怎么交换啊？一看就明白了，那边当然的被刀比着的七麒，自己这边就不用说了，那个被影帝捂着嘴的货呗。现场就这两个家伙长得像人质，可这两个怎么交换啊？这两个都是码字的，他们都是一伙的啊！

　　吴大头觉得自己为张大道着想，却不知道张大道的想法。这会儿张大道突然扭头咧嘴对着吴大头一笑，说了一句：“你以为有把刀就牛了？贫道告诉你，这玩儿贫道多着呢！”

　　扔下这一句话，张大道扭头就打开了边上不远处的小门走了进去。这门里就是原本的谈话室，现在成了杂物间了。张大道走进去“叮铃咣当”一阵子，突然走了出来，手里拿着个报纸包着的东西。

　　大伙都有些纳闷，这是什么玩意儿？大师这又摸出什么法宝来了？正纳闷呢，就年张大道一把薅住了身边吴大头的头发，一把就给他揪了过来，手一抖就见一道寒光，一把明晃晃的刀子就横在了吴大头脖子下头，刀上五个大字“名民族英雄”第一个名上头还划了一道表示订正！下头还有“子任赠”三个字。

　　几个码字的都是有文化的啊，知道这子任是太祖的笔名啊！当时就有些发傻，什么时候太祖也写错别字啊？几个家伙也是被张大道带沟里去了，都没闹明白重点不在刀上。

　　吴大头还没弄明白怎么回事儿呢！头顶就是一疼，跟着一把寒气森森的刀就抵住了下巴颏了。吴大头心里“砰砰”乱跳啊！正要说话，就听张大道道：“呔！对面的疯子，快把人质放了！”

　　对面的七戒翻了个白眼，他这会儿可不是之前的状态了，张大道指导的治疗方案有效果啊！这一巴掌下去人顿时就清醒过来，你拿着吴大头威胁他，人家认识吴大头是谁啊！七戒翻完了白眼，嘴里还道：“有能耐你剁了他！”

　　张大道一乐，道：“你想同归于尽啊！贫道不上当！我告诉你，你的刀现在已经没用了！”

　　“啊？”所有人都有些不明白，这个又是什么情况！张大道得意洋洋的对七戒道：“不懂了吧！你那刀是哪来的？”

　　七戒一愣，他这会儿虽然和前面不一样，可智商也没回复，又挨了一巴掌又少了几点智力，这时候直愣愣的就道：“我这刀是因为流云IP改编，特别为了他在网上订的。钨钢合金，仿古工艺，手工打磨，激光刻字的！”

　　“巧了！”张大道一乐，道：“我这刀也是因为流云IP改编，特别为了他在网上订的。钨钢合金，仿古工艺，手工打磨，激光刻字的！”

　　对面七戒一愣，张大道又来了一句：“不过你不知道，我这刀虽然和你的刀看着一样，可其实不一样！当时两块材料，两个匠人，两台刻字机。分为一公一母！你的刀是个母刀，我这刀是个公刀！你的刀见了我的刀那就没用了！”

　　这一句出来，周围的人都是连连点头，心道：【对对，这个我们熟，西游记！人家是葫芦你是刀。】

　　影帝捂着那个龙小阳嘴里还佩服呢：“张导就是张导啊！这个就是从传统文艺作品里头汲取养分吧？”

　　七戒都傻了，本来就没太明白，智商一半都忘家里了，剩下一半又被一巴掌扇走了三分之一，这会儿剩下的就不多了。张大道这一说，他一琢磨，虽然觉得不靠谱，可逻辑没错啊！嘴里可还嘴硬呢：“你，你乱说！我这刀开锋了的，可好用了！”

　　嘴虽然硬，可这家伙脸色就能看出来，他心里也没底。

　　张大道一脸的淡定，不屑的撇了撇嘴，道：“好用？不可能，公刀遇到母刀，母刀就不好使了！我这个好使你那个肯定就不好使了！你看着啊！”张大道伸手把吴大头的手拿起来了，放到刀刃上头就一划。

　　吴大头都没反应过来什么情况，手指头一下就多了个大口子，傻了有两秒才“啊！”的大叫了一声，张大道冲着他脑袋又是一巴掌，对着七戒得意的道：“瞧见了吧？多锋利，砍过去两秒他才反应过来疼！你行你拿自己手试试。”

　　七戒真听话，举起自己的手指头也往那刀刃上头一划：“啊！”当时血就下来了，这个疼啊！他脑子这会儿不好使，人都比平常更耿直，这一下是真用力，伤口老深了！这一下子手一疼，两手一甩，手里的刀就甩地上。

　　边上看着的人再傻也知道机会来了啊！流云连忙就扑了上去，抓猪耳，按猪头！两招一气呵成，白二傻子也是一个滑铲，跟着就直接压住了那个七戒。

　　张大道这才收起刀，一把把吴大头推到了边上，翻着白眼道：“哼，就这个智商也敢跟贫道斗！当年在七院，我靠这公安定和母安定的一招骗了多少药吃啊！你这样的真是太没生活了！”

　　被人按住的那个还喊呢：“你骗我！我的刀还好用，你的是母的！”

　　张大道一下火了，精神病人的怒点可和一般人的不一样，他立马也是拧眉瞪眼的道：“瞎说什么呢！贫道是什么人！诚实可靠小天师，贫道什么时候说过谎话，给你看个厉害的！”

　　张大道过去就把掉地上的那把刀捡了起来，两刀对着就是连砍了三下“当当当！”三声连响。张大道一晃刀，一边是五个字的，完好无损！一边是四个字的，上头三个大豁口！张大道得意的眉毛都要飞进发际线里去了：“看见没有，看见没有！公的就能进到母的里头去！”

　　“大师大师，太污了这个，不让播啊！”小庞那边都忍不住了，举着手机艰难的开了口提醒张大道。

　　这一下子所有人都有些傻，愣愣的看着张大道手里那把刀。影帝一个不注意，手也松了，那个被他捂着的龙小阳扒拉开了他的手，露出了嘴一脸惊讶的道：“我去，神兵啊！这什么刀？”

　　影帝一脸的凝重：“俏厨娘！”


第716章 连内力都没有还敢说自己没病

　　现场气氛有些奇异，那个被按住的家伙好像被抽走了最后一点精神，一下子不说话了。带他来的两个人也有些不知所措，那个七麒现在还后怕着呢，一脸的惊慌，完全不知该干些什么。

　　流云按住了人也不知该怎么是好，倒是白二傻子反应巨快，一会儿功夫就找来了胶带给人捆到了柱子上头，看他一脸好奇的打量着被捆住的人的样子，估计这家伙是想看看别人被捆住了是个什么样子的。毕竟之前他自己就被捆过一回。

　　这时候所有人都有些闷，吴大头死里逃生，也是猛松了一口气。要说这家伙也是不凡，虽然是个下三滥的犯罪分子，可他们一伙人里头就他逃出生天，可见这家伙也是有些能耐的。这回被张大道宝刀架过了脖子，换了别人早翻脸了可这家伙居然忍住了。

　　不但忍住了，这家伙还过来提建议道：“大师，出了这个事儿咱们通知警察吧？”

　　“你有病啊！”张大道却不给面子，翻了个白眼道：“贫道什么人，没事儿就找警察显得咱多没能耐！向来只有警察来找咱帮忙的份，没有咱们求警察的！再说了，你是不懂法吧？精神病人属于无行为能力人，又不能判他！找警察还不是便宜精神病院！哼，都少废话，先把欠贫道的钱都交了！”

　　张大道晃悠着宝刀，压迫感前所未有的爆棚！所有人都不说话了，张大道看他们不讲话了，扭头看着被影帝揽着的那个货，道：“还有你，你的猫昨天惹了大麻烦了！赔钱知道不！两万！少一分钱就放你1CC的血！看你这个身材来20块的就得成干尸！”

　　“好说！”令人意外的是，那个家伙这次答应的无比痛快，嘴里还道：“只要大师您能解决了我的问题，我掏5万！”

　　这下子所有人都傻了，流云和七麒都是一脸的诧异，齐声道：“小阳你家风水真出问题了？你媳妇真跑了？”

　　那个被揽住的家伙脸色顿时就不好了，本来他还有些许的开心，这下子全毁了。他之前还有些笑脸呢，一来是自己的麻烦终于有路子解决了，二来是本来被张大道吓住了！想想也知道，一个大型连锁餐饮企业，一个知名咨询公司，这两个找他麻烦，怎么不得赔个千八百万的，说不好还要顺便被关几年。现在一听才两万，这可不是便宜到顶了嘛！

　　结果没高兴5秒钟，两个混蛋就哪壶不开提哪壶了！他这一脸的别扭，张大道却开心极了，看着那两个货就道：“看看人家！这都有人带头了你们两个就不能主动点？不是说他扑街你们两个火了吗？火了掏钱还这么扣扣索索的！”

　　七麒翻了个白眼，道：“他是业余写着玩，家里开着西点屋呢！他可不缺钱。我才毕业，以前都扑街，这次改编的钱还没到手呢！一口气要6000！好家伙，简直就是放我血啊！”

　　张大道一指另外一个大汉，道：“他呢！他不是杀猪的嘛。杀猪的一年小二十万没问题吧！我看他那个手艺必须是师傅级的！掏钱！娘的现在猪肉涨价涨这么多，看见你老子就来气！人头猪脸的！”

　　张大道如今有了白二傻子护体，对这大汉一点都不怂！

　　这态度让流云和七麒都是一愣，两个人互相看了看，流云突然眼睛一亮指着柱子上那个家伙道：“那他呢！我们找你是给七戒治病的！他这还这样呢！和来时一样啊！你给他治好咯，我们就掏钱！”

　　话音刚落，那边柱子上的家伙本来迷茫的眼神一清，喃喃自语也停下了，点头道：“我好了！现在完全好了！”

　　“……”流云和七麒两个脸色瞬间僵住了，这个心情简直就是简直了，真要行人，大概就是你叫了菜给隔壁桌端去了，你没计较，等隔壁的菜上来应该给你的，又他娘端隔壁去了！还正好赶上隔壁那个胖子打喷嚏。

　　用现在流行的话说，大概就是太阳了狗了！张大道也有些惊讶，纳闷的看着柱子上那个家伙，惊道：“哟？好了？呼巴掌居然真有用啊？”

　　柱子上那位也郁闷了，叹了口气道：“能先给我放开不？你不知道你就让他呼啊！”

　　白二傻子正要上去给人解开，张大道连忙道：“等会儿！你说好了就好了啊？我以前说了六百多次，也没见那次真有用的！得测试！”

　　“对！让他说个笑话，电影里都是这么演的！”影帝连忙提了个意见，嘴里还道；“我们都去换衣服，咱们演测试他的医生！”

　　影帝也是兴致勃勃的，他在七院就多次试图用讲笑话的法子证明自己是正常人，结果当然没什么卵用，这次终于有机会证明讲笑话出院这个理论了，影帝也是兴致不小。

　　张大道却拦住了影帝，道：“边去！什么乱七八糟的，一点都不专业！你才被测试了几次，经验都不够吩咐就瞎提意见？贫道来，我被测试的数量最多套路我都熟了！我来。”

　　流云和七麒两个听的脸色大变，七麒偷偷摸摸的问流云：“我说流云，这什么意思？这两个不会有病吧？听他们的意思是从精神病院出来的啊？”

　　“额，我看他证不像加的啊？说不好是模拟教学。”流云摸了摸下巴，道：“这个也是可能的，在学习不能那真病人试吧？肯定是让他们模拟训练的，我才杀猪那会儿也是拿模型猪练的。”

　　他们这边的讨论可不影响张大道测试，张大道想倒了一杯茶，过去举在七戒脸前不远处，大概正好是他探头加伸舌头还差一两公分的位置。这才在对方一脸疑惑中，开口道：“来现在你把茶喝了！能喝了你就是正常的！”

　　七戒一脸的鄙视，摇头道：“就这个？你蒙谁呢！这样不管怎么样都是喝不到的！行了，快放了我吧！”

　　张大道摇了摇头，一口把茶喝了，扭头道：“把他的嘴给我堵上！这家伙还没好呢！连内力都没有，还敢说自己没病！正确答案是用内力凌空吸进去喝！”


第717章 口吐白光吸紫气

　　所有人都有点回不过神来，这套路，别管正常人还是精神病，感觉都不对劲了。人都这样，遇上这样的情况，一般都得跟着自己想答案。张大道一问出来的时候，他们都还琢磨呢！

　　一般正常人的想法，就是琢磨着该怎么喝，是不是有特别的方法啊？流云比较聪明，估计是猪脑子吃多了，他找了个漏洞，心里就暗想：【对了，说了是喝了茶，没说谁喝啊！自己喝不着找个人来喝就成了！肯定是这样！】

　　这才想到答案呢，那边七戒已经把自己的答案说出来了，流云当时就一惊，心里暗道：【好险！原来是这样的，差点被坑了。这是逆向思维啊！这个问题本身不一定是对的啊！厉害厉害，七大虽然扑街可编辑就是编辑！】

　　他和七麒两个心里都咯噔了一下，觉得这次完蛋了，钱掏定了！可下一瞬间，张大道就报出了正确答案，所有人瞬间懵了！这谁是精神病啊！还内力？这么不说软体改造脖子能变长呢？

　　所有人都是相顾无言，就这样的考核方法，这世上没人出得了院！有一个算一个都得送进去！围观的人都这样了，当事人就跟不用说了，七戒有一瞬间都开始怀疑人生了。这什么情况？下一秒白二傻子拿着搽桌子的抹布过来了他才反应过来，连连的挣扎着摆动着脑袋，嘴里大喊：“你算我！不对，你骗谁呢？你行你来，你有病啊！呜呜！”

　　嘴就给堵上了，但张大道也听见他的话了，扭头就道：“什么？我有病？你有药啊！给他拿开！”

　　“呸呸！你就是有病！有能耐你来！我不信你能喝着！”堵住嘴的抹布一拿来，七戒先吐了两口唾沫，跟着就急急忙忙的把话一流都给说了出来。

　　张大道微微一笑，摇头道：“让你瞧瞧什么叫能耐！来，小庞你拿杯水来！”

　　众人都有些回不过神来，其他人就算了，和张大道不熟的几位都一脸惊奇的等着看凌空吸水！流云和七麒小声嘀咕：“还真有内力啊？”“不能吧？我觉得不可能。”

　　两个人越觉得不可能，反而越期待。这要是真的，别说6000了，花12000也值回票了啊！

　　影帝算是最淡定的一个，心里还琢磨呢：【哦，这是要后期做特效啊！这是特效大片啊！那我镜头太少了，一会儿我得抢戏！】

　　众人想法都不太一样，但被张大道吩咐去拿茶的小庞可没第一时间动作，他觉得张大道这就是又犯病了，等张大道催了第二次，他才跑过去倒了一杯举到了张大道眼前。

　　张大道一笑，把杯子推远了一些，道：“看见没有，就这个距离！刚才我还给你降低难度了呢！就这么远，贫道不动这个距离就能喝了茶！”

　　张大道说的掷地有声，所有人都有些怀疑，大伙现在心里预期的都差不多，一会儿张大道肯定会弄一套复杂的运气仪式！跟着就说：“恩，看来你说的是实话，你是没病！”然后就算了。

　　就连之前有些犹豫的七麒和流云这会儿也不抱什么希望了！

　　下一秒钟，张大道手一动，一道白花花的东西直接把他的嘴和杯子连接了起来，“吱溜”一下，杯子里头的茶水就没了。跟着张大道一晃，那白花花的东西就没了。

　　这个过程太快，都不到一秒钟，众人都没反应过来，那杯子里头茶水已经没有了！所有人都愣神了，开始回忆之前发生了什么，张大道这边已经跳到了椅子上开始领掌了！

　　“啪啪啪！”张大道拍了一阵的巴掌道：“看见没有，口吐白光，凌空吸水！这就是真正的内家真气，气运丹田作混元，口吐白光汲灵液！练成了这个早上才能吸取东来紫气，一道白光吐出去，太阳初升染做紫，再吞回去！贫道这样真正的有道高人才做得到！”

　　张大道这边得意着呢！那边影帝默默的从自己揽着的那家伙肩膀上捡起一东西往口袋里头塞！这时候大伙都回过神来了，流云眼睛多尖！吃多了猪肝明目啊~一眼就看见了影帝的小动作，他一步就过去了，伸手抓住了影帝的手，一把把他手上的东西抢了过来。

　　这一下流云脸都绿了，看着张大道抖楞这手里的东西道：“气功，内力！你自己说这个是什么？”

　　张大道跳下椅子，一脸鄙视的看着流云：“哼，你认知障碍啊！这个都不认识，吸管啊！”

　　“你还知道是吸管，你刚才就用的这个，现在装什么不知道！”流云眼珠子都红了，你来个透明的管子他们都认了！这正经的吸管啊！看造型还就是快餐店里头拿的！弄点魔术手法都算有诚意的，现在这个不是纯蒙人吗？

　　张大道不在意，虽然被识破了，可他一点都没往心里去。张大道看了眼影帝，有些生气的道：“你怎么回事儿？反应怎么这么慢！”

　　影帝也觉得冤，摇头道：“张导，这个咱们没排练过啊！再说了，平时都是白二配合你的，这次怎么甩我这边来了？”

　　“废话，甩的准我直接就甩垃圾桶里去了！”张大道一脸的认真。

　　那边还捆着个呢！一瞧张大道演砸了，他来劲了，连忙道：“看见没有！你也不行，快给我放开！快点。”

　　流云和七麒这会儿当然明白了，这是真好了，连忙就过去要给人解开。张大道一步过去就给拦住了：“等会儿！”

　　“干嘛！他不是没事儿了！”七麒怒视的张大道。

　　张大道一乐，道：“是没事儿了啊！可我刚才就说他没事儿了，你们能这么确定吗？别废话，之前说好了，治好了他就给贫道钱。先把钱交了，小庞给他们开发票。现金、支票、转账、网银、刷卡。什么样的支付方式都行！”

　　张大道连后路都给堵了个齐全，流云和七麒还有些舍不得，可一看被捆着的七戒那副可怜的样子，脸都肿的变形了。两个人叹了口气，流云掏了钱包还是跟着小庞缴费去了。而此时张大道一扭头，看向了被影帝揽住的家伙，眯着眼睛道：

　　“行了，现在我们该商量商量你的事儿了！两万的赔偿，还有一千的药费！先结了再说别的！”


第718章 加勒比是有马还是没马

　　“诶？不是就两万嘛？怎么又多了一千的药钱？”龙小阳也是愣住了，挠了挠头有些摸不清状况。

　　张大道笑道：“之前在你家你突然躁郁了，不是给你塞了颗安定啊！那可是进口的，处方药要开后门才能买知道不？一千算便宜的了！”

　　看见张大道和龙小阳聊起来了，影帝也把他放开了，这家伙惦记这抢戏呢！捡起张大道扔边上的那把砍出了豁口的屠刀，先舞了个刀花，接着就围着柱子上还捆着的哪位比比划划跳前跳后了起来，还不断的吐舌头。

　　七麒在边上看着呢，一下子就慌了，这个架势怎么和食人族似的，这是要给编辑切块炖了吗？连忙就拉了张大道一下道：“大师你快拦着点啊！这是要杀人吗？”

　　张大道一扭头就看见影帝跟哪儿作妖呢！过去就一脚给踹躺下了：“你干嘛呢！跳屁啊？你又不属蛇吐什么舌头！”

　　影帝一下子爬了起来，讨好的道：“张导，这不是他们交钱了吗！我给他放开啊，这段是我自己设计的，我觉得就这么放了显得不够庄重，得有个仪式啊！我这个是根据毛利人的战舞改编的。还参考了《加勒比》呢！”

　　“什么？不对啊？你穿着衣服呢！而且你这个没马啊！”张大道一脸的好奇，边上几个听见的脸都抽一块了。这叫什么话啊？大师感情不止是从传统艺术里头汲取养分，邻国的艺术形式也有研究啊！

　　影帝也不是白给的，立马给解释：“张导，我说的是《加勒比海盗》就是杰克·斯派洛被食人族抓了那段。再说你说的不对，加勒比是专出步兵片的，大桥未久不就是转投加勒比以后下的马嘛！你这个说的有毛病。”

　　“对，不是很准确，有马的是壹本道，大师你看岔劈了。”吴大头也凑过来补充了一句。

　　七麒都震惊了，这是真熟啊！这是心理咨询嘛？说算命的都不对啊！这完全就是个民间鉴黄组织嘛。

　　张大道也认真的回忆了下，点了点头道：“哦，原来是这样的，那没毛病了！你继续吧！”

　　影帝一乐，跟着开始跳，张大道扭头正准备和龙小阳继续说话。后头交完了钱的流云回来了，一瞧见影帝这动作，手里还拿着刀子，连忙过去一把就给他推边上去了，伸手就给刀抢下了：“干嘛干嘛！钱都交了，你们杀人啊！看看，发票在这儿呢！”

　　影帝被推了个踉跄，一下火也来了，愤怒的看着流云就道：“你干嘛啊！懂不懂艺术？”

　　流云根本就没搭理影帝，自己拿刀子就把那些胶布给割开了，把七戒放了出来。七戒叹了口气，对着七麒还有流云点了点头道：“见笑了，给你们添麻烦了啊！”

　　“差不多行了，没事儿抓紧走人！”张大道过来就给他们想客套的想法给打断了：“瞎客气什么啊！有诚意就把钱还人家呗~”

　　七戒脸色瞬间就变了，假装没听见张大道的话，扭头对着其他两个道：“那个，在人家店里也是不适合说话，我公司还有事儿呢！要不咱们再约吧？我先走了啊！”说完都不等人家反应过来，扭头就小跑着走了！

　　七麒和流云两个好一会儿才反应过来，对视了一眼，七麒先道：“你说他不是跑了吧？”

　　流云也是一脸的别扭，看了看手里的刀，怀疑的道：“我觉得他们是不是一伙的啊？靠，追他去！”流云一甩刀花，拉着七麒就冲了出去。

　　张大道有些同情的看着龙小阳，道：“你真认识他们啊？”

　　龙小阳点了点头，道：“七戒我挺熟的，其他两个也见过。”

　　“那你人缘够次的，媳妇都跑了他们也不关心你下！”影帝过来又补了一枪，之前跳舞让人给打断了，这次抢台词可不能放过。

　　张大道叹了口气，坐下道：“这一天闹的，事儿没停过！那个谁你过来先坐吧！贫道看你也不容易，先说说你到底什么情况！嘿，你这猫可够狠的。”

　　那位也是苦笑了下，在椅子边坐下，摇头道：“这个我可知道，我可是被这猫害苦了！唉，对不住了啊！当初我要是给它弄死，也就没这么多事儿了！”

　　“对，给它弄死！我去后头找老牛弄条菜花蛇，我们龙虎斗！”白二傻子一下来劲了，作势就要出门找老牛去。

　　张大道连忙拉住了他，道：“别急！要吃人家不早吃了，至于把它放了吗？先了解了再说！来，你先登记下情况，顺便把那21000交了。小庞，把咱们这儿损失的报价单给人家瞧瞧，咱们可是正规单位，乱收钱的事儿不能干。”

　　小庞带着人就走了，张大道坐着皱着眉头，影帝惯会察言观色，一看张大道这个表情，连忙过来道：“大师，是不是有什么问题啊？”

　　张大道眯着眼睛道：“今天我们这儿运气好像不错啊？可重要的事儿怎么就干不好呢？我让你们找出事儿的房子，你们怎么一点进展也没有啊？”

　　吴大头一愣，跟着突然笑了：“大师，怎么没有啊！咱们是没找到，可这人不是送上门来了嘛？你看那个才来的，就说他房子有问题呗！”

　　张大道一愣，这个可以有啊！惊讶的看了眼吴大头，点头道：“行，要不说这有犯罪经验的就是不一样呢！大头你这个人性很适合干咱们这行啊！你这么缺德的人现在不好找！”

　　吴大头都不知道张导是表扬他还是骂他，干笑了下道：“大师您过奖，现在外头比我缺德的人多了去了！”

　　这时候小庞带着客户又过来了，先让客户坐下，小庞就把客户资料登记表给了张大道。张大道接过一看，点头道：“校乐心？你这个姓倒是很少见啊！恩，具体什么个情况啊？你给说说看！”

　　真名叫校乐心的这个家伙叹了口气，道：“去年就在我那个小区，有个人跳楼了您知道吗？”

　　张大道一愣，这里头怎么又有曹老鬼的事儿啊？就这一愣的功夫，白二又坏事儿了！


第719章 血脚印

　　就听白二这时候突然插嘴道：“是不是那个窗户外头挂着火腿的啊？那个就是大师给忽悠死的！”

　　白二傻子这一说，校乐心差点没给吓死，惊恐的就看向了张大道。张大道连忙摆手：“别听他胡说啊！我什么时候忽悠他了，我当时去外地了没赶上要不然说不定能救他一命的！对了，你怎么突然说起他来了？”

　　校乐心有些怀疑的看了看张大道，又瞧了瞧白二傻子小心斟酌了一下，觉得张大道虽然看着不太靠谱，可相比起来还是白二傻子智商更低的样子，就试探着问道：“大师你也认识那个跳楼死了的啊？”

　　张大道连忙点头：“是啊！他之前网上预约过，说是让贫道给他看看！我才回来赶过去已经就来不及了。怎么？和你有关啊？”

　　“没有没有！”校乐心连忙摆手：“和我没关系。”

　　张大道点了点头，突然脸色一变道：“和你没关系你提他干嘛？你精神分裂啊！”

　　校乐心被吓了一跳，连忙摆手解释：“不是不是也有关系，唉，我从头说吧！我原本和我女朋友一起住的，那只猫就是她养的。那个死了的姓曹的不是也养了只猫吗？和我这只是一对的。”

　　“等会儿！”张大道突然一摆手，道：“这就不对了！贫道前几章才说过，这只猫做过绝育手术！”

　　“前几章？”校乐心一下子愣住了，不明白这个算什么时间单位，只是隐隐感觉到了情况好像有些不对。

　　张大道却没觉得有什么问题，挥手道：“不要在意细节！把猫拿来！”小庞连忙去后头拎了猫过来，张大道接过猫，往校乐心面前一举，另一只手伸过去把猫捆着的后腿往上一举露出了羞耻部位，道：“你先给说清楚咯，这猫现在练辟邪都可以免去第一步了，怎么和别的猫凑一对啊！”

　　校乐心也是一愣，跟着连忙道：“啊！以前没这样呢！以前是正常的，后来我嫌他老是吓叫才给它切了的！以前它和姓曹的猫是一对的！”

　　张大道一脸鄙视的看着他，摇头道：“你这种人啊！活该你倒霉，嫌弃人家叫唤就给人家切了，你小时候你爸妈嫌你哭闹太吵怎么不给你切了？天地万物自然，你这个是反自然的知道不？”

　　影帝好容易看见机会，连忙又插嘴抢台词道：“大师，小孩子哭和猫叫不是一个原因的，给他切了不是哭得更狠了吗？”

　　“你那边的？领导叹话的时候不许插嘴！”张大道恶狠狠的瞪了影帝一样，跟着道：“你接着说，这个解释我勉强接受了！”

　　校乐心苦笑了下，跟着道：“后来不是那个姓曹的跳楼了吗？小区里头都传他是中邪了！说什么都有，有人说他是变态，把自己养的猫给吊死了，后来猫报复他他才自杀的！住他隔壁和楼上的几户人家还有把房卖了搬走的呢！”

　　“诶？这个没有必要嘛！找贫道去给调整调整就行了啊！小庞、大头，这个记下来。以后再有类似的事情发生，你们宣传组的要跟上！”张大道又看到了商机，开始对店里的发展计划指手画脚。

　　等吩咐好了店里的人，张大道才转头道：“恩，你接着说！”

　　校乐心一脸的郁闷，这还让人怎么说啊！每次情绪才积累好一点，张大道这个家伙就开口打断他，这得多膈应人啊！可是这会儿也没什么别的办法了，叹了口气，他也只能接着道：“这之后就不对劲了，这猫！我这猫就开始不对劲了，以前他没事就待在家里的，可那之后没多久这猫机老往外头跑！在家就整宿整宿的叫。”

　　“它又不是哑巴，你只是切了他下面嘛！要是声带也切了他就不叫了！”张大道翘着脚，两手抓着猫的前后脚一折一折的当臂力器玩。那个表情看着别提有多讨厌了。

　　校乐心选择性的无视了张大道，自顾自的往下说：“它还老是冲着一个地方喊，就跟看见什么东西似的。这个有一两次，我就觉得可能有什么问题了！之后有一天我们晚上回家，正好碰见它又去了外头刚回来。就在门口碰见它的，身上居然有血！地上踩了一溜的血脚印，可把我吓坏了！”

　　张大道一琢磨，黑猫，拐角，再加上血脚印，这个好像是挺吓唬人的。他才停下手上的动作把猫放边上去，就听见影帝又插话了：“你这个不合理，还能有血脚印，那就说明它踩到血的地方不会太远，要不然早在别的地方蹭没了。而且你这么确定是血的？为什么不是红药水？为什么不是红油漆？为什么不是大姨妈！”

　　张大道一巴掌把他拍到了边上，把那只猫塞进了他怀里，骂道：“没常识的玩意儿，大姨妈就是血！那个谁，你别理他，他脑子有病你接着说！”

　　校乐心干笑了两下，什么叫“他有病！”明明是你们都有病！他心里这么想的，嘴里可没说。之前那帮人他都认识，那个七戒编辑之前怎么样他不知道，可走的时候显然是正常了的！这么说来张大道这几个人还是有些邪乎能耐的，他如今指望人家帮忙，可不敢出言不逊。

　　停顿了下，校乐心就接着道：“其实本来我也不确定是血，后来闻见腥味了才确定的！它身上沾了好多的血！我们也没敢伸张，后来也没听见有什么人死了，这才放心了点。但这猫我就不敢养了！可我女朋友不同意，这猫是她买的，她喜欢的很，硬是不许扔。没办法，我就只能偷偷给它扔了。结果我女朋友发现了，和我吵了一架，我们就分手了。”

　　“恩，故事情节简单，狗血，唯一的爆点就是血脚印那段，你又没有深入挖掘。这样的剧本一点潜力都没有，差评！”影帝抱着猫，跟边上评头论足的。

　　校乐心一愣，开口道：“不过有一点很奇怪，我可是把他带回丽水老家扔了的！它怎么跑回来的呢？”校乐心似乎自言自语，又似乎是反问，却也平添了几分诡异。


第720章 有问题的客户

　　校乐心也有点故弄玄虚的意思，特意用一种比较飘渺的语气说出了可疑的地方。可他没想到啊，这张大道他们是什么人！他这个行为，那才是真正的拿鬼吓唬精神病呢！

　　张大道根本就没认真听，边上的影帝还给他开解呢：“哦，丽水，离着是挺远的。不过也很正常，不是说老马识途吗？这老猫估计也是差不多的。”

　　“说什么呢！懂不懂啊！”张大道又有意见了，把那猫拎了过来晃悠着道：“平时《动物世界》都白看了？你自己瞧瞧它这个体型，这是老猫啊？”

　　“对对对！我这猫去年年初买的，也就不到两岁！”客户连忙给张大道站台。

　　“诶，这又不对了啊？”他给张大道帮忙，张大道可没当他是自己人，又找到了漏洞转过身道：“你这猫去年和曹子陵的猫搞对象，那不是一岁都没到？你这猫早恋啊！”

　　校乐心脸都抽抽了，这叫什么话！猫有早恋这个说法嘛！顿时不知道怎么回答了，影帝一看机会来了，这能插台词啊！连忙道：“大师，猫和人不一样，早熟的话也是有可能的。猫这个年纪和人读小学差不多，现在小学生谈恋爱多了！”

　　校乐心这才反应过来，这怎么讨论起猫的发育年龄来了，连忙就道：“大师，咱说那猫的事儿呗？您说他怎么回来的？这个我现在想起来都瘆的慌。”

　　张大道和影帝这才停了下来，两个人皱起了眉头，校乐心瞧见张大道和影帝都是眉头紧皱，嘴角一丝奸笑一闪而逝。白二傻子见张大道他们不说话，就插嘴道：“管他怎么回来的，弄死他得了！管他是啥多加大蒜多加葱，给它炖了就啥都不用怕了！”

　　白二傻子对猫依旧怀恨在心，虽然提的意见没什么可行性，可张大道也受到提醒了！张大道一乐，连忙道：“对啊！你的事儿也不一定就是猫的问题嘛！你两万都掏的这么痛快，那是有大事儿啊！你说说看，你还这么倒霉的？”

　　张大道那副期待的样子，让校乐心觉得自己不死一户口本都对不起人家的心理预期。这家伙表情有些诡异，叹了口气道：“我也不知道是它有问题还是有别的问题，反正之后把它送走了，我家里也没顺过。年前我就出了一次车祸，后来有次在电梯里头被困了大半天。在家也是倒霉事儿不断！蛋糕店也不顺，生意越来越差。还有好多小事儿，反正我是不堪重负了。”

　　张大道一愣，摸了摸铅笔一看，他也是一愣。按着这家伙的说法，主要是他倒霉，可一开灵眼一瞧，这家伙头上蓝光比较多啊！这个是运气不错的表现啊？张大道有些犹豫，眯着眼睛就道：“哟？我说客户啊？你认不认识一个叫祝小祝的家伙啊？”

　　“啊？！”店里的人听见这个名字，都是一激灵，连边上的小钻风都惨叫了一声，一脑袋就栽倒在地上装死了过去。

　　校乐心也有些惊，这什么情况？听见什么了就吓唬成这样？他也琢磨了一阵子，想明白了才摇头道：“不认识，姓祝的不多，我认识肯定知道。一个姓祝的我都不认识，哦，看水浒的时候见过祝家庄。”

　　“呼，不认识就好！”张大道松了口气，不自觉的摸了摸手腕上挂着的法宝。只要不是祝小祝那恐怖的倒霉运气又回来了，那他就不怕了。

　　知道了不是祝小祝，张大道就琢磨了起了这家伙的问题。想了好一会儿，都没琢磨明白到底是这么个状况，张大道眯着眼睛，开口道：“恩，你这个情况吧，肯定是风水的问题，和猫关系不大！贫道看还得去你哪儿仔细瞧瞧，今天是不行了，贫道明天去你哪儿瞧瞧。”

　　“诶~”校乐心一点头，扭头想走，想走没走就又顿住了，转头道：“大师，和猫真没关系啊？那它在家怎么老叫唤呢？”

　　张大道哈哈一笑，抚掌笑道：“客户多心了，猫狗者灵物也！风水若变，它们比人敏感！”

　　“那血的事儿？”校乐心又问了另外一个问题。

　　“恩，这个明天到了你那儿贫道再看看！反正你住了这么久都没什么事儿，看来问题也不是太大。不用担心！”张大道挥了挥手，校乐心这才放心离去。

　　他一走，影帝皱着眉头就过来了：“大师，我看这家伙有些问题啊？这人掏钱挺痛快的可说的事儿也不是大事儿。而且好些段子就跟电影里头演的似的。之前那三个按说他都认识，可他又和人家不交流，这个不合常理啊？”

　　张大道一乐，道：“你管他合不合理的？他还敢算我？咱们钱收到了才是正经的。你自己瞧瞧，就算咱们明天不去，这两万是到手了的！来来，小庞，把今天的收入和账本都拿来，看看咱们赚了多少了！”

　　庞左道连忙把电脑捧了过来，张大道开始算账：“恩，警察叔叔送来了奖金，一共8万！这个是银行卡？恩，回头转贫道卡上来，看看数够不够。”

　　“大师警察局不至于吃回扣吧？”吴大头对张大道的抠门模样都有些看不下去了。

　　张大道哼了一声，道：“懂什么啊！这是回扣嘛？这是代为扣税。他们比税务的黑！恩，还有那几个码字的6000，手机转账？我看看手机，哦，到了！还有这个姓校的21000。恩，怎么没记录啊！”

　　小庞连忙凑过来看了一眼，道：“哦，我开票的时候让白二收的钱。大概是手机转账，也可能是刷卡。”小庞也知道，就那个客户的模样，肯定不是现金。

　　张大道摸手机看了眼，道：“没有啊！转账和刷卡都没有啊！短信有提示的！怎么回事儿？白二！”

　　白二傻子整盯着那猫看呢！一听张大道喊，连忙过来，等了解了情况就跑去了柜台后头，摸出了一张纸道：“大师在这儿呢！在这儿呢！支票，他给的支票。”

　　张大道一愣，招手道：“拿过来，拿过来，咱们这儿还是第一次收支票呢！”

　　白二傻子连忙递过了那张纸，张大道一看，差点没直接气死！全身都哆嗦了，咬着牙根子看着白二，良久才大喝道：“白二！这他娘的是支票啊！你给我解释清楚咯！”


第721章 普法教育很重要

　　张大道气浑身都哆嗦了，边上看见张大道手里那张纸是什么情况的吴大头也是哭笑不得，看着白二傻子直摇头。庞左道眼泪都快下来了，他怎么就失心疯了把收钱这事儿交给白二傻子了啊？这不是作死吗？这还得担连带责任啊！

　　白二傻子倒没觉得有什么问题，一探头，伸手指着那纸道：“支票啊？这不是写着嘛？大师我识字，支~票，是这两字没写错啊？”

　　“没错你个屁！”张大道这下子真被点着火了，手里把这纸一下砸到了白二傻子脸上，跳起来就飞腿踹了过去。边上吴大头和小庞连忙过来拉住了他，把张大道架了起来别让他下死手。两个人拉着都挡不住张大道啊！那脚凭空对着白二傻子就蹬啊！

　　嘴里还不住的骂：“你傻缺啊！你家支票是拿手写的！来个欠条都他娘比你这个强啊！就他妈知道吃，就知道吃！我让你支票，我让你没错……”

　　张大道被人架着，两脚就跟蹬自行车似的不住的踹着，大概是腿够长，勉强还能踢到白二傻子，可白二傻子是什么人！就这个身体素质你踢也没什么大用啊！白二傻子根本就没被踹动，一脸迷茫的看着张大道：“啊？假的啊？那能取钱嘛？”

　　“取钱？”张大道也被气乐了，都忘记踢人了，跟着才反应过来，接着继续蹬，嘴里骂道：“你当银行和你一样傻啊！你拿这个去取钱，你想抢啊！”

　　影帝跟边上点头：“果然如我所料，这个客户有问题！”

　　“用你说！”张大道气的都想转移方向踹影帝。

　　影帝看他脸色不对，连忙道：“张导，现在追还来得及！”

　　张大道一愣，这才反应过来，连忙停下了踹白二，大喊道：“还愣着干嘛？白二给我追，你将功补过的机会来了！”

　　白二傻子一愣，跟着连忙就往外头冲，张大道跟着又想起来了，就白二傻子这个智商万一又被忽悠了也是很可能的啊！连忙对着边上两个道：“你们俩也去！”

　　小庞也是练过跟踪术的人，一溜烟的就出去了。吴大头一犹豫，也咬了咬牙一拐一拐的就跟了出去。张大道这下子精气神都泄去了，张大道叹了口气，看着影帝道：“唉，贫道被骗了啊！不是说流氓会法术谁也挡不住吗？这还有人敢骗我啊！社会形式太严峻了！”

　　影帝也劝张大道：“张导别往心里去，现在不靠谱的投资人多了去了！而且那人还是个写网文的，老是被看盗版的坑，有点反社会倾向很正常。”

　　张大道严肃的点了点头，也道：“有道理，我听说有个写《非正常人类异闻录》的家伙都被坑的想自宫了！”

　　影帝一脸的茫然，好像瞬间失聪了。跟着晃了晃脑袋才接着道：“张导，我之前就觉得这个人有问题，你看他到底是琢磨什么呢？”

　　张大道摇了摇头，道：“这个我上哪儿猜去！反正这猫是他的肯定没错。这次亏大了，本来还想着从他哪儿骗个房的，这下偷鸡不成蚀把米啊！”

　　张大道出来混了这么久，第一次吃了这么大的亏，心里受到了巨大的打击。在精神病院连着精神病和医生、护工，都没能忽悠的了他，这次居然被个码字的给骗了！这社会上还是有高人的啊！

　　张大道唉声叹气了好一会儿，大概有个半个来小时，白二傻子他们回来，张大道一瞧更没精神了，摇头道：“人呢？”

　　“没找着！”白二摇了摇头。

　　吴大头过来道：“大师，我们去他家了，敲门也不开。路上也没瞧见！是不是跑了啊？”

　　张大道一下火了，拍着桌子道：“娘的，诈骗！这是光秃秃的诈骗！”

　　“大师那个叫赤裸裸！”白二傻子还探头来了一句。

　　“那三字被和谐了！”张大道没好气的白了他一眼，跟着立马道：“别废话，这事儿怎么办！你们犯的错，你们得拿个解决方案出来！”

　　吴大头连忙躲开了几步，表示自己和白二傻子还有庞左道划清界限。白二傻子和小庞对视了一眼，白二傻子先道：“大师，我觉得吧！”

　　“等会儿，你现在被剥夺‘觉得’的资格了！”张大道直接打断了白二傻子的话，摇头道：“你不用说我都知道你想说什么！这事儿不解决不吃饭！”

　　白二傻子一下子蔫了，他想说的就是先吃饭，边吃边讨论。结果被张大道识破了，小庞咬了咬牙，过来凑近了低声道：“大师，要不然咱们报警吧？告他诈骗！这条子就是证据。您不是和警察熟嘛！”

　　张大道翻了个白眼，鄙视的看着小庞道：“你这也算是正常人？看看你那个没知识不懂法的样！难怪连个大学都考不上！”

　　都说骂人不揭短，张大道却是专门奔着短处来，小庞都被气的翻起了白眼。张大道还不放过他，跟着道：“给你安排个任务，以后每天只看《今日说法》和《法制进行时》，贫道手下不能有你这种不懂法的人！”

　　吴大头虽然有犯罪经验，可也是法律意识比较淡薄的人，过来道：“大师，这个不能告啊？”

　　张大道给他们普法道：“告也不能告诈骗啊！得告他造假支票！可这个和咱们没关系，罚款也不归咱们这个没意义。驳回！”

　　影帝心里明白，张大道这是怕了，真要告诈骗，一个不好他自己就得栽进去。不过这种话不能直说，影帝一看气氛僵硬住了，就提意道：“大师，跑得了和尚跑不了庙！他家在那儿呢！咱们堵他去就是了，他还能不回家啊！”

　　张大道眼睛一亮，连连点头：“对！没错啊！好，关键时刻还是影帝你靠得住，不愧和贫道一样都是七院出来的！”

　　看见张大道高兴了，白二傻子也露出了傻乎乎的笑容，连忙道：“大师，有办法了吧？那咱们吃饭吧？”

　　一句话，让张大道气的都想把那把有错别字的刀拎过来，今天就晚上就给白二炖了！


第722章 贫道的社会地位又高了

　　出了这么一个事儿，张大道也有些败兴，吃了饭连给《新闻联播》捧哏练功的事都给忘记了。早早的就进了房间坐床上入定琢磨着怎么平这事儿。

　　一会儿功夫影帝就进来了，他可瞧出来了，这个时候张导心情不好！这种拍马屁的好机会他怎么能够放过，影帝进来一笑，对着张大道说道：“张导，就两万的小钱咱们用不着放在心上，为这个生气没必要。”

　　张大道哼了一声，道：“什么都不懂！这是钱的事儿嘛？这是面子问题，原则问题！这一带本来没人敢招惹咱们了，这事儿要是传除去，咱们的面子可就没了！其他人也找上门来怎么办？”

　　“不能！”影帝连忙摆手，道：“您在咱们这一带那是绝对有威信的，我们几个这么混蛋都听您的，附近工厂里头最混蛋的几个都绕着咱们这儿走，您是混蛋里头的混蛋啊！对付那家伙轻轻松松！”

　　张大道也不是听不出好赖话的，别人这么说他他得生气，可影帝是自己人啊！这影帝也是七院的人，他说张大道混蛋那就不是一般的混蛋了！这是贬义当褒义用，属于修辞方法。张大道一下就觉得气顺了，一琢磨觉得也对。

　　你看看，上回两个小混混被他欺负的差点都没器官捐献去，这属于社会底层的混蛋，就弄不过他。再看看杨锐他们那几个二代，属于社会中上层的混蛋，也没弄过他！这不就证明了他是社会顶层的混蛋了吗！这怎么也得和省部级领导平起平坐啊！

　　张大道突然感觉自己的社会地位都有了大大的提升，这下子心里也舒服了，要不是实在抠门都有给影帝发奖金的心思。乐呵呵的和影帝聊了几句，等影帝走了，张大道也不想休息了，摸出了游戏机又玩了起来。本来打坐入定的想法早抛脑后去了。

　　第二天一大早，张大道就起来了，昨天调整好了心情他可不得找个招好好报复报复校乐心那个货吗！飞快的吃过了早饭，张大道就开口道：“好了！准备出发，堵那家伙去！”

　　白二傻子撸胳膊挽袖子，去后头找那猫的麻烦！一会儿就听见他喊：“大师快来看看，破案了！”

　　白二傻子声音激动的很，张大道也是一愣，边往后走嘴里边骂：“白二，谁让你把猫放小钻风身边的！这下完蛋了，人证肯定死定了！诶？”

　　到了后头一看，张大道也是愣住了，这猫昨天晚上就给解开了，是白二傻子负责安置的，没想到他给捆小钻风身边去了。小钻风那个德行张大道很了解啊！小钻风随他，欺软怕硬是一把好手。

　　这猫捆他身边去，这么也得和小欣欣家的朵朵一个下场才对！可到后头一瞧，这猫不但活的好好的，还跟小钻风在一个盘子里头吃饭呢！这太反常了，小钻风吃东西的习惯和白二傻子是差不多的，它护食啊！这都不死那这猫有问题。后头吴大头端着碗也过来了，看了眼道：“怎么了？额，没什么不对的啊？早上我给它们喂的吃的，这不是吃的挺好的嘛！”

　　吴大头可不了解小钻风的习性，还觉得没什么问题呢！白二傻子扭头看着张大道，开口道：“大师您看！牛叔说的对啊！这猫和小钻风是一伙的！咱们给它们一起炖了吧！”

　　“滚蛋！”张大道一把给白二傻子推开了，“炖了你也不能炖了小钻风！好啊！原来如此，这猫不一般啊！”

　　“啊？对，这是贼猫！”白二对这猫的憎恨依旧。

　　张大道摇了摇头，道：“你懂什么！连贫道都差点看走眼了，小钻风可是灵犬！看其他的猫狗不顺眼那是它们地位太低，它和这猫关系不错，那这猫就不是一般的猫！这是灵猫啊！这就能理解了，他会来咱们这儿那是感应到贫道这儿有灵气了！”

　　影帝摸黑不忘捧臭脚，也拍手道：“原来如此！难怪送老远都能回来。一般的猫不行，这灵猫肯定行啊！上回那个栲普真人都能扒动车来，灵猫扒个绿皮没问题！”

　　小庞听见差点没乐抽过去，小声提醒影帝道：“那个是我舅舅，他也没真扒动车。”

　　影帝假装没听到！张大道却满意的很，点头道：“来，都带上，既然是灵猫这个待遇就要提升了，别捆着它了！抱上一起走。大头和小庞看店！”

　　张大道一挥手，白二拉上狗，影帝抱上猫张大道拉上了一个大箱子三个人就出门找校乐心的麻烦。这猫也奇怪，昨天死命的反抗，今天倒是乖了，趴在影帝怀里不叫也不闹。白二都有些怀疑这猫是不是真是灵猫了。

　　“大师，这猫真邪乎，这会儿怎么不闹了？”白二傻子有个好习惯，有问题问领导。

　　张大道看了眼小钻风，一脸的笑意：“这还用说，肯定是小钻风把他策反了！贫道平时的教育没白费啊！小钻风都学会团结可以团结的同志了！”

　　影帝抓住机会拍马屁：“这也是张导您艺术高，动物有灵性也知道您是艺术家！都说古代那些艺术家弹琴鸟来，画花招蝶，我还不信呢！现在才知道是真的。”

　　“哈哈哈！”张大道一听这个，那是正好挠到了痒处啊！乐呵的鼻涕泡都出来。几人嘻嘻哈哈的一路去，一会儿的功夫就走到了那小区里头。

　　门口的保安依旧没拦着他们，放了他们进去。这次熟门熟路了，一路就找到了校乐心家门口，张大道一抬下巴，白二傻子过去就砸门：“啪啪啪！出来，骗子出来！”

　　里头一点反应都没有，张大道一下就给白二拉开了，骂道：“你傻啊！你这么喊一听就是来找麻烦的，人家能开门吗？影帝你来！”

　　影帝点了点头，过去找了门铃按了几下：“你好，有您的快递！”

　　门里还是没动静，白二靠着墙说闲话：“大师你看他也不成！”

　　张大道皱着眉头，道：“影帝你得说什么快递！你光说快递有毛病。而且你加上快递公司的名字以后卖了IP好做植入广告！”

　　影帝都傻了，这大师怎么越来越高深莫测了？说的东西他都听不明白。


第723章 找不到的蛋糕店

　　IP影帝懂，可和张大道有什么关系？他完全无法理解张大道的套路，张大道自己下一秒也是一副什么都没发生的样子，看着愣住的影帝也来气了，一把就给他推开了，道：“一点事儿都办不好，贫道自己来！”

　　张大道推开影帝“啪啪啪”的敲了几下门，道：“开门，物业收保护费！”

　　“大师，那个叫物业费！”白二傻子连忙给张大道更正错误。他也干了不少日子的装修了，这些专业名词倒是学会了不少。

　　张大道怒视了他一样，嘴里倒是改了：“对，物业公司是物业费，开门，保险公司收保护费！”白二和影帝这下没话说了，感情人家的重点不是物业公司，是保护费。两个人一个抱猫一个牵狗，在边上也不知道如何是好了。

　　张大道又喊了一声，隔壁门“咔”一下开了，露出了个中年人的地中海的脑袋，对着张大道就张开了嘴，这哥们牙上还粘着菜叶子也不知道是昨晚上的还是今儿早上的。可看他眼角的眼屎和唏嘘胡渣，大概是前者的居多。这不羁的大叔，瞪着眼睛就道：“一大早的嚎丧呢！”

　　张大道纳闷的看了他一眼，摸出手机瞧了一眼，鄙视的道：“都8点了还早呢？一看你就是没正经工作的！”

　　中年人来气了，人也走了出来，下头大裤衩上头白背心，皱着眉头就道：“你们干啥的？在这儿吵什么呢？小心我叫保安了啊！”

　　张大道一乐，抱着手道：“哟，没见过财务公司要账啊！这家人欠我们钱，贫道没泼红油漆都算素质高了知道不？”

　　那中年人这下子怂了，财务公司？这不就是放贷款的嘛！这是狠人啊！中年人态度一下转变了，可还是要脸的没过来赔笑，只是脸色有些僵硬，声音倒是低了许多，边回头走边道：“这里头没人，他每天一大早就出门的。早上5点来钟就走了！”

　　张大道一愣，上去就给他抓住了，那中年人当时就是一哆嗦：“诶诶，干嘛干嘛！我和他不熟啊！”

　　张大道一乐，摇头道：“哼，你这也算是邻居？现在的人邻里关系真是太冷漠了！别废话，他什么时候回来？”

　　中年人连忙道：“我不知道啊~大概晚上8，9点。”跟着连忙甩开张大道的手，一下窜进了自己家里“Duang”把门给砸上了。

　　张大道点了点头回身道：“你们看，我就说贫道的招数不会没用的，原来是他没在家！”

　　白二犹豫了下，道：“大师，他不会是跑路了吧？这要是跑了咋办？”

　　“咋办？两万你和小庞赔呗！”张大道早想好了怎么止损，一句话出来，白二傻子脸都黑了！小庞能有什么钱，这还不是从他身上剪羊毛，连忙就道：“不行，一定要抓住他！对了，小钻风会闻气味，我们追吧？”

　　影帝摇头道：“不靠谱，我们往哪儿追啊！再说了，这应该不至于跑路，这房子在这儿呢！昨天那个杀猪的不是说这人开了蛋糕店吗？肯定是去店里了！”

　　“此言有理！”张大道点了点头，道：“不过咱们也不知道他店在哪儿啊？对了，有客户资料！影帝给小庞打电话，问问那边有记录不！”

　　影帝一会儿功夫就和小庞联系好了，摇头道：“大师不行，没有他工作单位的地址，电话他们也打了是空号！”

　　“什么？这货是摆明了玩咱们的是吧？空号？这是职业骗子的手段啊！”张大道都懵圈了，还有这么不是东西的客户？混蛋了这么多年今天遇上实心的了，张大道都不知如何是好了。

　　影帝犹豫了下，道：“大师，咱们在这儿守株待兔还是想别的法子啊？”

　　张大道苦笑道：“娘的，这次遇上对手了！还守株待兔，你翻过成语字典吗？守株待兔那家伙后来是饿死的知道不？别的法子，这还有什么别的法子！”

　　“对了！”白二傻子突然一拍脑袋，发出了“啪”一声脆响，跟着道：“大师，那杀猪的不是认识他吗？他们也有留电话啊！”

　　张大道一惊，看着白二道：“可以啊！你智商见涨啊！没错，差点把他们忘了，影帝打电话，让小庞问问！对了，那个看着就挺不是东西的编辑，找他没错！编辑肯定和下面的作家有联系！”

　　影帝连忙点头，给小庞打了电话，这次可耗了不少的功夫，大概有七八分钟，影帝挂了电话道：“大师妥了！那边真知道，说是电话也打不通，不过知道他店在什么位置！一会儿小庞就把地址发过来。”

　　一会儿功夫，地址到了，张大道凑过去一看，点头道：“好！离着还不远！走找丫去！”

　　张大道这下子可是真来劲了，这连着吃亏他怎么也得找回来才成！张大道咬着牙，带着手下就往小庞发来的地址处而去。这地方，说远不远，可说近也不是太近。至少张大道他们平时的活动范围就没把这地方包进去，这有个蛋糕店他们根本就不知道。

　　这一路走着，没一会儿功夫就到了那条路上，左右看了看没瞧见蛋糕店啊？张大道皱起了眉头，影帝也皱起了眉头，就听影帝道：“诶？这不是小郭上学的那个学校吗？我来接过他一次！”

　　影帝这一说，张大道就是一愣，那熊孩子今年倒是也想来继续学武功，可小庞那会儿跟着小包学能耐去了，就给张大道找了个借口给推了。后来小庞回来，他琢磨着有这个技能再教小孩有些浪费了，就没再联系那孩子，没想到这时候到了他学校门口了。张大道一听影帝说来过，立马看着他道：“你来过？快说，这哪儿有蛋糕店！”

　　影帝一愣，皱着眉头道：“我哪儿记得啊！我就来了一次，等会儿我问问！”影帝连忙往边上的去，一会儿就回来了，点头道：“大师就在前头，这街上就一个蛋糕店在文具店边上。”

　　张大道一挥手，带着人往前走，走了没一会儿就到了文具店前头，看着面前的店铺张大道扭头正要骂影帝，就听见有人对着他们道；“诶，白师傅、刘师傅，啊？张大师您也在啊？有日子没瞧见您了！”


第724章 钳阳马大破七枷社

　　几人扭头一看，熟人，这不是给张大道店里装修做设计的小韩嘛！张大道还记得这小子，当时装修的时候连设计费都没给人家。白二傻子和影帝和他就更熟了，这三人都是一个公司的，算是同事啊！张大道有些纳闷：“你怎么在这儿啊？有活儿？”

　　“恩，装个店面，面积不大。”小韩点头笑了笑，现在他混的可比以前强多了，他和白二的关系不错啊！常常能喊白二来给他帮忙，这一年也接了不少肥活儿。这种装店面的小活儿在他看来已经算不了什么了。

　　张大道这下子想起正经事儿来了，这家伙在这儿干活那附近肯定熟啊！连忙就问道：“原本这儿边上有个蛋糕店你知道不？”

　　小韩一愣，跟着连连点头道：“知道知道，就这儿啊！就我装的这家啊！”

　　张大道恨的牙根子都痒痒了，那姓校的之前还跟他店里装不顺呢！都捞的有钱装修了，这是光秃秃的嘲讽他的智商啊！你说他嘲讽白二傻子也就算了，反正那家伙的智商也没什么嘲讽的余地了，可嘲讽他张大师怎么行！就是为了智商也得跟他死磕到底啊！

　　张大道咬着牙就道：“好！小韩，你是设计师那这的业主你肯定能联系到吧？让他出来，那丫的欠贫道钱！”

　　小韩一下就愣住了，犹豫了一下，看了看白二和影帝，又瞧了瞧张大道越来越凶悍的表情，有些慌乱的点了点头，嘴里连忙劝道：“那啥，他人是就在里头，我能给你叫去可大师您别动手啊！”

　　张大道咬着牙点头：“放心，动手不解恨！”

　　小韩冷汗都下来了，动手不解恨，这是要动刀子啊？小韩一下就慌了，连忙道：“您别害我啊！您跟着弄出事儿来我可担不起！”

　　“别废话，我们不动手不伤人！贫道是什么人？要害他我直接设坛作法他都没地方哭去！”张大道拍着胸脯显得无比的有底气。

　　小韩一愣，心道：【真设坛我就不怕了！】再看了看张大道的样子，似乎不是说假话。又瞧了瞧其他几个的样子，也不像带着兵器的，这也就松了口气了犹豫着点了点头，扭头往里头去。小韩进去见了业主，就把事情给人家说了，他也怕张大道他们真动手，还劝人家呢：“我劝您一句，外头那几个不好惹，人横而且认识的人还多。您还是从后头走吧！”

　　业主一听倒是来劲了，冷笑了两下道：“哟，还有找上门来的，我家那边的流氓都被我收拾干净了，我倒要看看谁这么横！”说着放下了随身的小包就往外头去。

　　小韩也是一愣，连忙拦住了要出去帮忙的几个工人，嘴里道：“别惹事，外头是老板的朋友！我估计不会打起来，张大师还不至于打女人。”

　　张大道在外头等着呢，一会儿就听见里头喊：“谁啊！找死是不是，谁敢来这儿找老娘的麻烦！”还没见着人呢，就想听见声音了。

　　张大道也是一愣，这声音怎么是个女的啊？而且还挺熟的！他这一愣，白二傻子就把小钻风的牵引绳塞进他手里了。张大道这一愣的功夫，白二傻子已经冲出去了。这家伙的脑子可不会分析来的是不是校乐心本人，他还琢磨着那两万找不回来得他赔呢！跟着张大道别的没学会，抠门的毛病白二傻子也有，两万啊！这得吃多少狗肉，吃多少大肘子，吃多少鸡蛋灌饼……

　　一听见还有人敢炸刺，别说是个女孩的声音，就是个老头白二也得揍他啊！打老头骂小孩，这是张大道店里的入门培训内容之一啊！白二傻子一冲出去，张大道才瞧明白出来那个女的是谁！出来的那姑娘瞧见了张大道也是一愣，这时候一个彪形大汉已经扑上来了！白二最近主要练的是七枷社，所以上去第一招就是一个滑步踢！

　　这一脚才起来，力道都没起，直接就被两脚夹住了，影帝也是经过见过的，惊呼道：“钳阳马！咏春！”

　　话音刚落，那白二胸口被竖着的掌尖点住了，这个动作张大道也来过虽然他那个是动了手脚的假把式，可接下来就得是寸劲爆发他知道啊！他连忙就喊：“拳下留人！自己人啊！”

　　张大道这一喊，寸劲倒是没出来，可也没停手，竖掌化推一掌就推在了白二傻子的胸口上。白二傻子一只脚起来给人家夹着呢！这就是一只脚着地的，这被一推，立马重心就没了，一下子摔了个四仰八叉！

　　“哎哟~”白二痛叫了一声，才听见那推到他的姑娘冲着张大道喊道：“张大道，是你找我麻烦啊！”

　　白二傻子和影帝都咯噔了一下，完蛋了，还认识自家老大！张大道这时候也开口了：“陆高手，你咋在这儿啊！喊你别动手都喊晚了，这两我手下啊！你不是见过嘛！”

　　能一个照面放到白二傻子的姑娘，整个中国都找不出太多了，张大道还认识的那自然只有陆高手了！白二和影帝也见过她，可就见过一次还没什么来往当然就忘了！这妹子倒是没忘记白二这个大个，要不然估计更狠的招都出来了。高手妹子拍了拍手，道：“你怎么回事儿啊？找我麻烦？”

　　“不是不是！怎么可能呢！贫道这么正直的人，怎能欺负女性！诶，不对啊？这家店是你的？”张大道有些愣神。

　　那姑娘点了点头道：“对啊，你有意见啊？”

　　“什么？小韩，给贫道出来！”张大道对着店里头就喊。

　　小韩一会儿就出来了，看见白二傻子一身的灰，也有些纳闷。还没弄明白什么情况呢，张大道想骂了：“你坑贫道是吧？我问你这蛋糕店的老板在哪！你这么把她给我招出来了！”

　　“你有什么意见是吧？”那妹子眼睛一眯，露出了一丝危险的意味。

　　张大道这么肥的胆子，都不由一哆嗦，这妹子太凶残！去年一起行侠仗义对付老千的时候，张大道也就气氛老头，人家直接就给一大汉打废了！这个战斗力不是一个层面的！

　　小韩也是一头的雾水，道：“这里原来是蛋糕店啊！可店面是她的也没错啊？”

　　“额？这个是什么情况？”张大道又懵了，他隐隐感觉到，在这儿是找不到那个校乐心了。


第725章 威武不能屈凶残可以

　　张大道说话虽然一向云山雾罩的，这几句倒是把前后因果交代了个清楚。小韩一愣神，点头就道：“大师您说的是以前的业主啊？那我就不知道了，我来这儿的时候就是这位美女是业主！”

　　张大道叹了口气，摇了摇头觉得线索又断了，心里也是郁闷的不行。陆高手一看他这个样子，倒是来了些兴趣，好奇道：“你找那人干嘛啊？不是又憋着坑人家吧？”

　　张大道苦笑了下，都不知道如何回答这个问题。说是吧，他倒真想过坑校乐心，可实际上不但没坑到，还让人给耍了。说不是吧，又真的这么想过，把实情说出来那得多丢份！张大道一脸的郁闷，想不出回答只能转移话题：“对了，你怎么跑这儿来了？还弄了个店面？你不是高中生吗？莫非你也碰到了一个想躲相亲的肥羊？”

　　高手妹子一头的雾水，这什么乱七八糟的？琢磨了好一会儿，才道：“什么弄来的店面，这店面就是我家的好不好！原本的房租到期了，家里就收回来了呗！正好我有个想法就要来了呗！创业知道嘛？”

　　张大道一脸的愤恨，根本没关心这妹子到底创业干点啥，而是小声道：“又是个死富二代！”

　　高手妹子脸色一变，都有过来抽张大道的想法。可惜还未付出实践，张大道身边的白二傻子突然高喊：“啊！大师，就是她！她家的店，租房子的人她肯定有联系。让她招！”

　　“招个屁啊？”张大道瞬间无语了，小声对白二道：“下次放聪明点，咱们几个加一块不够她揍的，用词就得讲究点，什么叫招！是求人家告诉咱们！”

　　影帝撇撇嘴，他觉得作为艺术家，这样的表现有些丢脸了。也小声劝张大道：“张导，威武不能屈。艺术家得有气节。”

　　“废话，我不知道威武不能屈啊？可这是威武吗？这是凶残！”张大道也是一脸的正经，好汉不吃眼前亏，君子不立为墙之下，千金之子不坐垂堂。张大道默念着这些词，给自己做自我催眠。

　　“喂，你们嘀嘀咕咕什么呢！”高手妹子看那三个家伙凑一起说小话，边上还有只狗扒拉着白二傻子那大汉的腿，侧着脑袋一副偷听的样子，这架势看着就不像是商量什么好事儿。高手妹子觉得一定是在议论她，大喝了一声打断了张大道他们。

　　张大道他们几个立马就分开了，一个个都是一副什么都没有发生过，我什么都不知道的倒霉德行！张大道心里那个恨啊，扭头咬着牙看着影帝：“影帝，你的艺术家的气节呢？你的威武不能屈呢？”

　　影帝一脸的淡定，低头看着脚边的地面，嘴巴似动非动，快速而淡定的道：“张导，这不是威武，这是凶残！”

　　就这样的对话，谁敢说精神病脑子不好使！这比正常人可鸡贼多了。几人里头也就是白二傻子智商低，加上这妹子武艺高强给他也吓住了，一听妹子问话，这货立刻抬头挺胸，大喊道：“报告政府，我们商量怎么找那个给我们假支票的家伙呢！”

　　白二傻子如今见了警察都没这个态度，如今被高手妹子一震慑，报告政府都出来了。其实真说起来，这姑娘的战斗力未必比白二傻子高太多，毕竟男女有别，白二傻子这个体格在这儿。招式上吃点亏，靠体力硬挨耗也能耗过高手妹子。可这个不影响张大道他们怕，就像张大道说的，这不是威武，这是凶残。威武只是武力值的问题，可如今是气质和气魄的问题。张大道有充分的理由怀疑，这妹子拥有霸王色霸气。

　　张大道和影帝转头看着白二，都想把这家伙给弄死！那妹子倒是愣住了，开口道：“假支票？这原来的老板不是开蛋糕店的嘛？你们等会儿啊！我给你们问问！”她一听假支票，也觉得事情可能大了，连忙转头跑进房里拿手机。

　　张大道和影帝对视了一样，影帝纳闷道：“这就行了？张导，她不是应该揍白二一顿的吗？”

　　“什么揍一顿，应该下三尸脑神丹，在下生死符。然后皮鞭、滴蜡，戴上摔跤面具卖到山西去挖矿！”张大道也是越说越解气。

　　小韩听的都觉得自己脑子出问题了，张大道和影帝这两个货，脑补也就算了，这平时到底是在接触些什么奇奇怪怪的玩意儿啊？

　　一会儿功夫，高手妹子举着手机就出来了，在张大道他们身前不远处说了一阵子话，才挂了电话道：“行了，人联系到了，我和他说店里柜子里头发现了一张银行卡可能是他之前拉下的，约了他在那边的咖啡厅见面。”

　　张大道顺着他手指的放下一扭头，果然目力能及范围内有家小咖啡馆，装修的相当有个性。看来不是那种连锁的咖啡厅，而是很有文艺腔调的那种品味小店。张大道挠了挠头，看了看左右，对着影帝道：“贫道说啥来着，世风日下啊！小学附近都出现这种恋爱圣地了！下次来着摆个摊，专看姻缘说不定有搞头！”

　　“别废话了，抓紧过去吧！对方可说了一会儿就能来的！”高手妹子过来催促。张大道他们连忙跟上，进了店里就分开坐下，妹子坐在靠里的一个位置上，张大道他们躲去了柜台后头从大门进来正好被挡住了视线。

　　几人一坐下，一个20来岁的女服务员就送了菜单过来。张大道看都没看，就道：“先来三杯水！”

　　白二傻子伸向菜单的手顿时就僵住了，这个意思太明显了！白二傻子只能老实的收回了手，服务员鄙视的看了几人一样，连菜单都直接收了回去，扭头就走了！

　　“哼，服务态度真差！这样的店东西肯定也不会太好！”张大道还有脸吐槽人家的服务质量呢！

　　过了大概有十来分钟，白水一只没上来，白二傻子看着对面桌那妹子桌子上又是红茶又是点心的，眼珠子都快瞪出来了。就这个时候，突然听见一声“欢迎光临”，对面的妹子点了点头，白二傻子在压抑不住这种能看不能吃的折磨了，一下跳了起来，转头大喝：“看你往哪儿跑！你个造假支票的！”


第726章 黑白色盲就是瞎

　　白二傻子突然一声大喊，所有人都愣住了，门口才进来的那位也是愣住了连忙扭头看了看背后想确定后头是不是有人跟他一起进来。当然，后头肯定是没人的。白二傻子这时候也是愣住了，原因很简单进来的不是校乐心。张大道和影帝这时候也站了起来，两人看着进来的人也是僵住了。

　　陆高手看着张大道他们几个没有动作，也有些弄不清什么状况。这进来的不但不是校乐心，根本连男人的不是。她这会儿也感觉气氛有些奇怪了，连忙走到了自己唯一认识的陆高手身边小声的问：“怎么回事儿？”

　　高手妹子疑惑的看向张大道，这时候就听见白二傻子道：“大师，咋办啊？不是他啊！”

　　影帝叹了口气，小声道：“张导，怎么办？”

　　“什么怎么办！”张大道冷笑了两声，道：“作为一个名侦探拥有超凡的记忆力是必须的，你们还没看出来吗？这不就是校乐心照片上那个娘们儿嘛？来，郑叹道友，这娘们儿你认识不？”张大道一把就把影帝怀里的黑猫抓了过来，举在身前对着陆高手身边那个女子。

　　影帝和白二傻子都有些回不过神来，白二傻子小声问影帝：“影帝哥，这猫啥时候有的名字啊？”

　　影帝微微摇了摇头，道：“我也不清楚，今天来的路上张大道好像和那猫聊了些什么转世夺舍之类的事儿。神神叨叨的。”

　　对面那个女子看见了猫，一下尖叫了一声：“啊~小白！是小白！”跟着就要冲上来抢猫。给黑猫取这么个名字，这女的脑子也不是特别灵清的。

　　张大道一下把猫递给了影帝，道：“好，这下破案了！快说，校乐心躲到什么地方去了！还小白，你色盲啊！这是郑叹道友，一位叫精分三代的道友从一个叫陈词的家伙哪儿偷来的。落到你手上真是白瞎这灵物了。”张大道一旦开始发疯，一般人是无法理解他的思维模式的。

　　影帝接住了猫，小声提醒张大道：“张导，色盲里头没有黑白色盲，黑白色盲就是瞎！”

　　“快，快把我的猫还我！”那女的一脸的焦急，又看了看陆高手，“你们认识！对了，你还认识校乐心那个混蛋！”

　　张大道呵呵一笑，道：“本来想找的就是他，没想到把你引来了！”张大道把前因后果一说，那女的也愣住了。这事情有些复杂了啊？陆高手也是才知道这事是怎么回事儿，也是愣住了。

　　这女的琢磨了好久，才道：“它真把你们两万多的东西给弄坏了啊？”

　　“还有两个鸡腿！”白二傻子补充了一句。

　　这一下子，这女的就有些犹豫了，这猫她是很喜欢，可为了一只猫赔两万，她又不是富二代怎么可能心里没点别扭，对于一般人而言，就是自家孩子犯了怎么大的事儿那也得挨顿揍啊！她一下子就犹豫了起来，也不提还猫的事儿了。现在这个事儿太明白了，谁要这猫就得担这个债啊！

　　张大道一下就看出了他的想法，拎过了那只猫，举在眼前道：“唉，郑叹道友，你可真惨啊！这一世被人切了丁丁不说，还连主人都不要你了。惨啊！北风那个吹啊~”张大道说着说着就唱了起来，柜台后头的服务员都被逗着捂嘴直乐！

　　白二傻子虽然傻，居然也是个懂传统艺术的，捅了捅张大道小声道：“大师，这个是黑猫，你唱的这个是《白毛女》，你也黑白色盲啊？”

　　白二傻子声音不下，那边陆高手直接就笑的前仰后合的！张大道也有些尴尬，看着手里的猫也是一脸的不悦，顺手塞给了影帝，对着那女的道：“行了，废话不多说！校乐心你能联系上不？”

　　那女的犹豫了下，摇头道：“我也不知道！”

　　“不知道？你们什么情况啊！那家伙和我说他家里有问题！”张大道把校乐心对他说的话给这女子说了一遍。

　　这女子一愣，摇头道：“不是啊！我和他虽然因为猫的事儿吵了一架，可分手是因为别的事儿。蛋糕店是我也出钱了的，这分手了他就拿了账面资金，因为租金没到期退了房子能补半年的房租还店里的东西卖卖也有不少钱，这些就是我的。之后我们没联系过，现在能不能找到他我也不确定。不过我知道他房子在哪儿！”

　　“呵呵，这个我还知道呢！”张大道无奈了，“那货靠什么吃饭？你们蛋糕店都没了。”

　　“这我不知道，分手都大半年了！”那女的翻了个白眼，这年头女人绝情起来可比男人狠多了。至少从外表上看，校乐心还是一副倒霉模样，这女的倒是看着挺精神的，打扮的也很精致。

　　张大道这下郁闷了，看了看那猫，道：“那没办法了，这猫是你们的！现在抓不住校乐心钱得你赔，他说猫是你买的！”张大道开始耍无聊。

　　陆高手有些看不下去了，开口道：“说什么呢！你们欺负人啊？这猫又不是她扔的，谁扔的谁责任大啊！欺负女人算什么本事！这不是你道友吗？你道友你就这么卖啊！”

　　张大道翻了个白眼，看了那猫一眼点头道：“我还有个叫栲普的道友，郑道友这个待遇，栲普已经哭晕在金色海岸了！”

　　“金色海岸？”陆高手都不明白，为什么要哭晕在那个地方。

　　张大道岔开了话题，看着那女子继续道：“反正我不能白吃亏，这事儿就这样，要不你帮我找到校乐心，要不你就得赔钱！”

　　这女子这下郁闷了，皱着眉头想了好久，才道：“那我试试看吧！”她拿出手机开始打电话，一会儿放下道：“电话不接，我换别的！”跟着就拿手机摆弄了一阵子，费了不少功夫，大概是桌上的点心都被白二傻子偷吃光了的时候，她抬起了头道：“有了！他朋友说他找了个工作，在这个地方，我把地址共享给你！”

　　张大道连忙掏手机递了过去，嘴里道：“你看看这样配合多好！你放心只要钱拿回来，贫道就把郑道友交还给你！”

　　这女的翻了个白眼，起身往外走，嘴里道：“不用了，我现和我妈住，她不喜欢猫！”跟着急急忙忙的就走了！

　　张大道看看影帝怀里的猫，指着陆高手道：“你们女人啊！真是无情无义！”

　　“啪！”陆高手一巴掌，直接把张大道的手给抽出了五道杠！


第727章 标准的有经验犯罪

　　张大道瞬间就把手给收回来了，这个疼啊！张大道眼泪都下来了，陆妹子那边一下站了起来，挥手道：“走，找他去！不是玩意儿的东西，女朋友的宠物都敢扔！渣男！”

　　陆妹子带头就走，张大道他们狗腿似的起来跟在他后头就走，到了门口张大道突然停住了，还伸手把身边两个也拉住了，开口道：“不对啊？重点不是应该是咱们去要账吗？再说了，扔个猫就渣男了？现在渣男标准也太低了吧？”

　　影帝看了张大道一样，继续迈步，嘴里道：“张导，你这连着两个都不对，重点应该在咱们为什么跟着她走上吧？您是我们头啊？”影帝嘴里这么说，脚下可没停，还是跟着高手妹子后头走。

　　张大道听了这话，也是叹了口气，夺回领导权这事儿看来是没什么希望了！手下两个混蛋都叛变了。张大道唉声叹气的，几人跟着陆高手往前走。

　　楼乐心新工作的地方离着也不太远，走了20几分钟，就到了一个房产中介前头，张大道正琢磨着该如何开场亮相的时候，陆妹子已经推门进去了。张大道在后头一愣的功夫，就听见里头已经传来了一声大喝：“姓校的给我滚出来！”

　　张大道也顾不得琢磨出场方式了，连忙拉着影帝和白二傻子往里冲：“快，一会儿人被打死了咱们的钱就完蛋了！”

　　张大道带头往里去，影帝见白二傻子还没动，又补充了一句：“人打死了鸡腿也回不来了！”

　　白二傻子这下激动了，两步就冲了上去，一把先把张大道推开了，拖着小钻风都翻白眼了！张大道踉跄了下才起来跟了进去，一进来，就看柜台后头果然有校乐心，这家伙一脸茫然的表情正向着惊恐转变呢！

　　边上的人都是一脸看好戏的表情，可想而知，校乐心也才来这没多久，这时候有人站起来帮忙可不太可能。开始进来的是一姑娘，显然不能帮忙打女人。后来进来的是白二傻子，显然也没人乐意帮人挨揍。

　　就连里头出来的那个经理这会儿也缩回去了！张大道进来看见的，就是白二傻子一步上前，一把就把人直接从桌子里拽了出来。薅着领带直接就给人顶墙上往上举，嘴里怒道：“赔鸡腿！”

　　妹子赞赏的看了白二傻子一样，这家伙脑子是不咋地可挺够爷们的，她也是第一母语是暴力的主儿！上去就是一拳！“咔嚓”一下后头墙上挂着的广告牌子就碎了，陆高手眯着眼睛看着校乐心，冷冷的吐了两个字：“渣男！”

　　这时候，屋里头那个经理正掏出手机准备报警呢！眼珠子盯着外头的形式变化，突然手上一股大力传来，手机一下被人抢走了。扭头一看，一个抱着猫的家伙正拿着他的手机挂了电话，眼里放出危险的光芒正看着他。

　　经理瞬间感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了，这眯着眼的男人身上散发着一股子危险的优雅感，他瞬间感觉自己仿佛看见了轻嗅玫瑰的马龙·白兰度。

　　外头的情况也差不多，张大道靠着柜台点着桌子：“手机都放桌上，私人债务往来不伤人命，没报警的必要。我们都是有犯罪经验的人，当着我们的面报警太不给面子了！”

　　“汪汪汪！呜呜~”小钻风也龇起了牙，展现出了一条合格的恶犬应有的威慑力！这个组合虽然没有影帝那般精彩卓绝的演技，靠着几个表情就Hold住场面。可在配合之下，也轻易的让另外两个员工老实的把手机交了出来。

　　后顾之忧解除了，张大道干脆靠着桌子挥了挥手，道：“白二把人放下！还有……”张大道正准备对陆高手下命令，对付侧过头横了他一样，张大道立马改口了：“姑奶奶您先办您的事儿，小的们不忙！”

　　张大道连连点头哈腰，心里暗叹：【我去，这丫头突破化劲了？这么比以前恐怖了这么多？】

　　白二傻子还算听话，一松手，校乐心直接就软到了地上。张大道一摆手，白二傻子就守住了门口，陆高手不屑的看了眼校乐心，这下她反倒有些不知道该干嘛了！有些骑虎难下的样子，又看了眼张大道。那家伙靠着椅子就差来吧瓜子了！

　　陆高手叹了口气，“哼”了一声，骂了句：“死渣男！”转头来到张大道身边，一把就把他从办公桌上拽了下来，道：“轮到你了！”

　　张大道一乐，心里就鄙视道：【哼，功夫再高你有犯罪经验吗？】也不知道他哪来的优越感，这几步路走的昂首挺胸啊！到了校乐心面前蹲下，张大道打口袋里就把那张支票掏出来了，晃悠着道：“支票是吧？我说哥们，这支票你是不是给兑现一下啊？”

　　校乐心脸都皱一块了，干笑道：“呵呵，朋友，你这是抢劫知道吗？这可犯法！”

　　张大道一乐，用“支票”拍了拍他的脸道：“朋友，我还会故意伤害呢你知道吗？伪造支票还犯法呢侬晓得伐！今儿爷们儿不给你打出翔来就算你夹得紧！”

　　影帝靠着门框，对边上的那个经理炫耀道：“看看，我们张导这倒口倒的多地道！艺术家的底蕴啊！”

　　影帝就没张大道这么专业，张大道这个症状，那就是精神分裂！

　　校乐心哪儿见过这个状况啊！他昨天也是逼不得已啊！昨天那么配合那都是因为他瞧出问题不对来了，就他这种昏迷中被人扛进店里的怎么可能有钱带在身上啊！也就是他反应快，登记了假号码！又看出了白二傻子脑子不行，这才用假支票混了过去，要不然昨天就被生吞活剥了。

　　哪里想到这事儿还有这么严重的后遗症啊！他哪儿想得到，这几个脑子有问题的家伙能执着成这样啊！校乐心眼泪都下来了，连忙道：“大哥，没这样的啊！我什么都不知道就要我20000！这和明抢有什么区别！”

　　“是21000！”张大道纠正了金额！

　　“我真没钱啊！”校乐心这下真成校苦心了，这心里要多难受就多难受。

　　“没钱？”张大道这下愣住了，他还没预料着这个状况呢！正琢磨着是拉他去卖血还是器官捐献的功夫，后头陆高手开口了：“别骗人了，你女朋友说店里的流动资金都归你了！开了这么多年的店20000都没有骗谁呢！”

　　“是21000！”张大道多严谨的人，再一次纠正了金额的问题！


第728章 民间商业贷款利率

　　校乐心倒在地上，犹如被翻了盖的龟一般，两手收在胸前不断的摆：“我真没钱啊！两万还是两万一哪个都一样，我都掏不出来。而且这事儿和我也没关系啊！都是这猫，都是这怪猫闹的，要杀要剐你们找它！”

　　柜台里头那两个校乐心的同事，也正好是一男一女，这男的原本就对这女的有意思，店里除了中年经理就三个年轻人两男一女，出于雄性动物的本能他和校乐心自然不太对付。这时候这男的就对那女的小声道：“你看看校乐心这人，关键时刻就是靠不住，一点爱心都没有！”

　　陆高手听了突然扭过头，看着他们两个道：“你们两个，我要挑一个当人质！”

　　这话出口的瞬间，那男的抢先就缩到了角落里头。陆高手一脸的鄙视，看着那个满脸慌乱的妹子道：“看见了！都是渣男没什么分别的！”

　　那妹子连连点头，一脸崇拜的看着陆高手！陆高手是玩的高兴了，张大道这边可郁闷了！薅住了校乐心的脖领子就道：“你老实点！老实给贫道交代，你开蛋糕店的钱呢？”

　　校乐心连忙道：“我那店就在小学边上，寒暑假都是亏本的。还要交房贷，哪攒得下多少钱啊！我真没钱！”

　　“没钱？没钱你不是有房吗？”张大道眼珠子一转，就琢磨出了法子来，校乐心那张脸瞬间就绿了。

　　“大师，我真，我真不行，我那房子风水不好！真的！我自己都不敢住了，正准备租出去呢！风水不好我都怕租不出去。”校乐心也是急了，慌乱之间理由乱编，他倒是真准备租房子出去，可跟风水没多大关系。

　　张大道一看，这不是瞌睡来枕头吗！一下子笑的牙床都露出来了，乐道：“你傻了吧？贫道不就是专门干这个的！简直太好了，贫道顺便给你把事儿平了！然后你可以顺利租除去了，还可以用以后的房租还款！利息我们按照民间商业贷款的利率算！”

　　校乐心有些愣，这时候他也有些后悔自己说急了，他一直就当张大道他们脑子有问题，倒是忘了人家是干什么营生的了。校乐心后悔归后悔，这时候人为刀俎我为鱼肉，也没别的招了，只能道：“这个，行倒是行，可这个什么利率是什么玩意儿啊？怎么算的？”

　　影帝从靠着里头经理办公室的门框转头给他解释：“民间商业贷款的利率一般就是九出十二归，一月一算复利率计算。哦，复利率也就是俗称的利滚利，这个民间商业贷款间一般都叫高利贷。”

　　“啊？”校乐心完全傻了，什么就利滚利了？这也太黑了，这下子他不认为张大道他们是脑子有病了，这明明就是恶势力啊！校乐心连忙就道：“这利息得多少啊？”

　　张大道摆了摆手，打开了随身带来的那个箱子，掏出了一个算盘噼里啪啦一阵的打，跟着开口道：“21000九出十二归，那就是28000，一个月7000的利息。还不了就滚到下个月。对了，你房子租多少？”

　　校乐心脸都黑了，苦着脸道：“都给你也不够利息的，这意思是我房子租出去钱都给你，我还得越欠你们越多啊？”

　　影帝点头道：“对啊，要不怎么叫绝户贷呢！”

　　校乐心眼泪都要下来了，这时候张大道一下把他扶了起来，揽住他的肩膀道：“不要在意这些细节嘛！走咱们先把风水看一看，贫道看风水一平米50块，应用只之另算。这个也是可以暂欠的，老规矩九出十二归。走，咱们先看看你哪儿什么情况去！”

　　“诶诶，等等，等等啊！”校乐心又不傻，这种明显是要剥皮抽筋的事儿他怎么可能同意。

　　他正想找个说法推托呢！张大道就停住了：“对对，你还上班呢！影帝，把经理叫出来，咱们客户要请个假！”

　　“我同意了！”都不等影帝动手，那经理连忙举手，态度要多端正就有多端正！

　　张大道满意的笑了笑，拉着校乐心就出了门，影帝和白二也连忙跟了出去。店里的人一下子松了口气，瘟神总算是走了啊！那经理这时候才从屋里走出来，确定了张大道他们走远了，这时候胆子才出来，张嘴骂道：“一群混蛋！什么东西！呸~”

　　那缩着的男的这会儿也从角落起来了，连忙道：“经理，咱们报警吧？”

　　“报警，报什么警？没听人家说吗？是校乐心自己欠他们钱！这种员工不能要了，我现在就给人事部打电话开除他！你们两个别乱来别给店里惹祸！”经理恶狠狠的看了眼那个空了的座位，他可是被影帝吓唬的不轻，这点怒火都发到了校乐心头上。

　　校乐心可不知道自己的工作已经被搅合没了，当然，如今他面对的最大的问题也不是这个。那越滚越多的高利贷才是真正的大麻烦！那么校乐心真的拿不出21000来吗？事实上并非如此。

　　虽然校乐心不是多富，可21000对于他而言是一个拿得出来的数字。但拿的出不代表愿意拿出来啊！张大道他们莫名其妙的找上门来，二话不说就让他赔钱，还说什么猫给他们造成的损失。这种事儿换了谁都不会信的！

　　他会直接把张大道他们认定为脑子有病，这也是再正常不过的事儿了。这个换了谁来都得犹豫下，就算到了现在，校乐心也一样琢磨着怎么躲过这一劫去！

　　只要掏钱的事儿，他打一开始就没想过！在张大道对付过的人里头，校乐心虽然不是最聪明的，可绝对是嘴难掏出钱来的一个！

　　出了门没走多远，校乐心就想到招了，突然开口道：“哎呀！时间差不多了，都快中午了，要不然咱们先吃午饭吧？午饭我请！”

　　白二撇着大嘴道：“你还想我们请啊！你的猫偷了我两个鸡腿呢！”

　　“是一个，还有一个是我出的！”张大道是多严谨的人，立马纠正了白二傻子的说法。

　　涉及到原则问题，白二傻子也不让步了，正好开口校乐心连忙道：“都算我的好不好？你们每人两个鸡腿行吗？抓紧吧我可饿了！”

　　“行！”张大道和白二傻子一看有人认了，立马不纠缠了，无比干脆的点头同意了吃饭的事儿。


第729章 一到结账就想尿？没门

　　吃饭对于大部分的人而言都是一个大问题，当然，问题不在吃得起吃不起，而是在于不知道该吃什么！有许多人，吃完了这顿就开始琢磨下顿吃啥，结果到了该吃下顿的时候，都没想明白到底吃啥好！这种人里的代表，比如我。

　　当然，这种一般人的纠结对于张大道他们而言不是什么问题。特别是张大道和影帝，他们都是经过专业训练的，张大道是在七院长大的，吃什么从来就是看食堂今天有什么？大概是按着市场当季低价菜表格走的。影帝就更别说了，“剧组发啥就吃啥是一个演员的基本职业道德”影帝如是说。

　　至于其他人，对于吃什么的问题也没有发言权，白二傻子更是有啥就吃啥！所以吃饭问题并不是问题，但今天情况不一样，白二傻子惦记着鸡腿呢！

　　“这家这家！这家说了是土鸡煲，肯定有鸡腿！”没走出多远，白二傻子看见路边的一家店就迈不动脚了！

　　“别废话，前头有酒店呢！吃这个能吃多少钱！酒店能短了你鸡腿啊！”张大道对白二傻子是怒其弱智，这账都不会算，土鸡煲能吃多少钱，那必须进酒店才能捞回点人力成本啊！这一天找人费了多大劲啊！

　　白二傻子可不管这个，当时就蹲下了，耍赖道：“不去不去，就这家了！谁知道酒店有没有鸡腿。”

　　“他娘的，你傻啊！进酒店可以叫肘子，没鸡腿打电话让炸鸡的送来啊！”张大道过去就是一巴掌呼在白二傻子后脑勺上。白二傻子这才眼睛一亮，肘子加鸡腿，那就比鸡腿来得多了！

　　总算是说动了白二傻子，几人一路往前去就到了不远处那酒店里头。这里张大道可熟啊！以前坑杨锐和李溢他们的时候就是来这儿吃饭的，一进门大堂经理瞧见他都认识了！连忙过来笑着道：“诶呀，张大师您来了？怎么安排？楼上还有包间，听涛阁空着呢！您就这几个人吗？”

　　张大道摆了摆手道：“就这几个，菜就按着上次的上，酒就不要了下午还有活来果汁，对了再来个鸡腿的菜。要整个的！炸的，烤的你看着办。”

　　张大道边走边点菜，瞧见白二傻子想说话连忙补充了一句，而且考虑到白二傻子的智商，还特别吩咐外形要保留鸡腿的样子。

　　“哟，你挺熟的啊？最近混的不错啊？”陆高手看张大道这样子，也开口不知是赞是讽的来了一句。

　　张大道连忙道：“哪里哪里，也就是初步上正轨而已！对了，你怎么跑来开店了？你不是什么美术生吗？还准备考大学来着？”

　　妹子翻了个白眼，道：“你真没上过学啊？美术生提前专业考试的知道不？专业考试我已经过了，就等高考了！我的成绩上美院没啥问题，那还在学校待着干嘛！正好这渣男店不要了，我趁现在先赚点钱呗！反正我读书也在魔都！”

　　“你是要开武馆吗？”影帝一下好奇了起来，连忙问了句。跟着还嘀咕呢：“这要是武馆就好了，以后可以开动作片，直接就能就近找武指和替身！”

　　陆高手撇了撇嘴，道：“你有病啊？就这么屁大点地方开什么武馆啊！这不是有个小学吗？我们这是代接孩子放学，顺便托管加指导作业。”

　　这时候菜也已经开始上了，校乐心低着头不说话，心里算计着菜钱。白二傻子“咔咔”的吃，筷子、勺子、手轮着上，根本没功夫说话。张大道吃了几口菜，才又道：“指导作业？这个活贫道店里也干过，诶，不对啊？我听老钱和死胖子说，艺术生不都是学渣吗？你能指导人家作业吗？”

　　高手妹子气的差点把夹到面前的菜给掉了，没好气的道：“说什么呢？我再学渣也不至于连小学生的作业都指导不了吧！再说了，我不会雇人啊！而且钱一笑和那个死胖子还有脸说别人学渣？两个找后门进大学的货！”

　　“你还真开店了？还要雇人？唉，连你也成资本家了！贫道认识的人里头，无产阶级越来越少咯。”张大道一脸的唏嘘。

　　影帝看他情绪不高，也劝道：“张导，没关系。一会儿咱们把他给整成无产阶级，那就又多一个了！”影帝对着身边的校乐心抬了抬下巴。

　　张大道眼珠子立马就亮了，按着他预计的方案进行，别说无产阶级，他能给校乐心整成赤贫阶级！

　　校乐心一听这个话，更是拼命的动脑筋，就等着找个机会脱身甩开这几个恐怖的家伙。白二傻子面前放着一盘椒盐琵琶腿，正啃着开心呢！看他身边那堆骨头，被偷的两个鸡腿就算翻着倍也吃回来了。一会儿功夫，吃吃喝喝也差不多了，校乐心瞧准了机会就趁机道：“那个，我去个厕所啊！”跟着就起身要往外走，他才走出两步就迈不动腿了。

　　回头一看，张大道背对着他，手向后伸出来正拽着他的衣服呢！校乐心连忙陪笑道：“大师我去过厕所您这拉着我干啥啊？”

　　张大道头也没回，嘴里道：“包厢里头就有厕所，那边门开了就是。这年头的酒店可人性化了，就防着你这种一到结账就上厕所的。”

　　陆妹子再次鄙视的看了眼校乐心，摇头道：“果然是渣男！”

　　校乐心哪里是想逃单，他是准备逃命！光是为了这一顿不到一千的饭钱他至于嘛！他惦记的是借着尿遁直接就消失，回头找个地方躲几天再说。可这下子直接就被人逮住了，校乐心也没招，只能进了那厕所里头。躲在里头点了根烟，愁眉苦脸的琢磨着到底该找什么机会逃跑。

　　张大道这会儿对着陆高手道：“你一说你要弄个托管班，我倒是想起一事儿来了。给你介绍生意有回扣不？恩，要不然这样也行，你那店面给我留一桌子，贫道在你哪儿设个办事处。我店里最近新来了一小子，扔你哪儿去锻炼锻炼。”

　　“回扣？还办事处？你不是开算命馆的吗？我记得离这不远啊？我本来还想等装修事儿少点的时候过去瞧瞧呢！算命的弄算命办事处？你支个算命摊子在我哪儿？那还有人敢把小孩送来吗？”陆高手一听就觉得这事儿不太靠谱。

　　张大道却道：“不用支摊子啊！我贫道派人过去那可是另有深意的！”

　　高手妹子听了一愣，跟着眼底闪过一丝异色，脸上不知何时爬上了两片红云。


第730章 复读机巧戏张大道

　　张大道可不知道姑娘心里怎么想的，嘴里还跟她介绍呢：“我最近新招了个伙计，可不是东西了！比他们两个还不是东西多了！”张大道看了看左右，拿影帝和白二傻子做了个标准，跟着指了指房里厕所的方向：“和里头那个差不多。”

　　“啊？”陆高手这才反应过来，皱着眉头道：“这么混蛋的人你招来干嘛？还打发到我这儿来，这是想让我收拾他吗？”

　　影帝连忙阻拦道：“张导不行啊！就吴大头那个身体素质，这位女侠来半招他就得半身不遂。”

　　“废话，我不知道吴大头是个废物啊？”张大道对着影帝压了压手，跟着道：“我的意思吧！是说这个人得好好磨一磨，虽然吴大头人是个混蛋，可混蛋有混蛋的用处啊！我琢磨着放他来你这儿先试试，看看他能干什么！放别的地方去我不在的话也不知道他会干出些什么缺德事儿来？放你哪儿他敢有什么想法，你能直接就能给他镇压咯。我也想不出谁比你更合适了，你这么凶残，连我都发憷他肯定更不行！”

　　张大道越说越来劲，都没发觉那高手妹子脸都气黑了，手上那双不锈钢的筷子都被她单手捏成S形了。张大道话才说完，她就咬着牙道：“就这个！你想也别想！”

　　“诶？你看不上他啊？那换小庞也行，吴大头我就自己看着好了！大不了你少给工钱嘛！”张大道还惦记着人家给工钱，这简直就是痴心妄想啊！

　　妹子翻了个白眼，扭头懒得搭理张大道了。张大道还来劲了，以为高手妹子是不满意条件呢！连忙道：“这还不行啊？不要保底工资还不成吗？就要提成，给你拉生意算提成总可以吧？说话啊？还不行？这太过分了啊！没你怎么谈判的，你还要贫道的人给你白干活啊？”

　　张大道越说越来劲，那妹子根本就不鸟他，低着头把那双筷子扭得都成麻花了。张大道本来还想说些什么，影帝突然插话道：“张导，不对啊！那家伙上厕所怎么这么久不出来啊？”

　　张大道一愣，也觉得有些不对，那边白二傻子边吃边道：“有什么好奇怪的，说不定是上大号呢！”

　　“不对！不对！”张大道琢磨了下，摇头道：“娘的，那混蛋不是又跑了吧？快看看！”张大道连忙起身走到了门口，“咔咔”开了几下门，是从里头反锁了的。张大道一愣，连忙开始拍门，连拍了几下没反应！就这时候，突然身边就多出了一只脚来，咔嚓一下踹在了门锁的位置，直接一脚就给门踹开了！

　　张大道一愣，就见里头马桶上正坐着校乐心呢！这家伙耳朵上戴着耳塞，正从摇头晃脑中停下睁开眼，瞧见的就是张大道他们和才收回脚的陆高手！这家伙先是一愣，连忙拿着手机两只手开始上下挡，嘴里还喊：“干嘛呢！干嘛呢？你们这是想干嘛啊？又什么不能好好说的干嘛就这样啊！”

　　他就两只手一个手机，这哪里够挡的，这家伙连忙把边上的一个托盘拿了下来，挡在了大腿前头，盘子里原本的两个杯子一下子掉在了地上，丁零当啷的砸了个脆。

　　“东西都砸了，一会儿还得赔钱，我想说好了啊！这次我可不赔钱了！”

　　张大道连忙给门带上，转头看着陆高手摇头：“这人有病啊？上厕所还听音乐，看节奏得是摇滚。你也是，太冲动了你！这多亏了他是坐下了，要是正好赶上脱裤子那一下，可不是要涨针眼了嘛！而且他说不定还会告咱们骚扰他，找借口不还钱！”

　　“你以为谁都和你一样啊！”陆高手一脸的鄙视。

　　白二傻子拿着一个鸡腿正啃着，嘴里道：“大师，我说什么来着，肯定是上大号！”

　　这时候厕所里头就传来了几声脆响，张大道就道：“小心点，踩着玻璃治疗费我们可不管啊！”

　　“砰~”里头又是一响。张大道心里暗道：【果然被我猜中了，这是气急败坏发泄呢！】

　　张大道这正得意着呢！就听那厕所里头校乐心突然道：“干嘛呢！干嘛呢？你们这是想干嘛啊？”隔了没一会儿，又听他道：“东西都砸了，一会儿还得赔钱，我想说好了啊！这次我可不赔钱了！”

　　张大道一愣，扭头喊道：“知道了！你不赔就不赔，反正谁踹的门谁赔钱！”

　　高手妹子一瞪眼，对着张大道挥了挥拳头。里头沉默了一会儿，又道：“干嘛呢！干嘛呢？你们这是想干嘛啊？”张大道翻了个白眼，又听见：“东西都砸了，一会儿还得赔钱，我想说好了啊！这次我可不赔钱了！”

　　张大道一脸的鄙视，道：“你丫复读机啊！”跟着扭头走了两步，脸色突然变了。

　　身后门里此时又传来了声音：“干嘛呢！干嘛呢？你们这是想干嘛啊？”中间又停顿了几秒：“东西都砸了，一会儿还得赔钱，我想说好了啊！这次我可不赔钱了！”

　　张大道这下感觉不对了，突然大喊：“我靠，不对！”扭头直接把门推开了，厕所里头空空如也，马桶上头的气窗大开！柜子上头一个手机还跟着响呢：“干嘛呢！干嘛呢？你们这是想干嘛啊？”

　　张大道大怒过去拿过手机就给按了，咬着牙道：“混蛋跑了，给我追！”

　　白二傻子和影帝立马往外头冲，张大道拿着手机咬着牙道：“混蛋，太狡猾了！”

　　高手妹子皱着眉头道：“他干嘛这会儿跑？刚才这么长的时间要跑不是早跑了？”

　　张大道皱着眉，指着那个气窗道：“你自己看，那气窗被拆下来了，他刚才要是拆我们肯定能听见！好啊！刚才那砰的一下就是他拆窗户的声音。这家伙就是算着了咱们看过他在里头会怀疑，才故意这么弄的！这次亏大了！要是人抓不回来，还得掏饭前，还得赔东西啊！贫道流年不利啊！”

　　陆高手鄙视的看了眼张大道，不屑道：“瞧你那个抠门的样子，这不是还有个手机吗！也算赚了！”

　　“赚个屁！你懂不懂啊？就一功能机，都不到一千块，这和饭钱差不多，贫道亏大发了！”张大道往椅子上一颓，精气神都没了大半了。出来这么久了，就属这次吃的亏大啊！


第731章 算命馆+补习班合作经营模式

　　张大道苦着脸，这次是真的阴沟里头翻船了，居然低估了校乐心这个家伙。张大道叹了口气，一会儿功夫服务员也听见动静过来了，一瞧这儿的状况，也是愣住了。这服务员对张大道还挺熟的，过来就问道：“张大师，您这是什么情况？”

　　张大道苦笑道：“贫道被人暗算了！”

　　“啊？”那服务员一下子傻了！还以为是有什么人闯进来伤人了呢，高手妹子连忙给她拉到了边上把事情给她说了下，并且表示会赔偿的。服务员这才松了口气，看着张大道的眼神越发诡异了。这大师虽然是老主顾，可好像每次都是别人请客的，这样看来还真是挺诡异的呢！

　　这时候影帝和白二傻子也回来了，对着张大道说道：“人跑了！大师，我们分头追的，前门后门都没人！听说是早跑出去了！大师，现在怎么办？”

　　“怎么办？交钱啊！走！”张大道咬着牙摆手，对着服务员道：“一会儿发票给我多开点！这次贫道非得让那个姓校的倾家荡产不可！”

　　陆高手在边上直翻白眼，道：“就这种渣男，按我说的就该直接给他揍一顿。你就惦记着要钱，换了我这钱就不要，给他留着当医药费得了！这个我有经验，他欠你多少我来打，保证误差不超过两百块钱！”

　　影帝和白二傻子都是一哆嗦，果断的远离了这妹子一些，打人有经验的见多了。有经验到连伤药费都能计算出来，这已经不是一般的有经验了。张大道说的果然没错，这不是威武这是凶残啊！张大道哭丧着脸交了钱，默默的收起发票，心里发苦的道：“又是1300，这可22300了！这钱怎么能便宜了医院啊！走，找那家伙去！”

　　高手妹子笑了笑，道：“你上哪儿找他去？”

　　“去他家，我们知道他家在什么地方！”白二傻子可不管谁掏的钱，反正他鸡腿已经吃回来了，现在对找校乐心的事儿他可没这么上心了。

　　张大道顿时就翻了个白眼，影帝也摇头道：“你傻啊！这时候他怎么可能回家！肯定跑别的地方躲着去了！我看咱们去他单位！”

　　陆高手摇头道：“行了，现在他肯定不可能回单位的，我看算了吧！过几天你们再找他，这不是离着你们店不远吗？带我过去瞧瞧~”

　　张大道一愣，摸着下巴点头道：“这个也成，先停几天等风声过去再找他麻烦也是个办法！这几天我们不找他，他肯定会放松警惕的！对啊~这个主意不错啊？你怎么想出来的？”张大道一脸惊讶的看着高手妹子。

　　陆高手微微昂首，笑道：“那是，我堵了多少人了！这个你们差远了，我读小学六年级那会儿隔壁班有个小子欺负我闺蜜，后来怕我找他麻烦半个月没来上学，最后就被我用这招给堵住了！我打得他小升初考试只能用左手！”

　　张大道默默后退了几步，小学六年级就能给人吓的半个月不敢来读书，这已经不是霸气的问题了，这是命格的问题啊。对着躲在后头的白二和影帝道：“走吧！咱们回家吧？再这么下去贫道觉得会学坏的！”

　　白二和影帝连连点头，跟着张大道就走。陆高手这才连忙跟了上去，几人一路无言，一会儿功夫就回到了有名算馆里头。

　　看见人回来了，小庞连忙从柜台里头起身点头，看见有生人来他也就没说话了。吴大头更是直接迎了上来，点头道：“大师回来了？咋样了？挺顺利吧？”

　　“顺利个屁~”张大道翻了个白眼。

　　吴大头脸一僵，这次拍马屁拍马腿上了，跟着他就瞧见陆高手了，连忙又道：“诶哟，这位美女是？客户对吧？您这边坐这边坐~”跟着扭头对张大道小声道：“大师您真行，出去一躺就……诶哟~”

　　吴大头话没说完，陆高手突然伸手在他后背上按了一下，吴大头直接就痛得一下跳了起来，踉跄着在边上的椅子上瘫坐了下来。陆高手这才道：“这尖嘴猴腮的大脑袋就是你说的新人啊？长的就不像什么好东西。看他着模样身上还有伤是怎么着？”

　　张大道拿起小庞才送上的茶，翻了个白眼道：“都是他自找的！唉，大头别套词了，这是我朋友。你们两个今天在店里，没什么事儿吧？”

　　吴大头这会儿也缓过来了，连忙道：“没什么事儿，就是李少爷来过个电话，问之前找猫的姑娘有没有再来，说是要是再来就让我们通知他。你不在这种事儿我也没敢答应。”

　　“靠，他以为贫道是什么人？拿我们这当金色海岸呢！客户隐私是严格保密的！”张大道一脸的不忿。跟着他怀疑的看向了吴大头，道：“你真没答应？不会吧？就你的人品贫道很怀疑啊？”

　　吴大头连忙摆手：“真没有啊！您这么说我现在当您面就打电话回了他去！”吴大头作势掏手机，就要打电话给李溢。

　　张大道连忙道：“等会儿，那姑娘会不会来还不一定呢！现在打电话整得我们假模假式的跟伪君子似的。”张大道还以为他不是呢！

　　吴大头点头退到了边上，高手妹子这才看了看张大道店里头的情况，点头道：“弄的不错啊？你这装修不错，看来没少坑钱啊？”她举着茶杯到了柜台边上，看见里头那些符箓和护身符、手串之类的东西，眼睛不由睁大了一些，惊讶道：“啊？你这也太坑了吧？卖的好贵啊！”

　　张大道一笑道：“可以还价啊！有卡还能打折，你这样的老朋友还能有友情价。”

　　“什么？友情价？”陆高手转过头，眯着眼睛瞪着张大道。张大道顿时怂了，连忙道：“我是说您老介绍来的人有友情价，您自己看上啥了那不是一句话的事儿吗！对了，你不是要开店嘛？回头贫道给你送个花圈去！”

　　“你什么意思！咒我是吧？开业那个叫花篮！”陆妹子抬手想拍桌子，后来一看是玻璃的才收了手。

　　张大道连忙道：“花圈我有现成的，花篮没有啊！要不然这样，我给你开光个招财猫送去？额，你是开补习班的，要不然来个开光的文曲星君像也成，你每天带着那些熊孩子上香，他们成绩肯定能好！对了，香不能乱用的，我这有专用的，一百只一把20块钱的批发价，你转手能卖40！我们合作有搞头啊！这是跨行业合作的新商业模式啊！”

　　陆高手握着拳头，“咯吱咯吱”声音被张大道的说话声改过，但那危险的气息已经让店里其他的人开始后退了。


第732章 青面兽张大道

　　张大道成功的把高手妹子气走了，当然，他也付出了血的代价！这会儿张大道的一边脸就肿的和馒头一样，说话都大舌头了：“里们靴叹系干撒累，涌得拷搭亮嘛~（你们说他是干啥啊！用得着打脸吗？）”

　　吴大头小心的给张大道上药，嘴里道：“大师，这姑娘什么人啊？看着文文弱弱的，下手可真够黑的啊！”

　　“高手。”影帝淡定的吐露出了妹子的身份。

　　吴大头看了眼白二傻子，道：“白兄弟你怎么不帮忙呢！看看给大师打的！”

　　白二连忙摆手：“我可打不过她，大师说了，她这个叫凶残！我撑死是威武！”白二傻子还不忘给自己脸上贴金。

　　张大道压了压手，说话声儿总算是清晰了点，还给自己找面子呢！摇头道：“算了，贫道也是故意中着一招的。最近贫道感觉自己流年不利，这是主动破劫！受了这次血光之灾，也就能转运了！唉哟~”

　　吴大头听见他叫痛，连忙收了手，嘴里还道：“得了大师，都是自己人，这时候还装什么啊！那一拳快的我都没看清楚，还故意受的这一招。差不多得了！您有准备也躲不开。”

　　小庞过来接替了吴大头给张大道上药，吴大头也是又挨揍经验的，在边上安慰道：“大师没事儿，就是皮外伤！大概明天就能消肿了。”

　　张大道咬着牙，打不过陆高手，可校乐心他不能放过啊！这一切的起源可不就是他吗？张大道拍了拍小庞的肩膀，道：“小庞，现在有个艰巨的任务要交给你！校乐心这个家伙，无论如何不能放过！影帝，给他说具体的情况，小庞你给我把人找出来！诶哟，贫道去楼上调息疗伤，吃晚饭叫我！”

　　张大道唉声叹气的捂着脸，一路向着楼上去。楼下几人面面相觑，影帝拉着小庞开始给他介绍情况。当天晚上吃晚饭的时候，小庞就不在了，虽然得了小包传授的技术，可就眼前这么点线索要找到人也不是容易的事儿，他得早点出发才行。

　　校乐心也是个阴险的货，根本一点线索没留下。唯一的那只手机还是连手机卡也拆走，内容也删除了的。唯一能算得上线索的，也只有他家的地址了。不过就现在的状况，那家伙会不会回去可难说。

　　张大道脸上挨了一下，脑子也受到了一些影响，吃过了晚饭早早的就睡下了！第二天起来一看，脸果然是消肿了，陆高手果然是有经验的强人，这一拳力道拿捏的正好，这会儿张大道的脸看着居然回复的差不多了。当然，肿消了，他脸上的乌青却浮现出来了。

　　张大道下楼的时候比较晚，影帝和白二又正常工作去了，看见张大道的模样，吴大头都没憋住差点笑了。

　　到了大概9点来钟，就又有人上门来了，李溢这家伙这次是一个人来的，进门就看见张大道了。这家伙一下子就愣住了，跟着就开始狂笑：“额？哈哈哈，哈哈啊！大，大师，你这是什么情况？青面兽杨志啊？”

　　张大道憋了一肚子的气，连忙侧过身露出完好的那半边脸，挥手道：“你干嘛呢？今天不做生意，快走快走。”

　　李溢一愣，连忙道：“别啊！你不做生意我来等谁啊！大师，你这是怎么了？和我说说呗？不是挨揍了吧？你说是谁，哥们儿给你报仇！”

　　吴大头在边上拼命对李溢摆手摇头，可惜他都没瞧见。这时候张大道就笑了，眯着眼睛道：“真的？贫道还真是吃了亏了，你真能给我报仇贫道店里你看上啥了，贫道免费给你开光升级送你一件！”

　　李溢先是一愣，跟着眼睛就亮了！张大道这里号称非卖品的东西可不少，吹的更是妙用无穷，他看上的就有好几件！这次可是来机会了，虽然厄运射线这样的法宝不敢想，可那个号称能镇宅的三清像也是绿檀的料子雕的，那个他可眼馋好久了！而且就白二傻子这个雕工，不敢说当世无双，那也是少有匹敌的。

　　张大道这儿其实哪有什么非卖品啊！就是饥饿营销呗~李溢要真铁了心放血，张大道早卖给他了。

　　李溢可不知道这个，听了张大道的话连忙就道：“你说真的？那你说是谁，我找人削他去！”

　　张大道摸出手机就把陆高手那店的地址给他发过去了，嘴里道：“就是这地方，现在在做装修！一个姓陆的姑娘。”

　　“女的？姓陆？”李溢一愣，他可没想到张大道的仇人是个女的，跟着就愣住了，突然道：“等会儿！大师你说的这人锐哥他表弟是不是也认识？”李溢脸上突然露出了惊恐的表情。

　　“我去，你也认识？”张大道这下顾不得形象了，一下扭过了头。

　　李溢苦笑道：“得，您老节哀，我也惹不起！有次我们几个去找钱一笑他们玩，在路上遇见过！打了个招呼有个朋友就口花花了两句，直接被送医院住了半个月！那姑娘太凶残了！”

　　张大道一愣连形容词都一样那是同一个人没错了，连忙道：“我去，你们还有没有点富二代的职业道德了？吃了这么大的亏也不报复？”

　　“报复个球啊！人家承担医药费还赔礼道歉。被打的那小子他妈让人家几句话就争取过去了，还说打的好呢！那傻缺被打了还玩狗血剧，跑去真追人家，半个月进了四次骨科，现在在我们这圈子里头她可是和您不相上下的传奇人物！”李溢一脸的敬佩，决口不起给张大道报仇的事儿了。

　　他们可不是没想过报仇，早就打听过了！那姑娘家里倒是没什么特别大的背景，可他那个师傅可是有名的武术大师，师兄弟里头更是有身居高位的。她自己作为关门弟子，那是饱受宠爱，想要报复哪有怎么容易！没事儿谁吃饱了撑的得罪这种麻烦人物。

　　张大道本来也没指望李溢能派上什么用场，不过是自己挨揍了想拖人下水，让李溢也一起倒霉而已。如今既然不行，他也不强求，摇头道：“就知道你没用，行了！你跑我这儿来干嘛？”

　　“那啥，那不是上回那个找猫的姑娘的事儿嘛！后来她有没有再来啊？”李溢这家伙脸居然红了。

　　张大道一愣，看着他道：“不是吧？你来真的？”

　　李溢恼羞成怒，摆手道：“什么真的假的！你就说她来没来过！”

　　张大道一乐，道：“年轻人，太没经验了！你长这么大没正经追过正经姑娘吧？瞧瞧你那个下三滥的样子！”张大道一脸的鄙视。

　　李溢被说的又是恼又是羞，翻了个白眼道：“说的你知道是的，你知道你那脸就不会肿了！”


第733章 张天师的撩妹技巧教学

　　张大道一脸的茫然，全不知道李溢这家伙是什么意思，就这个时候，张大道腿上突然一重，跟着就听“喵喵”的声，张大道低头一瞧就见黑猫跳上了他的腿正抬头叫呢！张大道一愣，没想到这家伙已经不捆着了？而且放了他居然没跑？

　　张大道也忘了李溢刚才说的事儿了，扭头就喊：“大头！你怎么回事儿啊？怎么不给猫捆着啊！”

　　吴大头连忙过来道：“那啥，昨天影帝大哥给小庞说的啊！说这猫是您老的火包友~”

　　“咄！说什么呢！道友，道友！你丫有病啊？它一公猫还是阉过的，化形了也没法双修啊！”张大道一下急了，边上李溢捂着嘴“抽抽”的笑。

　　吴大头也是聪明人，根本不嘴硬连忙就改正：“对对是道友，是我听错了，大师我想是你朋友那就不绑也没事儿了。结果我放开他了它也没跑，也没捣乱，我看它挺乖的。”

　　张大道皱了皱眉，叹了口气不说什么了，顺手摸着猫的脊背对李溢道：“行了，我们说正事儿！小李子你这个状况，可是追不着正经姑娘的！贫道虽然也没有经验，可是贫道见多识广啊！撩妹这门技术贫道可是顶尖的！”

　　李溢一愣，都没在乎张大道给他起的外号，眯着眼睛道：“真的假的？这年头你们道士还研究这个？”

　　“那必须的啊！影帝每天跟贫道边上看韩剧，贫道看都看会了！”张大道一脸的得意，影帝看那玩意儿主要是为了找演技的反面教材的。

　　李溢一听立马嗤之以鼻：“去，什么玩意儿？看那些垃圾玩意儿能学会什么撩妹技术？你别逗了。”

　　“诶，话不是这么说的！韩剧虽然狗血，可正经妹子就得用狗血的招来追！你这么说就证明你没追过正经姑娘，你以前都怎么追姑娘的？”张大道反问了李溢一个问题。

　　李溢一愣，犹豫了下道：“我没怎么追啊~都是姑娘追我的多。偶尔有吧也简单，给介绍个剧组，带着和哪个导演一起吃吃饭也就成了。你说的我也知道，不就是吃饭看电影送花的招吗！谁不会正经追姑娘了？”

　　“浅薄！”张大道一脸的鄙视，“就看你的行为也知道你没戏，你真有能耐就知道这妹子该怎么追了，而不是跟贫道这儿守株待兔了！”

　　李溢一愣，道：“什么意思？”

　　张大道一乐，动作大了一点脸上一整的疼，连忙捂脸“诶哟”了一声。跟着才道：“你丫要是知道该怎么办，这个时候贫道就应该给你开发票了啊！”

　　“啊？”李溢一愣，跟着道：“不是吧？这个你也要收钱？这算什么？恋爱咨询？”

　　“朽木不可雕也~”张大道叹了口气摇了摇头。

　　李溢连忙道：“有什么你直说不就行了！跟我还玩什么故弄玄虚啊？”

　　张大道叹了口气，道：“你傻不傻？你都知道了人家妹子是来请贫道帮忙找猫的，你就不会先花钱让贫道把猫先找着？”

　　“对啊！这样我就可以给她送猫和她搭上话了！”李溢一下兴奋了起来。

　　张大道怒其不争，骂道：“有没有脑子？有没有追求？这样就只能接触一次，以你这种素质和长相，你就这么有把握？当然是先给她养着，再弄几只差不多的，隔三岔五就说找到了送上门去！把自己样子弄的狼狈点最好！这不是就机会多了吗？等差不多关系挺近乎了，再把真猫还人家！这个都要贫道教？你说你四不四洒！”

　　李溢眼珠子都睁大，脸上满是恍然大悟：“我去，还能这样？难怪你是大师啊？这么阴险、缺德的招真不是一般人琢磨的出来的！”

　　“嘿，你怎么说话的？贫道可是给你出注意！你这种花花公子万一追到了玩完甩，贫道可算是助纣为虐！这可是担着大因果的！这事儿给少了你都用不着开口！”张大道一脸的愤怒。

　　李溢干笑了几声，连忙道：“是是是！不过这次我可是认真的！昨天晚上沙川喊我去酒吧我都没去，以后也不去了！这次我是真一见钟情了！”

　　“少来，一见钟情和见色起意基本就是一个意思。”张大道哂笑着摇着头。

　　就在他话音才落的时候，就听见“叮咚”一声，跟着没见人影先闻声：“嘿，姓张的你对谁见色起意了？”

　　张大道听见声音就是一哆嗦，差点把手里的猫扔了出去。跟着他反应无比迅捷的跳上了椅子，一手拎住了黑猫后脖的软皮，一手飞速的拉开身边的抽屉抽出了一把明晃晃的刀，一下架在了黑猫的脖子上。

　　张大道心里暗道：【还好上次拿出来的刀没放回去，万幸，万幸！】

　　这时候屏风后头绕来了两个女生，看见张大道这个架势也是一愣，张大道这才大喝：“别动！别过来！再过来贫道可就撕票了！贫道手上有人~猫质！”

　　这时候李溢可是笑了，紧张的对着那边的姑娘道：“你，你也来了？”

　　张大道一愣，这才看见和陆高手一起进来的就是按个找猫的姑娘。不过如今这个不重要，重要的是凶残的陆高手又来了！张大道一手猫一手刀，大喝道：“你干嘛？昨天才打了贫道今天还敢来！欺负贫道不敢反抗是不是，我告诉你，我可是有法宝的！”

　　陆高手表情有些尴尬，其他几人都奇异的看着她，她脸一下就红了，对着张大道喝道：“发什么神经病啊你！快下来，昨天不是不小心才撞到你的吗？亏我给你带药酒来呢！”

　　“不小心撞的？你不小心能撞出凤眼锤来啊？”张大道跳下了桌子，对着吴大头道：“大头，上去看看她说的药酒！别是想下毒害贫道！”张大道一脸的怀疑，这家伙典型的没有皇帝的命得个皇帝的病，疑心还不小！

　　吴大头过去对着陆高手讨好的笑了笑，接过她手里的袋子看了看，转头道：“大师没问题！”

　　张大道松了口气，放下了刀抱起了猫，点了点头道：“哼，知错能改也算不错了！看来你也知道你伤害贫道这样的有道高人是缺德的事儿了啊！那贫道就暂时原谅你好了，额，你们两个怎么混一块了？”

　　李溢也是连忙道：“对对对，有什么事儿你打我电话就是了！我那天不是给你我名片了吗？”李溢起来往那妹子那边走去，脸上笑的都要开出花来了！


第734章 谈恋爱涨智商？

　　李溢这家伙那副狗腿的德性，张大道鄙视无比，扭头撇了撇嘴。这家伙长得其实还行，有钱自然打扮的挺不错的，加上平时也在锻炼身材保持的不错。可是这货如今的样子，看着就是一股子油腻的味道。

　　他往前头一凑，那姑娘可吓了一跳，这动作太像流氓了。吓得她一下就往后躲，陆高手是什么样的人？那是真正的管闲事的祖宗，立马就往前头一挡。李溢本来还一脸的笑意，突然之间发现面前换人了，再一看挡在面前的是谁顿时脸就绿了。

　　“啊？陆~陆女侠？你也来了啊？”李溢一下子怂了，这个是真惹不起，骂，不敢。打，打不过。李溢一下子就进退两难了。

　　张大道叹了口气，道：“你们什么情况？怎么一起来的？”

　　陆高手伸手一推，直接把李溢给推到了椅子上，这才拉着那个妹子坐下，开口道：“我们在路上遇见的，她说来你这儿有事儿。你这几天不是没别的事儿嘛！正好给人家帮帮忙。”

　　“谁说我没事儿的！”张大道下意识的就开口反驳，干这行有套路啊！别管最近是不是真的有事儿，为了抬高身价没事儿也得说有事儿啊。

　　李溢那边可是误会了，他还以为张大道是准备给他帮忙呢！之前就说了，这找到了猫得交给他，这时候怎么能答应人家本主呢？李溢立马就点头道：“对对对，大师有事儿，我找他有事我先来的。”

　　陆妹子一愣，看了看张大道，又瞧了瞧表情古怪的李溢道：“哟，你能有什么事儿？又憋什么缺德主意呢？张大道你说，他找你什么事儿？我之前好像听见你们说什么见色起意对吧？”

　　张大道一愣，连忙抬头看着天花板，嘴里嘀嘀咕咕的道：“也没啥大事儿，就是这家伙看上一姑娘让我给算算他和人家有戏没戏。”

　　李溢脸登时就绿了，这叫什么情况？当着他喜欢的姑娘面说这个，这说别人他就完蛋了！说正主这个情况肯定得给人吓着，进也不是退也不是，这可是里外不是人啊？

　　陆高手和那个找猫的妹子倒是都露出了好奇的表情，这年头别管什么样的妹子，八卦这一点上都是有共性的。陆妹子连忙就问：“他又看上什么姑娘了？还得找你算算？喂，你这是动真感情了啊？难得啊？谁这么倒霉！”一个又字说的李溢脸都黑了。

　　陆高手连李溢的名字都不知道，人她倒是见过几次，也知道这帮家伙不靠谱，有限的那几次见面李溢身边带的都是不一样的女人，对于他会为了女人来找张大道算命也是有些意外。

　　李溢一听这话，又是郁闷又是高兴，正想给张大道使眼色，就听张大道已经开口了：“他的事儿不重要，连人家名字和八字都不知道，我没法给他算。”

　　“那就行，你先帮她！我看她挺急的，对了姐姐你叫啥？是什么事儿啊？”陆高手扭头问那个妹子。

　　“啊？我叫……”姑娘正要说话，张大道已经摆手打断了：“一会儿说，来大头把客户登记表拿过来让这姑娘登记下。”

　　吴大头连忙拿着东西过来了，一会儿功夫，这姑娘就写好了，吴大头又拿着递给了张大道。李溢这家伙在那姑娘登记的时候就想凑过去看，每次没等靠近就被陆高手一击眼刀镖了回去。这会儿登记本送到了张大道手里，他连忙就凑了过来。

　　这货之前提前跑了，说是帮妹子找猫去，结果屁的收获都没有，除了送出去一张名片连人家名字年纪都没问出来，更别说联系方式了。这下子找到机会了就想过来偷偷记下号码什么的。

　　他才靠近，张大道立马把脚抬起来了，挡住了这家伙前进的道路，看着登记表嘴里道：“你干嘛？坐着去！客户资料严格保密知道不？你当贫道这正规企业是什么啊？”

　　李溢脸都绿了，仿佛预见到了张大道回头卖他那姑娘资料的景象！陆高手和张大道的接触虽然不少，可也不知道他的人品，毕竟他们常接触那会儿，张大道满口都是正能量之类的词，和这会儿可不一样。

　　虽然现在他偶尔也提正能量啥的，可早觉得这事儿没什么意思了，拿来包装包装还行，主要他想的还是实惠的事儿。陆高手那边满意的点头，张大道这也看望了客户资料了，点头道：“那啥~还是找猫的那事儿呗？”

　　“恩~”那姑娘连忙点头。

　　张大道皱了皱眉头，扭头对着吴大头喊：“大头，咱们这儿寻找走失猫狗收多少钱来着？”

　　陆高手皱了皱眉，却没说话。吴大头看了看价目表，回头道：“活物收本身价格的百分之二十，走失超过一天多加百分之五。”

　　“大师，你这个不对啊！”李溢突然开口了，“你这个有文字游戏啊！这是合同陷阱，你这个超过一天多加百分之五说的是猫价格的百分之五还是你那百分之二十里的百分之五啊？这个差别可大了！”

　　张大道大吃一惊，嘴里道：“不对啊？不是说爱情使人脑残吗？李溢你这么脑残，喜欢上个人居然智商暴涨？这莫非是人越脑残反而会变聪明？大头，回头把白二的信息给我传相亲网上去！”

　　李溢翻了个大白眼，张大道这混蛋太损了，说的这是人话嘛？把他和白二傻子相提并论，太不是东西了！陆高手倒是记得正事儿，就道：“别废话，你收钱我就不说什么了！现在你也是开门做生意的，可找个猫狗的事儿，收太多也不好吧？”

　　张大道连忙点头：“那是那是，您老介绍来的人，那必须友情价啊！姑娘你说，你猫多少钱买的？”

　　那姑娘一愣，脸突然红了，低头小声道：“它是我从我姑妈家抱来的，没，没花钱啊~”

　　“啊~哈哈，这下大师你完蛋了，没花钱就是0，0的百分之多少都是0，这次你得白干活了！”李溢哈哈大笑，很乐意看见张大道倒霉。

　　张大道翻了个白眼，道：“就这个也拿来挤兑贫道？大头告诉他，这种情况我们是怎么规定的！今天就让你们知道什么叫正规企业！”

　　吴大头连忙道：“大师，规定里说按照同类商品市场价格收费，对了，要是猫是很久以前卖的，也要算上通货膨胀的！”

　　“我去，你这，你这真正规！”李溢都愣住了，咬了咬牙，只能找出了这个词来！


第735章 女人囤积的东西

　　陆高手一脸无语的看着张大道，嘴里道：“你差不多得了啊！以前给小欣欣找兔子的时候你不是不收钱吗？”

　　“那能一样吗，现在我这是企业了好不好？有员工有店面，有经营成本的。你那个店以后你不收钱试试？说的轻巧。”张大道翻了个白眼，心里暗骂：【个败家娘们儿！】

　　后面那个妹子连忙摆手道：“对对，要给钱的，要给钱的！那猫是纯种的英国短毛猫，有血统证的。去年年初抱来的，我姑姑说，卖的话大概3千来块吧。”

　　“额，那就是600啊~唉，这种价位的活本来贫道手下就能办了。不过算了，反正贫道今天没什么事儿。”张大道看见陆高手脸色不好，连忙改口，嘴里道：“你这猫说是前天早上丢的，大概是什么情况？”

　　妹子连忙道：“就是我出门扔垃圾，忘记关门了，它就跑出去了，找了好久没找到。我上网发帖求助就看见你们这儿的消息了。”

　　李溢这时候乘机又道：“唉，怎么这么不小心啊！你家里人也不看着点。”

　　“我自己一个人住啊？”那妹子纳闷的答了一句。

　　张大道立马捂住了脸，对着那妹子道：“你真理他啊？他这是趁机打听你的情况呢？”

　　“啊？”那妹子一慌，警惕的看着李溢。

　　张大道跟着道：“你都找过什么地方？对了，还有我听说你们小区附近有人偷猫狗是吧？”

　　“啊？我，我没听说啊？真的吗？那可糟糕了！”那妹子一下子慌了。

　　陆高手连忙安慰她：“没事儿没事儿，就算真有也能找到他们，到时候我揍他们！”

　　张大道翻了个白眼，真有偷猫狗的这会儿估计已经扒皮了。揍人家有什么用，张大道叹了口气，道：“得，事不宜迟想找吧！大头看家，贫道去看看实际情况！你们等着我拉小钻风去！”

　　陆妹子连忙道：“先说好了啊！这次你小心点，别又跟朵朵似的。”再具体的他就没说了，张大道了然于心，这次要是再让小钻风把猫咬死了，那可就亏大发了！这猫可不是兔子，要赔可不是一两百的问题了。

　　张大道拉来了小钻风，抱着他那个郑叹道友，脸上还带了个面具。是个京剧的脸谱造型，加上一身土豪金的道袍看着就跟唱戏的似的。李溢瞧见就乐了：“我说大师你什么情况？准备抢银行去啊？”

　　张大道拉下面具指着自己还乌青的脸道：“这个样子我能出去见人啊？贫道的高人风范可全完了！”

　　“你带这个我觉得逼格也没有多高啊？你这关羽啊？这么红？”李溢一脸的好奇。

　　张大道“哼”了一声，道：“没见识！这是太乙真人好不好！红脸就是关羽啊？行了，走！抓紧去现场瞧瞧。”

　　丢猫的妹子连忙带路往外走，李溢也跟了出来，来到门口发现他跟来了，张大道就停下了脚步半回头道：“你干嘛？有你什么事儿？跟着来想捣乱是不是？”

　　李溢一愣，正要给张大道使眼色，前头两个姑娘也回过了头，李溢表情一僵连忙道：“我送你们去啊！我开车来的。”

　　“那傻着干嘛，开你的车去！”陆高手一甩下巴，李溢一下得意了，对着张大道挤眉弄眼了一下，连忙跑去开车。

　　车子一路到了曹子陵住的那个小区边上，按着妹子指的路，在这小区对面停了下来。

　　那姑娘带路下了车，道：“我住这边！”跟着带路上了楼。这栋楼比对面的小区要早许多年，那妹子给解释道：“这原来是我爸爸单位的集资房，现在他们提前退休回老家去了，就我住这儿。”

　　李溢看看左右，嘴里道：“你一姑娘还这么漂亮，怎么能住这儿呢！这也没有保安，楼道里头都没有摄像头，安全很成问题啊！”

　　张大道翻了个白眼，嘴里吐槽：“没听人家说是集资房啊？附近都是老邻居，只要你这样的人少来点这附近有什么好不安全的！”

　　李溢慌的连忙给张大道使眼色，几人一路上楼，到了5楼，妹子掏钥匙开了门，几人鱼贯而入。这房子装修的不是如何高档，却挺温馨的。张大道点了点头，道：“有什么你那只猫常用的东西吗？”

　　“啊？他的窝在这里，妹子带着人到了客厅边上，这里有个藤编的篮子，里头点着软布。”张大道拉过小钻风，闻了闻那地方，跟着才道：“你的猫平时都在什么地方活动啊？”

　　那姑娘连忙道：“附近有个公园，我没事会带它去逛逛。它挺乖的，平时不会乱跑。”

　　张大道坐在沙发上，抱着那只黑猫沉思着！小钻风在放家里头乱跑，这里嗅嗅那里闻闻，一会儿就冲着边上的柜子过去了，对着柜子“汪汪”叫了几声。

　　李溢一愣道：“是在柜子里！”

　　那妹子一下尴尬了，犹豫了下道：“那里，那里肯定没有！我看过。”

　　“我看看！”李溢一下过去了，一把拉开了门！跟着一下就僵硬住了，柜子里塞的满满当当的，都是姨妈巾。李溢连忙就把柜子给关上了，“呵呵，是没有~”那笑的，真比哭都难看。

　　陆高手翻了个白眼，对着张大道抱怨：“你养的这是什么狗啊！”

　　张大道摸着猫，摇头道：“我店里都是老爷们，我估计它是没闻过这东西觉得新鲜呗！你们女人也是，屯这玩意儿干嘛？”

　　李溢见那妹子羞红了脸，连忙道：“大师你也是，你自己的狗你看着啊！老是抱着猫，之前还想弄死它呢！对了，你带狗来是找猫的！你抱着猫来干嘛啊？”

　　张大道微微一笑，道：“你不懂，郑道友和那走丢的猫也认识，带它来自有帮助。而且，这找猫小钻风也不过是辅助，主要还是靠贫道的推算！”

　　“那你算啊！”陆妹子嫌张大道墨迹，连忙催促。

　　张大道不怕别人，对陆高手却有点怂，这女人太不讲道理，一不爽就想动手，暴力是他唯一擅长的语言。张大道最不擅长对付的就是这个类型，连忙就道：“贫道立马推算，立马推算！那个姑娘，你那猫叫啥？八字咋样？”


第736章 小钻风一惊跳湖中

　　众人都有些愣，这给猫算命的规矩和人一样啊？都得报名字和八字再算命，这个和张大道一贯的套路不同啊？李溢皱着眉头就道：“不对啊？大师这算猫也要名字和八字啊？”

　　“你管我？你算还是人家算？跟你有什么关系？六百块你还准备让我摆香坛啊？”张大道肚子里头也有气，以他现在的咖位，这种小活亲自出售都算是掉价了！

　　那妹子一看他们要吵起来，连忙道：“叫安妮，猫叫安妮。是去年过年前生的！对了，是26！”

　　张大道点了点头，一边乱七八糟的掐着手指头一边道：“是个母猫啊？”

　　“恩~”那妹子点了点头，张大道跟着又道：“母猫，那做过绝育手术没有？”

　　“没有。”妹子摇了摇头。

　　张大道点头道：“那就很明显了嘛！这绝对是和别的猫私奔去了啊！这不是春天嘛~交那啥的季节~”张大道拉了个长音，对着李溢挤眉弄眼的。

　　“好好算，作什么妖！”陆高手冷哼了一声。张大道一哆嗦，连忙闭目乱掐，嘴里道：“安妮是西方名字，安者屋下有女，就是家里有女的才安定。我说李溢，你也该结婚了，27了吧今年？”张大道说着睁开眼睛，一脸怒其不争的表情对着李溢撇了撇嘴。

　　李溢翻了个大白眼：“我用你逼婚，我家里七大姑八大姨说的够够的了！管你自己吧！”

　　张大道摇着头闭着眼继续：“妮者，女尼也！也就是尼姑，女和尚！这个字就不好，一代大侠令狐冲有言，一见尼姑逢赌必输！给猫起这个名字，姑娘你打麻将肯定老点炮！”

　　“我不打麻将的。”那姑娘连连摆手。

　　“你来点正经的成不成！瞎扯什么呢！快说猫在哪儿！”陆高手越听越觉得张大道不靠谱，又是催婚又是赌博的一点正经玩意儿没有。

　　张大道这才正经的道：“这名字是个洋名字，加之前那个八字又是腊月二十六生的，二十六，割刀头。洋是水，刀是金，金又生水！加上这猫是个西方的猫。这样看来，这猫在西方，应该在水边！贫道看看地图啊！”

　　张大道摸出手机开始查地图，边上李溢他们几个都皱起了眉头，这个算法怎么看都不像是正经来得。什么二十六，割刀头。洋名字西方猫的，与其说是算命倒不如说是凑条件瞎联系的。

　　他们正琢磨这一会儿呢！张大道就查完了地图了，一拍桌子道：“好，这有个小湖，肯定是这儿！这是哪儿？你来看看！”

　　那妹子本来也觉得这事儿有八九分不靠谱，一听张大道这会儿肯定是这儿都喊出来了，这才又信了一点，连忙走了过去看了一眼，惊讶道：“诶，这就是我常带它去的那个公园啊！我都找过了，没有！昨天我在哪儿找了好久的！”

　　李溢连忙又开口表现：“哎呀，你一个人怎么找啊！这么大的地方，你不是有我电话，你打给我我帮你两个人找说不定昨天就找到了！”

　　这姑娘瞄了李溢一眼，觉得这家伙是不是脑子有什么问题！李溢这家伙一看还以为人家给他抛媚眼呢！乐得都冒傻气了，张大道顿时有些怀疑这家伙是不是上次吊顶塌了的时候给他脑子砸出了什么个好歹来了。

　　陆高手是雷厉风行的个性，一下就过去拉住了小钻风的脖绳，正要开口说“咱们去瞧瞧”小钻风那边先“嗷~”的惨叫了一声，一歪头就躺地上了，伸着舌头一抽抽的就装死了过去。

　　小钻风陆高手也熟，这装死的手艺她早瞧过了，当时就气的够呛，骂了一句：“什么人养什么狗！”

　　张大道翻了个白眼，过去踢起小钻风，摇着头跟着陆高手往外走。那丢猫的妹子等他们两个都出去了才反应过来，看了看边上看着她发愣的李溢，小心的道：“他们是什么关系啊？”

　　李溢一愣，笑着道：“额，我也弄不太明白，对了，你觉得我咋样啊？我们换个号码呗？”

　　“诶~”妹子嫌弃的看了他一眼，连忙往外头去，嘴里小声道：“有病。”

　　出了这女生的家，一行人向着西边的公园而去。没一会儿就到了地方，这公园不是太大，大概就是附近几个小区之间的公园绿地。这会儿大概9点半，这公园里头可没什么人了！

　　张大道一顺小钻风，道：“行了！先去那个湖边瞧瞧，按着贫道的推算，这里相当有可能有你那只猫的踪迹！”

　　那丢猫的姑娘一听，连忙就往那小湖的方向去。她一个人住，家里就一只小猫一直陪伴。和小猫的感情自然不同，换了是她，张大道要是拿着她的猫敲诈她两万，说不好她真能答应。跟校乐心还有他的前女友完全不一样。

　　路高手也跟着那妹子往小湖方向去，就留下了张大道和李溢。李溢趁机过来抱怨：“大师你什么情况啊！不是说了告诉我猫在哪儿的吗？怎么你现在帮起她来了！这咱们的计划不是完蛋了吗？”

　　张大道看着李溢，突然觉得这家伙的脑洞有些神奇，纳闷的道：“等会儿，不对啊？是我的计划吧？不过是告诉你了而已，而且人家掏钱了啊！贫道的原则一向都是收钱办事的！现在这个计划已经没用了，你下次赶早付钱。”

　　张大道甩下这句话，一步迈过了李溢也往湖边去了！那边两个妹子正顺着湖边喊着“安妮”的名字找着呢！时不时的就翻翻灌木丛什么的。

　　张大道拉着狗也过去了，一手抱着猫抬着头四处瞧。找了好一会儿，都没什么收获，陆高手就拉着那个姑娘过来了，这姑娘一脸的失落，陆高手则是一脸的愤愤不平：“张大道你什么情况？你准不准的！你瞎说的是吧？这什么都没有啊！你到底靠谱不靠谱！”

　　张大道摊了摊手，道：“反正卦象是这么说的啊？我一向有规矩，算准了收钱有理，算不准分文不取！”

　　“你不取就行了？不行，这猫今天你一定得给我找出来！你这狗呢？给闻闻是不是真在这儿！”陆高手一指小钻风，小钻风当时就是一惊，死命一挣扎，张大道都没抓住绳子让他脱逃了出去。一挣开了束缚，小钻风奔着边上的湖就去了，“噗通”一下直接就跳进了湖里。

　　陆高手都没反应过来，就听张大道突然哀嚎：“哎哟诶！我的小钻风啊！你太惨了啊！被人逼着跳了湖咯！太没天理了！欺负小动物了啊！”


第737章 自动寻路和商城功能

　　陆高手也有些傻了，这小钻风会装死他早知道了，可跳湖没来过啊！小钻风往下头跳那会儿她也吓了一跳，等张大道开了口她就反应过来了。这小钻风要是真自杀，张大道肯定没这么多闲工夫跟着发疯！这百分百是装的！

　　其实他是误会张大道了，以张大道的精神状况，他纯粹是相信小钻风是真灵犬，有入火不焚，入水不溺的神通。现在小钻风就是真淹死，他也是这个表现不会变的。

　　当然，作为一只狗，狗刨这个技能小钻风肯定是掌握的。陆高手瞟了眼小钻风，见它还扑腾着，立刻眯起了眼睛，寒声道：“张大道，怎么个意思？是不是准备讹我啊？你脸不太对称要不要我帮帮你啊？”

　　张大道一哆嗦，当时就怂了！连忙摇头对着小钻风喊：“小钻风你给我上来！你这么能这样呢？人家都没怎么样呢！你这是准备讹人啊！贫道怎么给你做思想道德建设的！”

　　“行了行了！别废话，现在快点给它拉过来找猫！”陆女侠一挥手，打发张大道快点干活。

　　李溢之前一直陪着那个姑娘，这会儿在边上说风凉话：“按我说这个事儿就不能找张大师，他来那些神神叨叨的事儿是一门灵。干这个不行，找东西还得是人多，广告多。要不然我来，我找几百个人来把附近都翻一遍肯定能找出来！”

　　陆高手翻了个白眼，不屑的道：“无事献殷勤！你边去！张大道，我告诉你，你给我来正经的。别想着自己制造难度想借机抬价！”

　　张大道连忙道：“不敢不敢！”心里也低估【不对啊？这个她怎么都知道？】，之前他哭喊就是下意思的本能反应，其实担着这个凶残的家伙他是真不敢说什么提价的事儿。只是业务太熟了，不自觉的就使出来了。

　　张大道叹了口气，招手把小钻风招呼了过来，从口袋里头摸出了一块棉布来，才递到小钻风鼻子边上就听见那个丢了猫的姑娘惊讶的道：“啊？这个是我家安妮窝里的……”

　　“哦，贫道猜到可能用的到，顺手拿来的！”张大道干笑了下！

　　李溢撇嘴道：“你这就是偷窃知道不？之前在她家不是闻过吗？”

　　“你看它！”张大道一指死命挣扎着又准备往湖里头扎的小钻风，道：“就这个智商你以为他有记忆力记得之前闻见什么味了啊？”

　　李溢翻了个白眼，骂了句：“傻狗！”小钻风一下子转过了头，直接冲着李溢就扑了过去！张大道也是慌了，连忙拉住了牵引绳！这一下用力太过了，怀里的猫不小心就跳到了地上。张大道嘴里喊这猫道友，可其实真不太在乎它！反正如今和校乐心也是死仇了，有没有这猫都得和他没完！这猫不跑，不缺它一口吃的，真跑了张大道都不带找去的。

　　可事情也奇怪了，原本这猫要抓还不容易呢！如今倒是有趣了，放了他他也不跑一下！不但不跑，这家伙见了小钻风冲李溢喊，居然冲上去了！对着李溢小腿就是一爪子！李溢那西裤顿时就是被勾线了，陆高手速度多快了，这时候一猫腰就给它脖子后的软皮给捏住了，一下提了起来，看着张大道皱着眉道：“可以啊！你店里的这些玩意儿还挺团结的啊？”

　　张大道也是意外的很，皱着眉头道：“莫非真被白二说中了？这两个家伙还真是臭味相投了？”

　　李溢看着自己个裤子，是开口也不是不开口也不是！你让张大道赔，他肯定不赔，而且和一猫一般见识实在掉价。但不说，这哑巴亏可就吃定了，可不反抗万一人家妹子觉得他是个怂货那便得不偿失了！李溢这纠结着呢！张大道那边已经开始熟练的转移起了话题：“真是的，你们两个给贫道干正经事。小钻风快再问问，给我找。郑道友也去附近看看，那安妮不是和你熟吗？”

　　“你差不多得了，这猫还能听懂人话啊？我又没说让你赔裤子，至于这么转移话题嘛？”李溢倒也不傻！张大道的小动作一下就被他看通了。这话音才落，居然就瞧见那黑猫一咧嘴，居然露出了个奇怪的笑脸，“喵喵”叫了两声，一溜烟不知跑哪儿去了！

　　“妈呀！”李溢被吓了一大跳，“你们，你们看了吗？这猫这猫会笑啊！”

　　陆高手和那个丢猫的妹子也疑惑的看向了张大道眼里还有些惊奇，特别是那个丢猫的妹子，他是养过猫的，知道这样的笑脸一般的猫是不会主动露出来的。张大道倒是淡定得很，跟着低头四处闻的小钻风走，嘴里道：“那是，灵猫吗！这可是郑道友，以前他是个人来着？”

　　“啊~”那妹子被张大道吓了一跳，看着他的眼神越发古怪了，这个眼神张大道大概在七院的时候从那些来看病人的人身上瞧见过。

　　陆高手连忙轻踹了他一脚，道：“别吓唬人！养只怪猫还装神弄鬼起来了，你这狗会装死是不是也是人变的？《哈利波特》看多了吧？”

　　张大道赔笑道：“是是，您老人家说什么都对！”就这个时候，手上力道突然变大了，张大道脸色一变道：“有了！快跟上！”张大道跟着小钻风就跑了起来，至于那个黑猫他是一点不挂在心上，就这么跑了反倒也挺不错的。

　　几个人跟着小钻风跑越跑越是远，没三五分钟就远离了那湖！几个人里头那个丢猫的妹子和李溢最先喘起了气！陆高手倒不愧是高手，不但自己挺自如淡定的，还拉着那个丢猫的妹子。张大道则也是有些微喘！这个时候李溢突然停住了，开口道：“等会等会儿！什么情况我们就跟着一狗瞎跑！张大师你不是说子啊水边上吗？这都离水多远了！”

　　几人这会儿正好跑出了公园的后门，陆高手也皱着眉头道：“是不对，张大道，这狗是闻着味道追的！那就应该是跟着猫的奔跑路径走的吧？这猫顺着围墙的缝也就除去了，这可一路都是大路？”

　　张大道一愣，摸着下巴看着小钻风，点头道：“诶哟，小钻风你什么时候升级软件了？都有自动调整路径功能了啊？”

　　李溢翻了个大白眼，差点没一口血喷出来，指着张大道就道：“你当网游呢！自动路径，商场你有没有？”


第738章 脑残粉谈情张智商

　　张大道根本不搭理李溢，他觉得最近李溢对他越来越不尊重了！特别是看上了这妹子之后，为了在妹子面前想表现自己下意识的就找他这个除了自己之外唯一同性的麻烦！张大道可不惯他这个毛病，扭头就看向了另外一边根本不搭理李溢！

　　张大道这个样子一摆出来，陆高手也皱起了眉头，压低了声音道：“张大道，你最好给我个解释！一帮子人跟着你瞎跑你这跟我逗闷子玩呢？信不信我先打你两百块钱的？”

　　张大道一听这话，专业素质一下子发挥了出来，心里瞬间就心算了下两百块钱能买多少伤药膏，心里就是一哆嗦！连忙就回过身道：“我解释！我立马解释！这个，啊！对了，你们看对面！游泳馆！这游泳馆不也是有水吗？说不定在里头啊！我单说了是西边有水之处，可没说就是那个湖不是！女侠您稍安勿躁，稍安勿躁！”

　　陆女侠眉目稍霁，边上李溢撇嘴就道：“怂！还大师呢！遇上姑娘生气就吓成这样！”

　　陆高手看了他一眼，倒是没生气。张大道就不干了，都有心给李溢科普下什么叫打你两百块钱的。看着李溢那一脸鄙视的样子，张大道越发不爽了，可面上还得摆出一副有道高人的模样。他心里这会儿可是更加不舒服了！这都有心给自己算一卦，他如今是真觉得自己是流年不利了！要不然怎么又是遇上校乐心那个混蛋，现在又被一向支持自己的脑残粉鄙视呢？

　　张大道这一愣神的功夫，不知不觉脚步没停，被小钻风牵着就到了游泳馆边上！这时候张大道停住了，眯着眼睛道：“哎哟，游泳馆啊！这地方可也是极阴极阴的所在！没看那么些鬼片里头都有这地方吗？猫也是极有阴灵之性的动物，贫道看，这次的事情有些不妙了啊！”

　　张大道也够能装的，语调阴森里头带着一丝生硬，和他本身的声音差别极大，就跟被什么玩意儿附身了一般。让人听着就有些毛毛的。

　　这话一处，那丢猫的妹子就被吓住了，连忙往陆妹子身边靠了靠，小声道：“真的？”

　　陆高手对张大道这些话却是嗤之以鼻，摇头道：“管他什么阴啊！鬼啊！敢出来我就给他揍回去！我师傅说过，心里一口气不倒，什么邪魔外道也不用怕！”

　　李溢也是鄙视的撇了撇嘴，走进了开口道：“哼，忽悠谁呢？张大师你这些东西骗骗别人也就是了，这个我可懂！有个拍鬼片的导演跟我说过，咱们国家的鬼片根本就不能有鬼出现，没法往恐怖了拍！靠着水能来穿泳装的姑娘，其实就是卖肉吸引人。还阴，扯淡吧你就！”

　　张大道没好气的看了这家伙一样，都有心掏法宝给他来一下，让他回味回味什么叫被祝小祝支配的恐惧。心里同时对网上那些留言越发的不信任了，什么一谈恋爱就智商下降的！李溢这小子本来就不是特别聪明，他忽悠了一阵子好容易给忽悠着接近智障了！这混蛋现在一看上妞，智商居然噌噌的往上涨！这眼看着就要接近普通人了。

　　张大道心里郁闷的很，要不是对自己的智商很有信心，他都想找个妹子来双修试试了。李溢这货一拆台，那丢猫的妹子脸色一下就好看了很多，张大道撇撇嘴，道：“哟，到底是有潜规则经验的，说的跟真的似的！一会儿进去真遇上了麻烦你别哭就是了！”

　　李溢只当张大道是嘴硬，根本不在乎，跟着他就往游泳馆里头走。

　　这个时候才是4月份，哪有游泳馆里头有人的。就一个看门卖泳票的大爷，正趴桌子上头打盹呢！张大道过去瞧了瞧，“哒哒”扣了扣桌子，那老头一下就激灵了起来，皱着眉头抬起脸，就见张大道带着面具看着他呢！一下子老头就给吓了一跳，双手立即举过了头顶，嘴里道：“干啥？这儿没钱！”

　　“废话，不是抢劫！”张大道摘下半个面具露出不青的半边脸“来游泳馆当然是游泳咯！难不成还是来尿尿的！”张大道翻着白眼。

　　老头看了看几人，也是不像打劫的，就放下了手嘴里道：“也不是没有啊！抓住了罚款而已。现在来游泳？水都没放呢！还有狗？带着狗可不许进去。额，等六月份再来！”老头挥着手，作势又要趴下接着补觉。

　　后头李溢一把把张大道扒拉开了，张大道都愣住了，这李溢胆子肥了啊？都敢扒拉他了？李溢到了前头，笑着道：“老伯，我们其实不是来游泳的！”

　　老头一乐，道：“我看也是！哼，我老头在这儿这么多年了，什么没瞧见过？”跟着他压低了声音，凑上来小声的道：“你们泡妞的吧？嘿嘿，玩的挺带劲的啊？我年轻那会儿……”

　　这老头也不是个好货，不过不管好老头还是坏老头，到了这个年纪都一样喜欢话当年！这老头虽然压低了声儿，可后头几个女生也听清楚了，陆妹子横眉立就想动手，李溢仿佛感觉到了背后杀气似的，连忙开口道：“大叔您别瞎说，我们是找东西，我们养了只跑，可能跑里头去了？”

　　“什么？猫？”老头一愣，跟着摇头道：“不能！这门老关着的，而且我没听见猫叫啊？”

　　“喵~”老头话音刚落，就听见一声猫叫！跟着小钻风“汪汪汪”的就喊了起来，众人连忙扭头，就见远处一只黑猫正一扭身跑进了游泳馆去！

　　张大道眼珠子一亮，心里暗道：【没跑了！贫道果然算准了！郑道友都找过来了！哎哟，贫道怎么就算的这么准呢？我自己都佩服我自己了！】张大道一下就乐了，脸上不由的就摆出了得意洋洋的表情。

　　李溢看着那尴尬的老头，道：“你瞧，是不是让我们进去瞧瞧啊？”

　　那老头一愣，摇头道：“不好吧？这个，不方便啊！我们有规定的。”

　　张大道伸手摸了一百块钱和大半包中华递了过去，道：“这不就方便了！”

　　老头一愣，手一抹就把东西揣兜里了，起身拿了钥匙，点头道：“找东西嘛！那是得给你们帮帮忙！真有猫跑进去了不找出来也不好。来，我给你们开门！”


第739章 没有头颅的尸体

　　老头从小间里头出来，特别看了看张大道，摇了摇头弄不清楚这是个什么套路。手里拎着串钥匙就往里头走，嘴里道：“你们也是，猫这玩意儿看不住，和狗不一样。猫不守家！也不知道从哪儿跑进去的？”

　　老头摇着头，带着众人过了一个弯，就瞧见一个玻璃门了，上头挂着个车轮锁门里头就是一排柜子。老头左右看了看，摇头道：“真在里头啊？要不然你们先在外头找找？”

　　张大道摸着面具，嘴里道：“让你开你就开！看着它跑进去的！”

　　老头撇了撇嘴，摇头打开了门道：“行了，你们抓紧啊！可别弄脏了什么东西！”

　　张大道都不理他，推门就进去了！一进门就闻见一股子刺鼻的味道，差点没给冲一跟头。李溢皱着眉头立马就道：“我去，什么玩意儿啊？这么冲的味儿？”

　　老头笑着解释道：“前头才清的池子，漂白水味道没散呢！”

　　“漂白水？老头你这儿不会有死人吧？那玩意儿破坏DNA啊！”张大道抱着直晃脑袋的小钻风随口胡说。

　　陆高手皱着眉头踹了他一下：“别胡说八道！快点找猫！”

　　张大道乐呵呵的摇头，这会儿小钻风靠不上了，就这个味它基本丧失辅助定位功能了。几人往前走，走过了储物柜这块区域，进了个门就是一个大泳池。里头的水这个时候已经放光了，露出了蓝色的池底儿。

　　到了这儿，那漂白水的味道就更重了。大伙都捂住了鼻子，小钻风更是死不肯进来，张大道也只能给他暂时先栓在了外头储物柜边上。

　　张大道栓好狗一进屋追上前头等自己的人。才一到李溢就道：“我说大师，我有些怀疑你是不是早踩点了？连防毒面具都带来了！”

　　即使有面具挡着，张大道那个大白眼也明显非常，嘴里道：“那是，不过不是踩点的，而是贫道今天算到了会遭遇风邪！不过没料到这邪乎的这么厉害，面具完全没效果。”

　　李溢撇了撇嘴，道：“瞎说吧你就！风邪是中医的说法吧？我看咱们差不多得了，就这个味道什么猫能在这儿待着啊！你肯定没算准，驱邪消灾我能信你几分，这算猫就免了吧~又不是不会动弹的玩意儿，这东西你算准了找过去它也跑了。”

　　李溢这几句就说的挺在理的了，陆高手和丢猫的妹子都皱起了眉头。这大泳池边上一览无余，一眼看去就知道没猫啊！张大道对自己多有自信啊。根本就不觉得自己算的有什么问题，转头看那老头道：“老头，你这儿还有别的地儿不？”

　　那老头点了点头：“那边还有个竞速的标准泳池。别的就没什么了！我看这个小哥说的有道理，这几天才做的消毒，虽然窗户开着放味儿可猫绝对待不住！”

　　“哼，这可不一定，那猫是个纯种，纯种宠物都有基因缺陷的搞不好它嗅觉有问题呢！去那边瞧瞧！”张大道对自己的卦象异常的信任。

　　丢猫的那个姑娘一听，本来失落的脸上一下子又有了神采，连忙抢先往隔壁去。李溢打击张大道就是为了在妹子面前露脸啊！妹子一走他也没功夫和张大道瞎扯了，连忙往前头去。张大道和陆高手还有老头跟在后头！

　　“啊~”才一进隔壁，张大道立马听见了一身尖叫，陆高手反应最快，几步就冲了过去，把正要软坐下来的妹子一把扯到了边上搀住了。

　　张大道也不慢，几步冲了过去，二话不说就按住了李溢：“好啊姓李的！贫道就知道你不是好人，你这是犯罪知道不！敢调戏妇……”

　　张大道话没说完，就发觉李溢脸色不对！惨白又惊慌，连忙顺着他眼睛一看，张大道也愣住了。就在池子底下，靠近他们这边的边上，一个一丝不挂的人躺在池底，全身惨白无血色，趴在池底下，肩膀往上空无一物，头没了！

　　脖子处的断口并不规则，一丝血不见，透着一种干脆利落的残忍凄厉！张大道都觉得有股子寒气往头上冲。整个人愣了有两秒钟，所有人都瞧见池底下是什么了。画面太有冲击人，没人能说出话来。

　　李溢捂着嘴跑到了墙角，蹲在地上死憋，那姑娘则是捂着脸死命的哭。陆高手到底是个强人，只是扭过头脸色有些发白，还能安慰那姑娘呢！

　　看门的老头却是瘫倒在了地上，一脸的慌乱和失神。这样看来，也还就张大道是个奇人，蹲池子边上歪着头看着那尸体确认是不是真的是人，嘴里还小声嘀咕：“啧啧，贫道太灵了啊？言出法随？说死人真死人了？”

　　就这功夫，那老头也反应过来了，突然高喊道：“报警！快报警！”

　　张大道这会儿突然转过头，大喊道：“我知道了！凶手就是你！”张大道一指头指向了那个老头！

　　老头都一愣，脸整个就僵硬住了，其他人也立刻看向了他！那老头这才惊慌道：“不是我，不是我！真不是我，是我我放你们进来干嘛！我，我不知道啊！”

　　陆高手怀疑的看着老头，先拉开了丢猫的姑娘，小心摆开了架势，嘴里道：“张大道你有证据吗？”

　　“当然有！”张大道连忙点头：“我名侦探张大道可不是浪得虚名的！他第一个喊报警，而不喊叫救护车，说明他都没看清就知道人死了！只有确定了人已经死了，才会这样的！他不是凶手谁是凶手！”

　　张大道一脸的自信，其他人却是齐齐愣神了好一会儿。陆高手扭头看着张大道，咬着牙道：“你说什么？都什么时候了你还捣乱！脑袋都没了叫救护车干嘛！现在，立马报警！我们都去外头不许动任何东西！”

　　张大道一愣，怀疑的看着老头，小声低估：“不对啊？这老头很可以啊？柯南里不是说了发现尸体的人里头一定有犯人的吗？而且只报警不叫救护车是很可疑嘛？”


第740章 安妮找到了

　　游泳馆外头停这几辆不断闪烁着蓝红警灯的面包警车。虽然这一片人少，没什么人围观，警戒线也已经拉了起来。几个年轻警官在这儿守着！游泳馆里头，一个中年警察皱着眉头看着张大道，一脸的别扭。

　　“怎么哪儿都有你啊？这又作什么妖呢？这回连死人都出来了！”中年警官看着张大道，眼里满是嫌弃。这回带队来的不是别人，正是前几天才送了奖金给张大道的那位队长。

　　张大道乐呵呵的，不以为耻反以为荣，笑道：“你看看，贫道就说贫道是名侦探！名侦探都这样，走哪儿哪儿死人！”

　　警察叔叔翻了个大白眼，道：“真这么灵我先给你逮起来好了！别废话了，到底什么情况？是你发现的尸体吗？”

　　“我们一起发现的，我们来找猫来着。结果进来就看见尸体了，贫道怀疑那个老头有重大作案嫌疑！”张大道一脸正直，猥琐的指了指那个老头。光这个表情，除了影帝别人都没法模仿。

　　警察叔叔对张大道很了解，知道这家伙是个嘴上没把门的主。他的指控也就是经供参考根本不会真信，毕竟警察办案讲究的是证据，可那个老头听见了就慌了！脸都吓白了，他瞧张大道的样子和警察很熟啊！

　　“冤枉啊政府，他冤枉我！”老头连忙开始喊冤，跟着恶狠狠的看着张大道大骂：“小赤佬！我们什么仇你要这么冤枉我！”

　　警察叔叔连忙安抚道：“行了行了，是谁我们会调差清楚的！你们几个带他们去问话，抓紧把附近都找一遍，看看能不能找到什么线索！”警察叔叔对着身边的人吩咐了一声，又看向张大道：“说说看，你为什么怀疑那个老头。”

　　虽然觉得张大道不靠谱，可这队长也是个专业的人，该问还是得问！何况张大道也是帮助警察破过案的人，说不好还真有些线索也不一定。

　　张大道遇上这种事儿最积极了，连忙就道：“我们来的时候要进来，这老头就推三阻四的！而且吧，他说这儿才消完毒！贫道看过尸体了，血迹都没了，第一现场可能不是这儿！要是这儿那肯定得那老头配合啊！清洗血迹，用漂白水消除痕迹。最重要的是，这家伙一进去都没看清尸体就说叫警察，都没提叫救护车！这不是早知道人已经死了是什么？”

　　“额，最后那个叫什么理由？脑袋都没了人肯定死了啊！而且他一老头，那尸体看着应该是个成年男子，可没这么好杀！”警察叔叔的看法和李溢他们一样！

　　张大道“哼”了一声，道：“警察也说这么外行的话！头没了也可能是练飞头术啊！申公豹道友就会！而且就算是死了，有什么难杀的！可以下毒，下蛊，偷袭。老头说不定还练过功夫……”张大道越扯越邪乎。

　　“边儿去！在那边蹲着，一会儿找人给你做笔录！”警察叔叔脸一下黑了，这死了人这么大的事儿张大道还有空扯这些玩意儿，简直都不是没心没肺能形容的了。

　　一会儿功夫，来了个警察给张大道做笔录。问完了话，就让他们几个在一边等着。等会儿还得采集他们的指纹之类的做甄别。几人聚在了一起，就分成了两拨。那老头一个人蹲在远处，恶狠狠的盯着张大道！

　　李溢他们也是脸色发白，还没缓回来这个劲呢！长这么大他们都是第一次见死人，而且一上来就是这么惨的死法！这适应不过来是肯定的，就这个架势，回去估计都得失眠几天。

　　李溢被吓唬的都顾不得撩妹了，摇头叹气的对张大道说：“大师，你可真行！找个猫硬是能发现死人。”

　　张大道淡定的很，撇着大嘴道：“现在的年轻人，一点点小事儿就吓成这样！扔个死猪在哪儿你怕不怕？都是肉嘛！就你这样的去趟菜市场还不得心脏病发作啊？”

　　“别乱说，能一样吗？”陆高手连忙推了张大道一下，刚才他说那一句，那个丢猫的妹子差点没直接就吐咯。

　　张大道抱着小钻风往地上一坐，靠着墙不说话了。就这个时候，刑警队长突然过来了，道：“你们除了发现尸体，有看见其他的东西吗？衣服钱包之类的？”

　　“没有~”所有人齐齐摇头。

　　就这个时候，一个小警察跑了过来，道：“队长，在淋浴房那边抓住了两只猫！”

　　“啊！”众人都是一惊，张大道一下跳了起来，得意的道：“看见没有，看见没有！两只猫！两只！贫道神机妙算啊！”

　　“行了，蹲下！现在是死了人，你幸灾乐祸个什么劲啊？”刑警队长对张大道这种人无比的不屑。

　　“啊~安妮！”丢猫的妹子一下站了起来，就见一个小警察，一手拎着一只猫走了过来。

　　警察叔叔点了点头，道：“你们就是找它们啊？哪只是你们要找的？”

　　张大道连忙道：“黑的那只是贫道派去找另外一只的，果然还是贫道的灵兽靠得住啊！”

　　“诶，这不是那天你捆着的哪只吗？还没找到主啊！”警察叔叔也是一愣，这黑猫他也认识啊！

　　丢猫的姑娘连忙过去抱过自己的猫，张大道也过去拎过了他的道友，点头道：“唉，找是找到了！可那家伙不是东西，不但不赔贫道的损失，还坑了贫道一把！现在贫道只能先收留郑道友了！恩，它还是能帮上一点忙的。”

　　警察叔叔点了点头，道：“那行，你们先和我回警局。留下联系方式就行了！这边还得查一阵子。”

　　警察叔叔一挥手，给张大道他们带走了，到了警察局里头。又是一阵的采样，登记，之后才放了他们出来。当然，李溢家里有能量，给打电话找了人是主要的。要不然不得把八辈祖宗交代出来可走不了，死了人这么大的事儿，警察们是不会放过任何一个相关人士的。

　　张大道在这儿局里头也是熟人了，进来就四处打招呼。那队长瞧着他头疼也是会放他们走的主要原因。临走他还不忘吩咐了一句：“想起什么来记得告诉我！”

　　张大道连连点头：“没问题没问题！你查到什么线索也告诉我一声啊！贫道可会分析破案了！现在就是线索不足！”

　　张大道一句话，就给警察叔叔气的白眼直翻！查到线索还告诉你！你什么玩意儿啊！


第741章 没有头颅的无头案

　　出了警局，李溢很主动的提出了请吃饭。张大道当然没意见，有白吃白喝的机会他都恨不得打电话把店里的人喊过来。不过才看了尸体，除了张大道没人有胃口吃肉，李溢给点了一桌子的素菜。张大道虽然意见不少，可两个妹子都对李溢的识趣非常满意，张大道也只能憋着不爽卖力吃了，心里也安慰自己：【反正是免费的，白吃吃什么都有味！】

　　吃过了饭，李溢就开口了：“大师，今天遇上这样的事儿，我心里感觉挺不对劲的。有啥法子不？”

　　张大道淡定的道：“你这就是受到了惊吓，回头贫道给你开几颗安定就成！”

　　李溢可不是这个意思，他是想找机会和姑娘套近乎！见张大道这么没眼色，连忙就补充道：“唉，我就算了，毕竟老爷们儿当时是被吓住了，现在想想也没啥。可他们两个都是女孩，特别是还有一个人住的，发生了这种事儿自己待着得多怕啊！”

　　李溢一边说，还满是担心的看着那边抱着猫的姑娘。张大道这次都没开口，陆高手直接就道：“你什么意思？我可不怕！活人都不怕死人有什么好怕的！她你不用担心，晚上我去陪她。”陆高手眯着眼睛看着李溢，这家伙心里想什么她可太清楚了，直接就给他的小心思给按灭了。

　　李溢一脸的郁闷，又看向了张大道，张大道只是闷头吃，根本没瞧见他！李溢咬了咬牙，也不再说什么了。心里却决定回头一定要找机会找张大道单聊，他可算是看透了，陆高手完全就是个搅屎棍子，有她在他一点机会都不会有。吃过了饭，李溢自告奋勇送妹子回家，张大道自己牵着狗拉着猫回了店里。

　　一到店里，就看见了小庞正坐大厅里头喝茶呢！张大道眼睛立马一亮，过去就道：“回来了？情况咋样？”

　　小庞摇了摇头，道：“人是没找到不过有些线索。我去过他单位了，说是被开除了！他家里也没人，我找了那天那几个写小说的，昨天他们应该见过面，我偷听了他们说话，感觉好像还吵了一架。事情和一个什么姑娘有关系，具体名字没提过，不过也是写小说的好像在银行工作。”

　　张大道皱了皱眉，对于小庞的收获有些不满意。嘴里道：“行吧！这事儿你盯着，今天贫道接了个小活结果又遇见一事儿。后头有个游泳馆你们知道吗？”

　　小庞摇了摇头，柜台里头的吴大头插嘴道：“我知道，附近我都摸过一遍了，隔了两条街外公园后门那个是吧？大师找个猫还跑这么远啊？”

　　张大道摆手道：“猫找着了，就在那游泳馆里头发现的，不过除了猫还发现了一个死人！脑袋都让人砍走了，你们有听到什么风声没有？在贫道的地盘犯下这么的大的事儿！这是不给面子啊！”

　　张大道知道，吴大头这个家伙虽然来的不久，可这家伙交际能力真的不一般。特别是对于那些下三滥的货而言，吴大头不费什么功夫就能和他们称兄道弟的。

　　张大道这一问，先就给吴大头和小庞吓了一跳，小庞是听说死人了被吓的，吴大头更是惊慌，他觉得张大道是不是怀疑是他干的啊？这都来试探了，嘴里连忙就道：“大师，我可学好了啊！您不说我可一点都不知道，我就认识了几个附近工厂干活的，不能有这么大的胆子杀人吧？还连头都给砍下来了，这得多大仇啊？”

　　张大道点了点头，眯着眼睛开始瞎琢磨！遇上这种事儿，你说他不想表现表现，来个人前显圣那是不可能的。不过人家警察明显不准备和他信息共享，他想掺合也没什么机会。自己琢磨也琢磨不出个结果来，张大道叹了口气，也就不纠结了。

　　这一天再没别的枝节，顺利的就过去了。第二天起来，张大道又惦记起了乐校心的事儿，给小庞打发出去调查，吴大头如今接受了些小庞的活，主要负责的是网店的生意。在店里没事儿的时候，这家伙也跟着张大道学点看相，看风水的手艺。不过张大道教的东西今天和明天都能不一样，吴大头没坚持两天就不行了，这大师太没溜了，一样的照片两天不同就能看出不同的结果来。吴大头干脆找了书自学。

　　张大道也不管他，自己拿着游戏机玩的正开心呢！小钻风和黑猫一左一右在他后头探着脑袋瞧张大道玩儿。这两动物也是真奇怪，比张大道都来得激动，表情变化丰富的都够截图做表情包的。吴大头也是认真的看着书学习看相！就这个时候，突然就听见“叮当”一声，跟着进来了个人。

　　张大道看见来人也是一愣，放下手机道：“你果然来了！是来请贫道破案的不？”

　　“额？”进来的就是刑警队长，他听见张大道的话先愣了下，跟着就摇头道：“不是！找你破案那像话吗？别废话，打你电话也不接，差点派人来抓你！问你个事儿，有想起什么昨天发生的特别的事儿没有？”

　　张大道一笑，道：“嘿，还说不是，你们查不出来了吧？无头案，这个是正经的无头案。我一瞧就知道，人给扒拉干净了，头没了，还都是漂白水，估计什么线索都剩不下！”

　　警察摇了摇头，道：“别瞎打听，你就说你的。好言好语和你说你可得识相点！”

　　张大道一乐，道：“你们专业的都查不出来，问我有什么用？你们查查那人身上有什么特征就是了，指纹，DNA之类的。”

　　“用你说！也得有档案才查得到啊！指纹查过了，没犯罪记录查不到是谁！DNA也得有记录才能查啊！”警察叔叔大怒，这家伙当他们是干嘛的？这种事儿用他提醒！

　　张大道一下笑了，道：“你看我就知道你们查不出来，快求贫道，你求贫道贫道就帮你！我有个办法能知道这个人是谁！”

　　警察一愣，有些怀疑的看着张大道，这家伙一向不靠谱这时候说这样的大话他可真不敢信。开始张大道之前还真破过案得过嘉奖，他这么一下也觉得万一人家真有招呢？一下子就犹豫了起来。


第742章 藏了人头的张大道

　　警察叔叔皱着眉头，许久才道：“你说说看，要是说的有道理也不是不能让你帮助调查的。我们局里也有外聘的专家名额，不过说好了神神叨叨的玩意不能在外头说！”

　　张大道眼珠子一下就亮了，听见外聘专家这几个字差点没乐出鼻涕泡来，他哪里知道人家就是忽悠他的。警察局的外聘专家，就算有也是那种专家教授级别的，找个不到20岁的算命的，这刑警队长只要没疯就不可能！

　　张大道可不觉得自己有什么不能当专家的，一听这话可是来劲了，连忙就问：“你们这个专家给证不？”

　　他想的可好，要是有证那绝对要放大了挂店里！人家来一看，警察局的外聘专家，这可信度还不是蹭蹭的涨！他这边一YY，那个表情就被队长看见了，连忙道：“你准备干嘛！别瞎想啊，有证你拿去忽悠人也得给你把证吊销咯。别废话有什么招快说。”

　　张大道一乐，道：“你看我这儿是干嘛的？算命的啊！你拿个尸体的指甲盖啊，头发啊什么的来，我给你算一卦就知道他的来历了！”张大道一脸的严肃，仿佛真事儿似的。

　　那头队长可差点没给张大道气出个好歹来，手都捂住后脖子了，血压一个劲的飚！正准备开骂，他身上电话就响了，队长恶狠狠的瞪了张大道一样，扭头接起了电话。

　　“恩，什么？”队长突然惊呼了一声，跟着包含深意的看了眼张大道，才接着道：“我就在这儿，确定嘛？好，好！”

　　之后他挂了电话，走到了张大道身前，乐呵呵的道：“我说小张，你那个算命的法子是不是绝对能算出来？不会失手吧？”

　　“这怎么可能失手呢！来根头发就行~别说算出来历，你有什么竞争对手我都能给他咒倒霉咯！”张大道一脸的认真。

　　“这头都被砍走了哪来的头发？用指甲你能给他头在哪儿算出来不？”队长眯起了眼睛。

　　张大道连忙点头：“必须可以啊！贫道是什么人？就说昨天找猫！是不是我算出来的！光是知道名字和八字我就算出来了，猫还是会跑的，人头肯定不会啊！除非是练成飞头术了！”

　　警察队长翻了个白眼，道：“你等着，我让人给你弄！”跟着去了边上打电话。

　　打完电话回来，队长就撂下了一句话：“一会儿就有人送来！”跟着就眯着眼睛打量起了张大道。

　　张大道开始还觉得没什么，慢慢的有个十分钟，他就感觉不对劲了。这队长看他的眼神让他有些发毛，正想说“贫道是直男”的时候，“叮咚”一声，一个小警察拿着个小瓶子进来了。他也是一脸的好奇，看着张大道和队长表情都有些古怪。

　　队长接过了瓶子，递给张大道：“指甲在里头！你抓紧给我算！”

　　张大道大乐：“放心！不过说好了啊！算准了我就不收你钱了，可那个外聘专家证一定要发我！”

　　“能算准再说！快点！”队长一脸不耐的催促。

　　张大道连忙吩咐吴大头设坛，自己也起身换衣服洗手，又拉了个法宝箱子出来。这次的活虽然不赚钱，可关系到外聘专家证，张大道也算是严肃对待了！

　　穿上了一身的黑道袍，胸口用银色的丝线绣着个大骷髅头，张大道又披散了头发，这才算是准备完毕了。警察队长皱了皱眉，道：“你这是要唱戏啊？怎么整得跟个妖道似的？”

　　张大道鄙视的解释道：“黑就是玄，黑就是阴！这算死人的事儿就得这么打扮啊！骷髅也不就是妖道啊！全真七子里头孙不二还喜欢穿绣骷髅的道袍呢！”

　　那小警察一愣，小声道：“电视上没见着啊？”

　　“哼，你懂还是贫道懂？贫道天师道的，和他们全真可是行业竞争对手，别说话老实看着！”张大道不满意的横了小警察一眼，跟着就走到了法台后头。

　　盖着黄布的桌子上摆着老三样：木剑，香炉，铃铛。

　　边上是一应消耗品：“符箓——印刷的，糯米——吃剩的，无根水——大自然搬运的。”

　　张大道先掐了个法决，跟着用奇异的语言开始大声说了几句话！队长眉头一下皱了起来，小声道：“这念的什么啊？”

　　后头那个小警察一脸的古怪，小声在他耳边道：“队长，这，他说的好像是温州话。我女朋友就是温州人，能听懂几个词。”

　　张大道可不知道这还当密码用的方言都有人能听出来，先瞎白话了一大套。跟着拿起了那把正面刻三个代表，八荣八耻。背面刻“15年魔都城市管理规划细则”的轩辕宝剑。

　　凭空挥舞了几下，跟着一下刺起一叠符，在那蜡烛上点燃，树剑胸前挥舞了几下，一下浸入了无根水里！然后他才小心的把那瓶子拿了起来，将里头的指甲也倒入了水中！这才松了口气，又掐诀默念了几句，一指无根水！水面“腾”一下暴起一阵的火和烟！

　　两个警察一齐撇嘴，心里暗道：【娘的，镁！欺负我们不懂化学啊！】

　　张大道这时候就捧起了那个水碗，一手飞快的摸出手机对着拍了个照片，这才放下了碗和剑摆了个“打完神功”的姿势！

　　“呼，行了！现在频道给你们分析分析！”他招手让吴大头收拾东西，自己想扎起了头发，跟着道：“恩，死亡时间你们确定了吗？”

　　警察队长先愣了下，跟着擦点了点头，道：“大概是前天晚上11点到凌晨3点之间，正在进一步精确中。”

　　张大道点了点头，掐着手指头道：“子时到丑时死的啊？套入第一套观落阴公式，恩，这个角度的函数，额，对了！被杀算横死的还得加个宋慈变量。”张大道弄了张草稿纸开始在上头写写划划，嘴里报出来的词没一个是正常人听的懂的。

　　队长只觉得自己太阳穴都开始跳了！早从张大道开始计算他就有些发火了，现在见那稿纸都块写满了！张大道还是在瞎扯淡，包龙图第三定律都套进去了，终于忍不住了，啪一拍桌子：“姓张的！你最好给我老实交代，你把人头到底藏到什么地方去了！”

　　张大道突然被他一声大喝，吓的手上笔一下划了一道，直接划过了公式，好像一刀正劈了个两半！

　　吴大头瞳孔都放大了，心里大惊：【啥？藏人头？大师这是杀了人啊！】


第743章 嫌疑人张大道的现身

　　别说是吴大头了，张大道自己也是愣住了，他什么时候藏人头了！再说了，他藏那玩意儿干嘛？看着眼前一脸愤愤的队长，张大道也皱起了眉头，道：“什么意思？”

　　“还什么意思！都交代了吧！没有证据我不会这么问你的！还是说你准备跟我回了警局再交代！”队长眯着眼睛，眼里闪过危险的光芒。

　　张大道挠了挠头，道：“你说啥类！我现在就知道死的人是个男的，还是前天晚上11点到3点死的，其他贫道不知道啊！贫道才要算人头你就给搅合了！”

　　“那你算出来没有啊！”队长脸色铁青，仿佛张大道的回答有一点问题，他就要动手一般。

　　张大道撇了撇嘴，“还差最后一步呢~等会儿啊！”他重新在稿纸上写写画画。跟着就皱起了眉头：“诶，不对啊？不对啊？”

　　“啪！”队长一巴掌拍在了稿纸上，直接打断了张大道，嘴里道：“别给我装神弄鬼了！校乐心你认识吧？”

　　张大道一愣，道：“认识啊！抓住那骗子了！太好了，他欠我2万多呢！感谢政府，太感谢，急人民之所急，想人民之所想啊！”

　　“哼~”队长一甩手甩开了张大道握上来的手，道：“还要装是吧！实话告诉你，尸体的身份已经确定了，就是校乐心，根据我们的排查，最近只有你和他发生过冲突！他单位的人说你还带人上门找过他的麻烦！现在看来还有金钱往来啊！张昭光，现在因为你有重大作案嫌疑，我要逮捕你！你有什么要说的！”

　　张大道一愣，这是老天开眼啊！他张大师果然是天命所归，有人欺负他立马就挂了！可下一个瞬间他表情就变的无比苦逼了，人死了，他的钱可不就是没希望了吗？

　　张大道一脸的悲愤，看着队长道：“那啥，外聘专家那事儿还算吗？”

　　刑警队长脸都绿了，一挥手直接道：“带走！”小警察走上来“咔嚓”一下就给张大道拷上了，嘴里还道：“其实你老实交代多好，对了，你刚才说不对是怎么回事儿？”

　　张大道已经是第二次被拷了，淡定的很，对着稿纸抬了抬下巴道：“我算出来人头就在我店里。这不是见鬼了嘛！”

　　“别废话！”队长过来一下拉走了张大道，那小警察却是一脸的惊惧不定，下意识的摸了摸大拇指上还未打磨光滑的缺口。那指甲，其实是队长吩咐他剪下带来的。

　　张大道让警察逮走了，吴大头可是慌了！杀人啊！这可和盗墓不一样，虽然严重了都是枪毙的罪过，可盗墓撑死了也就是胆子大不怕鬼，杀人还分尸这可就不是胆大的问题了。按着张大道的分类方式，这是威武和凶残之间的差别啊！

　　吴大头整个人都被刺激的懵住了，好一会儿才回复了过来。他第一个反应就是卷了店里值钱的东西跑路！可跟着就又顿住了，这要是张大道真是凶手，那他手下的人肯定不是善类啊！

　　吴大头虽然也是有犯罪经验的，可离着凶残还是有距离的，立马一哆嗦，打消了卷了东西跑的想法。咬了咬牙连忙掏出手机给影帝和小庞他们打电话。

　　而另外一边，张大道已经被一路领回了警局里头。这次可是带着铐子来的，张大道跟这儿熟人不少，带着铐子还频频点头和人打招呼。几个小偷小摸被抓住的犯罪分子都在心里暗自低估：【我去，前辈啊？这得被抓多少次才能养成这个态度？进警局都能进出宾至如归的架势来？】

　　张大道自己不觉得，被他打招呼的那几位那叫一个尴尬啊！这家伙现在可不是小事儿，杀人嫌疑！他们都假装没看见的慌乱着躲过视线干自己的活！

　　张大道一路被带进了审讯室，直接坐进了带翻板的铁椅子。这货也是心宽，观察了下环境点头道：“恩，这正经的审讯室和上次那个聊天房就是不能比！你瞧瞧这个灯光，多晃人！瞧瞧这个气氛，多压抑。在这儿不招点什么出来都对不起这个装修！”

　　队长被张大道气了个够呛，干了这么多年刑警，还真没遇见过这么不要脸的！一点身为嫌疑人的自觉都没有啊~

　　“来根烟来根烟！我看电视上都这样的，我得先要根烟才好招啊！”队长那边正生气呢！张大道又开口了，一句话气的队长差点没吐血咯！这时候也就是没带着枪，要不然子弹3块钱一发他都有心先给张大道来一百块钱的。

　　“老实点！”深吸了一口气，队长压下了怒火，这才对身边的记录员点了点头。负责记录的就是那个小警察，这家伙连忙过去摸了包烟给张大道点了一根。

　　张大道吸了一口，学着电视上哪有的露出了一个茫然又回忆的眼神，这才沉重的道：“行了，问吧！”

　　刑警队长和那个小警察都是一愣，那队长一下子纠结了咬着牙道：“好，好！还真是你干的！”

　　张大道连忙拿下烟，道：“等会儿，不是都这样演的吗！什么就真是我干的了，你别冤枉贫道啊！我都不知道怎么回事儿呢~”

　　“额~”队长这才反应过来，之前张大道的那个表情，他还以为他准备招了呢！这才被气急了，张大道虽然不靠谱，可他觉得还是挺有意思的，算是个不错的人心里也不愿相信是张大道干的。这才有些急了！

　　这会儿他才反应过来了，张大道这个家伙一贯不靠谱啊！深吸了两口气，他也憋不住先点了根烟，这才道：“前天晚上，也就是4月14号的晚上你在哪儿？”

　　“在店里啊~我跟店里看电视呢！最近那个《太阳的后裔》那叫什么玩意啊！抢救人的那段太不专业了……”张大道开始胡扯淡。

　　“别废话！问你什么说什么！”刑警对着连忙打断，再让张大道胡说八道下去，不知道得扯出什么来。

　　张大道听了这话，一乐道：“你自己问的不专业！审问的时候开口得问，姓名、性别、年龄！你这个直接来太不专业了！我都没进入被审问的状态呢！”

　　对面两个警察齐齐翻起了白眼，干了这么多年，还有第一次被嫌疑人指导怎么审讯呢！


第744章 问询，反驳，疑点

　　两位警察都觉得张大道这小子太他妈讨厌了！这会儿他们是按着规矩问还是不问啊？小警察顿时就一脸的纠结，这个时候还是队长有经验，立马道：“你废什么话啊！你身份证我们有留档，抓紧给我交代实质问题！”

　　张大道翻了个白眼，嘀咕了一句：“真不专业！”之后才道：“什么实质问题啊？我真没出去，我有不在场证明啊！店里的人都能证明我没出去。我和影帝一起看的《太阳的后裔》，他让我给他搭戏，他来宋仲基我来那娘们儿，我给他对词来着。挑手机那段练了好几次，电视拍的太扯淡！我们手机差点都砸坏了。”

　　两警察都没法想象那个画面，太违和了！小警察摇头道；“什么娘们儿啊？人家叫宋慧乔。”

　　“别废话，让你们来聊天的啊！你出去换老李来！”队长被气个够呛，这小警察新来的就是不行，居然被张大道带跑偏了！

　　小警察也知道自己不对，连忙低头出去叫了个年纪大点的警察进来。这下子总算是正常多了，队长开始提问：“你的人我们正在去叫他们来，一会儿问完了就知道了！你也别有侥幸心理，先说你！你和校乐心的事情给我都交代一遍！”

　　张大道耸了耸肩，他心里有底啊！添油加醋的就把事情说了一遍，主要重点集中在校乐心如何如何不是东西，如何如何渣男，如何不负责任欠钱不还上！说完了事情，嘴里也不停：“你说对不对！这样的人，是不是不是东西！我真冤啊，我杀了他，我的钱不是回不来了？换了我也不能砍他头啊！最多卖他一个肾！”

　　“哼！别废话！”队长再次打断了他，“你说你又叫你一个店员去打听校乐心的下落，而且他一夜未归对吧？而校乐心也是那天晚上遇害的对吧！”

　　张大道一愣，点头道：“对！不过小庞说没找到人啊？就查到校乐心和之前来我店里的几个家伙有联系过！对了，还说到一个女的。也是他们码字圈的！”

　　“具体说说。”队长也是专业认识，知道这杀人案，特别是分尸这种凶残的手段都用出来了，很大比例都和男女关系有关！

　　张大道摊了摊手，发现拷着摊不开，只能道：“我店里有客户资料，具体的我也不清楚啊！不过我建议都逮起来问问！这个我专业，我能帮你审问！”

　　“用不着你！”队长瞪了张大道一眼，就没见过这么不自觉的家伙！他也知道这家伙弄不灵清，也就不问了。只是他让张大道看了下笔录，没问题了签了字，就留下张大道自己出去了。

　　张大道倒是无所谓，认真观察着审讯室的装修。正看着呢！队长又进来了，一来就道：“你的员工还有昨天和你一起的人都来了！我们问过了，有个事情你要解释下！”

　　“你有啥不懂的就说，贫道最擅长解释问题了！”张大道一脸的得意。

　　队长根本不搭理他，直接道：“你店里的员工说，你晚上是和他们分开睡的！一个人一间，也就是说你晚上有没有出去根本没人可以证明！”

　　“额，好像是的，不过那天晚上我看电视看的可晚了！”张大道解释了一句。

　　“可那个叫刘吉光的说你们看到10点半就没看了，因为你舍不得花钱充网站的VIP，最新的几集没法看！”那队长眯着眼睛道。

　　“啊？没有啊！贫道真没出去，对了，我出去肯定有监控啊！你们查贫道门口的监控啊！前后门都有。”张大道一下想起来了，又找了个解释。

　　“这个我们会查的！不过在查清楚前，你是不能走了！”队长摇了摇头，打开了椅子的锁，把张大道领到了隔壁。到了这儿一看，人还不少！

　　张大道店里的影帝和白二傻子，李溢和丢猫的妹子还有陆高手，还有那个老头也在。张大道举起两手挥了挥：“哟，哥几个都在呢？”

　　李溢一愣，看着张大道就道：“什么情况？大师你怎么给拷上了？昨天那人不是你杀的吧？”

　　李溢一瞧张大道拷着呢！立马就震惊了，他们可不是拷着来的，而且联系之前问话的内容，立马知道张大道怕是被怀疑了。队长这才给张大道解开了手铐，道：“你们现在都问过话，如果没有什么问题的话，你们的嫌疑都可以取消！不过现在要问问你们看，是不是能想起更多的细节来！”

　　影帝最是兴奋，这是罪案片啊！这种片子弄好了容易得奖，立刻抢先发言道：“我们知道的线索太少。现在我就知道张导可能被怀疑了！”

　　老头在边上不阴不阳的道：“我看就是他！不是他他干嘛冤枉我啊！”

　　陆高手摇了摇头，道：“我觉得不是他，尸体我看到过，基本没什么伤，如果失踪的头上没有伤口，那致命的应该就是脖子那的一刀！伤口不规则，应该是用类似锯子的东西锯下来的！”

　　影帝连忙道：“啊！那白二你有嫌疑啊！你是木匠，你有锯子啊！”

　　白二连忙摆手：“不是啊！我都不晓得怎么回事儿？谁死了啊？”

　　张大道摸着下巴：“哼！这个时候还得是由贫道这个名侦探出手！如果贫道没有料错，凶手很可能就在我们之中！”

　　“啊？”众人都是一惊，所有人都看向了张大道，连那个队长也一样！他是完全诧异了，张大道他们不清楚，可根据警方的调查，张大道他们这些人基本都已经排除嫌疑了。要不然他也不至于把张大道带过来。

　　结果现在张大道居然来了这么一句，这他都不知道张大道是真的发现了什么他们没发现的东西，还是又抽抽了！不过保险起见，他还是连忙就问：“为什么？”

　　“很明显！被害人这样的伤势，不可能是自杀的！”张大道一脸严肃的先来了一句！

　　“废话！现场处理的这么干净，我们怀疑是移尸现场而不是案发现场！你这句完全就是废话。”队长差点没一巴掌呼过去。

　　张大道微微摇头，晃着手指头道：“不是自杀，那就是他杀！按着《柯南》《金田一》以及《福尔摩斯》的指导，所有的凶杀案，凶手一定在一开始就出现的人之中！所以，我们这些发现现场的人嫌疑最大！其次就是贫道店里这几个！”

　　“好！张导说的有道理！”影帝连连点头，这个破案思路很新奇！拍出来一定有种反经典的黑色幽默意味！


第745章 凶手应该就是贫道！

　　除了影帝没人觉得张大道说的有道理，李溢当场就翻了个白眼，摇头道：“我就知道又是动画片这点事！大师你昨天就说过了！再是这个你就不用说了！”

　　警察队长也正要教训张大道几句，突然门一下开了，一个30来岁的警官冲了进来，气喘嘘嘘的道：“队，队长，出事儿了！发现第二具尸体了！”

　　众人都是一愣，张大道一下跳了起来，激动道：“看看看看！连环杀人案！贫道立功的时候到了！”

　　警察队长一把就给他按住了：“你立功！你倒霉的时候到了！给我看着他们！”他对那警官吩咐了一句，自己连忙冲了出去！死一个人都是大事了，连着来两个，这案子不破了他们的麻烦就大了！

　　队长一走，张大道就把主意打到看着他们的这警官身上了，这个也不是别人！他也认识，就是之前他来做笔录的时候坐对面的那小子，一阵子不见这家伙看着可衰老多了！张大道看着他直摇头，这警官也郁闷，有些不舒服的扭了扭身子，道：“你看我干嘛？”

　　“看你老多了，干这行这么累啊？”张大道乐呵呵的关心了一句。

　　警官叹了口气，道：“可不是，最近事儿多！”

　　“那第二具尸体什么情况？”张大道立马追问。

　　警官一下警惕了起来：“这不好说吧？队长可没说能告诉你们！”

　　张大道摆手道：“有什么关系~你看我们都聚到一起了，都是已经排除嫌疑的。而且贫道帮助你们警方可不是一两次了！绝对的好市民啊！就我这样的你信不过你还能信什么人？要善于发动群众嘛！你看看人家京城警方，朝阳群众贡献多大！贫道现在努力的方向就是有朝一日能和朝阳群众并称，嘿嘿‘北朝阳，南算馆’想想都带感。”

　　那警官翻了个白眼，犹豫了下小声道：“告诉你也不是不行，反正肯定会传出去的，不过重要的线索我也不知道。”

　　“你知道啥说啥，贫道指定给你保密！”张大道伸出四个手指头发誓。

　　警官犹豫了一下，这才道：“今天早上不是确定昨天泳池尸体的身份了嘛？后来我们就去他家查看，想找点线索。结果就又发现了一个尸体！现在就这些。”

　　“肯定是无头尸体！这个是连环作案，同类型犯罪。就算不是无头尸体也是缺了一部分的，最后凑数量拼成一具！这次要死的人多了！”影帝摸着下巴提出了自己的看法。

　　张大道一愣，皱着眉头看着影帝道：“这段我耳熟？你不是抄袭的吧？”

　　那个抱猫的妹子小声道：“好像是《少年包青天》里的。”

　　李溢连忙纠正：“是金田一，《少包》的案子都是抄袭金田一的！你们两个够了啊！这个说完那个说，有没有靠谱的！”

　　影帝又道：“那就是死法特别，现在知道了一个是血放干了没了头，要是校乐心还有贵族血统，那就是七宗罪！这个是傲慢！”

　　“贵族个球，你家贵族欠两万都不还啊？”张大道不屑一顾，影帝这个影视作品破案法在他看来完全就是渣渣！和他名侦探张大道的动画片破案法不可同日而语。

　　那警官这才道：“那个，这个尸体没什么特别，就是胸口被刺了两刀，有点打斗的痕迹，不过没指纹什么的。血喷的到处都是，其他的还在调查中呢！”

　　“这还不简单？”李溢一脸的荒唐，“你们两个还名侦探？不是小区吗？查监控啊！”

　　警官道：“正在查，不过可能不太行。预计的死亡时间也是前天，而且前天那小区还停电过。”

　　“有预谋杀人！”张大道点了点头，跟着他好像突然恍惚了一下，似乎想起了什么眼里一下子露出了笑意！一拍手站了起来：“对了！这下没跑了，贫道知道了！”

　　众人突然看向了他，张大道得意的道：“哼哼，果然不出贫道所料，贫道就说凶手就在我们之中！”

　　那老头第一个反应了过来，连忙道：“你别想冤枉我啊！这几个人是谁我都不知道！刚才政府都说了没我事儿！”

　　“哟，见了警察叫政府，老反革命了啊！看不出来你个老家伙也是个有犯罪经验的！”张大道一脸惊奇的看着这老头，那老头气的都开始找兵刃了，张大道才摆了摆手：“我也没说你！”

　　“哼，你说喷着到处是血对吧？”张大道看了眼那警官。

　　那警官点了点头，道：“对。”

　　“那就没错了！影帝，白二，你们记得校乐心说过，黑猫有天踩了血脚印吧？”张大道转头问影帝和白二。

　　白二摇头，影帝点头！白二这个智商，根本就把这事儿忘了，不过影帝倒是还记得。张大道叹了口气，道：“要是贫道的推理没错的话！这次的凶手，就是贫道！”

　　“啥？”众人一瞬间都怀疑自己出现了幻听，全体陷入了呆滞之中，跟着努力认真的回忆了一下，确定自己真的没听错，然后一下子所有人都无语了，看着张大道就跟瞧见了外星人似的！

　　好家伙，还有这样的？还能这么来？这是真疯了，还是真疯了，还是真疯了啊？李溢摇着头，一脸的怪异：“哎哟，长这么大我可是第一次瞧见你这样的！大师你这算是投案了吗？”

　　李溢压根就不信张大道杀了人！他就是纯粹发疯，陆高手更是直接道：“你疯了！你都不知道死了人了，这个你也敢认？”

　　张大道叹了口气，道：“作为一个侦探，必须专业的分析线索！线索就是指向贫道的，死人~都是血，猫的血脚印，那猫主人一定是凶手！现在郑道友跟着贫道混，这事一定是我干的！”

　　警官翻了个白眼，这说的都不是人话，就问：“那你干没干呢？”

　　张大道摇头道：“现在疑点就在这里，贫道没干！”

　　“我去！大师，这是警察局，你真找抽咱们能换个地方不？”李溢差点没喷咯！这已经不是脑子有问题了，这是真疯了！

　　那警官大概也是第一次见精神病，嘴都张大了，开合了好几下，才道：“那啥！要不您在琢磨琢磨，我去给你们拿点吃的去！”


第746章 码字不写死编辑那还混个屁啊

　　那警官扭头就出去了，他可被张大道吓唬的够呛，连对长的吩咐都不理会了，只想着离张大道远点。他一走，李溢立马道：“得，这就吓走一个！不过我说大师，你真觉得是你干的啊？”

　　张大道严肃的点了点头，道：“从逻辑上来看，贫道是最有可能的！其次就是他们几个，当然了，小庞有重大作案嫌疑！我估计现在警方已经开始找他了！”

　　白二傻子摸着头，小声打岔道：“大师，你说他一会儿会给我们什么吃的啊？”白二傻子这人，关注的东西和一般人那就是不一样。

　　影帝可比他靠谱多了，推了白二一下，道：“有正经事儿呢！别老惦记着吃的！”

　　白二有些不乐意的挠了挠头，道：“哦，反正大师说的指定对！大师说自己是凶手，那就是凶手！大师，用不用我给你捆了啊？”

　　“你边儿去！”张大道一脸的厌烦，道：“贫道不是还说了，有个重大的疑点！为什么贫道明明没干，却推理出了是我干的呢？”张大道一脸的纠结，全力运转自己那弥诺陶洛斯老巢一般复杂的思维结构，脸都有些憋红了。

　　路高手看不下去了，开口道：“你这不叫疑点，这就是没干知道不？你自己干没干自己不知道！还推理出自己是凶手，你吃饱了撑的没事儿找事是不是？”

　　张大道一愣，好像脑子里头的乱麻被一刀斩断了，惊讶的道：“对啊！我没干，我知道啊！我怎么就没想到呢？不过这样一来，凶手就是影帝你们几个了！快说，你们谁是凶手！白二是不是你，贫道看你这个个头很适合暴力犯罪的样子嘛！”

　　白二傻子一脸的呆萌，都不知道他为什么就适合暴力犯罪了！边上的影帝一瞧，这个不行啊！这是给白二特写的机会啊！他必须拦着，连忙举手道：“张导不对！还有一个疑点！对，有个大疑点！”

　　“哼，你是说我的推理有问题嘛！”张大道有些不高兴了，影帝这家伙这是煽颠啊！煽动颠覆他张大师的统治地位啊！之前影帝这家伙就多次试图自称名侦探，现在更是亮明了车马要和他竞争，这个不能忍，绝对不能忍！“有胆子你说！”

　　影帝点头道：“我记得您之前说的猫有血脚印那事儿是校乐心说的吧？那就是他还没死的时候说的啊！他前天死的，那个他家的尸体也是前天死的。这猫的事儿肯定是以前的事儿了，和这个不挨着啊！那时候它还没到咱们店里呢！”

　　张大道一愣，点头道：“原来如此，这不是贫道的推理出了问题！是时间线出了问题！哼，好狡猾的凶手！居然扰乱了时间线！”

　　张大道这句话一出来，所有人都懵比了，就影帝微微点头，心里赞叹：【原来如此，是科幻罪案片啊！这个是新类型啊！奔着拿奖去的，一个能搅乱时间线的凶手，高！太高明了！】影帝一脸的叹服。

　　那头琢磨明白了的李溢都快被逼疯了，连连挤眼睛摇头：“哎哟，我可是真长见识了！还能这么找理由的，大师，都能搅合时间线了还干谋杀这么掉价的事儿啊？您老这是时间线出问题了还是智商出问题了！这话说的都邪乎！”

　　张大道耸了耸肩，道：“反正我不是凶手了！嘿嘿，这次绝对是大案子！猫的血脚印在校乐天和那个不知名的尸体之前，瞧着这个意思说不定还有第三具没被发现的尸体啊！哼，在贫道的地盘连着杀三个人，这是对贫道的挑衅啊！这次就算不为了外聘专家证，咱们也得把他揪出来！”

　　张大道猛一举手！影帝和白二傻子都是训练过的，连忙就道：“大师说的对！听从大师的吩咐跟大师走！大师指哪儿我们打哪儿！”

　　“行了行了，亻专销呢！警察的事儿你们别瞎掺合，能杀人的不是一般人！”陆高手到底是高手，知道这有胆子杀人的人，别的不论就是这胆气和果决就不是一般人能对付的！这个参考沙无忌就知道，张大道他们所有人一起上还加个高手佟三金都灰头土脸。

　　李溢更是直接摆手：“大师这事我不掺合啊！别的热闹能看，这抓杀人犯的事儿就免了！你缺人手我能给你雇点来，其他的我可不管！你试试找锐哥，他胆子肥！”

　　张大道挥手道：“尔等无胆匪类，废物点心，成事不足败事有余，贫道用得着你们？”

　　“说谁废物呢？聊什么呢！”门这时候突然推开了，警察队长拎着一袋子盒饭进来了，道：“你们先吃，一会儿其他人就可以走了，不过最近都不能离开魔都，我们随时会找你们协助调查！小张你们几个还得留一留！”

　　“啊？还留？贫道的嫌疑不是已经洗清了吗？我还忙着抓凶手去呢！”张大道一脸的郁闷。

　　“洗清？我和你说没这么容易。你店里那个小庞现在找不着人了！他可能有问题。而且你抓什么凶手，有你什么事儿！抓凶手是我们警方的事儿！”对着看着张大道各种的不顺眼，他也就是不知道之前张大道推理的事儿，要不然真敢当真的给他关几天！

　　张大道一下撇嘴了，摇头道：“不能不能，小庞那个胆子也就是跟踪偷拍，杀人他不敢！而且他没动机啊！”

　　队长笑道：“有动机你以为我们会就找找？早发通缉令了！别废话，你知道这个新发现的尸体是谁的？”

　　“这我上哪儿知道去，要不然你再给我个头发啥的我算算！”张大道伸手要头发。

　　“啪！”队长一巴掌拍了过来，嘴里道：“用不着，我告诉你！这个和你也脱不了干系！根据我们的调查，之前有个阅文集团的网文编辑是不是去过你哪儿？”

　　张大道一愣，道：“好像是有，对了，范进中举那个！被个杀猪的一巴掌呼好了！是有这个人，好像叫八戒！”

　　“张导，叫七戒，七戒！”影帝连忙给纠正。

　　那队长这才道：“别管几戒，校乐心家死的那具尸体就是他的！”


第747章 隐形的通道，莫名的手法

　　“啥？那家伙死了？”张大道也吃了一惊，虽然没仔细看，可那个七戒不像个早死的样啊？跟着他就有些思路了，皱着眉头道：“政府，我觉得这个叫七戒的会不会是自杀啊？他之前的情况我知道，就是对现实不满意产生幻想了，后来被扇醒了觉得自己还是这么惨，心里一别扭就自杀，这个有可能啊？”

　　队长一脸古怪的看着张大道，嘴里道：“自杀是绝对不可能的！行了，案子的事儿你别掺合了，现在就是你店里那个小庞，你给我把人找着。我要问他几个问题。”

　　张大道摆手道：“你问我就成，他的事儿我知道！”

　　“那好，前天晚上，他去什么地方了你知道吗？”警察队长不含糊，直接就找上了重点。

　　张大道思索了一下，道：“这个我知道，我派他去找校乐心，他欠我钱嘛！不过小庞说是没找着，听他的意思他找过校乐心的单位。对了，他说他跟过那个七戒还有那两个和他一起来我店里的，他们几个那天肯定见过面！对啊，没错，那两个人有重大作案嫌疑。特别是那个杀猪的，敢杀猪就敢杀人啊！你看看评书，听听单口相声，杀猪的都是猛人！”

　　影帝连忙道：“没错没错，镇关西，石秀，断山风！都是杀猪的！”艺术家就是不一样，影帝和张大道一样，对于传统文化都是非常的了解。

　　这队长一下皱起了眉头，道：“是那个叫流云的和那个叫七麒的？据我所知，他们两个买了前天晚上十点钟的后车票，已经离开魔都了！这样的话，他们是没有作案嫌疑的。”

　　“这也行？那合着电视里说的就不对了，我们也没嫌疑，他们也没嫌疑，那就是没出现的人作案了！这个不符合逻辑啊！这要是凶手不在出现的人里头，那书友还不干了呢！”张大道突然来了这么一句。

　　队长都愣了下，最后那句他硬是没听懂，不过张大道神神叨叨的，他也没在意就是道：“算了，你抓紧把那个庞什么的喊来！跟你我说不清楚！”

　　张大道鄙视的看他离开的队长一样，这才去要回了自己的手机给小庞打电话！电话还真接通了，张大道把情况一说，小庞也是慌了，他哪儿想得到自己找的人这会儿就死了啊！而且有一点很惊悚，按这个说法人是前天死的，可前天晚上他就盯着校乐心的家呢！他怎么什么都没发现？

　　吃过了饭，李溢他们就被刑警队长打发走了，张大道他们还是不能走，过了一会儿，小庞就到了！队长带着他去审问，没一会儿功夫就出来了，小庞这家伙见了生人哪里说的出话来！就算是警察也没用啊，那队长一过来就道：“我说姓张的，你手下什么情况？徐庶进曹营，给我玩一言不发是吧？”

　　张大道连忙道：“你不知道，他有病！见了陌生人就不能说话，要不然我跟你进去我帮你审？”

　　队长也有些郁闷，这案子本来就没什么头绪，这下子可好，还摊上这么一伙极品的关系人。张大道就不说了，各种捣乱和插科打诨！老是憋着要介入案件中，偏偏说的都不在点上！这就够郁闷的了，现在倒好又来一个见了人不会说话的，这还不如来一哑巴呢！好歹他们警察里头还有懂手语的。队长郁闷了一阵子，才无奈道：“行行行，跟着进来吧！先说好了，你可别捣蛋啊！”

　　“必须的，贫道什么人你还不了解！”张大道拍着胸脯。

　　“我就是太了解了！”队长没好气的咬着牙来了一句，这才带着张大道进了边上的房间！

　　小庞这会儿吓的都哆嗦了，一见张大道就长吁了口气，张大道走到他边上，道：“行了，问吧！”

　　队长就问了下小庞的去向，小庞照实和张大道说了，张大道也照着翻译了过去。队长记录完了，才道：“按着你的说法，前天晚上你在第二具尸体所在的房屋外头盯着的？”

　　小庞通过张大道回答：“也不是在屋外，主要是守在楼下。躲屋外容易暴露，在一楼的楼梯间盯着电梯！这样比较稳妥！”

　　“有看见什么熟人进去吗？”队长又问了一句。

　　“没有啊！有人进去我肯定早告诉大师了！”小庞也郁闷的很，学会了跟踪术他也就是第二次独立行动，没想到这就出了大事儿了。

　　队长跟着道：“后来是不是有一阵子停电？”

　　“没错。”小庞点了点头。

　　“停电前后有什么人上去到案发的那个楼层吗？”队长又问了一句。

　　“没有。这个我能肯定。”

　　“行，我们知道了！你看下笔录，没有问题就签字吧！”队长皱着眉头把笔录交给了小庞。

　　张大道看见他皱着眉头，就过去道：“这次的案子麻烦了！你看，上楼就两条路！电梯和楼梯！走电梯要有电，有电有监控案子就好破了！看你这个样子肯定是没监控，没监控就是停电的时候上去的，可停电上去没电梯！小庞居然没发现，这个就很不合理了！”

　　警察队长一愣，差异的看向了张大道！他还以为张大道会说出什么不靠谱的东西来呢！没想到这次居然说准了！警察队长一下子对张大道改观了，心里怀疑道：【有两下子啊？莫非之前那些不靠谱的都是这家伙的伪装？】

　　“你说该怎么办？”队长皱着眉头问了一句。

　　张大道笑道：“我觉得重点不应该在手法上！手法现在看就是无解的，而且你就不觉得奇怪嘛？那个七戒干嘛去校乐心的家？弄明白这个再说其他呗！而且校乐心也死了，当时是就他们两个还是还有其他人？七戒是谁杀的，校乐心又是谁杀的？同一个人动手还是不同的两个人动的手？两个尸体之间有没有什么因果关系？最重要的是，那个人头去哪儿了？”

　　张大道连着就来了一大套，队长越听眼睛越亮，他也是被那个奇异的上楼手法给吸引住注意力了！张大道说的这些过一会他自己也能想起来，可现在张大道说出来了，他倒是对张大道改观了！点头道：“可以啊？不错！行，你早这样说多好！弄那些神神叨叨的干嘛！行了，这人你先带回去，再有什么想起来记得联系我。还是老规矩，出远门要报备。”

　　张大道这些顿住了，道：“就没我事儿了？我说这么多，你卸磨杀驴啊！不是说给特聘专家证的吗？”

　　“啊？你还敢惦记呢？”队长顿时觉得荒唐，这心得有多大，才洗清了嫌疑就敢又提这个要求！


第748章 小庞的行动，门前的异端

　　结果，外聘专家证当然是要不来的，不但要不来，张大道他们还被直接赶了出来。一出来小庞才松了口气，连忙对着张大道劝：“大师，以后这种事儿别和警察对着来成不？差点没吓死我！这他们要是硬说我们有问题，咱们都说不清楚啊！”

　　张大道却满是不乐意：“哼，说话不算话！人民警察怎么能这样！这太不像话了！”

　　“张导，我看是你不对。”影帝这一句，立马引来了张大道的怒目而视，影帝连忙道：“人家警察说的有道理啊！当时是说你找到人头，人家给你专家证，现在不是没找到人头嘛？这不给你也说的过去啊！”

　　白二摸了摸肚子，道：“咱们还是先吃饭吧？就给我一个盒饭，都不够吃。”

　　“白二哥你就别添乱了！”小庞也是急坏了，嘴里道：“大师，这事儿我觉得不对劲啊！我真一晚上没睡守着楼梯的。就两个去校乐心那层楼的，一个我都没见过，肯定是住其他两家的人！这停电的时候又挺晚了，那时候没人走楼梯。这不会真是什么厉鬼干的吧？”

　　影帝摆手道：“不能！鬼片不能拍真有鬼的！”影帝的逻辑依旧是从影视作品出发的。

　　张大道倒是淡定的很，道：“贫道也觉得不是鬼，这事儿有意思！小庞你先说说，你什么时候跟上的七戒那个家伙的？”

　　“大概6点多，他和那两个来我们店里的人一起喝酒来着，就躲他们包厢窗帘后头。后来7点多他们走的！”小庞回忆了一下，说出来自己的盯梢经过。

　　“后来你干嘛了？”张大道跟着道。

　　“我不是听他们提到一个叫什么冰什么女的姑娘吗？说是在银行工作的，我就找了个有WiFi的地方查了一下，大概花了半小时还混进她书友群里去了，不是本地人。写了本叫《阴阳柜员》的书~没看出有什么特别的联系。我就想去校乐心他家看看！电表有在动，不过算用电量应该就是冰箱和路由器在运转，水表没动静。肯定没人在家。我才去的一楼守着！你说打车不给报的，我就做公车去的，到的时候大概10点半。”小庞仔细给说了一遍自己的行动流程。

　　张大道点了点头，那姑娘的事儿本来他也挺关注的，可现在听小庞这一说，看来也不是重点。毕竟外地人没什么道理跑来杀人，还一气杀两个！更加重要的是，一个姑娘要干掉两个男的估计也挺难的，除非又是个陆高手这样的凶残人物！

　　张大道想了想，没琢磨出什么路数来，叹了口气挥手道：“算了，先回家！当务之急还是找到那个校乐心的人头！这个关系贫道的专家证~”张大道一点都不知道，人家打一开始就没准备给他什么专家证。

　　他们才走出不远，就听见人喊：“张大道！”跟着路高手和李溢还有丢猫的妹子就从马路对面迎了过来。

　　“诶？你们这么还在啊？哦，想找贫道扫听内幕对吧？告诉你们没门，我可是嘴巴最严的男人！这是贫道和警方之间的事儿！”张大道一脸得意的样子。

　　“行了！不知道刚才谁差点被怀疑是杀人犯的！要不是陆女侠担心你们，我们才不留着等呢！”李溢没好气的来了一句。

　　“贫道有什么好担心的！我这种一身正气的人，警察一看就知道是好人！”张大道一脸的茫然。

　　陆高手有些慌乱，正要转移话题，就听白二道：“大师咱们上次去火车站给人指道去，警察查你身份证的时候不是说你看着就不是好人吗？”

　　“靠！”张大道连忙扇了白二一下，道：“别乱说，人家是说我看着就不是一般人！”

　　“行了行了！”陆高手摆了摆手，道：“到底怎么回事儿？这意思是新死的那个人还和你有关系，你怎么老和这些不三不四的人有往来啊？”

　　张大道一愣，道：“什么不三不四的，人家是客户！病人上门求助来着，谁知道他就被人捅死了。我认识最不三不四的就是他们几个！”张大道一指李溢，“你见他们哪个死了？典型的祸害遗千年！”

　　“别瞎说，我可是正经人！”李溢连忙解释，眼睛却看着边上的那个妹子。

　　那妹子这时候也道：“现在是不是没事儿了？那个大师，这个事情不会和我们再有什么关系了吧？”

　　“按说不会，不过还有个人头没找着！贫道正准备找着了和警察换个证玩玩呢！”张大道乐呵呵的一点没当这事儿有什么重要的。

　　李溢叹了口气，把车子开了过来，这次他开的车够大，能把所有人都塞下！车子一路向着张大道店面那边去了，开了有10多分钟就差不多到地方了。远远的就看见张大道店面门口又围了一群的人，李溢远远的就把车子靠边停住了，回头道：“大师，你这什么情况？又被围攻了？你最近是够倒霉的啊？你不会是不灵了吧？走火入魔功力尽失什么的？”

　　“瞎说！等会儿，我靠！影帝！”张大道仔细看了一眼，一下子火就起来，这不是那天影帝招来的那帮子女技术员吗？这不是被忽悠走了嘛？怎么又来了！

　　影帝也有些愣，仔细看了一眼，突然喊道：“啊！是那个异端，不对，好多的异端！大师，他们这是要造反啊！”

　　“别废话，你是不是又招惹他们了？”张大道都怂了，这个架势自己都不好再出面了啊！

　　张大道咬着牙，对着影帝道：“你惹来的事儿！你下去平！”

　　影帝只是一愣，就看向了前座的李溢和两个妹子，道：“可以借下你的衣服嘛？对了还有你们带化妆包了吧？”

　　李溢一愣，两个妹子都还没反应他立马就把外套脱了下来，扔给影帝道：“你来！我去一会儿小庞你跟拍不？不去？不去我下去看看他们不会连我一起打吧？”

　　两个妹子都好奇了起来，陆高手道：“什么情况？你兴奋个什么劲啊？”

　　李溢对着丢猫妹子笑了笑道：“那个化妆包能借他下吗？一会儿有好戏看！这位影帝哥的演技，那绝对是神仙级别的！”

　　丢猫妹子犹豫的从包里拿了个小包出来，递到了后头嘴里道：“那个，我化妆品不太全的。”

　　影帝速度飞快的开始掏出化妆品在脸上抹，动作无比的熟悉，脸镜子都不需要用。前头两个妹子都震惊了，不化妆的陆高手和化淡妆的丢猫妹子两个人一脸的叹服！男人做到影帝这个份上，基本已经无敌了。


第749章 影帝的匠气和新的线索

　　影帝几乎用光速化好了妆，不对，不能说是化妆。这个程度的容貌改变，应该用易容来形容更加合适！张大道看了都大吃一惊，影帝本来最多就算个长相过得去的轻熟男，偶尔早上起来脸肿头发乱还有点大叔范。

　　可这会儿一打扮，完全成了一个小鲜肉！张大道看的都不由道：“我去，你什么时候去11区进修了大化妆术了？这种邪魔外道的玩意你都敢学！”

　　影帝矜持的笑了笑，从口袋里摸出了一个工作证一样的东西往脖子上一挂，跟着就下车去了！车里的人有些瞧清了他挂的东西，有些没有。李溢看清了，可却不敢确认，揉了揉眼睛就问张大道：“大师，刚才他挂的那个？”

　　“哦，好像是警察的工作证。之前在局子里头不是瞧见别人都挂着嘛！”张大道撇了撇嘴补充了一句：“一点创意也没有，上回我装警察他这次也装，匠气十足怪不得火不了！”

　　“重点不是这个好不好！”李溢觉得张大道最近越来越没法交流了，高人要是都这样这个世界果然还是凡人多比较可爱！“他那个证哪里来的，还他娘化妆，化的还和那照片真有七分像，这是早就准备假扮警察了吧！”

　　张大道挖着鼻孔，翻着死鱼眼淡定的道：“刚才在警察局看见有人放桌子上顺手拿的吧。在乎这个干嘛？窃证怎么能算是偷呢？窃证，正经人的事儿。”

　　“去你娘的正经人，你家正经人干这种事儿啊！学什么孔乙己啊！”李溢感觉自己小宇宙都给激发到第七感了，恨不得套上圣衣就给张大道来套光速拳。这要是被发现了，不蹲个48小时都算老天没开眼。

　　另外两个妹子也是一脸的无语，见过心大的，没见过这么心大的。被叫去配合杀人案的调查，其中一个还差点被当了嫌疑人，居然还有这种闲工夫偷人家证，简直是作死的不怕死得惨。

　　影帝这时候已经下车了，慢悠悠的走到了围着店铺的人群后头。隔壁的老王和他那个相好的正在这儿看热闹呢。影帝凑过去拍了拍老王的肩膀，道：“大叔，这什么情况？围着干嘛呢？”

　　老王一回头，也是愣了下，跟着看见影帝胸口挂着的证了，连忙点头道：“那个我才出来，也不明白怎么回事儿呢！你问那边那几个吧！嘿嘿，嘿嘿！”老王干笑了两声，连忙拉着他那个相好的跑回了店里去。

　　影帝皱了皱眉，听着污言秽语和吵闹的拍门声，认真的听了一阵子，只能听见骂人的声，一点其他实质性的内容都没有。这才走到老王指着的人边上，这里站着三个女的，其中一个正是那天被影帝打了的。

　　影帝心里也是“咯噔”一下，觉得还真可能是来报复的。脸上却没露半点的异常的表情，淡定的过去道：“几位，打扰一下。你们这是在做什么？”

　　那三个人皱着眉头看了过来，影帝的化妆也是够好的，这几个人居然没认出他来！虽然觉得有些眼熟，可却没发现是影帝！几个人都是一愣，跟着看见了影帝的工作牌。边上的一个年轻女人就道：“你说警察？”

　　影帝点了点头，道：“我找这店里的人配合调查一桩杀人案件，你们能不能让人让开，不要妨碍我传唤当事人。”

　　这一句话说出来，那个女人一下子眼睛就亮了，立刻道：“警察小哥，我给你说！这店里的人就是凶手！肯定就是他们干的，这店里的人可坏了，之前还半路袭击我这姐姐呢！对了，他们还假扮警察！”

　　影帝大惊，心里暗道：【什么情况？这是剧本安排好的？这是有新的线索了嘛！莫非这个剧几天前就开始暗中拍摄了？要第一反应也不是这种弄法的嘛~张导现在拍片子实验性都这么重了？】

　　影帝心里又是惊又是喜，惊的是这次的剧好像非常复杂啊！剧本环环相扣线索纷乱无比。喜的是这样的剧不是大扑就是大火，他的机会来了啊！

　　影帝连忙道：“你们知道什么线索了嘛？可以的话能不能和我回局里协助调查？”

　　那几个女的脸色一下变了，尴尬的道：“那个，去局里就算了吧？之前有人找我们问过话了。”

　　“恩？问过话了？我们哪里并没有记录啊？你们为什么说店里有凶手？还有假扮警察是怎么回事儿？”影帝装的还挺像这么回事儿的。

　　那女的连忙道：“之前后头的游泳池不是死人了嘛？”

　　“对。这个事情还没有对外公布，你们怎么知道的？”影帝眯起了眼睛，眼力露出了一丝怀疑的神色。

　　几个女的脸色立变，那年轻的立马道：“我们有关系啊！死的那个人我们认识！那个常来我们店里的。警察就找我们问问有没有见过他，还给我们看了一照片！那里头就有之前袭击我这姐姐的！后来那个警官走了，我们才想起来，照片里头有个人假装过警察，也是这店里的。”

　　影帝暗暗点头：【剧本严谨！这样就说的通了，要是说张导的演技被他们认出来这个就不对了，张导的演技虽然不如我，可也是专业水准的！】

　　点了几下头，影帝就开口道：“即便这样说他是凶手需要证据吧？而且，说他冒充警察你们有证据嘛？”

　　“啊？那个我们都看见了啊！而且，这里的人稀奇古怪的，肯定不是好人！你们警察不也怀疑他们吗？这里头还有个络腮胡子的大汉，看着就不像好人！抓回去问问肯定没错的！”那女的咬着牙，边上那个之前被影帝袭击过的女的却是低头催泪一副伤心的样子。

　　影帝皱着眉头，道：“既然如此，这些人是不是无关的人士？能否让他们先离开？这么围着不像话，我要叫里头的人和我走一趟。”

　　几个女的互相看了看没表态。而此时车子里头，张大道不耐烦了，对着边上的白二道：“白二，带武器了嘛？这影帝拖拖拉拉的，演技可以手段太差！下去来个坏蛋报复警察的戏，加强下冲突！”

　　白二眼珠子一亮，道：“能真揍他吗？”

　　李溢连忙凑趣的道：“我后头后备箱有高尔夫球杆！”

　　影帝突然哆嗦了下，感觉一股恶寒从背后升起。


第750章 只要内力深乱打也成神

　　影帝对面的几个女的，一听说让他们走立马就不说话了。所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。虽然影帝看着比张大道那个长头发的法医路子要正经多了，可到底是被人忽悠着散过一次了。这次来可就是气不过来报仇的，就这么走了多不合适啊！

　　当然，他们会来报仇，主要也是因为他们这个时候不是上班时间，大家都闲着呢！可空口白牙的几句话，就让他们走人，这个说的太轻巧了一点。几个女子面面相觑，有些进退维谷。

　　那年轻女子琢磨了一会儿，正准备说：“我们不闹事，就看看行嘛？”后头白二傻子就已经下车了！不但是下车了，白二傻子还有武器，一手一根卡拉威的金属球杆啊！

　　就这玩意儿照着脑袋上来一下，当时就得死半个，双持武器在手，白二傻子连陆高手都敢斗一斗！李溢这家伙虽然玩高尔夫球也就是凑个热闹附庸风雅，技术烂到发球都经常打偏，可装备倒是够不错的。

　　就这两根杆子的质量，那敲死一个人都不带变形的！白二傻子两手各舞个棍花，都不等影帝那边开口劝人回去。白二傻子就大喊了一声：“那边那个混蛋警察！你敢抓我老大！我和你拼了！”

　　跟着就以王八拳的姿势抡圆了两根杆子身边带着两道银轮就往前冲啊！高尔夫球杆这个东西，长短也是按着身高来的！也就是李溢的身高差了白二傻子有好几个头，要是换个人根本就没法这么使用，杆子抡圆了就打着地面了！

　　可白二傻子使来，只有更添威势的份！白二傻子这一喊，声音那是无比的大，围着店的那伙人都被惊动了，一下都不说话了连忙回过头看了过来。

　　这一下就被吓住了，一个两米的大汉啊！满脸的络腮胡子啊！一脸的凶光啊！最重要的是身边那两个银色光圈那是什么玩意儿啊？就像之前那女的说的，张大道店里就白二傻子这家伙，看着就不是好人啊！

　　影帝都懵了一阵，等反应过来他才知道这是支援来了！张大道虽然吐槽影帝这家伙匠气太重，可临场变化能耐是真的高明啊！立马就大喊：“你们快走，这里我挡着！”

　　来闹事儿的都是女人啊！这时候遇上这样的事儿，还能有主见的就不多了，就算这少有的几个有主见的，这时候见到其他人开始跑了，也来了从众心里。十几个人扭头就开始“呼啦”一下全撩了！

　　白二傻子可不管这些，还是往前冲呢！影帝这下子慌了，这不对啊！人跑了该喊“卡”了啊！就这一愣，白二已经冲过来了！

　　这一套“王八杆”在白二傻子手里使来那真是威力绝伦啊！有过打架经验的人都知道，这种拳法没什么大不了的，轻易就能破掉。主要就是因为轮圆了拳距离长了拳速很慢，中间破绽极大！

　　可白二傻子使来不一样，这家伙拳头都抡成风车了，速度无比的快，加上杆子加长了攻击距离，一下子就从三流武术升级到了绝学的程度。就这样的功夫，车上的陆高手看见了都皱起了眉头。白二傻子这下子，还真有几分乔峰聚贤庄使罗汉拳的意思，三流的招数玩出了超必杀的效果。

　　影帝这下子也是慌了，一时之间根本找不出反击的套路，只能连连后退。一边使劲给白二使眼色！可白二要是看得懂眼色，哪还有可能会待在张大道店里。有这个智商加上他的手艺，早混成工艺美术大师了。

　　而且白二傻归傻，平时影帝欺负他他还是记得的！这时候全然就是当报仇了，影帝不给眼色还好，这眼色一给，白二傻子的杆法速度又快了一成！

　　影帝退的哪有白二进的快，眼看这杆子就要往他肩膀上落了，这一下下去，影帝不死也得丢半条命啊！影帝也是肾上腺素疯狂的分泌，都有种开了基因锁的感觉！当时就是灵机一动啊！

　　白二傻子挥着杆子，突然也是愣住了，手里当时就是一停。眼前的影帝怎么没了？在一低头，就瞧见一个黑影一下扑了上来！白二挥着杆子，虽然攻击范围广，可离着地面还有一段距离呢！影帝就是灵机一动，一下子趴到了地上，这才躲过了一劫！

　　这时候那些女的也都走光了，之前还有个好奇的回头瞧了眼，见影帝扑上去和白二扭成了一团，这才算是真走了！

　　张大道他们这才下车，过来拉开了影帝和白二傻子，跟着敲门叫开了门一行人进了店里！张大道相当的满意，点头道：“不错不错！影帝你虽然这次选的身份比较没有创意，可在贫道及时让白二支援的帮助下，还是成功把捣乱的给打发走了！很成功，很成功。”

　　“成功什么啊！”李溢跟边上郁闷，“我就看唱戏，毁了件衣服！你这个挑费也够高的！”

　　影帝这时候拉了拉张大道，小声道：“张导，这次我还得到了一个重要情报！肯定对案情还有帮助！”

　　张大道一愣，有些好奇的看向了影帝。影帝严肃的点了点头，张大道才道：“那你说说。”

　　影帝看了眼边上的几人，张大道摆手道：“直接说就是了，这几个都是信得过的！说不定还得他们帮忙呢！”

　　影帝这才道：“根据刚才捣乱的那些女的说法，他们认识死了的那个校乐心，警察还去盘问过他们！就是警察把咱们暴露了的！他们看见你照片了！知道上次你是假装警察吓唬他们的，这才来报仇的。”

　　“啊？”张大道一下愣住了，边上陆高手他们也惊住了：“不是吧？你们这不是第一次？没事儿装警察玩啊？对了，那些女的都什么人啊？”

　　李溢在边上欲言又止，那里头有几个他还见过，可边上有安妮它主人在呢！他就是知道也不能说啊！

　　那头影帝撇着大嘴，道：“都是些异端！不艺术的人！”

　　吴大头端茶上来的时候真相了，小声道：“就是附近出租房的那些。”

　　“啊？”陆高手和安妮主人都是一惊，跟着陆高手一拍桌子，咬着牙道：“好啊！那个家伙该死！果然是个渣男！”


第751章 推理能力大爆发

　　张大道摸了摸头，眯着眼睛道：“看来这个事儿越来越有意思了啊？”

　　陆高手哼了一声，道：“有什么意思！这种渣男死了活该！”

　　张大道笑道：“活不活该我不知道，不过贫道又发现了一个可疑的人物！哼，说什么分手是因为丢猫的事儿，我就说嘛~哪有怎么简单！原来这背后还有这样的故事，那个女侠，你说要是你遇上这样的事儿会怎么做？”

　　陆高手眯着眼睛看着张大道，微笑着仿佛背景都笼罩上了黑色，嘴里道：“我？是我的话他不会有这个机会的！”

　　在场所有的男人除了没自觉的张大道以及智商欠费的白二傻子，齐齐的就打了个哆嗦。张大道点了点头，道：“看吧！果然如此现在校乐心也死了，这样看来他那个前女友有重大作案嫌疑啊！”

　　“不会吧？”这会儿开口的是那个丢了猫的姑娘，这时候她正把张大道那个郑道友抱在怀里呢。大伙第一次听见他发表意见，都转头看向了他，她也有些不好意思，低了低头道：“我就是觉得，既然都分手了，再杀人好像不太可能。而且死了的是男人啊！一个女的很难吧？”

　　李溢一看心上人表态了，连忙就表示支持：“没错，有道理！还是斩首的，这么凶残一般女生怎么干的出来啊？”

　　“你看我干嘛？你想死啊！”陆高手恶狠狠的瞪着李溢，这家伙说最后那句的时候居然还干看了她一眼。陆高手一下就火，李溢这不是找抽吗！

　　张大道却笑道：“太没经验，看看你们这种没见过狗血伦理剧的样子！这个很可能就是渣男校乐心不甘分手，纠缠不休，女的却另有新欢了，渣男愤而表示你不让我好过，我也不让你好过，给她新欢发了艳照，结果女的怒而报复，很可能啊！”

　　“我去，大师，你这还真是够狗血的啊？这剧情拍出来都够扯淡的，现实里怎么会有？”李溢一脸的荒唐，张大道这是怎么想的啊？这种不靠谱的玩意儿都能脑补出来！

　　影帝却摇头道：“越是狗血越是俗，俗事儿都常见。”

　　“就是就是，有个叫精分三代的货就遇上过差不多的事儿！”张大道眼神迷茫的来了一句。

　　李溢他们齐齐翻白眼，陆高手皱着眉头，道：“这种事儿可能性不高，不过他前女友我看着不像是会做这种事儿的人！而且警方肯定也会询问她吧？毕竟是这样的关系。”

　　“那个，大师，这事情好像不关我们的事了。只要不会有人来找我们的麻烦，咱们是不是别掺合了啊？”抱着黑猫的姑娘怯生生的提出了自己的意见。

　　张大道却好像没听见她的意见一般，摸着下巴道：“现在警方的人为了抢功劳，肯定不会和贫道信息共享的！恩，耽误之急还是得先把那个人头找着才行！只要能当上外聘专家，贫道就能正大光明的介入了！对，就这么弄！”

　　“弄什么弄！”陆高手拍了陷入幻想中的张大道一下，道：“你先等会儿，什么外聘专家的事儿！你之前被留下和警察们商量什么了？”

　　“啊？没什么没什么！贫道和警方的事儿，和你们老百姓没关系！”张大道一脸的骄傲。

　　“你信不信我打你三百块的！你不是老百姓啊！”陆高手一脸的烦躁，觉得张大道就是故意的。

　　“那没我事儿我们就先走吧？”李溢突然站了起来，想想着离开。抱着猫的姑娘也连忙起来道：“我，我也要回家了！安妮还没喂呢！”

　　张大道摆摆手，这两个连忙就从后门走了！张大道一扭头，看见了陆高手：“诶？你怎么没走啊？”

　　“废话！我看看你能怎么找到那个人头！”陆高手一脸的愤愤！说话的语气也是充满了怀疑和不信任，张大道一下就来火了，这是怀疑他啊！

　　张大道怒极反笑道：“哈哈！要找到还不简单，贫道一下就能算出来！”

　　“张导且慢！”影帝突然横插了一杆子，“张导，这是科幻罪案类的骗子，在加上算命的玄幻成分会不会风格太不统一了？咱们得用推理的啊！”

　　“啊？也有道理哦？”张大道也是个没准主意的，听影帝这么一说，立马点头：“对对，你说的有道理！就是得用推理的才能显出贫道名侦探的能耐来！毕竟我算得准已经是人所共知的事情了，倒是这个推理能力还要宣传宣传！”

　　“什么就人尽皆知了，我看就是蒙的！”陆高手也看过张大道给人看风水，她是觉得张大道主要就是靠忽悠的。

　　张大道却一点不生气，还是笑呵呵的，摸着下巴给推理：“这人死了也有几天了，按着这几天的天气，差不多也该有味了！到现在还没被发现，看来是扔到人比较少的地方了！”

　　“有道理，常规的地方警方肯定都找过了！”影帝补充了一句。

　　张大道跟着道：“警方是漫无目的的找，现在他们连最大的嫌疑人都没有，而且连着两个案子分散的警力也多！咱们先集中力量办大事儿，把校乐心那个脑袋先找到了再说！我估计现场处理的这么干净，带走脑袋或许有深意！”

　　“对啊！我怎么没想到这个！”影帝一脸的赞叹。

　　张大道一笑，补充道：“这个人头上，或许能发现凶手的身份！”

　　“有些意思！”陆高手眯了眯眼睛，道：“或许是有伤，而且伤口特殊，比如说什么特殊手法或者凶器会暴露凶手的身份。”

　　“没错！现在就没了头，致命伤口只能推断是断头的一刀！女人应该是做不到的！”张大道眯着眼睛解释。

　　“对！如果致命伤是在头上！还是后脑，那就可能是偷袭！而且根据伤口能判断打击角度，也有可能是女人干的！”影帝也进入状态了！

　　“你们还是怀疑那个前女友？”陆高手皱了皱眉。

　　张大道点头道：“她住哪儿？小庞你知道吗？按着她家到泳池这一路给想看看什么地方偏僻少人去！”

　　张大道和影帝对视这微笑了起来，陆高手瞬间有些抽离，眼前这个张大道和在警局说自己是凶手的那个？似乎差距有些大啊？


第752章 最可疑的人

　　小庞也不是白给的，虽然守着楼下的楼梯间都不知道校乐心家里死人了，可查其他的倒是一门灵，立马过来在张大道耳边开口道：“大师，我没见到她人，倒是消息查到了，她是和父母一起住的，不过她也找了新工作了，在这儿位置租了个房子！具体地址我马上发给你！”

　　小庞在张大道的手机上指了两个位置，跟着那手机发短信。张大道看着地址，琢磨道：“要是她真是凶手，肯定不能回父母家！砍脑袋这么大的动作，说不好身上就会有血迹！肯定是去了她租的房子了！嘿，离着火车站不远啊！这要是在哪个桥上趁着下头过运煤的火车把人头往火车上一扔，那可真难找了！”

　　其他人都是一愣，警察这么久没找着，这事儿还真说不好是被张大道猜准了啊！要真是这么弄的，那麻烦可就大了。柜台那边的吴大头一脸的震惊，就张大道这个思维能力，去干犯罪警察得头疼死！

　　只有影帝皱起了眉头，突然小声道：“张导，那个《白日焰火》里头好像就是这么干的吧？您这不会是照着人家那个抄的吧？现在的影迷可眼尖，被看出来了多不好。”

　　张大道干笑了两声，道：“这不是模仿犯罪吗？也是有可能的啊！恩，这里，这里，还有这两条河！这都有可能啊。人头装袋子里头放上石头往河里一沉，这可不容易发现！”

　　陆高手皱着眉头道：“没怎么邪乎吧？要真按你之前说的，那更可能是一时冲动干的，这怎么可能计划的这么周详，一般人吓也吓死了吧？肯定是换了衣服随便找地方一扔的。”

　　“不，很可能！”影帝皱着眉头，道：“我听张导说过游泳馆现场，处理的这么干净，甚至能找到这么合适的弃尸地点和时间，这个凶手是个高手！我怀疑不是冲动犯罪，应该是有预谋的！连游泳馆什么时候做消毒他都算到了！我们找回人头的可能性非常低！”

　　张大道皱着眉头道：“恩，影帝这个说法和我想的一样！对了，那个游泳馆也是个突破口，知道游泳池那边才做过消毒！要不是我们闯进去，说不好还有好几天才会被发现。那时候尸体说不定都烂了，警察也没这么容易就确定是校乐心。不过现在先把这几个地方给找了！影帝你和小庞一路，以小庞的意见为主，搜查这两个地方！这里好像是个废弃工厂，你们重点看看！白二你跟着大头一路，主要给我看看那些桥，要是方便也把前天经过这几个地方的运货的火车时刻给查回来。”

　　影帝这时候突然道：“张导，我听他的？”

　　“对啊！对了，带上小钻风，怎么？你们准备听它的？”张大道一指小钻风，影帝立马不说话了！心里却是憋着一会儿好好表现，把戏份给抢回来。

　　张大道跟着看了看陆高手，琢磨了下道：“贫道就坐镇指挥中心好了！”

　　“不行！”陆高手突然一拍桌子，道：“你和我找她去！当面问个清楚就是了，暗地里弄什么阴谋诡计！她退了房子那会我看她情绪就很低落，而且我们聊过天！她性格挺理智的，怎么可能杀人！”陆高手显然是个隐藏的女权主义者，校乐心死了就活该，怀疑人家前女友杀人她都有意见。

　　张大道叹了口气，摇头不语，影帝却道：“张导，看来这个女人更可疑了！挺理智的，还情绪低落。情绪低落说明受到了打击心里有怨气！理智就可能设计出周祥的计划来！你说会不会连那个编辑也是她杀的？因为看见了她杀了校乐心，然后就被灭口了！”

　　“诶？也不是没有可能哦？”张大道点了下头，道：“你这么一说也提醒我了，灭口这个可能性挺的！而且那女的也在那房子里住过，有钥匙是肯定的了，说不定了解房子的结构能想出特别的上楼方法也不一定！”

　　“你们，你们没完了是不是！我觉得不是她！”陆高手没想到居然自己一句话，张大道他们更来劲了，也是怒了！一拍桌子就要暴力镇压这种思想！

　　张大道他们才不理她的，再是高手，如今也得看看是在谁的地盘啊！

　　陆高手一看居然敢不理他，直接就动手了，一把薅起了张大道就往外头拉，嘴里道：“跟我直接问她去，要是她我就抽她！不是她我就抽你！”

　　张大道一个劲的挣扎，可就算他力气比陆高手大也没用，人家一下子就给掐着麻筋了，张大道根本使不出力来。白二傻子他们一来心有余悸，二来也弄不清张大道是不是故意不反抗的，也都站着没上前！

　　张大道只能一脸悲愤的喊：“你们快去，找到人头贫道就安全了！一定要找到人头来救贫道啊！”

　　张大道被这么硬生生的拖了出去，影帝他们几个对视了一眼。才猛然开始收拾东西拉上狗，按着张大道吩咐四处分头去找那人头！

　　张大道被陆高手一路拖着就出了门，直接被扯着在路上走！张大道也是一路都在喊：“放开放开啊！都出来了你放开啊！我自己能走的，跟你去还不行嘛？”

　　陆高手根本不为所动，考虑到张大道的节操，她一丝放开的意思也没有！路上的人瞧见了他们那别扭的造型，都交头接耳的。

　　“哟，这女朋友够凶的！”“男的长发，女的短发，估计性别错位了。”“这是劈腿被抓了吧？”

　　张大道也是能自娱自乐的人，知道反抗不了陆高手就和路人逗闷子，对着路边一个借机教育男朋友的妹子就喊：“别学啊！我们情况不一样，这是我干妈教育我呢！诶，那小孩！长大别去网吧！我就是网吧被抓的！你你，说你呢！鄙视什么啊？没见过三娘教子啊！”张大道脸都不要了，虽然身体上这个姿势挺痛苦的，可人家精神上是自由的啊！

　　被他这么一搅合，没走出多远陆高手就扛不住了，一下子放开张大道把他甩到了地上，皱着眉头就道：“你要不要脸啊！谁是你干妈啊！”

　　张大道干脆就坐地上了，刚才走路的姿势可不舒服！他没脸没皮惯了，不以为耻反以为荣的道：“反正我闲着也是闲着，顺便给他们传播点正能量呗！你不是我干妈你扯我后脖领？早放开不没这么多事儿了！”

　　陆高手深吸了口气，道：“现在放开了！走吧！”

　　张大道看已经有人停下围观了，干脆摸出了烟来点了一根，坐地上耍赖道：“不去，男子汉大丈夫，说不去就不去！有辙你想去！”


第753章 另一个有嫌疑的人

　　张大道是什么样的人？没人的时候他都能自己发疯，人一多这人来疯的毛病一发作，根本就是没脸没皮。陆高手再凶残也是个正常的人，那是要脸的人啊？这个时候可是真不知道该怎么办了！大庭广众之下许多人瞧着，她总不好真动手吧！

　　张大道自己显然也知道这点，所以根本就是有恃无恐。这会儿差不多也到了下班的时间了，路上的人行人越来越多，不喜欢凑热闹的人固然不少，可停下看热闹的也多啊！

　　陆高手没招了，只能咬着牙道：“你再不起来可就别怪我真动手了！”

　　张大道一愣，心里略微慌了一下，跟着看见附近人挺多一下子又来劲了，露出了一个无比凄烈的表情：“我的天啊！打人了啊！家暴了啊！犯咧法咧！这是要杀人啊！”

　　不但喊，这家伙还倒口，一口地道的唐山话那喊着的无比的贱气四射。这家伙是就差穿个花棉袄，要那样就和泼妇一点区别都没有了。

　　陆高手本来就是威胁威胁张大道，没想到这招居然没用。而且张大道一喊，边上停住脚步的人更多了！陆高手脸都红了，这太丢脸了！眼看这有人要把手机拿出来拍了，陆高手连忙就道：“你到底要咋样！”

　　张大道这下子愣住了，居然就这样妥协了？张大道有些郁闷，也是被一下子问住了。到底要咋样他自己还没考虑清楚呢！说不去找那个女的吧，估计陆高手真能揍他！可这会儿让他找个要求出来，张大道实在琢磨不出来。

　　张大道脑子一转，也有注意了，想不出招式就拖呗！张大道立马道：“这都几点了！阎王爷不差饿鬼，皇帝不差饿兵，这个你都不知道？你请我吃一顿，要不然我不走了。”

　　“行！”陆高手也干脆，这个要求不算过分，而且她自己也有些饿了。

　　张大道连忙道：“我要吃蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾、烧花鸭、烧雏鸡、烧仔鹅、卤煮、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚、晾肉香肠……”

　　“等会儿！你要撑死啊！别废话，边上面馆。”陆高手一把把张大道扯了起来进了边上的面馆里头。一瞧没热闹看了，围观的人也一下散了。

　　张大道一脸的不高兴，他活儿还没使完呢！张大道坐下满是不高兴的就道：“哼，你都不会捧哏！你是学的论捧逗是吧？也不对啊？正经来你应该我说两个菜你就说：‘我知道，你没钱！’你这个撑死的不合规矩！”

　　“别废话，两碗牛肉面！”陆高手对着边上的服务员点了菜。跟着横眉冷对的看着张大道，嘴里道：“今天非得找那人问问不可，你说什么都没用！”

　　张大道撇了撇嘴，敲着筷子玩，嘴里道：“你来这个没用，我看就是她干的。”

　　“你怎么不说是我干的！”陆高手一脸的不满意，“你不是还说凶手在发现现场的人里头嘛？”

　　张大道一愣，突然呆住了，好一会儿突然皱起眉头道：“等会儿！不对啊！李溢那小子喜欢的那个小娘们不对劲！那个丢猫的，她有嫌疑啊！”

　　陆高手一下愣住了，道：“你说孔筠？不可能！她怎么可能杀人！”陆高手觉得张大道有些疯。

　　张大道皱着眉头道：“你看啊？她喜欢猫对吧？校乐心那个渣男丢猫对吧？这就有动机了！而且那个安妮为什么会跑游泳馆去？她家里还这么多姨妈巾，就是吸喷出来的血用的，这玩意儿防侧漏啊！”

　　“说什么呢！他们都不认识！”陆高手根本就不信这儿，说了这句还红了下脸道：“女孩子这种东西准备多点很正常的好不好。”

　　张大道还是摇头，道：“还是不对，他第一次来贫道店里已经被吓到了！后来为什么还要第二次来？贫道虽然是真有能耐的，可也不是一般人能瞧得出来的！她第一次被吓住了，第二次居然还来！第一次她走的时候李溢可也跟着去了，以那家伙的节操我就不信他没说贫道坏话抬高自己！”

　　张大道越说越觉得有可能，突然皱着眉头道：“你说他不是准备嫁祸贫道吧？对了！上次我算出来人头就在我店里，不对，咱们回去找！”张大道越想越不对劲，跳起来面都不顾吃了，当时就要回去找着看有没有人头！

　　陆高手伸手越过桌子就给他薅住了：“别动！瞎琢磨什么呢！你这个不通，第二次她是被我拉着去的！我看她急着找东西就拉着她去找你帮忙了。什么乱七八糟的，人家根本就不认识校乐心，为了猫杀人你也真想得出来！何况还弄死两个人了呢？”

　　“你不是说是算计很久的有预谋犯罪嘛？”陆高手见张大道冷静了些了，又补充了一句。

　　张大道这下子纠结了，一下下挑着面条，心里也琢磨。要是真和陆高手说的似的，似乎还真不太像那个丢猫的。张大道想了很久，道：“看来得找机会去校乐心家看看第二个人是怎么死的，这里头有联系。恩，贫道店里也得清查一遍，有备无患！真不是她也得先排除了再说。”

　　陆高手松了口气，她对那个个性柔弱的姑娘感官还不错，虽然年纪比她大点，可陆高手还是有当姐姐的感觉。这才会护着对方，真由着张大道来，他敢通知警察先把人抓进去。到时候就算解释的清，这也遭罪啊！

　　张大道打定了主意，也放松了心情，几下就把面给扒拉完了。这时候他可顾不得拖时间了，想的就是抓紧看过了那个校乐心的前女友快些会店里找找看！

　　别管嫌疑人是谁，想消除了自己被人嫁祸的隐患才是重要的。别到时候外聘专家没当上，自己先被人陷害进去了！

　　张大道这次比陆高手还积极，甚至大出血打了个车，两人一路就奔那位前女友的出租屋方向去了。

　　距离倒是也不远，虽然是晚高峰，可那女的住的地方也有些偏僻。路上不堵有十几分钟也就到了！一下车张大道第一句话，就让陆高手想揍他：“那啥，钱你交下，贫道没零钱！哼，住这么偏僻的地方，很适合杀人啊！”


第754章 找到了？

　　陆高手觉得有些荒唐，张大道这种和女生吃饭要别人付钱，打车也不主动的掏钱的她还是第一次遇上呢！要说吃饭也没什么，说好的是她请，可打车可是张大道主动叫的车！这个太不绅士了。

　　就算她知道张大道的德行，也还是被气到了！愤愤的给了钱，陆高手也皱起了眉头。这一片是老房子，看着应该是以前某个单位的集体宿舍。一个楼梯上去一排的走廊，有人家把厨房放在门口的那种。

　　而且不远处就有一片被拆除的房子，看这里的样子估计也坚持不了多久了。陆高手也觉得有些不合理，一个姑娘住这种地方，怎么看都不安全啊！

　　张大道挑着眉头，一脸的得意：“看见没有，看见没有！什么叫名侦探，什么叫推理？这个就是男人的直觉！走找她去，这下子破案了！就这种地方，好人就不能住这儿！”

　　陆高手哼了一声，扭过头带头往前走！顺着楼梯往上，这白灰的楼道里有年代久远的涂鸦，熊孩子画的画。和“刘XX是王八蛋，杨XX我爱你”之类的玩意儿。因为有些年头了，墙上白灰脱落都看不清字了！

　　几人直接到了三楼，陆高手皱着眉头道：“你那个叫小庞的员工什么来历？这种地方都能找着？不是什么变态吧？我看他不说话的样子很可疑！”

　　“哼，你懂什么~”张大道一脸的得意：“小庞可是稀缺形人才！他只要混进快递公司，中介公司之类的地方，找到这儿有什么难的。”

　　陆高手皱了皱眉，觉得张大道不但自己有些古怪，手下的人也够不科学的！这种偏僻的地方都能找到，不是一般人能做得到的。不过现在她也顾不得在乎这些了，几步就走到了一户门前，道：“是这儿吧？305！”

　　“啪啪啪！”张大道直接上去敲门了，边敲还边喊：“开门开门，警察！”

　　“你又装警察~”陆高手愤愤的拍了张大道一下。就这个习惯，迟早得把张大道弄进去。

　　还没来得及把张大道拉开，门就开了，出了个长发披散的女子，看着张大道和陆高手也是愣住了：“怎么是你们？”

　　张大道一愣，挠头道：“不好意思？敲错门了！”

　　话音才落张大道就感觉一股力气把他扯开了，跟着就听陆高手道：“什么敲错门了！就是这儿！”

　　“啊？”张大道一愣，看着眼前这个女人和脑子里头之前见过的那个完全就是两个人啊？之前见到的时候挺漂亮的，这会儿再看，衣服也随随便便，头发也乱糟糟的。脸色蜡黄不说，眼睛也是又红又肿的！

　　张大道一琢磨，点头道：“哦，还真是你！可以啊？这眼睛是哭的吧？校乐心都找技术员了他死了你还这么伤心，这个是真爱啊！”

　　“谁伤心他了！恩，你们什么事儿？”女子表情有些微妙，抱着手面无表情。

　　陆高手皱了皱眉，道：“前天晚上你在哪儿？”

　　“哼，你们问得着吗？警察已经找过我了，没什么事儿就这样吧！”女的皱起了眉头，退后一步直接把门关上了。

　　陆高手也皱起了眉头，张大道在边上给她上眼药：“看见没有，心虚了！她这是心虚了，哼，这边上的那个工地也可疑！一会儿让他们带小钻风来查查！”

　　“别瞎说，人家心情不好！就算是前男友，感情也是有的！人死了不想多说很正常！她真有问题警察肯定把她带走了！”陆高手还是有些不信张大道那种推理。就张大道那个套路，说好听了叫推测，说白了就是瞎猜！

　　张大道摇头道：“警察要是什么案都能破，还要朝阳群众干嘛？我就怀疑她，就怀疑她，就怀疑她！”

　　“你娘炮啊！好好说话！”陆高手被张大道这种没来由的突然撒娇弄的一身鸡皮疙瘩！

　　张大道心里比了个“耶”，暗道：【果然还是这招好用！以前在七院对付医生就好使！】张大道得意洋洋的去了边上，摸出手机通知手下过来和他集合！

　　小庞他们的速度也不慢，张大道等了一会儿，就先见到了吴大头也白二傻子，白二傻子骑着个三轮板车子，就是收废品的时候骑的那种。吴大头坐在后头，因为这一段路不好。吴大头是蹲在中间两手把着两边的。

　　吴大头倒是高技术，一只手扶着车把，另一只手还拿着个大饼啃得飞起！车子到了面前还来了个漂移，后斗往前头一甩，吴大头发出了一阵的怪叫。

　　张大道这时候才瞧清楚，这板车破破旧旧的，看着已经濒临报废了。张大道皱着眉：“这玩意儿哪儿来的？”

　　吴大头下来就抱怨：“大师，白二哥捡的！买人家饼吃的时候城管来了，那人要跑被白二哥拉住了，那人扔下车子跑的！不知道他和城管怎么商量的，炉子城管拿走了，车子就到他手里了！哦，饼他们分了。”

　　张大道一愣，惊讶的看了眼白二傻子：“哟，可以啊？你什么时候和城管都搭上线了？”

　　白二傻子笑道：“我正好认识，带头那个他家的活我干的。”

　　“靠，卖饼的真可怜！”张大道摇头叹息了一声，道：“让你们干的事儿干得咋样了？”

　　吴大头连忙给报告：“大师我们查过了！找了环卫局的人，最近没捞到人头。这一路过了两个铁路桥，是有铁路可没运货的线路，都是高铁火车！我打听过了，运货的车站不在这儿，在西头！”

　　张大道一愣，皱起了眉头：“这么说利用火车这个方法是不可能了啊？唉，莫非贫道就没有个专家命吗？”

　　陆高手也许是有些心烦，直接道：“魔都这么大，找不回来也正常！肯定有别的线索能破案的，抓住了人直接问就是了！你老惦记着个死人头干嘛！肯定找不到了！别惦记破案了。”

　　正说着呢！张大道手机突然就响了！张大道一看是影帝，一接通就听影帝无比激动的喊：“张张张张，张导！找，找到了！找到了！”

　　张大道一愣，先捂住了话筒，扭头对着陆高手道：“刚才你说什么来着？贫道想再听一遍！”


第755章 垃圾场里的人头

　　陆妹子脸都绿了，这附近一片寂静，张大道手机虽然没开扩音，可那头的影帝有些激动，声音也大她在边上当然也听见了！这不是打脸是什么？而且张大道这个嘴脸，让她看了就来气。

　　张大道见她不说话，也不穷追猛打，直接道：“电话给小庞！”那头换了个人，张大道立马吩咐：“具体地址给贫道发过来，保护现场，然后附近有人的话伪装成警察先给我稳住咯！贫道立马带人过来支援！”

　　跟着也不管小庞怎么回答的，立马挂了电话一挥手道：“走，咱们瞧瞧去！嘿嘿，贫道果然是名侦探啊！这个推理的多正确，这次看这楼上的女人怎么狡辩！”

　　张大道一挥手，带着手下就往小庞发来的地址赶！这家伙的节操一向不咋地，直接一脚把吴大头踹了下来自己上了三轮板车，瞧这个意思也是不愿意再花钱找什么交通工具了！

　　他才上去，后头陆高手就跟了过来，直接薅住了张大道后脖领子给他拉了下来，跟着上了车！张大道一下火了：“你欺负我就算了，抢我东西就是不行！打我都可以，这车是贫道店里的！私有财产神圣不可侵犯知道吗？你这是品德问题知道不？”

　　陆高手翻了个白眼，道：“你有病啊！咱们国家没这规矩，我这是征用知道吗？要不你去骑车，要不你就跟着后头跑！”

　　张大道一下懵了，这辈子什么时候吃过这么大的亏！校乐心敢坑他扭头就死了，这个环境下还有人敢欺负他！张大道也是真的没想到，可转念想想陆高手的战斗力，张大道也是不由叹了口气。要弄死她，估计寻常人是办不到的了！

　　知道人家有恃无恐不怕报复，张大道长叹了一口气，对着骑车的白二道：“你下来！贫道骑！”

　　所谓两害相较取其轻，跟跟着车子跑步比起来，似乎还是骑车会轻松许多。白二傻子当然不会有什么意见！乖乖下了车，张大道咬着牙骑着车子，一路尽找那种有坑的地方骑！可陆高手和吴大头可不一样，吴大头之前坐后头狼狈无比，但陆高手却是一点不受影响，人家那个功夫可真不是白练的。

　　不但没颠到人家，张大道自己的屁股先膈应的够呛！这下子他也老实了，而且出了那一片路也好了，他只能好好骑车。后头的陆高手可惬意了，都开始哼歌了！这时候最惨的就是后头跑步的了！白二傻子还好，身体素质在这儿，当年在山里的时候就是满山追兔子的体力怪物。

　　吴大头这会儿可是肺都快喘出来了。陆高手自己惬意，还有空欺负后门的两个，乐呵呵的就道：“啧啧，那个大脑袋的，你这个身体素质不行啊！看看你那个样子，这种体格能干什么事儿啊！就是欠练！这大个不错，喂，要不要我给你介绍个师傅，你这个块儿学八卦八极都不错啊！”

　　吴大头能顾着喘气就已经不错了，根本没间隙说话，倒是白二傻子余裕满满，摇头道：“不用，大师让我的学的就很厉害了！还有个神仙给我了个秘籍呢！”

　　陆高手一愣，扭头对张大道说道：“就这个智商你好意思骗人家？还神仙给秘籍，你别给他介绍什么乱七八糟的邪教里去了吧？回头弄点麦丽素告诉他是仙丹就差不多了。”

　　张大道自己都回忆了下，才想起来神仙是谁，撇嘴道：“靠，佟三金那个混蛋？什么神仙啊！白二我不是说过了，那家伙就是一傻缺！还神仙，看着挺牛的，遇上小厨娘还不是被虐的不要不要的。什么功夫啊武术啊！就不如有把好兵器！贫道那个玄铁菜刀，什么横练功夫不给你破咯！”

　　后门两个明显是被张大道这一套价值观给洗脑了，都是连连点头。当然，吴大头可能是体力消耗太大脑袋又大扛不住了。

　　这一路停停走走，大概花了有半个小时才到了小庞说的地点。张大道远远的就看见一个特别亮的大灯，还有一个挖掘机一样的东西停着，隐隐有几个人影在。而且鼻子里头还能闻见一股不太好闻的味道。

　　“垃圾场啊？”陆高手皱了皱眉。这味道他倒是闻出来！

　　张大道下车往那边去，走近了一些，就看见一个黄色带子围出来的警戒范围。张大道满意的点了下头，对陆高手炫耀：“你看看贫道的手下，办事儿多专业！”

　　陆高手撇了撇嘴，这时候小庞也影帝也看见他们了！影帝连忙就迎了上来，在黄色警戒带里头道：“张导，你们可来了！我们都没敢乱动东西！这带子是我围的，找了胶带！那车子也是我骗来的，我说警察征用下！那车子我开的，不然垃圾弄不出来！”

　　张大道钻进了圈子里头，捂着鼻子对影帝点头道：“可以啊？挖掘机都会？你是个人才啊！这个是布鲁斯凯学院的手艺吧？恩，人头哪儿呢？”

　　影帝连忙前面引路，走到了大灯下头，这里放着一个那种装篮球的袋子的！吴大头连忙过来，小声道：“小钻风对这个叫，我们也没敢打开。不过十有八九是，味道特别重！”

　　影帝来劲了：“张导打开看看吧？我来过法医！”

　　张大道连忙拉住了影帝，道：“别！贫道还怕恶心呢！给我报警！就叫那个什么队长带队来。对了，让他把说好的证给贫道带上！”跟着他看着那边的垃圾堆摇头，“你们可以啊？这种地方都能把个袋子找出来？搜索能力越来越强了啊？”

　　影帝一下乐了！先吹了下自己是从那些电影里得的灵感，之后才连忙接过张大道手机开始报警！这又是一波台词啊！而此时，警察局里头也正加班开会呢！刑警们坐了一屋子，整个房间里头烟雾缭绕。发生这么恶性的案件，上头肯定让限期侦破，他们也是头都大了！

　　队长站在一块白色贴满照片和连满线的白色板子前头，夹着烟都烧到海绵头了，也不知道扔。眯着眼睛道：“说说吧！到底还有什么我们没想到的！”

　　下面的人一个个低头不说话，这一天能问的人都问了，能想的都想的！可真就找不出什么大的疑点来。只觉得一团乱麻，无比的复杂！就在这个时候，突然警察队长身上电话响了。

　　队长连忙接起电话：“啊？什么！你们找到人头了！真的假的，在哪儿？啊~专家证？那个，有，对！有，快说在哪儿！”队长跟着飞快的写了点什么，这才抬头看着都盯着他的手下，一脸古怪的道：“那个，人头找到了。算命馆那些人找着的，对了，小李，你去抓紧做个外聘的专家证，不用来真的！像一回事就行，盖个章塑封好！我一会儿带过去！”

　　下面的人都是低头苦笑，算命馆啊？还真是见了鬼了！


第756章 联合办案

　　小庞打电话通知张大道，张大道骑着三轮车后头跟着两个跑步的，一路边跑边停的硬是花了半个小时才到地方。和他们比起来，警方的效率可是高多了。不过15分钟，七八辆车子就到地方了。

　　而且连着法医和鉴识人员都一并同时到达，一下车那队长就先走到了胶带围着的警戒线边上，看着迎上来的张大道就道：“弄的还挺邪乎的，这个你们弄的？”

　　“保护现场啊！贫道也是专业的！”张大道一脸的得意。

　　队长摇了摇头，挥手道：“把这些乱七八糟的给我换了！都散开了，查查附近有什么痕迹没有！”跟着才看向张大道，“人头在那儿？快带我们过去看看。”

　　队长一下扯了那个胶带，就想往里走，张大道一下就给他拦住了：“等会儿，说好的专家证呢！你不给我和可把人头扔别的地方去！”

　　“扔别的地方去？这犯法你知道不？证在这儿呢！”警察队长皱着眉头掏出一个塑封的证据，看着就和影帝偷来的那个工作证差不多。上头就有张大道和照片和“魔都某某警局刑侦大队外聘专家：张光昭。”的字样，还有个红戳子。

　　张大道接过一看，立马乐了，喜的嘴都块咧到耳朵后头去了。立马让开了位置大摇大摆的带着队长和几个拎着箱子的鉴识人员到了影帝他们那边。

　　影帝看见警察队长就过来了，笑呵呵的邀功道：“警察同志，我找到的人头，我开的那车给埋地下的垃圾箱子弄出来的！”

　　刑警队长一下子把影帝推开了，看着那个袋子对着后头的人摆了摆手头。然后对张大道他们道：“你们去边上！这个看了可做噩梦！”

　　小庞和吴大头多听话，扭头就往边上去。本来他们几个也没敢离着那个袋子太近！这可是人头，就算没看见，光是站边上感觉着就觉得心里各种不得劲。这会儿一听警察都发话了，那是连忙就往边上去啊！

　　白二傻子一看别人都走了，傻乎乎的也跟了上去，就这个垃圾场的环境，他硬是能从怀里掏出之前没吃的一个饼来啃！附近警戒的警察们看见了都愣神，发现了人头以后还能吃的下东西，这是老警察才有的心理素质啊！

　　张大道和影帝可没动，连带着陆高手也没动地方！那队长叹了口气，干脆亲自出马把他们往后推了段距离！跟着看向陆高手道：“他们几个脑子都有问题就算了，你一姑娘家的跟着乱跑算怎么个事儿？一会儿别吓着你，还往前凑，去那边待着去！”

　　陆高手才不吃这套呢！警察她也是老打交道的，哪次打了人警察不得说她几句，早熟悉这个套路了。陆高手一听这话，也不含糊白眼一翻道：“看看有啥的？长这么大谁还没见过几个死人啊！恐怖片这么吓人你们倒是让人别看啊！”

　　张大道那边探头探脑的，见着那袋子给打开了，连忙就道：“出来了出来了！能看见头发了！你们愣着干嘛？用力拉啊！头都出来了！”

　　陆高手和那队长心里一阵的别扭，怎么说话的？什么就看见头发了！这听着怎么这么像生小孩啊？那边的鉴识人员也是坏，身体隐隐的就正好挡住了张大道他们的视线。

　　张大道探头探脑的对着那边喊：“人头烂没烂？长蛆了没有？瞧着恶心不？是不是有伤口啊，脑浆子流出来了吗？和豆腐脑……”张大道看不见具体情况，就满嘴的胡说八道。

　　前头的鉴识人员是久经考验，根本充耳不闻，可边上的陆高手不是啊！越听越觉得恶心，听到豆腐脑的时候终于听不下去了，抬手就一掌拍在了张大道的背上，差点没直接给他拍地上去：“差不多行了啊！瞎说什么啊！恶心的要死！”

　　那这时候前头的鉴识人员回过头，对着队长点了点头。

　　“呼！”队长呼了口气，拉着张大道他们到了边上，小声道：“没错了，是校乐心的人头。现在说说看你们怎么找这儿来的？”

　　张大道得意了，笑呵呵的道：“厉害吧？贫道说了能找到就是能找到！想知道啊？想知道你就和贫道资料共享！”张大道乘机提要求，专家证一到手立马就有了更多的野心了！

　　队长翻了个白眼，他早料到张大道没这么好说话，那边已经有警察开始对吴大头他们进行问询了。所以根本不拾张大道这茬，就眯着眼睛看着他，嘴里道：“你可搞清楚，不配合办案我可是有权把你的专家证吊销的。”队长如今也摸清张大道的路数了，直接就开口威胁！

　　张大道这下有些慌了，他可不知道这个证就是人家随手做的，根本没有实际作用！一听要把证没收了，张大道就有些怕了，他哪里想到社会已经险恶到了警察也办假证了啊。张大道一脸的郁闷：“感情我拿了证还非得说了？你们原来不告诉我你们查到的东西，现在也不告诉我！这证我不是白要了？和原来有什么分别啊？”

　　队长一乐，正要说些什么就见一个警察过来在他耳边耳语了几句，这队长一下脸色就变了，连忙看向了张大道！嘴里道：“我手下说，你的人说你怀疑校乐心的前女友是凶手，一路顺藤摸瓜找过来的？你们还去她家看过？”

　　“靠，这些叛徒！”张大道气愤的骂了一句，可看队长盯着他，也只能道：“贫道就是推测呗！你们不是也找过她了？”

　　队长皱着眉头，看着张大道心里无比的纠结，琢磨了好一阵子才道：“一会儿你和我回局里。我带你看看我们的资料！不过有一条啊！你看了可不许在外头胡说八道！”

　　张大道眼睛一下亮了，这是柳暗花明又一村啊！机会来了啊！连忙点头道：“懂懂懂！功劳都是你们的！当了专家也得出力嘛！不过说好了啊！有奖金贫道还是要分一份的，咱们这是联合办案啊！还有，我那店是不是给弄个警民共建文明单位啊？”

　　队长立马翻起了白眼，给个算命馆发警民共建文明单位？他疯了不成！嘴里随意的敷衍：“行了行了！你先和我走，你的人我叫人给他们送回去！先办正经事儿，其他的事成之后再说！”


第757章 警察们的线索

　　张大道一向是比较没人性的，听说了能掺合进警察的事儿里头去，哪里还管什么手下！跟着那队长就出了警戒范围上了车，连招呼都没和影帝他们打一下。才在副驾驶坐下。边上警察先愣了下，扭头看向了后头。

　　不知什么时候，陆高手居然也上了车来。张大道之前太兴奋了，都没注意到他？队长也皱着眉头，道：“你怎么也上来了？诶，算了，你去哪儿我先送你回去！”

　　“哼，上车连安全带也不系！真没规矩。”张大道也开口了，只是说的完全不是一个事儿。

　　陆高手面无表情，默默的拉上安全带，嘴里道：“走吧！我跟你们去瞧瞧，我也知道不少消息呢？”

　　警察一愣，连忙看向张大道。张大道摆手道：“别信她！她是捣乱的，贫道今天怀疑的对象是谁她就给谁开脱！我严重怀疑她有参与其中，蓄意破坏我……妈呀，你真打啊！”

　　张大道真胡扯呢，后头陆高手伸手就在他手臂上用力的拧了一下！再一看后视镜里头陆高手杀气腾腾的模样，张大道扭头就改口了：“队长，我觉得带上她没问题。陆女侠视角奇特，总能发现事物内部的联系，贫道能找到线索多亏了她的建议！恩，没错，就是这样！贫道一点都不亏心！”

　　刑警队长翻了个白眼，道：“我亏心！行了，跟着就跟着吧！不过一样不许乱说话，小陆，市局的老李是你师兄吧？”

　　“恩~”陆高手点了点头。

　　张大道眼珠子一亮，眯着眼睛看着队长摇头叹气：“唉，原来又是关系户！”

　　队长和陆高手这场根本就没理会张大道，车子发动向着警察局去。张大道一路上翻来覆去的就看着那个专家证，嘴里低估：“这个做工也不复杂啊？要仿造挺简单的嘛~”

　　那队长可不知道，张大道准备回去就给他复制几份发店里的人，要不然估计会后悔自己太随意了！

　　大概有个十来分钟，车子就到了警局。队长带着张大道进了他们办公室，这次这里的人可是少多了，就几个人在给忙着的。看见张大道又来了，都是露出了奇异的表情。

　　队长对着其他人交代了几句，带张大道就进了会议室！直接领着他到了照片墙前头，指着墙道：“就是这些了，人物关系就在这儿了！”

　　张大道看了几眼，指着上头几张照片道：“这几个谁啊？没见过呢？”

　　“你不识字啊！边上不是写着嘛？死者父母！”陆高手皱着眉头吐槽张大道。

　　张大道摸着下巴，看起来似乎很认真的观察那图片墙，可眼里却一点焦距也没有。看了一阵子，就听他道：“哎呀，好像也没什么特别有用的嘛！”

　　“喂，你到底看仔细没有！这里有说，那个你怀疑的当时有不在场证明！她在她父母家！”陆高手指着校乐心前女友的照片一脸鄙视的看着张大道。

　　张大道挖着鼻孔，根本没在意，挥手道：“说不定是做伪证呢！父母为了给女儿开脱做伪证很正常！”

　　那队长摇头道：“不会！我们可不会把事情和他们实说，根据笔录当天十点他们一家一起看的电视。之后才睡的！就算她能跑出来，也不可能赶来杀人的。这点监控能作证，她确实没出门。”

　　“也可以雇凶杀人！你看现场处理得多干净，肯定是职业杀手！”张大道认真的点了点头。

　　“你电视看多了吧！哪来这么专业的职业杀手！就算有价钱也不是一般人承受得起的，何况他们所有人的账户我们都有监控，没有大笔的资金流动。”队长翻了个白眼，突然觉得自己是不是做了错误的决定，怎么就鬼迷心窍的相信这个家伙能帮上忙了！

　　张大道可不知道自己又遇上信任危机了，还皱着眉琢磨杀人手法呢！后头队长终于忍不住了，开口道：“我说你行不行啊？对了，你怀疑她有理由吧？为什么怀疑的她啊？”

　　“我还怀疑那个丢猫的女的啊！至于怀疑这个女人嘛~那当然是男人的直觉！事实证明我找到人头了！”张大道一脸的自信。

　　“你那是运气好碰上的吧？”陆高手一脸的鄙视！

　　队长却是抓住了重点，皱着眉头道：“丢猫的女人？和你们一起那个姓孔的女生？不对啊？她有什么理由杀人啊？”

　　“我和你这么说吧！”张大道嘚吧嘚的就把自己之前推论的给这警察说了一遍。

　　队长一愣，摸着下巴道：“额，虽然有些变态，而且那个吸血的法子有些扯淡，可好像也有些歪理啊？为了猫杀人，也不是不可能的！”

　　“对吧！你也觉得有道理吧！还有那个前女友，也可能啊！监控什么的可以改的，比如她勾引了个保安什么的！”张大道一脸的得意，自己的推理终于有人认可了！

　　“喂，这么扯淡你也信？把人头砍下来诶，她哪里做得到！”陆高手一脸的荒唐。

　　倒是队长摇头道：“我们办案，一点疑点和可能都不能放过。这个我会让人调查的，还有什么吗？”

　　张大道有了支持者，也对着陆高手抬了抬下巴：“就是就是！我们警方办案讲究的就是一个怀疑一切！一般群众别掺合！队长我给你说，现在我主要就怀疑这两个女的！一般来说暴力犯罪的凶手女的比男的更凶残！”

　　“说重点！”队长皱了皱眉。

　　“那啥，我就是想知道破了这案子有多少奖金！”张大道说出了实话，“我这个算是提供重要情报了吧？我要五成不过分吧？”

　　队长翻了个白眼，道：“这可是两个案子！而且根据我们的经验和调查两者是有联系的！你这个除非说对了，而且两个杀人案必须都破了才行！要不然我们能不被罚就不错了！”

　　“啊？对了，差点忘记还死了个编辑呢！两个案子有联系啊？早说啊！那个案子什么情况？快把你们调查的结果给贫道看看！”张大道在边上找了个椅子坐下，对着队长摆手吩咐，样子嚣张非常！


第758章 出了冤案怎么办？

　　队长心里也是各种不舒服，也不看看这是谁的地盘！张大道这倒是指使起他来了，队长站着运了半天的气，摸出了烟来点了一根，道：“案卷你看不了，档案室的人下班了！我就只能给你说说了。”

　　“说说也行，贫道的这个推理能力，就算没有案卷也能找到线索！”张大道摸到了队长身边，伸手从人家口袋里头把烟摸了出来，鄙视的撇了撇嘴：“切，点五中南海，挺大的个领导就抽10块钱的烟？”嘴里这么说，他手里可闲着，还是抽了一根出来点着了美美的吸了一口。

　　队长没好气的把张大道正要往口袋里揣的烟一把抢了过来：“嫌差你就别抽！”

　　张大道嘀咕了句“小气”跟着就感觉一道风“呼”一下从嘴前扇了过去，直接嘴里的烟就没了。那边陆高手皱着眉头把手里的烟头一下按灭了，嘴里道：“抽什么烟！不看看有女生在啊！”陆高手眯着眼睛，眼里凶光四射。

　　张大道立马怂了，边上的队长飞速的把烟头就按进了边上的烟灰缸里。就队长的胆子，都被这陆高手给吓了个够呛！张大道这时候的表情就精彩了，怂了瞬间就变的无比的平静，一脸天真的看着队长道：“来，咱们说说案子吧？你说案情！”

　　队长有些跟不上，愣了愣才道：“哦，案子，说案子！是这样的，现场就一个尸体，门窗没撬动的痕迹。”

　　“凶手有钥匙！”张大道眯了眯眼睛。

　　队长翻了个白眼，这个用张大道说？他跟着道：“古怪就古怪在一个地方，我们把所有的监控都看了，只有校乐心他自己回去的监控。七戒什么时候进去的我们不知道，而且校乐心什么时候出来的我们也不知道。”

　　“校乐心在家？他几点回去的？”张大道皱起了眉头。

　　“大概八点左右。”队长跟着道：“我们怀疑现场还有其他人，那个编辑应该是停电那会儿回去的，另外应该还有一个人和他一起去的。甚至很可能那里就是校乐心死亡的第一现场。”

　　张大道眼睛一亮，笑道：“有意思了！贫道有个推测，会不会那个编辑就是冲着校乐心去的，他们搏斗的时候死的。另外他还有个帮手，来不及救援后来看见兄弟死了就把校乐心弄死了报仇！”

　　警察摇头道：“不会，我们的痕迹学专家和鉴识部门查过，房里只有一个人的血迹！而且死者身上只有拉扯的痕迹，指甲里没有发现皮屑，几乎就是没有多少反抗就被杀死了！这个我们都猜测过，没有证据可以做支撑！甚至另外的那个人是谁？我们到现在也没有找到脚印和指纹！”

　　张大道眯了眯眼睛，正要说“是不是自杀”的时候，后头陆高手道：“他们之间什么矛盾啊？就算校乐心在家，也可能是后来进去的人把他们两个杀了吧？要是那个编辑去是想杀校乐心，或者校乐心骗他过去是要杀他，总得有个理由吧？”

　　“精神病杀人要什么理由啊！一看就没有生活！”张大道一脸的鄙视，这样的生活现场几个人里头估计也就是他有了！就算是警察队长，这辈子也没见过太多的精神病。

　　警察队长倒是点头了：“我们也在调查这个问题，是没发现他们有什么矛盾！要说作案动机，不管他们谁杀谁都说不过去！”

　　张大道一愣，搓了搓手道：“外面弄死人还要动机的啊？那按你们的来就是自杀的！自己弄死自己反正不需要动机！”

　　“别瞎说！一个胸口中刀一个脑袋都没了，怎么自杀啊！”队长都觉得自己脑袋疼这怎么就把这疯子叫来了！这不是捣乱吗？人头的事肯定是运气好碰上的！

　　张大道怂了怂肩，道：“那我就不知道了？”张大道的这个脑子，差不多一天也就明白不了几个小时。今天又是推理又是瞎胡来，智商基本已经到期了。现在显然已经进入了迷糊的阶段，他迷糊了后头的陆高手看着那个照片墙倒是瞧出了些什么来。

　　“诶，这不对啊！这个女孩谁啊？”陆高手指着最边上的一张照片道。

　　“哦，他们提过的一个人，查过了，当时人在广西，而且正常上班的不可能赶来魔都的。”队长看了眼陆高手指的照片，随口答了一句。

　　张大道突然打岔：“对了，人怎么上去的你们弄明白没有，停电那会儿小庞可在楼底下蹲着呢！”

　　警察叹了口气，道：“没有，如果你的人没说谎这事儿就麻烦了！那小区是停电了，可外头倒是也有监控，但数量太大了！要排查的话非常耗时间，还必须是关系人犯案！要不是关系人或者是我们还没查到的人，可能排查了也没用。”

　　张大道撇了撇嘴，道：“真无能！这我看挺简单的啊？那楼可不止就电梯和楼梯，不是还有垃圾通道嘛！”

　　队长翻了个白眼：“十几楼！你说的倒是简单！”

　　“那就只有一个办法了！你弄死者头发来，贫道只能拼着元气大伤开法坛从枉死城里把魂叫回来问问了！”张大道叹了口气，装出一副很为难的样子给出了个主意。

　　那队长眼泪都下来了，歪着头道：“你进门开始胡说八道就等着说这句了是吧？找算命的破案，案子破了我也得完蛋！这个怎么往上报？这个检方怎么提讼，你诚心捣乱是不是？想不出法子来就滚蛋！”

　　队长也是气坏了，粗口都出来了！张大道还作死呢：“这个包灵的！大不了打折呗！找专家不就是为了打折么？”

　　队长连忙捂后脖子：“什么玩意儿！你当我们电视购物呢！还找专家就是为了打折！你没招抓紧走人！”

　　“不是说了算命嘛！先知道是谁，让后给他弄来贫道诈他！他招了你们自己编侦破过程呗！”张大道翻着白眼，顺手拉开一个抽屉，掏出了也不知道是谁留下的一包话梅，喜滋滋的才拉开包装，直接就给边上的路高手抢了过去！

　　“你这个有准嘛？别自己编个人出冤案可就完蛋了！”队长根本不信张大道这种瞎来的套路。运气好也没有每次都碰上的！

　　张大道淡定的很，撇嘴道：“哼，如今冤案还少了？”


第759章 再回现场

　　警局外头，张大道一脸不爽的往自家店的方向走去！在警局里头提不出什么有用的建议，这家伙终于还是被刑警队长给赶了出来。而且他还借口要送陆高手回家，直接把张大道甩在了路边，开车的话明明都是顺路的！

　　这会儿时间也不早了，这片地方又不是什么闹市区，别说是公交车了，就连的士也找不着打的。张大道唉声叹气的往自家方向移动，嘴里还不停着，自言自语道：“贫道又没说错，冤案是不少嘛~生什么气嘛！死要面子活受罪！”

　　当着警察商量怎么冤枉人，张大道这个思维也算是奇迹了。也就是那队长知道他是个什么德行，要换个人能直接被扣下关两天清清脑袋。

　　这警局离着张大道的店也就十几分钟的车程，可用走的可就慢了！张大道从九点半一直走到十一点，才算是走到了熟悉些的地方。他平时可没走过这么多的路，这会儿脚都酸了，叹了口气摸出了专家证，这才算是心里舒服了些。

　　别的不论，反正至少专家证是到手了。张大道停下脚步休息，心里琢磨着：【哼，还不信贫道！还要什么证据，等贫道算准了是谁再抓来刑讯逼供呗！反正这种事又不是没干过，贫道都有证了也算是自己人了吗！当着我装什么啊？还要什么证据……】

　　张大道显然对我执法部门存在某些误解，受网上的反动言论影响太多，以偏概全的以为出过问题就是普遍问题，怪不得今上最近说要净化网络环境，开始新一轮的净网行动呢！别的不说，就说这么多网络小说宣传的价值观就很不对！像咱们这本书这样的就太少了！

　　张大道站定休息了一会儿，突然发现自己就在校乐心那个小区外头啊！心里当时就冒出了一个想法：【对啊，贫道是名侦探啊！用算的显不出贫道的能耐来啊！影帝说的话还是有些道理的，得靠推理啊！不如去看看，以贫道的能耐肯定能找到线索啊！】

　　心动不如行动，张大道立马转了个方向，顺着那小区的侧门进了小区里头。现在的房子，入住率都不会太高。而且这个时间正常人的也差不多休息了，小区里头只有三三两两的窗户还亮着灯！

　　张大道一路走，直接就到了校乐心的楼下。抬头看着楼心里嘀咕：【最麻烦的还是这个手法啊？怎么上的楼呢？从附近楼上跳？这也不是蜘蛛侠啊？】

　　绕着下头走了一圈，没发现什么隐秘的楼梯不说，还差点让上头扔下来的烟头给烫着，张大道一脸的郁闷，还是进了楼里头。

　　“恩，两个电梯，一个楼梯？没什么问题啊？”张大道摇了摇头，都快觉得是不是小庞这家伙出了岔子啊？要是真跟他说的似的这事儿可还真邪乎了！

　　张大道打开了楼梯间的门，皱着眉头往上看！根据警察的说法，校乐心回家的时候是被拍到了的，可也只有他一个人！那那个死了的编辑应该就是停电时候上去的。这就古怪了，他怎么上去的先不说。就算他是校乐心杀死的，那校乐心又是谁弄死的？是死在家里的？为什么没痕迹？死外头的？他为什么要出去？太多的东西稀奇古怪，说不清楚。

　　张大道叹了口气，顺着楼梯往上走。花了点功夫到了校乐心家门口，发现这儿贴着封条，张大道没钥匙也进不去，就在门口观察，这楼才造好不久，也没什么特别的地方。就是感应灯有些昏暗！

　　看了看楼道里的监控，张大道皱了皱眉，这一点死角都没有啊？要躲过摄像头进屋子几乎是不可能的！张大道这个愁啊，你说多大个事儿，不就是弄死个人嘛？抄刀子上去，对着要害来一下走人，干净利落！外头的人就是麻烦，整这许多麻烦事儿！

　　弄死个人的事儿给他们玩的和科研似的，似乎不弄复杂了就不专业一般！看看七院曾经的那些高人们，不管是弄死自己还是弄死别人，那都叫一个干脆利落！有凶器上凶器，没凶器推楼下！都是当场抓获薅住脖子掰开嘴灌安定就完事儿的，要不说外面的人虚伪呢！

　　张大道这正怀念七院直接有效的价值观呢！头顶上的感应灯突然就灭了！

　　为了节约电力，楼道里的灯都是感应灯，亮个几秒就会自动灭掉。张大道“咳”的用力咳嗽了一声，灯就亮了起来，与此同时隔壁的门也“卡”一下突然开了。那个中年地中海的男人露出了半个身子。穿着个白背心一脸的茫然！手里还拿着个啃了一半的卤鸡腿。

　　这家伙看了眼张大道，愣了有一秒钟，这才突然反应了过来，连忙就要回头关门！就这个时候张大道已经一步向前抢到了门口，一把就把门拉住了！

　　“别杀我，别杀我！”这中年人是个老宅，而且看来还是个怂货，被张大道拉住了门他连鸡腿都丢了，连连摆手求饶！

　　“说什么呢？杀你干嘛！看看，有证！警局外聘专家，正面人物！”张大道立刻就把新弄的证掏了出来。一看见这个，这老宅就松了口气。

　　不过看着张大道的眼神还是怪怪的，这之前来的时候还是放高利贷的，怎么一转眼就成警局的人了？跟着他又有些慌乱，作为死人了的房子的隔壁邻居，他当然也被问话了！不但问话了，他还说张大道他们有嫌疑呢！现在这被人找上门来不会是要报仇吧？

　　老宅一想到这儿更是慌了，连忙道：“有啥事儿啊？我，我什么都不知道啊？”

　　“别废话！现在这个案子警方托我调查！找你问点事儿。配合工作知道不？”张大道眯着眼睛一副不配合就拷你回去的架势。

　　老宅苦笑了下，点头道：“成吧！您要问啥啊？”他堵着门，一点没让张大道进屋的意思。

　　张大道也不在意，皱着眉头道：“案发那天你在家吧？”

　　“在家！我什么都没听见啊！我那天打游戏来着。”老宅连忙先撇清自己。

　　“等会儿，打游戏？那头不是有一段停电吗？停电的时候你怎么打游戏，你有出来看看吗？”张大道突然意识到了，似乎突破口就在这儿啊！


第760章 关键的线索，时间的诡计

　　“停电？哦，好像警察说过！”中年宅男挠了挠头。

　　“你这没停电？”张大道突然觉得事情古怪了起来。按着警察的说法，可是附近的变电器出了问题，有人为破坏的痕迹，就是这个让他们觉得可能是有预谋的犯罪。

　　那宅男挠了挠头，道：“停电了啊！不过这个小区电力系统有问题，从去年开始就三天两头停电了。为了这个我自己弄了个电池箱，停电的时候就用电箱的电。”

　　“啥？”张大道都傻了，这是专业的啊！这比胖子那个家伙的装备还来的专业，自己家里装备用的电力系统，这个简直是奇谭！更加神奇的是，目的是为了能打游戏。

　　中年男人摊手道：“没办法，去年开始一直有问题，三天两头突然停电，我可是行会的会长，停电太坏事儿了！不过今年好多了，这才是第二次。”

　　张大道皱着眉，心里就记下了这个事儿，电力出问题可以理解，老是停电似乎就有些古怪了。他的店铺离着也不远，用电可挺正常的。张大道记下了这点，跟着问道：“隔壁这家人有什么奇怪的地方嘛？”

　　“没什么奇怪的啊？我都和警察说过了，我和他们不熟，他们白天5点来钟就出门了，晚上一般9点来钟才回来！”中年男人一脸的无奈，还老是回头似乎家里有什么事儿等着他。

　　张大道可不会放过他，连忙就逼问：“哟，你对他们的时间了解的挺清楚的吗？是不是对他们特别在意啊？看上隔壁那家伙的女朋友了？”

　　“不不不！”老宅连连摆手，道：“我晚上老通宵打游戏，听见他们出门关门的声音很正常啊！对了，今年好像不这样了。那女的也搬走了，之前他们吵架吵的厉害！”

　　“偶？都吵什么了？出事儿那天他们没吵吗？”张大道连忙追问了一句。

　　“这谁在乎，他们吵我就戴耳机呗！反正是吵了，我看隔壁这对不太对劲。那男的看着就闷骚！那女的也是早出晚归的谁知道干的是什么工作啊？”这家伙一脸的猥琐，居然有脸鄙视别人。

　　张大道无语的看着他，道：“瞧瞧你这个没有生活的样子？晚出早归的才不是正经工作呢！早出晚归的是正经工作好不好！别废话，来点有用的！贫道就不信你这种猥琐的胖子的会没有偷窥欲！都偷看到啥了？我和警察不一样，我不管这些，不好跟他们说的你都能和我说！给你保密哦~”张大道对着这中年男人挤眉弄眼的，他有种感觉，小胖子徐诚发展下去，大概就是这个德行的。

　　那老宅一下尴尬了，干笑了下：“有啥啊？警察都问了我还有啥不能说的，知道的我都告诉他们了！哦，前头停电的事儿他们没问，不过他们肯定能查出来啊。”

　　“哼哼，你这个骗骗那些新手警察还行！给我老实交代，你要是敢隐瞒，贫道就当你是犯罪嫌疑人把你列入调查！”张大道一唬二诈。

　　老宅这些怂了，左右看看了，小声道：“我就告诉你也行啊！不过可不能告诉警察！”

　　“放心放心！贫道又不是警察，只是专家而已！给他们点线索就成了！”张大道摆着手瞎胡说。

　　老宅还是有些犹豫，怀疑的看了张大道一会儿，才咬牙道：“那我就说，不过以后你说是我说的我不认啊！其实是去年的事儿了。我觉得隔壁那两个人吵架，可能是因为这事儿。”

　　张大道一愣，立马露出了了然的表情！他已经猜到这老货要说什么了！无非就是消费的时候遇见过校乐心，这个情报之前他就从堵他门的女人哪里了解过了！张大道撇了撇嘴，也没打断他！琢磨着是不是能打听点细节，参考下现在一般人的房事活动和他们当年有什么区别。

　　那老宅犹豫了一会儿，才开口道：“我那天出去买东西。”张大道暗道：【买东西？哦，“春”也算东西。】老宅虽然觉得张大道眼神有些古怪，可还是接着道：“那是去年下半年的事儿了，正好就看见隔壁那个女的了！和一个男的一起，两个人进了酒店了！”

　　“啥？不是找技术员的事儿啊？”张大道一脸的失望和意外。

　　老宅也是傻了？一脸的迷茫：“什么技术员？”

　　“哦没事儿！”张大道连忙摇头，心里猥琐这种事儿可不能拿出来说，连忙道：“你就这个事儿啊？这有什么不好说的，两口子去酒店嘛！这个太正常了，你告诉警察啊？”

　　老宅脸色一变，道：“不是，那个男的不是隔壁这个！这我能肯定的！”

　　“额？你是说那女的也劈腿了？”张大道一愣，早知道校乐心找技术员，说他是渣男张大道同意，可这怎么又出了个事儿啊？这现在的人还能不能好好谈恋爱了？张大道一脸的郁闷，跟着就发现不对了！眯着眼睛道：“不对，这个也没什么不能说的啊？你为什么不告诉警察？好啊！是不是那个男的就是你，你和那个女的合伙杀的人！这样就说的过去了，为什么监控没拍到人！因为你就在隔壁，看见监控也不会怀疑到你身上！”

　　肯定就是这样！张大道心里豁然开朗！凶手是这个家伙一切就都说的通了啊！老宅一愣，连忙摆手：“不是我不是我，是警察没问，真不是我！你不逼我我都想不起来了。那天我是去做大保健了！”

　　“靠，老子就知道是个死流氓！”张大道不屑的撇了撇嘴，“你说说那个男人啥样？对了，还有，隔壁有只猫你记得吧？”

　　“记得记得，后来那女的走了，大概是第二天还是第三天，那男的骂那只猫来着，就在门口！我去扔垃圾看见了！不知道那猫从哪儿踩了油漆还是啥的，踩到处都是红脚印！物业清了好久呢！”老宅被张大道逼怕了，连忙就把情况给说了出来。

　　张大道一愣，脑子里好像突然闪过了一道光，一下抓住了老宅的肩膀：“你说什么？猫是那女的走了以后才被赶走的？”他突然发现了不对的地方，时间，时间上有诡计！


第761章 灵光一闪勘奥妙

　　离开了小区，张大道显得心事重重的，他已经感觉到了这次连续丢掉的两条人命背后，有个巨大的阴谋和诡计。而且事情之所以变的这么复杂，就是事情中间出现了巨大的变故的。而他之所以会走入死胡同没有看出问题来，就是因为他下意识的以为校乐心和他说的是实话，却忽略了重要的一点，校乐心骗他的地方非常的不显眼却也无比的重要。甚至说是关键所在都没有错。

　　张大道如今基本已经掌握了一些线索了，这是这中间的变故以及还有些弄不明白！按着他的想法，校乐心应该不会死才对！张大道一脸的思索，不知道不觉就到了自家店门口。“啪啪”瞧了瞧门，门就开了！门才打开，张大道就听见里头有吵闹的声音。

　　心里正认真想着事儿呢！张大道当然也烦躁着呢！进门就直接推开了来开门的小庞，皱着眉头道：“超什么吵！超什么吵！一个个就知道给贫道捣乱？就不能分忧啊！又怎么了？你们吵什么？”张大道皱着眉头看着吴大头和影帝，他都弄不明白，这两个家伙怎么吵起来了？

　　影帝连忙道：“大师，这家伙抢戏！抢的还不和规矩，我说他那个太突兀坏节奏他还不乐意了！这种人浪费胶片，一定要把他角色撸了，我随便找个群演也比他这种搅合的强啊？”

　　这一套指控，张大道硬是没懂到底是几个意思！迷茫的看向了边上的吴大头：“你说说，到底什么个情况？你又怎么他了？”

　　吴大头也觉得冤：“没有啊？他一进门就骂！我都没弄清楚说的到底怎么回事儿？大师您自己听他说的这一嘴车子话，我还觉得冤呢？”吴大头迷茫的很，这么他就招来这些闲话了？这不就是看他不顺眼排挤他嘛！

　　吴大头这一说，张大道明白了。这两个家伙这完全就是价值观不同照成的冲突，吴大头现在都没弄明白自己哪儿得罪影帝了！张大道叹了口气，看向小庞和白二傻子，道：“他们怎么回事儿？你们说！”

　　白二傻子早等着了，他最喜欢就是这种表现机会！连忙举手道：“我我！”“你说~”张大道一脸郁闷的点了他的名字，白二傻子连忙兴奋的道；“大师，这个事儿是这样的！你走了我们就跟那儿待着，那些警察就干活，还找我们问话，怎么找的人头啊，为什么来这儿之类的……”

　　“说重点！”张大道一脸的郁闷，早知道这家伙会这样！

　　白二傻子“哦”了一声，又是兴奋的道：“后来他们就请我们吃宵夜！那几个白大褂的真牛，才看了人头就吃大腰子！有个年轻的都吐了！不过他是喝多了吐的！”

　　“靠，老子都没人请吃宵夜呢！你们他娘赚了啊！”张大道听到这儿也来气了，这下面的人会做人多了！他跟着队长走的最后落个自己走路回家！这心里那叫一个不平衡啊！这什么玩意儿，太伤他心了！

　　“咳咳！”小庞在边上咳嗽了两声，道：“大师，重点！”

　　“啊，对！重点，白二！说重点，算了，小庞你说！”张大道居然被白二傻子带进了沟里，这会儿也学乖了，干脆让小庞来说。

　　小庞点了点头，道：“我们分两辆车回来的，大头来的早，我们后一步到！后来我们回来敲门，里头没人，我们就以为小庞没回来！这正要掏钥匙开门呢，他突然从后头跳出来吓了我们一下。这就吵起来了！影帝哥说他是为了抢戏。回来躲外头吓人这个不符合常理，要吓人也应该在屋里吓人！大概是这个意思！”

　　“靠，这有什么好说的！说的稀里糊涂的就这个？我比你们早走一步，要是在里头吓你们你们不是有心理准备吗！在外头才不显眼啊！”吴大头一脸的郁闷，他还以为影帝是被他吓住了恼羞成怒呢！谁知道就是这个事儿，感情是嫌他吓人的时候不符合逻辑啊？这不是神经病嘛！

　　张大道这个时候却是一下愣住了，脑子里头“縢”一下，又是闪过了一道白光！似乎一下子所有东西都清晰了！张大道喃喃道：“意外，先走，躲外头！原来如此！原来如此！我明白了！哈哈哈，贫道果然是名侦探，一切都被我看穿了！小庞，过来！”

　　张大道对着小庞招了招手，小庞连忙走了过来，张大道附在他耳边小声的吩咐了一会儿。小庞愣了愣，一会儿才道：“查这个？可以倒是可以，只要买了保险，保险公司那边肯定有记录这个最好拿。”

　　“马上去！明天早上之前要拿到！”张大道吩咐了一句，小庞为难的叹了口气，还是扭头出了门去！

　　张大道又喊过影帝，在他耳边说了几句话！影帝一愣，惊讶道：“什么？张导您看出来了？啊？原来如此，那安排这段戏就是为了提醒你啊？懂了懂了！柯南里头也有这样的，遇到案件卡住了就会突然看见什么提醒自己！这是隐喻了宿命论啊！就跟名侦探一定会遇上事件是一样的啊！原来如此，按您说的，我现在就训练去！”

　　吴大头和白二傻子两个面面相觑，不知道这是什么情况？张大道也没放过他们，交过两个人就又交代了几句，吴大头和白二傻子一脸的迷茫，还是点头开始拿了笔过来记录。

　　张大道给两人都交代好了任务！这才满意的掏出手机，播了那个队长的电话：“喂，队长！额，什么啊？不捣乱，对，也不搅合！我是有正事儿！对，我已经掌握证据了，知道真相了！绝对没问题啊！明天你把所有关系人带到校乐心楼下，贫道给你们揭开谜底！啥？不行，告诉你？不行！贫道可是有原则的，名侦探必须当众揭开谜底这是设定！什么？不告诉你就收回我的证？靠！老子不玩了，你当没接过这电话吧！”

　　“啪！”张大道就把电话挂了，过了没两秒手机就响了！张大道故意等它响了好久，才接起电话：“嘿，知道厉害了吧？你同意了？额，人叫不齐？那不行，你叫去晚上也可以，那就晚上，说定了！哈哈哈，到时候贫道让你知道什么叫真正的外聘专家的风采！”


第762章 沉睡的名侦探影帝刘吉光

　　张大道这边挂了电话，他以为就没事儿了，这样就等着人前显圣了！他可真低估了警察的严谨，没过半个小时，那刑警队长就带着人亲自杀了过来！大概还是想从张大道这儿知道究竟是怎么回事儿，并且话里话外得试探张大道到底得了什么证据。张大道多精神的一个人，直接甩下他们就回去睡觉了！连送他回来都不肯，而且不请他吃宵夜，还想张大道理他，简直就是妄想。

　　从张大道这儿没弄到什么有用情报，这队长又转移目标找店里的其他人！结果更是失望了，张大道憋着来场大的，根本没和店里的人说他的推理。只是交代了他们要干的事儿，这几个家伙这会儿各自忙着呢！根本没功夫理那队长，一无所获的队长没有办法，只能咬牙留下了一个手下，自己回去先找领导汇报去！

　　这事儿可是可大可小的，要是张大道破了案还好说，真瞎胡闹了一把！许多关系人都得从外地喊来，有一个投诉的他都得担干系，要是有再厉害点的直接把事情捅到网上去，那事情可是真大发了！这种责任，他可不敢背！张大道不知道警察那边的麻烦，自己淡定的好好睡了一觉，第二天关门歇业，特别趁着看着他们的小警察不注意，分头想测试了影帝和吴大头他们的准备情况，确定了一切没有问题。

　　等吃过了晚饭，那小警察才接了个电话，过来道：“那个张老师，都准备好了。是不是能过去了？”

　　张大道一乐，鼻涕泡都乐出来了，连连点头：“你叫我什么？再叫一遍，再叫一遍！啊，等等啊！我把证戴上！”张大道连忙摸出了专家证给挂上了，跟着正襟危坐等着人来喊他！

　　小警察心里都快骂娘了，他说为什么一听说任务是来看着张大道的所有的前辈都猛摇头呢！感情这个货这么坑爹啊！这个意思他是没干爹证，要不然可不得玩伦理梗啊！小警察心里苦，可这个状况他也没法子了，只能苦笑了几下，叹气道：“那个，张老师。”“唉！”张大道清脆的回答了一声。“咱们走吧？准备好了！”

　　“走！”张大道这才起身，带着人上了门口的面包车！这次要去的就是后头不远的小区，一会儿功夫车子就到了，下了车张大道对着几个手下抬了抬下巴！白二和吴大头分头就跑开了。小警察连忙喊：“诶诶，干嘛去啊！”

　　张大道拦住他道：“别急，这些都是需要做的准备工作！走，咱们往那边去！”张大道带头来到了校乐心那栋楼下。这里人已经不少了，张大道一眼看去就是不少熟人，当然也有不认识的！警察拉起了个圈子，不让人走进，外头虽然有人围观，可数量也不多。

　　张大道抱拳拱手，见人就点头：“辛苦，辛苦，辛苦！”

　　“辛苦什么啊！我就知道又是你，大师您能消停点不？我见了个尸体而已这都被叫来几次了！”李溢第一个有意见，站在丢猫的妹子身边一副为民请命的德行！

　　后头陆高手也皱着眉头道：“就是，说是你知道凶手了？不能吧？你不是昨天才说不知道吗？不会真用算的吧？这也太夸张了！”

　　张大道微微一笑，对着那两个站在边上的码字的还有校乐心的前女友点了点头，才道：“现在，就有请名侦探，传说之中沉睡的刘吉光给你们讲解案情！”

　　影帝适时向前了一步，跟着平静的脸上瞬间变得一片慌乱：“什么？我还……啊！”张大道对着他比了个“咻”的射击姿势。影帝立刻眼皮开始耷拉，嘴里喃喃道：“啊，就是这个感觉！”跟着仿佛醉拳一般的踉跄了几下，一下子靠着边上的路灯坐到了花坛上！

　　张大道一下就跳到了影帝背后，接着话头往下开口道：“我还是好好的和你们说说，凶手到底是怎么犯案的吧！”

　　众人集体沉默，这种下三滥的动漫改编真人电影的即视感什么怎么回事儿啊？之前没开始的时候还不觉得，现在一看影帝这个打扮，一身的西装，还弄着个小胡子和三七分头！这山寨的略明显啊？而且之前那段戏，是不是太有情怀了一些！

　　陆高手头上青筋都跳了，咬着牙道：“张大道，你跟我们这儿玩双簧呢！”

　　张大道更是愤愤不平，从影帝身后起来道：“你搅合我干嘛！这正经事儿呢？气氛都让你破坏了！男人干正经事你别闹！”张大道跟着又蹲下了，陆高手气的满脸通红，边上的人好多都忍不住捂着嘴偷笑。

　　那队长一脸的尴尬，看了看身后不远的一个胖子，连忙给领进正题道：“好了！到底谁是凶手你快说！”

　　“呵呵！”张大道笑了笑，在影帝背后道：“别急，事情得慢慢说！这一切都得从头开始说！这个案件的一切真相，都得由去年说起！第一个死者校乐心，从去年开始就准备杀人了！”

　　“啊？去年？”众人都愣住了，那队长道：“等等！校乐心准备杀人？你是说第二个死者他是校乐心杀的？不对啊？准备这么久怎么处理的这么粗糙，在自己家杀人，这个他自己就是第一个被怀疑的啊？”

　　“他是设计杀人，而且手法也用上了，只不过用在了他自己身上而已。”张大道这话一出，众人都愣住了。

　　警察队长眉头紧皱，道：“到底怎么回事儿？”

　　张大道笑道：“要知道凶手是谁，得想弄明白第一个问题！人是如何避过监控和小庞上楼的！队长，你找人去楼梯间守着！”

　　刑警队长不知所以，还是对一个手下摆了摆头！那手下进了楼梯间！张大道呵呵一笑，手指头飞快把一条短信发了出去，跟着就听“哒”一声轻响，附近的灯一下都黑了！跟着就是一道光芒亮起，照亮了所有人！影帝膝盖上多出了一个手电，张大道淡定的道：“当时就像这样，楼梯间有人，停了电！按理来说，没人能上去！可事实上！大头，出来！”

　　张大道一声高喊，楼梯间里就传来了一声怪叫，以及吴大头的声音：“是我是我，自己人别动手自己人啊，大师让我配合的！”


第763章 还差一个凶手

　　一会儿功夫，吴大头就被一个警察拎着拖了出来。所有人都皱起了眉头，刑警队长眯了眯眼睛，立马找到了问题的关键看着张大道质问道：“他是停电之前上去的吧？你的意思是说，人是停电前上去的？不对啊？我们一直在这儿，啊？地下车库？”

　　“没错！”张大道语气里头有意思赞赏，“不愧是警察，思维还是很明锐的，就是从地下车库上去的！而且一直待到了停电的时候才进屋子。所以你们没有发现监控上有那个编辑的！”

　　“不对，地下车库也有监控的！”人群里头不知道谁反驳了一句。

　　“嘿嘿，大头，拿图纸出来！”张大道喊了一声。

　　吴大头连忙拍开了拉住他的警察的手，冲怀里摸出了一个纸卷了，一下子摊开了！笑着道：“地下停车场一共四个入口，三个有监控，而这个进大车的出口是临时的，已经被封闭了，但只要弄开了锁就能进去！而且只要在这个位置停一辆车，那这一路过去，都不会有监控，监控只能拍到车的一侧！如果我猜的没错，你们也没拍到校乐心进地下车库的画面，只是他出现在了下车进电梯的画面里头，你们忽略了其他的而已。”

　　吴大头摸出一根笔，在图上画了一条线路出来，并且在一个地方画了个圈示意停车的位置。所有人都有些惊讶，特别是那个队长，这种细节因为时间短，他们还没有开始排查。警察办案也是有规矩的，都是先查常规的，如果没有头绪才会开始做这种细致的排查。

　　甚至有时候警力不住，或者是案子影响不大，这种排查都不会进行直接封了案件当悬案处理。小地方能力有限更是如此，破案率能过百分之五十已经是无比强大了。魔都这样的大城市还好点，在小地方或者落后些的地区，这个数据会更加的低。

　　那队长皱着眉头，道：“这么说是预谋已久的作案了！不过也不对啊？按你的说法，这个案子是校乐心策划的，那躲着的人应该是他，怎么成那个编辑了？还有，从他上楼到停电，可有不短的时间。这个说不过去！”

　　张大道“哈哈”一笑，道：“说的过去！这个事情，我们得从头说起！校乐心和那边那位脸色惨白的女士曾经是男女朋友，而且是同居关系，这个没问题吧？”

　　张大道抬起影帝的一只手，指向了校乐心的前女友。这时候大家才发现，这女的脸色果然有些白的不正常，而且春天傍晚的时间天气也挺冷的，她居然一头的汗！众人心里都“咯噔”了下。

　　刑警队长眼里闪过一丝狐疑，道：“没错！”

　　张大道移动影帝的手，指向了那边的老宅，道：“而根据这位邻居的证词，我发现他们之间有些问题！具校乐心和这位女士的说法，他们的矛盾是因为养的宠物猫被遗弃了。可根据我的了解事实并非如此！”

　　“没错，事实是校乐心有招鸡行为，这个这位女士已经和我们说了。而且他们已经分手，她也没有作案时间！”刑警队长点头解释了一遍。

　　“她当然没有，可是校乐心有！呵呵，你们查的虽然对，却漏了一点。当时校乐心告诉我他们是分手前丢的猫，可事实是分手后！为什么要在这种地方说谎？根据那个邻居的证词，我发现不但校乐心有问题！这位女士一样也在出轨！”张大道声音无比的严肃，后头还加了句：“现在的人啊！你们是谈恋爱还是拍宫斗戏啊？”

　　警察一下愣了，看向了那个女的！那女的连忙摆手，声音有些慌乱：“没有，我没有！”

　　警察队长也道：“不对，就算有，那校乐心是准备杀她咯？杀她她怎么没死？反而是校乐心死了？莫非……”

　　“没错！他出轨的对象就是死了的那个编辑！”张大道一句话说出来，围观的人都是一片哗然，李溢他们几个都看神仙一般看着张大道！这大师平时不靠谱，关键时刻真能给人整的一愣一愣的啊！

　　“没有！我没有！你没证据！”那女的被人看得浑身不自在，心里也有些奔溃。

　　张大道接着道：“有！邻居曾经看过你去酒店！而且之前我去找你问话，说你哭的这么伤心是和校乐心有感情！你反应很激烈的说不是为了他！有这事儿吧？”

　　“有，我也记得！”陆高手点了点头，看着那女子的眼神也不对了，要是没警察估计她能动手！

　　张大道笑道：“既然不是为了校乐心，那自然就是为了另一个死者！你隐瞒也没用，警察要查查你们身份证住过的酒店很简单，监控一看就得曝光！”

　　那女子一下失神了，整个人就要软到！边上一个警察过去就给他扶住了，警察队长挥了挥手，让把人带下去询问，嘴里也不停，对着张大道说道：“你的意思是那个编辑是校乐心杀的？这个里头问题太多了！他算计这么久，为什么现场还是有问题，而且人和他一起回来的话，楼道里的监控也没拍到人，那就是在楼梯间里待着的？他为什么能待得住？”

　　张大道笑道：“没错，问题很多！现在我就给你们一个个说！想知道这个，必须知道校乐心原本的杀人计划到底是什么样的！本来我也想不到这里！可是校乐心和我说过一个细节，说他之所以丢了黑猫是因为黑猫有天不知道从哪儿踩了红色的血来！虽然丢猫的时间他说谎了，可丢猫的原因他说的却是真的！”

　　“怎么确定猫踩了血的？”队长连忙追问，张大道这个可没和他们说！如今他也顾不得计较了！

　　“那个，我看见过！物业说是什么颜料。”另据的地中海老宅连忙举手！

　　“你不早说！”队长把气撒到了他的头上。

　　“嘿，你们也没问人家啊！”张大道给说了句好话，跟着道：“大凡精密算计的杀人案，都比较复杂，事前肯定会有联系！校乐心之前就应该在家练习过！而且他发现了一个重大的不确定因素可能会成为他的破绽！关于这个，这一小区去年频频停电和黑猫的血脚印都能说明！因为猫的活动他不能控制，有可能会让他的计划出现意外，所以他把猫丢了！这样的桥段柯南里就有，可惜他终究栽在了猫上。”

　　张大道话说到这里，昨晚老刑侦的队长心里自然已经有了大致的线条，脸色也变得无比的难看！连续计算超过半年的杀人案！这说明他们的常规调查里头，还有巨大的漏洞啊！深吸了口气，他就道：“那校乐心是谁杀的？他尸体的那个状况，就是他自己计划的真正样子吧？这中间发生了什么？按你的说法，还差一个凶手！”


第764章 第二个凶手，意味深长的动机

　　张大道这时候也沉默了，许久才开口道：“一直困住我的也是这几个难点，昨天晚上我才想通了一切，既然那个女的不是凶手，那人头为什么会被我找到？只有一个可能，而这一点，我已经派人去查了想必很快就会有答案！现在我们要破解的，还是手法的问题！”

　　张大道话锋一转，道：“我之前说了，校乐心计划了很久，本来杀死那个编辑！应该按着他的想法把血放光，再处理尸体！把头和身体分开丢弃，扰乱警方的调查方向！这个是毋庸置疑的，这个计划只有他可能想出来。那个游泳馆离着他这儿很近，他明白什么时候哪里没人，什么时候做消毒！要把尸体藏到哪里，如果不是我们意外的撞进去，估计尸体会腐坏到根本无法确定身份的地步。那时候便是你们发现了，只能是个悬案！”

　　警察点了点头，道：“没错，只要人头处理的好，没了牙床来检测身份要确定他是谁非常困难！就算有人头，如果腐败的厉害而且没有看牙医的记录要找到人也不容易。魔都这么多的人，每年失踪的人口数量不在少数！”

　　张大道跟着道：“如果我没有料错的话，那个编辑和校乐心前女友之间应该也出现了问题！而校乐心应该也是利用了这一点才把他引来的，比如说他和他前女友已经和好了，今天晚上就会重归于好之类的！那编辑的性格也是会走极端的不然不能疯咯，这种人容易想太多，再喝一点酒会跟着他来可以理解！即使不是，他花了这么多时间算计，要骗一个人来总是有法子的。”

　　警察队长点了点头，道：“躲在楼梯间是为了观察电梯里会不会有那个女士出来，这个倒是也说的通，不过还是缺少证据！”

　　“如今人已经死了，真相怎么样只有他们自己知道！当然，如果当时还有一个人在！那就不好说了！”张大道说到这里，故意卖了个关子，话题一转道：“另外一个问题就是校乐心的尸体是怎么去的游泳馆了！这个你们警方有什么收获吗？”

　　警察队长摇了摇头，张大道笑着道：“你们的思维还是有问题！这一栋楼监控数量不少，你们不可能把所有录像前后三天都看一遍。”

　　“别说三天，一天也不可能！时间久一点倒是可能发现什么！”队长叹了口气。

　　“时间久了你们也没办法！”张大道摇了摇头，道：“我们想假设当时还有第三者！也就是杀死了校乐心的人，他杀死了校乐心，并且发现了校乐心的杀人手法记录，当然，也有可能是早就知道了的！然后他就用了这个方法，把尸体放进了袋子里头。趁着停电的时候把尸体通过垃圾通道直接扔到了楼下！甚至是打昏了人，直接扔死！之后再处理尸体也是可能的。”张大道低沉的声音平静的述说着自己的推论，所有人都觉得毛骨悚然。第三个人，看这个样子，似乎就在他们之中。

　　警察皱着眉头，道：“他怎么下来呢？小庞是早上才走的，他走的时候垃圾车应该已经把垃圾运走了！”

　　“不需要，他等来电了，直接从电梯下来的！只要趁着停电去其他的楼层，躲在门边的死角出来就可以了，就好像正好来电出门坐电梯一样！不过只要换件衣服找个帽子低下头，你们看不出什么来！而且那个时间小庞应该也累了，没注意看也正常。”张大道不屑的笑了笑。

　　警察队长的脸色瞬间无比的难看，这个手法非常简单！甚至可以说低劣，可查起来真不容易，起码会耗费几天的时间浪费更多的警力！甚至按着张大道的推理，要是发现尸体的时间再晚一些，他们根本就找不到确定的关系人，更别说确定死亡时间检查监控了，监控早已覆盖都不一定！对方如此的谨慎，显然已经是在高估他们警方的能力了。要不是张大道这个奇葩提前发现了尸体，说不好还真得成一个悬案！

　　就这个时候，外头警戒线外突然来了两个人，一个是警察一个是小庞！张大道这会儿都不装了，连忙站起来招手：“小庞这边，那个警察他是本外聘专家的人！放他过来！”

　　队长一脸的纠结，他身后那个胖子也是脸色难看，队长只能点了点头，跟着连忙对着那胖子小声的耳语。小庞被放开了，跑到张大道身边掏出了几张纸，还拿出了手机递给了张大道，跟着对着他耳语了几句。张大道脸上一下露出了狂喜的表情，“哈哈”大笑道：“太好了！太好了！这就都对上了，没错，凶手就是你，七麒！”

　　“啊？”所有人一下愣住了，转头看向了张大道指着的方向，就见一个个头和白二傻子差不多的大汉正站在哪儿！众人心里顿时信了两分，别的不说，就这个卖相就很适合当杀人犯啊！用张大道的说法就是，长这么一张脸，不干暴力犯罪都算糟蹋祖师爷给的天赋！

　　“不，不是我！”这个适合，让人大跌眼镜的，站在那大汉边上的那个瘦弱的家伙居然一脸慌乱的开口了！

　　那刑警队长也是愣住了，连忙道：“什么情况？怎么会是他们？我查过了啊？他们那头晚上坐火车回家的，本来一个是10点去成都的，一个是8点去北京的，他们还特别改签了票，我问过他们，说是流云要一起去北京玩，两人改了七半的火车，都上火车了。检票系统能够查到的。”

　　“这有啥，倒票给别人呗！”李溢一脸的不屑。

　　“不对，他们上车了！不过不是去北京，那趟火车是北上的，而且不是动车会在魔都北站再停一下！七麒是趁着那个时候下车的！我这里有小庞找来的证据，甚至还有一段视频！你出火车站的时候，被出口的监控拍到了！”张大道举起手机晃了晃。跟着才意识到不对，连忙道：“这个都是名侦探刘吉光吩咐我们查的！”

　　众人看了看张大道，又瞧了瞧坐那儿低着头一动不动的影帝，心里都是一阵的无语！这是要Cosplay到什么时候啊！

　　这时候，那个大汉突然道：“不对！他可能是下车了，不过很快就回来了！我们是一起到的北京！而且，而且他没动机啊！他干嘛杀校乐心！为七戒报仇？他和七戒的关系哪有这么好！”

　　众人一愣，扭头看向了张大道，张大道翻了个白眼，道：“少来，下车买吃的还能出月台啊？忽悠谁呢！你还说可能是下车了？你们一起的你不确定啊？那问题更大了，至于动机，你确定你要知道？”


第765章 一切的真相

　　张大道这话一出，所有人都沉默了，众人都皱着眉头心里好奇！这其中莫非还有什么不能说的嘛？那边的七麒沉默了一会儿，开口道：“光是这样，好像不能说明什么吧？我忘了东西下车拿了再赶回去是很正常的事儿！”

　　“没错，这样很正常，你丢什么了？丢哪儿的？这些你可以说是隐私，我也不问！我就问你是怎么回来的？公交车，出租车？警察要查都能查到！要是都查不到就很能说明问题了！你是租了车子提前停在附近的！一开始你就知道校乐心的计划吧？只要有了方向，警察查清这些花不了多少时间！哼，如今刷个猪肉都能知道他祖宗三代，还治不了你！”张大道一脸的淡定。

　　边上的队长也道：“没错，有这个方向只要半天我们就能查清楚！你最好还是老实交代！”

　　“哼~”七麒冷哼了一声，这个心理素质比起校乐心的前女友来，可是要好出太多了！

　　边上的大汉流云却有些急了，一下把七麒拉倒了身后，道：“不对，不是他！你们看错了！只是长得像的人而已，他和我一起在北京下的车！”

　　“行了，你怕是一上车没多久就睡着了吧？醒来他就在身边了！现在护着他有什么用，这个太好解决了！上车给你下点安眠药，等弄死了人再开车追回去，那些小站根本查的不严要上车太简单了！而且你们坐的那一趟车是出了名的慢，估计没出江苏他就能追上你们！”张大道乐呵呵的给出了解释。

　　流云脸色也有些白了，他自己那头确实是睡着了，而且犯困的很不正常！所以心里也是虚的很，附近的人一瞧他这个脸色，比较有经验的当然明白，八九不离十张大道又说中了！这流云却还是不愿意承认，摇头道：“不对，动机呢！他干嘛杀人！”

　　“嘿，这还用说！”张大道挑了挑眉毛，道：“你们之间的关系你自己知道，他和那个七戒的关系你不知道吧？人家勾搭上了别人还是个女的，他因爱生恨呗！”

　　“你乱说！”七麒突然激动了起来，面目都扭曲了，凄厉的大喊着：“我，我是去救他的！我是救他的！”

　　“扯淡，你救屁！撑死是纠结，他在楼梯间等着的时候你就在下面一层看着吧？要救他你不是早救了！等人死了你才崩溃的吧？后悔了就因为报复把校乐心宰了！嘿嘿，校乐心也是傻，他那个计划你没少出主意吧？”张大道眯着眼睛，心里不停的吐槽：【杀猪攻，腹黑弱气受，还有个双向插头的精神病编辑，一个被逼疯了的绿帽男！这种千年一遇的奇葩案子，也就只有贫道这样正经的名侦探，警察局的外聘专家才能理清关系啊！】

　　七麒这会儿无比的激动，被流云抱着还在不停的挣扎，对着张大道喊：“我是去救他的！是小龙骗我！他说问我新书的剧情，我才告诉他的方法！我察觉了不对来通知七戒的，可，可他说让我别找他了！呜呜~”这家伙眼泪和鼻涕都下来了，边上那个大汉流云一脸心疼的看着他，把人抱在怀里虎目含泪。

　　边上围观的陆高手和几个女京华眼珠子里放出青绿的光芒，所有男性却都是一身的鸡皮疙瘩，心里恶寒不宜。那队长吞了口口水，连忙挥手让人上去拿人，嘴里嘀咕：“我靠！这种动机我们想得出来就有鬼了，张大道这家伙是邪乎啊？”

　　张大道这边还不满意呢！他还有推测没说完呢！好些细节都没给细细解释，那个利用垃圾通道转移尸体的手法都排练过了，还没来得及演示呢这凶手就先崩溃了！这个太没有成就感了！不是应该嘴硬到底的嘛？

　　张大道一脸的郁闷，那几个上去拿人的警察才靠近，却突然听见一声大吼：“你们别碰他！”跟着就见那个流云一手抱住了七麒，手猛的一挥，边上几个警察瞬间就倒飞了出去！

　　【靠，暴力抗法加袭警，果然同性之间才是真爱啊！】张大道心里闪过了这句话，就见那流云抱住人就要往外冲！刑警队长瞬间反应了过来，第一时间把腰里的枪拔了出来：“别动！”他瞄着人，可也不敢开枪！只能先警告了一句。

　　那流云根本不为所动，半点不减速的往外冲！围观的警察里头也有不少是刑警队的，这种场面见的多了，立马就往上扑啊！还有几个带武器的警棍也掏出来了。

　　第一批扑上的两个，被那流云侧身一撞，直接飞了一个，另一个才到近前，就见流云抬肘提膝直接一靠，又是惨叫一声飞了出去！张大道一愣，暗道：【靠！Chinesekongfu真是人人会啊！】心里语言都倒出了老外的腔调，可见他的意外程度。

　　那头陆高手更是连门派都瞧出来了，惊呼道：“小心，是八极拳，他还练过披挂！”

　　俗话说的好，武功再好兵器放倒，这个张大道已经论证过了！看见了对手会武术，警察们也不怂，电警棍来一下没内力的不管是人是猪都得倒！两个警官轮着电火花闪烁的警棍就戳了过去，这时候就见那流云一抹腰，一道寒光闪过！两个警官浑身一寒，连连后退，这时候才觉得手里一轻，低头再看，两人的警棍被齐根砍了个断！

　　这时候那流云把七麒护在了身后，一下提起身边一个警察挡在身前，把一把屠刀架住了那警察的脖子，道：“让开！放我们走！”那刀寒光闪闪，上头“名族英雄——小平赠”几个字清晰无比。

　　张大道一见就骂：“靠！换刀了，这是小厨娘的手艺没跑！贫道就不该告诉你们这个品牌可以订购！”

　　后头的七麒也是一愣，疯狂的表情突然平静了，看着流云背影多出了一丝柔情：“这，这是我送你的刀？你怎么带来了？”

　　流云回头一笑：“你真以为我什么都不知道嘛？可惜了，我都安排好了！再有两天的话，就能送你出国了！”

　　“靠，差不多得了！你们这么恩爱贫道看着都快弯了！白二给我拿下！”张大道突然一声大喝，手一晃一点红光直接射在了流云脸上！跟着“砰”一声，横里一个黑影飞来，那流云直接飞了出去，被挟持的警察愣在原地。跟着就见流云倒在两米外，腿上插着那把玄铁刀！几个警察连忙扑上！

　　“别伤他！我和你们走！”七麒连忙大喊，旋即被两个警察按在了地上！

　　白二傻子这时候才从边上的树丛里头出来，看着地上刚才砸人的东西叹息：“唉，多好的自行车啊！正经的二八凤凰啊。”


第766章 钱一笑紧急求助

　　纠缠了几天的案子总算是了结了，警察们忙着审讯工作，压了人就退下了。他们还有许多的善后工作要做，比如根据口供补齐证据和材料，张大道他们一伙人则是由李溢请客先去吃了个宵夜，对于张大道急速的破掉了案子，众人都好奇的很。可是从张大道身上，他们也得不到什么正经的消息。也不过就是又听张大道吹了一阵子牛而已。

　　当然，这中间也有小插曲，比如张大道作死的嘲讽陆高手，说她只会欺负弱小，见到了会功夫的连上都不敢上，结果直接中了一招当时就昏迷了过去！

　　第二天一早，张大道在自己的床上醒来，脖子还是隐隐作痛。下了楼就看见吴大头和小庞正在工作，张大道捂着脖子道：“什么情况？贫道落枕了？”

　　小庞和吴大头一阵的惊恐，这是被打失忆了啊？两人一下子都不敢说话了！张大道这伤势，大概两天后才缓过来。这天店里的人齐，白二和影帝也是难得的没出去干活。张大道消停了两天，又开始惦记找点是什么事儿干干！这次破案人前显圣的了一把，张大道都爱上这个感觉了，就对着小庞和吴大头吩咐：“你们俩给我上网找找去！哪儿有什么案件让贫道再露一手！”

　　张大道这算是上瘾了，他突然发现，破案更能让他过人的智慧得到发挥！不过店里其他的人显然不这么看，小庞第一个摇起了头，他算是知道什么叫领导张张嘴，手下跑断腿了！张大道破案是痛快，可他被支使得可够呛的，又是跟踪人又是找证据的，这活儿真不是一般人干得了的。连忙就道：“别啊大师，咱们这个是算馆，虽然也有侦探业务，也主业还是给人解决灵异问题，这专门找案件不是本末倒置吗！”

　　吴大头也有意见，他现在还属于在逃人员呢！之前没被抓出来都算是万幸了，这再和案件打交道就又得和警察打交道，谁知道他们什么时候查身份证啊！吴大头连忙道：“就是就是！大师您看您这么大的腕儿，这么能主动出手呢！得让人家觉得破不了了，再来请你啊！”

　　张大道撇了撇嘴，这个马屁虽然拍的他挺舒服的，可想让他放弃还差点，摇头就道：“现在是开拓业务的时期，就是要把名声先打出去！我在专家这行还是新人怎么可以骄傲膨胀呢！快点给我找去，要那种特别邪乎的无头案！什么七旬老太裸死街头啊！护城河里的无名尸体啊之类的！”

　　两个手下都哭了，白二也道：“大师，魔都没护城河！”

　　“那就黄浦江！对，黄浦江死猪案给贫道查查看，是不是还悬案呢！”张大道脑洞打开，立马就盯上了一个案子！

　　那头吴大头和小庞叹了口气，只能照着吩咐干活，心里也吐槽：【才破了个杀人的案子就开始研究死猪，大师这个格调是越来越诡异了！】

　　两个人开始查张大道要的材料，没几分钟就听见小庞那边一阵惊呼：“啊！大师快来看！这，这是前几天那个大汉！出事儿了诶！”

　　这一喊，店里这些无聊的人都过去了，机巡小庞面前显示器上正说一新闻，标题写的很惊悚：现实版《越狱》男子为救基友，甘愿犯罪自入狱中！之后就是那个流云的照片，张大道仔细看看了。也是差点没笑出声儿来。

　　这说的是那个流云本来也被拉去警局了，不过这货有些背景，弄了个关系来了个缓刑还是保外就医的就出来了！他是妨碍公务和袭警，网上说的不太清楚，张大道也不知道袭警的罪算没算，反正判了两年的有期徒刑。结果这家伙找关系出来以后，飞快的就和媳妇办好了离婚手续！跟着拎着把杀猪刀冲进了魔都一家金店，也不伤人，就让抓了好多金子让人报警。

　　结果直接就进了局子里头，这次算是有前科了，而且这家伙也是故意要作死的！花了大价钱居然和七麒关到了一起去，连着审判过程都无比的迅速！

　　张大道他们看这新闻的时候，那流云正站在打开的监房门口和七麒对视呢！七麒显得无比的震惊和惶恐，就听流云微笑这道：“七麒，现在我们可以在一起了。没什么能把我们分开，生死之交，求的就是一个同生共死！”

　　七麒泪流满面，二人相拥一处！

　　张大道突然一哆嗦，茫然的眼里精神一下回来了，咬着牙看着天空骂：“靠！精分那个混蛋，这是为了往晋江发展啊！”

　　边上的众人一阵的迷糊，小庞回头看着张大道：“大师还查嘛？”

　　“查屁啊！再来个这样的贫道非得弯了不可！算了算了……”张大道一脸嫌弃的连连摆手。

　　就这个时候，就听叮咚一声，跟着“当当当”的连着响，两个人踉踉跄跄的冲了进来，后头那个连忙扶着前面那个，嘴里还喊：“老钱小心！别急，不是还没出事儿吗！”

　　张大道他们回头一看，就看见钱一笑和他的同学白亚琪。钱一笑这时候头发乱糟糟的，眼珠子也是通红，看着就不太正常！张大道连忙招呼小庞给他们上茶，嘴里就道：“什么情况？什么情况？你这个模样是上火啊！这咋的了？”

　　白亚琪连忙道：“出了点事儿，要你帮忙！”

　　张大道一愣，下意识的才要叫人拿价格表，那边喝了口茶的钱一笑已经开口了：“别废话了，和我跑一趟美国，多少钱回头算！你说多少是多少！”

　　张大道一愣，这么痛快，也是愣住了！皱着眉头道：“美国？哟，贫道这还是第一次接出国的业务呢！到底咋回事儿你给我说说啊？这出这么远的门，是捉鬼啊是降魔，这个有说法！西方的鬼和咱们套路不一样，要准备的东西也不同！”

　　“没时间了！这次和你也有关系，昨天我接到你房东的电话，她出事儿了！你抓紧身份证给我，我给你弄护照，其他的路上说！要什么我安排！你把所有要用东西都交给我，我找路子送过去尽量人到东西到！今天晚上的机票，我们必须马上走！”钱一笑根本不等张大道说这许多，连忙就是一通的吩咐。

　　说的张大道他们都愣住了，这个时候就看出人的能力来了，影帝第一时间站了出来，拍胸脯道：“张导，我和你去！打进好莱坞他们几个演技都不行！咱们让老美瞧瞧，咱们中华艺术家的能耐！”


第767章 第一个难关

　　张大道其实也挺得意的，出国办事儿！对于他们玄学界来说可是了不起的成就。毕竟再怎么大师，吹的再邪乎，这些玩意儿也不过咱们自己人信信。老外玩儿的不是一个套路的，除了唐人街里的那些从小就在国外长大的同行。想进军国际市场并不是一件容易的事儿。

　　既然是这样的大事儿，那人手当然要好好挑，白二傻子必须带上，要不然遇见个什么事儿没人挡枪子。张大道可是给新闻联播捧哏过的人，当然知道国外人民的生活有多么水深火热。特别是这次要去的老美，人家街上的混混都有枪！

　　影帝好像也得带上，他们一行人里头，也就影帝这家伙会外语可以当成翻译用。而且演技这个东西，到了哪里都是通用的。倒是小庞不一定用的上，他的跟踪能力虽然不错，可是不懂外语，而且吴大头肯定是不能带上的，这家伙如今还在公安网站上挂着呢！

　　张大道一脸的纠结，钱一笑却是急了，眯着眼睛道：“快啊！有什么损失我给你赔就是了！”

　　张大道叹了口气，道：“你说你突然来一个这么大的活，带什么人不带什么人我得琢磨下吧？出国干活，约等于公务考察，这么大的福利不好安排啊！都带上小钻风咋办？它又不能跟着出去，小钻风金贵，容易水土不服。”

　　“琢磨个鬼，都带上！狗找个宠物店寄养就是了。”钱一笑是开饭店的不怕大肚汉，多一个人少一个人对他来说区别不大。

　　张大道一愣，就这个时候吴大头道：“大师要不我留下看店吧？我留下就都解决了。”他也知道自己这个情况，估计是过不了海关的。

　　张大道还是纠结，倒不是别的，吴大头一个人留下他不放心啊！这家伙前科太严重，说不好回来店里连装修材料都会给拆了卖了！张大道这一纠结，白亚琪立刻道：“我也来给你帮忙好不好！绝对不给你坏事儿。”

　　白亚琪早惦记着走上江湖骗子的道路了，这段日子自己苦心专研，更是积极开展实践！已经成了学校里头小有名气的玄学中人，如今缺的就是实战的机会。张大道这个店面放着，那是多好的机会啊！立马就开口提出了来帮忙。

　　张大道一愣，这倒是个办法，连忙点头应下了。跟着叫人整理出了四大箱子东西，又把几人的身份证交给了钱一笑。一般人个人要出国，那是麻烦了去了，各种材料就得填许多。钱一笑可不同，人家有关系不说，还能让老美那头发邀请函过来，套个学术交流的名头，轻轻松松就能过签。

　　不过几个小时的功夫张大道他们几个就拿到了新鲜出炉的护照，被钱一笑拖着一路赶到机场上了飞机。到了机场，张大道就发现现场还有熟人，一个是王伟，一个是个棕色头发的老外。

　　钱一笑那了张大道他们的材料去办手续，张大道凑到了王伟边上：“到底啥个情况？贫道现在还迷茫着呢？你咋也来了？”

　　“废话，我姐丢了我能不来！那头大使馆都惊动了，已经几个小时了，一点线索也没有。对了，这是皮特，我家和他家集团有些生意往来，一会儿做他们集团的包机去！”王伟一脸的郁闷。

　　“挺大个事儿就交给你？”张大道有些奇怪，对于老外挤了挤眼睛。

　　王伟叹气道：“家里人也想去啊！可都是公务员程序慢啊！不过那边都联系好人了，这次可真拜托你了！我姐和笑哥他堂妹，别管哪个出事儿都是大麻烦！两家非炸锅不可！”

　　“啥？钱一笑他堂妹也丢了？我去，这货这是见色忘妹还是大义灭亲啊？他可就跟贫道提了你姐！”张大道一脸的震惊，钱一笑这是真爱啊！

　　边上哪个老外不知什么时候和影帝聊了起来，正笑的前仰后合的呢！连连拍影帝的肩膀，看来是关系混的不错的样子。张大道正准备追问下细节，钱一笑就神情凝重的过来了，一言不发的对着众人点了点头，带着人过特别通道上了飞机去！

　　张大道第一次坐着玩意儿，四下打量显得不太安分，白二傻子拉着一个空姐拼命的用手势说明自己要吃东西的愿望！这飞机不是特别大型的那种，张大道他们所在的应该是头等舱的位置，除了他们就没别人了。

　　张大道满意的点了点头，对着身边的王伟道：“包机请贫道，你们这个态度我很满意！放心，这次的事儿贫道指定给你们摆平咯！”

　　“额，也不是包机，这是人家集体公务机！后头还是有些员工的。”王伟解释了一句。

　　这时候飞机已经起飞了，进入了平流层进入稳定的巡航状态。空姐也开始送上了食物，钱一笑解开了安全带，拿了个平板电脑过来，递给张大道说道：“现在我们能收集到的大概资料都在这儿了！那边传过来的，我知道你看不懂让人翻译了！你看看！”

　　张大道接过来也没先看，只是道：“一般人丢了也就找警察吧？你们这个身份大使馆那边肯定会下死力气，而且看这架势老美那边你们也能联系到有力人士，警察不可能不下死力气找，这个情况还请动贫道，看来事情也有些邪乎啊？”

　　王伟脸色有些古怪，犹豫了下道：“那个，主要是我奶奶的意思。”

　　“懂了！”张大道一脸的恍然，这还得是老人家尊重传统技艺啊！就忽悠了那老太太一次，看看人家这个觉悟，有麻烦找大师，这得是多虔诚的人啊！怪不得骗子、直销、邪派都爱发展老太太当下线呢！

　　钱一笑看着张大道这个表情就知道他想什么，连忙道：“别瞎琢磨了，事情也是有不对的地方，材料才送来小伟还没看不知道具体情况。我觉得找你也是对的，这次我那个妹妹可是真惹麻烦了！”

　　张大道翻了个白眼，打开了资料，扫了一眼就郁闷了：“这什么玩意儿啊？地名贫道一个都听不懂，影帝，给我死过来解释解释！这个迈阿密是什么地儿？还有什么MU是什么玩意儿？不是说翻译过了嘛？”张大道一脸的郁闷，这一溜拗口的地名他根本听不懂啊？

　　事件都还没开始了解，麻烦已经出来了。


第768章 飞向阳光城

　　语言关对于张大道而言是个大问题，虽然他一向自诩天才，而且掌握多种地方方言。据他自己说，还会几种少数民族语言。可毫无疑问的，英文他是正经的不会，这语言关就成了出门办案的第一大难关！

　　张大道一喊影帝，钱一笑连忙对着影帝按了按手示意他别来，跟着给张大道解释：“哪儿不知道我们告诉你啊！迈阿密在佛罗里达州，就在东海岸最下头哪儿！咱们在西海岸加个油横穿美国就到了！MU就是迈阿密牛津分校，我堂妹在哪儿上大学，我亲叔叔的女儿。”

　　“那是名校。我姐在伯克利学长笛，是去找钱乐乐玩的时候丢了的。”王伟跟着补充了一句。

　　张大道一愣，抬头看着钱一笑撇了撇嘴，道：“你堂妹丢了你一点都不担心嘛~你叔叔也是公务员？女儿在国外，嘿嘿，裸官啊？这名字取的，钱乐乐，有钱就乐，明目张胆的索贿啊！”

　　“别瞎说，什么不担心，这不是一起找嘛！而且不是裸官，我妹成绩很好公费留学！索贿都出来了！”钱一笑也有些尴尬，之前在张大道店里他确实没提自己妹妹。

　　张大道耸了耸肩，跟着道：“这也不对啊？贫道对国内地理那是门儿清。老美的咱们不了解啊？这个迈阿密什么情况？”

　　“就是热火队那个城市，挺热的！阳光很好，是个度假圣地。附近湿地沼泽很多。”王伟皱着眉头给大概讲解了下。

　　那头影帝突然对着张大道说：“大师，之前咱们不是看《吸血鬼日记》就那个地儿，《美恐第三季》也是哪儿！附近出鳄鱼！”

　　“还有小龙虾！”白二傻子跟着补充了一句，对于出什么吃的，白二傻子向来记忆清晰。

　　张大道一愣，点了点头，琢磨了一会儿道：“这没说的了！肯定是遇上吸血鬼了啊！这个贫道专业啊~这玩意儿其实就是特别点的僵尸，桃木剑穿心搞定！放心，一准给你们姐姐妹妹报仇！”

　　“报什么仇，人肯定没事儿！”钱一笑一下激动了起来，这不是乌鸦嘴吗？报仇都出来了，这是咒人已经死了啊！

　　王伟也是哭笑不得，摇头道：“大师，吸血鬼这种没影的事儿就别提了，怎么可能啊！您还是仔细看看材料吧！”

　　张大道撇了撇嘴，暗道了一句“和外行没法沟通”，这才低头看材料。嘴里还念念有词：“哦，两个人一起在城里逛了几天，和朋友一起租船去钓鱼？挺能玩的啊？”

　　“大师，迈阿密外头就是百慕大，里头就是加勒比海！”影帝又对张大道提醒了一句，张大道心里也是高兴，带着影帝果然是有好处的，这家伙不但演技相当有用，看的电影也多，这些乱七八糟的玩意儿知道的多啊！

　　“那没跑了！不是被海盗抓了就是穿越去清朝了！你们不用担心了，贫道认识杰克·斯派洛。清穿就更好了，这会儿说不定都泡上阿哥了！”张大道一脸的轻松。

　　钱一笑和王伟都快哭了，这平时看的都是文艺作品啊？能不能有点大师的高冷范了！王伟连忙道：“您接着看啊！他们不是出海失踪的，如今加勒比海哪儿还有海盗啊？”

　　钱一笑更是恨的牙根子痒痒，压低了声儿道：“你最好给我正经点，再胡说八道我给你踹出去！”

　　张大道一脸的淡定，摆手道：“有啥啊！贫道也就是没带着飞剑，要不然怕你这个！我看看啊？后来去了大沼泽地国家公园？这回儿对了吧？是在这儿丢的吧？”

　　“应该是，从时间上看，我是那个时候接到电话的！信号似乎不太好说话听不太清，不过他们好像很慌张！”钱一笑皱着眉头，脸色非常的不好。看他形容憔悴的样子，果然是担心的有些过了。

　　张大道点了点头，道：“信号不好？这也有许多可能，大概是那地方本身信号覆盖不行，也有可能是被什么东西影响了磁场！这下子你们找对人了！只要是鬼，不管东西方的都是一个整法！”

　　“对，张导说的没错！”影帝不知道什么时候换了位置到了边上，“我们之前研究过《邪恶力量》西方的鬼和怪物也能对付！”

　　“当然，要是已经被鳄鱼吃了那就……”张大道乌鸦嘴再开动，正要说自己最多就是帮忙找回尸体。那头钱一笑一下忍不住了，抬拳头就要打过来！王伟连忙给他抱住了。

　　“你再胡说八道我揍你信不信！”钱一笑眼珠子都红了。

　　张大道无比淡定，对着影帝道：“你看看，失去理智了！”

　　影帝也点头：“心理素质不行！”

　　“就是就是，贫道这是给他提前做心理建设呢！这我要是说人肯定没事儿，到时候找回来的都得拿勺子郐，那他们不得立马崩溃了啊！我现在这么说，回头找到人没事儿，这不是得更开心！都不懂心理学！这预防精神疾病的钱都没找他们收呢！”张大道一脸的鄙视。

　　“再来一份！那个服务员，额，小二！”前头白二傻子突然又冲着服务区喊了一声。后头那句小二把所有人的注意力都吸引了过去。

　　就见这货身边堆了大概有半米的各种空餐盘，一个空姐正在收拾，边上还有一个一脸恐惧的看着白二傻子！见过能吃的，没见过在飞机上这么敞开了吃的，多亏了不是航空公司的飞机，这架势是准备把机票钱吃回来啊！

　　倒是边上的那个老外一脸的赞叹，扭头看着张大道用不标准的中文道：“这个兄弟真厉害，可以去参加Big Stomach啊！”

　　“逼格啥？这货有什么逼格！你们老外这么重口味啊？”张大道一脸的茫然。

　　王伟连忙给解释：“就是大胃王比赛，迈阿密好像也有比吃小龙虾和热狗的。有奖金的！一般的饭店也有类似的活动，比如吃的东西数量破记录了能免单什么的。”

　　“啥，白吃白喝还有奖金！我去，这次出来对了！白二最适合你的工作找到了啊！”张大道一脸的兴奋，白二傻子的伙食费一向是除了他乱买东西外店里最大的开支，老美居然还有这种好事儿！张大道都有种去开分店的冲动了！


第769章 飞机上的正经事

　　钱一笑本来这时候心情就不好，自己喜欢的姑娘突然失踪了，而且失踪前还打电话给他求救过。这让他如何能不激动紧张，更加过分的是，这事儿还把他妹妹也牵扯进去了。

　　更加讨厌的是，这事儿还就是他妹妹挑唆的，自家妹子自己知道。钱一笑这个妹妹就是个爱冒险的个性。要是她没事儿钱一笑还有个发泄的途径，可偏偏他那妹子也一起丢了，让钱一笑心里憋着一股子气没地方发泄人要是越发的显得暴躁了。

　　张大道这个时候还不干正经事儿，光惦记着怎么利用白二傻子参加大胃王比赛赚钱，那架势就跟出来旅游的大妈见了免费的试吃就忍不住上去占便宜似的。钱一笑忍不住的就像开口：“差不多行了吧！出了这么大的事儿，你们就不能认真点干正事儿吗？真逼我翻脸是吧！”

　　张大道奇异的转头，点了点手里的平板电脑，一脸郁闷的道：“这个能聊什么正经的？你这个玩意儿里头也没什么有用的东西啊？关系人都没有，之前和他们一起的都是哪些人？除了他们两个还有哪些人不见了？这些都没有能说啥正经的啊？”

　　钱一笑一愣，有些没反应过来，张大道这个人混蛋就混蛋在这儿了。一看钱一笑被他问住了，还找边上的人支持他，对着影帝道：“影帝，你说飞机上能干啥正经事儿？”

　　“开飞机啊！”影帝一脸的兴奋，“是不是要拍开飞机的戏啊？这个我会啊！我雷电在我们县里可是记录保持者！”

　　钱一笑还能说什么？指望张大道这些人说出什么正经事儿来，这简直就是痴心妄想啊？张大道也是一脸的郁闷，这他娘叫正经事儿嘛？张大道对影帝挺失望的，一点追求也没有啊！这就算说出个劫机来也凑合能过去啊！张大道叹了口气，转头看了眼白二干脆放弃了点白二的名字，人家正做正经事呢！那边空姐都快哭了，飞机上的食物估计是不够后头的一般乘客吃的了。

　　张大道看了一圈，瞄到了那个老外，连忙道：“喂，洋鬼子，你们老外在飞机上都干什么正经事儿啊？”

　　那老外也是个奇人，被张大道突然点名他也愣了愣，露出一个深思的表情，跟着一脸喜色的吐出了两个字：“空姐！”老外有些许的口音。

　　众人都愣了一瞬，前头的几个空姐更是转头看了一眼这边！跟着众人才联系上下文反应了过来，钱一笑悲愤的一拍额头，干脆躺下睡觉去了！张大道却是惊了一下，对着那老外竖起拇指连连点头：“Good，Good。看不出来嘛！你这个思维模式和贫道很搭啊！”

　　王伟这时候小声的过来说了一句：“大师，后头还有具体的资料在后头有。”

　　“额？有嘛？我看看！”张大道手指头开始划拉，后头果然还有，张大道也有些尴尬，真开始认真的看资料了。

　　张大道这下子算是进入名侦探状态了，嘴里小声的低估：“哦，同胞还不少吗？这是同乡会啊？一起丢的还有三个人？两个男的一个女的，额，金在贤？这个名字是朝鲜族吧？韩国欧巴？”

　　王伟点头道：“是韩国人，其他还有个是钱乐乐的男朋友！京城人，家里也出人了，从京城出发的估计我们到了后才能遇见他们。和笑哥他们家是老交情。另外一个是我姐姐的同学，美国人。”

　　张大道点了点头，翻了几下道：“前头几天还有更多的人一起嘛？这些人那天怎么没去？这些人都干嘛了？都有行踪证明吗？”

　　王伟凑过来看了一样，点头道：“大学姐妹会的！具体的得到了才能知道了。”

　　张大道点了点头，随手把平板递给了前头的小庞：“小庞记录所有信息。”跟着转头看向王伟，“我就说吧！没什么有用的东西。没啥意思，到时候还是得和当地的警方询问一下，他们这几天总有些收获才是。”

　　王伟一愣，点了点头也不在说话了。飞机一路飞，大概一天一夜过后，飞机终于到了地方。一出机舱，那明媚的阳光和气温就让人浑身一激灵。张大道把着机舱门就开始脱衣服，嘴里还道：“我靠，外国果然水深火热啊？这就夏天了？换衣服换衣服，给贫道把那件土豪金的真丝道袍拿来！”

　　张大道店里的人除小庞，其他几个也是开始脱了！钱一笑一脸的郁闷，那边下机的也有许多老外，都被堵着了。老外们也是窃窃私语，还有人高声叫好！张大道一边换衣服一边对着影帝道：“那些老外什么意思啊？贫道身材是很好，天生道体！他们不是有邪念吧？”

　　影帝速度快，已经套上了短袖，仔细听了听开始翻译：“不是，他们以为咱们要裸奔抗议飞机餐数量不够来着。”

　　张大道翻了个白眼，心里为白二傻子叫了声好！这会儿他也换上了衣服，扔下那些没见着裸奔一脸茫然不知道发生了什么的老外下来飞机。这次换成了那个老外领路，之前加油的时候手续都已经过了，这次就不用麻烦了！一路顺利的就出了飞机场。

　　一出来，已经有一溜的车子已经等在这儿了！张大道这拉风的道袍，就算在老美这儿也是回头率百分百啊！张大道虚荣心得到了巨大的满足，一路上了车！他还得意呢：“贫道这一身，起码得五星级的套房才搭啊！次了我可不住。”

　　影帝也是点头道：“没错，大咖待遇！咱也是国际明星了！”

　　钱一笑差点没给气死，大怒道：“让你们来是救人的！去什么酒店，直接去警局，你那些乱七八糟的东西马上就送来！”

　　张大道一愣，一点征兆都没有的抱头就倒在了椅子上，大喊：“不行了不行了！太热了贫道中暑了！啊，我时差没倒过来！”

　　钱一笑脸皮直抖，咬着牙道：“20万！现在你好了吧？”

　　“诶？”张大道一愣，坐了起来，点头道：“还别说，感觉突然精神了呢！对对，救人的事儿刻不容缓！”

　　影帝叹了口气，小声道：“唉，张导虽然是艺术家，可眼皮子还是太浅啊！都国际大片了，酬劳得说明是美金结算啊！”

　　张大道也是多亏了没听见他的话，要不然钱一笑估计真能给影帝脱去喂了鳄鱼了。


第770章 影帝的瞎翻译

　　影帝是不当家不知柴米贵，张大道最近接的活就没一个能赚钱的，虽然说破案据说有奖金可人家也没给送来。而且政府发的奖金，数量实在不值得期待。如今听见钱一笑这么大方的出价的，张大道当然一下子就精神了起来。

　　车子很快到了当地警局，钱一笑他们办事也确实靠谱，看来是早就打好招呼了。一路就被领进了一个办公司，一个一脸横肉的中年白发胖子老外接待的他们。钱一笑操着一嘴外语上去和人说话，影帝站边上给张大道翻译大概的情况。

　　“张导，那个就是这儿的局长！老钱让他给我们说明下情况，额，这胖子在套词，大概就是他们会处理让咱们别捣乱。”影帝这个属于意译，就翻了个意思大概的情绪和具体的词并没有翻译。

　　不过对于张大道来说这个也就够了，上去一下拉开了钱一笑，道：“扯什么呢？贫道和他说。你小子一点和政府打交道的经验都没有！影帝，过来翻译！”

　　影帝连忙挺胸走了上来，张大道一脸骄傲的看着那个胖子，道：“给他说，贫道是上国警察局的外聘专家，过来接手这个案子的。”

　　影帝点了点头，对着那胖子开始说鸟语。胖子开始有些愣，听了几句表情就开始急剧变化！老外情绪比较外露，那脸上写满了诧异和稀奇。

　　钱一笑和王伟两个都快哭了！边上那个和他们一起来的干空姐老外更是一脸的赞叹。这辈子没见过这么坑爹的翻译啊！影帝这家伙不知道上国怎么翻译，直接用了天堂这个词！那局长可不是得懵了嘛？天堂还有警察局？还有外聘专家，张大道还是个道士打扮！

　　主要也是因为他不了解中国文化啊！像边上那个和张大道他们一起来的，都已经开始脑补天堂和中华天庭有友好交流了！

　　王伟和钱一笑知道不对劲了，这个架势大师还没帮上忙，说不好就先得进美国精神病院进修一把！当然，要真是如此张大道也没什么不乐意，正好对比下中外精神病医院治疗方法和管理模式的差别。

　　不过王伟和钱一笑不会给他机会的，看见那局长脸色古怪，这两个家伙连忙打断影帝说了几句。影帝回头给张大道翻译：“张导，他们抢台词搅合我！他们说你是他们请来的私家侦探。哦，这胖子要你的证！说没证别捣乱！”

　　张大道一愣，他可不知道老美这私家侦探也是正规职业，是有证件的。乐呵呵的就把随身塞口袋的外聘专家证掏出来了，心里还乐呵呢：【嘿嘿，贫道高瞻远瞩啊！之前破案要个证果然不亏，这不是就用上了！】

　　其他人也是愣住了，那局长也是知道张大道他们是从国外来的，连英文都不会怎么可能有证！这才故意说要证，摆明了就是为难张大道他们。

　　钱一笑他们大概也知道对方的意思，可哪里想到张大道居然还真掏了个证件出来！这下子可是真震惊了，等他们瞧见了那个证上印着的国徽，两个人都是一脸干了一斤热翔的表情！这是纯捣乱啊？拿中国警局的外聘专家证，还是一看就知道是假货的玩意儿，跑来蒙美国警察局长！

　　这和周星星他娘拿前朝的尚方宝剑斩本朝的官有什么区别？换了他们都准备把那证塞张大道嘴里让他吞下去！

　　那局长也是如此，一瞧那证就乐了，直接叫人就把一行人轰了出来！那老外也有些没面子，这次见面可是他安排的，谁知道那局长这么不给面子，也有些抱歉，这时候开口道：“现在这个情况，警局是指望不上了！迈阿密治安并不好，警力也有些不足，不如我给你们找些人帮忙？”

　　钱一笑点了点头，神情也有些凝重，他知道对方的意思。白的不行就来黑的，他这朋友势力不小，要联系到当地的黑帮问题不大。迈阿密原本就是美国最大的黑奴交易市场，现在也是黑人的大本营，当地的黑恶势力和拉美地区关系千丝万缕，无论是从古巴倒腾雪茄还是从哥伦比亚倒腾毒品都是好生意。

　　钱一笑叹了口气，道：“多谢你了，我们也去大使馆一趟，从他们那边给压力应该能有些用。”

　　老外点了点，想告辞离去联系人了。张大道他们又稀里糊涂的被塞进了车子里头，一路向着领事馆去！老钱他们家虽然在外交部没人，可也是正经的开国从龙之臣后裔，门生故旧遍布各个衙门。找关系让人帮忙是再轻松不过的了。

　　很快就联系到了人说是能帮忙打听情况的，出门在外人生地不熟，人事已经尽了，钱一笑也知道急也没用。现就带着张大道他们去了定好的酒店等消息！

　　到了酒店放了东西先得吃饭，还别说迈阿密这地也算是美国的美食天堂了，知识王伟和钱一笑都没什么吃的兴致。倒是张大道他们一个个眉飞色舞吃的起劲！

　　丢两个人的事儿，张大道根本没往心里去，说不得心里阴暗一些，他还巴不得人找不回来了呢！这人一丢，店面的房租可不就永久免了嘛！一伙人没心没肺的样子，真当是出来度假旅游呢！

　　钱一笑很快就被他们的高声谈笑激起了火气，一拍桌子就道：“差不多行了！让你来是我病急乱投医！可你也帮点忙行不行！不帮忙也别搅合啊！”

　　“怎么搅合了，怎么搅合了！”张大道还不乐意了，“人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌！再大的事儿也得吃饭啊！何况谁知道人家不认咱的证的，我在国内用的好好的！你早说我考个他们的证啊！临时接的活，谁知道这样！要不然贫道的东西送到了我直接给你算出来呗~有啥难的嘛？”

　　“这能算出来？真的能准！”王伟和钱一笑这下子是真病急乱投医了。一下子都站了起来，两人是又怕又急，急是现在好像除了这个，也没什么靠谱的法子了。怕是张大道实在看着太不靠谱，谁知道他算的准不准呢？

　　就这个时候，边上的影帝有点头道：“准是肯定能准的，不过过的了审吗？我看还是罪案片靠谱啊！神秘类的老美也不了解咱们文化，会不会影响票房啊？”

　　“我票房你个鬼！给我滚开，老张上楼马上算，东西我催人直接送过来！”钱一笑拉起张大道就往外拖，张大道挥舞着手里的大龙虾，眼睛盯着桌子上的烤鳄鱼，眼睁睁的看着白二傻子傻乐着把叉子插向了那只他觊觎许久的大菜。


第771章 祖师的洋荤和甩锅的警方

　　张大道几乎被强行拖着上了楼，不过他也没让抢了他鳄鱼肉的白二傻子好过，几乎才被拖离餐厅就高喊着设坛需要人帮忙。让钱一笑果断发动餐厅那边的保镖把白二傻子也拖下了水！

　　这次钱一笑他们来，一下飞机就已经有雇佣好的保镖跟上了。家里已经丢了闺女了，这次两个男丁过来可不得盯紧了吗？万一再连两个儿子也丢了，那就真没地儿哭去了。

　　被拖上了楼，白二傻子也是一脸的不乐意，张大道好歹还打包走了一只龙虾，他可就来得及拿两个琵琶腿。而且张大道还得教训他：“你！不许动贫道的猪龙婆！贫道警告过你了，灵兽就得贫道吃！你敢下手就是作死。”

　　白二傻子也是一脸的茫然：“我没碰啊！我就是尝尝那个烤鳄鱼，咱们哪儿没这个，我给你试试咸淡来着。”

　　“靠，鳄鱼就是猪龙婆的小名知道不？”张大道一脸的鄙视。

　　边上几个叹气不已，钱一笑摇头道：“这玩意儿这多的是，比猪肉价都贱，回头给你弄两大的你爱炖爱煮都随你。你的东西马上送来了！还有什么需要的一并说了！免得一会儿浪费时间，我们好抓紧开始。”

　　张大道一愣，琢磨了一会儿道：“那需要可多了，丢了的人的随身物品，对了最好是有带DNA信息的。”

　　钱一笑皱了皱眉，道：“马上去我堂妹住的地方取！”后头一个看着是亚裔的保镖点了点头，对着边上的一个壮汉黑人低估了几句那老黑连忙退下办事。

　　张大道又道：“这里是洋人的地盘，要是以前的话咱们的神仙不在服务区。还好现在我华夏苗裔到处都是，平时也注意上供，虽然麻烦点不过还是能联系上的！当然了，到底是人家的地盘，香火税和漫游费都少不了，贡品得准备双份的，对了来点当地特色的！那个鳄鱼烤一条来！让祖师爷也开开洋荤！”

　　影帝连忙补充道：“还有火鸡，祖师爷那时候没见过这么大个的，拿去气气昴日星官也好。要不再来个比特火锅？可惜了小钻风不在啊！洋狗都没吃上。”

　　张大道连连点头，对影帝的提议非常的满意，回头道：“愣着干嘛？照办啊！祖师爷和二郎神关系不太好，就爱吃狗肉！”

　　“草，你祖师爷济公啊！比特那是吃肉的吗？”钱一笑听着都新鲜，鳄鱼和火鸡不叫事儿，弄到不算难！比特火锅，这个也敢想？

　　张大道一脸的淡定，正准备给钱一笑普及下什么叫道佛不两立，全真教瞎鸡巴乱搞弄啥三教兼修的时候，就听见外头进来了个人，开口就道：“钱先生，我是领事馆的参赞尧兴文，这是您要的资料！”

　　钱一笑连忙过去一阵的感谢，张大道也微微点头，一副领导的架势道：“不错不错，还是你们外交战线上的同志办事效率高嘛！美帝亡我之心不死，居然拒绝了本座的亲自要求！”

　　“对！帝国主义都是纸老虎！”白二也想起自己以前修习过的红宝书了，突然就喊了这么一嗓子！

　　那参赞被吓的当场哆嗦了一下，这都什么玩意儿啊？钱一笑也觉得丢人，连忙送了人出去！一回头就感觉手一轻，手里的资料已经被张大道抢了过去。

　　“诶，你干嘛！”钱一笑一下火了，这不是搅合嘛？

　　张大道淡定的道：“急什么？反正东西没送来，贫道先看看资料嘛！先试试推理，你以为要算这么简单，还得等晚上呢！还得等测定星位设下法坛呢！要是南半球更麻烦！还得调整阵法，救人如救火可是你说的。这有资料当然是先用速度快的法子！”

　　张大道义正言辞的一说，钱一笑也愣住了？这家伙一会儿一个气质啊？刚才还是捣乱的逗比，这会儿居然开始正经起来了。想想张大道说的也有道理，这人都丢了超过48小时了，一点音讯也没有，早一秒钟能有线索都是好的！

　　钱一笑不说话了，那边张大道打开了文件袋，只看了一眼脑子就晕了！满满的都是英文还是手写复印的。打印的他都看不懂，手写的更是没希望了，连忙就把影帝招了过来！

　　“给贫道翻译翻译！”张大道把文件塞给了影帝。

　　还别说，影帝真是个人才，估计是为了读懂英文的剧本，这家伙还真是下过苦功的！立马接过了文件给张大道翻译：“恩，人失踪的时间是4月28号，去掉国际日期变更人，算下时差大概是我们哪儿的上午6点钟，这里应该是傍晚的时间。笑哥打越洋电话报的警，后来当地领事馆出面落实的。”

　　“这些废话用不着说！来点有用的！”张大道不耐烦的摆了摆手。

　　影帝连忙跟着道：“他们是租车过去的，四个人一辆道奇的越野车，租车行确认过了是那个韩国人租的车子。车子也找到了，就在沼泽公园里头。车子没有强行撬动的痕迹，附近没有打斗的痕迹，另外车子在离公园三公里的地方加过油。监控又拍到四个人的画面！他们卖了点吃的。”

　　“这个监控画面贫道需要看看！老钱你想办法安排！”张大道眯着眼睛看了眼钱一笑，钱一笑咬牙点了点头！这不是啥大事儿，那个局长不配合下面的人总要吃饭的，有钱能使鬼推磨。老美的警察收入也没太高！

　　影帝继续看这材料，这家伙也鸡贼自己不认识的单词就跳过，反正张大道一个都看不懂也不知道他漏了什么！看了一会儿，他突然道：“咦！张导不对，这上面说他们派出了搜索队和直升机，没有找到人，而且根据他们推测人很可能已经离开了沼泽区！这个结论他们怎么得出来的没有说明。”

　　“什么？”钱一笑和王伟都是一愣，张大道却淡定的很：“有啥好奇怪的！老美不是东西，这不就是推托责任嘛~你们人自己出沼泽了，找不着了就是离家出走，这么大的人去哪儿不行啊！找不着了活该，大概这个意思！”

　　“诶？张导你咋知道的？”影帝一脸的好奇。

　　“你傻啊？没交过你遇上解决不了的麻烦就是主家自己作孽，因果循环报应不爽吗？不就是甩锅嘛~世界通用。”张大道一脸的淡定，丝毫不觉得自己的节操又掉了几两。


第772章 设坛作法3.0版本

　　“你是说他们是故意的？”钱一笑皱起了眉头，他这种大少爷在国内的时候虽然没干什么缺德的事儿，可也有用到警察的时候。那也是一个电话摆平的事儿。哪里被人这么欺负过！一听张大道这话，他和后头的王伟两个都皱起了眉头。

　　张大道笑了笑，道：“也许是真的，也许是假的！不过看来警察那边是不能靠了，这次你叫贫道来，还真没叫错！”

　　钱一笑听出了张大道的潜台词，连忙道：“你有办法？有办法快点说，只要找到她们两个而且平安无事，那家店面我做主转到你名下去！”

　　张大道一愣，还有这个好事儿？那可是魔都！虽然他哪儿不是什么商业区，也一间这么大的店面没个几百万也下不了啊！当然，钱一笑他们当初是走的罚没拍卖，估计没花这么多钱，不过值钱是肯定的，这一笔生意几乎赶上了张大道之前所有生意的总合了！

　　张大道眼珠子都亮了，这还是出国的买卖好干啊！连忙点头道：“没问题，一会儿贫道就像起卦，算算人有事儿没事儿！要是没事儿立刻设坛作法先转了她们的运道护住她们性命！”

　　影帝连忙小声道：“大师，另外还有三个人呢！不是一共5个人吗？”

　　张大道摆手道：“那几个又没给钱，我管他们去死！”

　　钱一笑连忙道：“别，靳景龙那小子也不能死！要不然麻烦大了！他家里人晚上就到，只要你能找到人好处不会少！”

　　张大道都不记得这人是谁了，王伟连忙给他解释：“就是钱乐乐的男朋友，家里在农业部的。另外我觉得要是可以，大师你把其他几个也保下吧！大不了缺多少我补给你！”王伟倒是个好孩子，在钱一笑他们这些人里头，是难得的良善人！

　　张大道一愣，一脸的郁闷：“你这么说贫道成什么人了？这是为了钱吗？这是扶危济困，算了！反正我看着办吧！东西怎么还没来？”

　　“来了来了！”外头有个人应了几声，不一会儿的功夫就送来了六个大箱子！这么大的拉杆箱一般箱包店里你都找不着。接近一个人高，一米五往上，感觉得是姚明那种个头才能勉强用用。一个保镖带着几个服务员几乎是推着进来的。

　　钱一笑打发人上去给了小费让人走了。张大道才检查了会儿箱子，点头道：“来啊！先把供桌摆上，拜过了祖师爷才好开始算。”

　　影帝他们连忙开始干活，香案是肯定不可能带来的了，就直接把酒店客房的曲柳木桌子铺上了红布代替。跟着又摆上了一个排位，上头写的字犹如鬼画符又像小孩涂鸦，根本看不懂。

　　钱一笑皱着眉头道：“这是什么？怎么不供神像？我看你店里神像挺多的啊？”

　　“懂什么？这是祖师牌位！咱们这是出国了，那些神仙非亲非故的谁乐意顶着外交事件的压力帮忙，关键时刻还得上头有人！张道陵！三个子很清楚嘛~”张大道指着排位一点一字的道。

　　“张道陵？大师你这好像是四个字？”王伟看了一眼，小声的提示了一下。

　　张大道一愣，翻起了白眼道：“写的时候写错了一个，改了下！”

　　“你这些玩意儿还看得出写错来？”钱一笑差点没气乐了，就这一堆鬼画符的玩意儿，他看着都是写错的。

　　张大道懒得理他，指挥手下弄好了一应法器，又催钱一笑的保镖从酒店弄来了贡品。除了火鸡和烤鳄鱼还有一只大龙虾，以及一些当地的水果。张大道满意的点了点头，道：“行了，这样的贡品祖师爷辛苦一趟也值了！上香烛。”

　　白二傻子和影帝一个拿香一个拿蜡烛开始围着桌子跳奇异的舞步，嘴里念念有词的。边上几个老外保镖墨镜都摘下来了，窃窃私语着：“这是巫医吧？”“听说是东方的神秘仪式，也许是魔法。”“太极，太极！”一个老黑指着桌布上的阴阳图瞎激动。

　　钱一笑也是见过张大道设坛的，当时就有些懵，扭头问边上拿着手机做跨国直播的小庞：“这什么情况？以前没这些吧？”

　　“哦？这是设坛作法3.0版本，大师升级了两次了！”小庞小声的嘀咕了一句。

　　“我去，感情我看的是初始版本啊？2.0啥样？”钱一笑都好奇了起来，跟着张大道，你的情绪不管好坏都很难维持太长时间。长久待在他身边被弄精神病是迟早的事儿。

　　小庞头也没抬盯着手机的屏幕道：“2.0有配乐，这是大师改良的禹步，以前还有那个‘摩擦摩擦’的音乐，我看他在B站折腾了几天后弄出来的。”

　　钱一笑立马苦笑了起来，得，又是不靠谱的玩意儿整的。弄的他对张大道的算命和法术期待值再次跌破历史新低。至于对张大道节操的期待，这种东西打从一开始就不存在。

　　影帝和白二傻子两个蹦了一圈，用一个非常拉风的姿势把香烛插上了！“啪啪啪，好！”老外把这个当秀看，都拍手叫好了起来！张大道才想那个盘子过去让他们有钱的捧个钱场，有人的捧个人场，突然就愣住了。扭头一看差点没气吐血，大骂道：“我靠！你们两个白痴，没点火！没点火呢！重来！”

　　影帝一愣，连忙解释：“不好意思不好意思，张导，我们这先走一遍机位！”

　　“我走你妹的机位！贫道情绪都酝酿好了，真要使大活呢！”张大道气急败坏。

　　这会儿钱一笑反而劝他了：“别急，反正你这个也就是个心里安慰。我们也没指望你真能弄出什么特效来！”

　　王伟点了点头，表示他也没多少期待。张大道这个架势，配合那些老外鼓掌的行为看，与其说是高人确实更像个卖艺的。

　　张大道这下火了，一拍桌子道：“娘的个西皮，老子今天还非得拿出点真本事来了！小的们，给贫道操练起来！”

　　影帝和白二傻子对视一点头，蹦的更欢实了！一种老版西游记的即视感铺面而来。


第773章 93号鲛人油和线索

　　第二次正式来，影帝和白二傻子可没忘记点火，还是那个拉风的姿势，蜡烛和香顺利的插上了！香烟袅袅，一会儿的功夫，房间里头就弥漫充满了檀香那让人安宁的味道。

　　张大道声音空明悠远，就是听不懂丫到底在喃喃些什么玩意儿。可声音还挺好听的，越是这样，围观的人越是认真的想听懂一言半语，可越是认真，越他妈听不懂，不自觉的都烦躁了起来。

　　更加过分的是，张大道念咒这一会儿，影帝和白二还有小庞三个不知道从哪儿摸了两副扑克出来，坐边上开始了斗地主。“王炸”“要不起”……念咒声里头夹杂上这样的词语，让人有种指甲刮玻璃的难受感。

　　王伟听了一会儿，见张大道没结束的意思也不敢打扰，只能对影帝他们道：“几位大哥，你们这么弄不好吧？一会儿大师别生气了！”

　　“不会不会，这个得念半个小时呢！”影帝头也没抬。

　　“没错，大师说了，国外拨号要转接，就算多给贡品也老浪费时间了。”白二傻子说话间，看着桌子上的贡品吞了口口水。

　　小庞趁着他们说话，默默的偷偷把几张单牌扔进了牌堆里头。张大道手下的人，出老千基本都是本能，要不然那点工资分红不用半小时就能被张大道都赢回去。

　　王伟正无语呢，突然就听见张大道那边“嘿！”的喝了一声，跟着“呱愣，呱愣”的拿起桌子上的一个竹筒开始晃悠。影帝他们也是愣了一瞬，跟着都跳了起来，从怀里掏出一把东西扬了满屋子，仔细一看都是各种符纸和纸钱。

　　王伟离着近，还能听见影帝小声嘀咕：“靠，张导又改词了，这才10分钟就结束？偷工减料了啊？”

　　“噼里啪啦！”与此同时，张大道突然手在面前一挥而过，竹筒里头滚出六个铜钱。

　　这一下所有人都不说话了，张大道袖子里划出一根亮晶晶的小棍子，把那些铜钱两两划在一起，手指头也开始乱掐，嘴里道：“恩，专业的词汇省略500字，专业的词汇省略500字。好了，贫道知道了！”

　　之前他念咒钱一笑和王伟没听懂，这次可是竖起耳朵听了个仔细。当时钱一笑就来气了：“什么叫专业词汇省略500字啊？你什么意思？这都什么时候还瞎来？”

　　张大道摆手道：“反正贫道说了你又不懂！我给你解释又浪费时间还得单加钱，你知道个结果不就好了！你要听我给你解释呗，千字200，500百字100。”

　　王伟连忙拉住了要发作的钱一笑，对着张大道说：“大师，不解释不影响效果你就直接说结果！说结果就成。”

　　张大道翻了个白眼，嘀咕了一句“抠门”，嘴里道：“从卦象上看，他们现在平安无事，不过似乎是处于危险之中，卦象显示是个困象，应该是被困住了。”

　　“算算他们在哪儿！”钱一笑有些急，他对张大道可没太多信任，觉得没找到人一切都是白说。这次会找张大道过来，一来是他慌的厉害实在不知道如何是好，二来是人家王家老太太的要求，最后才是因为他对张大道稀奇古怪的本领也有些许的期待。最后这个，也还是杨锐、李溢他们最近老是在外头给张大道安利才有的。

　　“一事不二卦，这个规矩也不懂啊？一件事儿不能算两次！要算人在哪儿只能明天了，不过可以设法坛立几盏长明灯！对了，含DNA的物品找来了没有？”张大道可没听钱一笑的吩咐行事。

　　钱一笑皱着眉头，道：“那你抓紧，我去催东西！”他是实在看不下张大道这些神头鬼脑的玩意儿了，再待下去说不定高血压都得犯。

　　张大道挥挥手，根本没在意，只是让那些保镖先出去。就开始手拿罗盘测定方位，再让手下按着他的指示点上了一盏盏小铜灯！最后核心位置贴着姓名的5盏银灯才是真正的长明灯！这些灯之间连上了复杂的红线，张大道又装神弄鬼了一通。这才算是完事儿。

　　边上看着的王伟也觉得挺神奇的，一看结束了，连忙过来道：“大师，这就完了？”

　　“完了？哪有这么简单！”张大道哼了一声，道：“这些灯都是不能熄的！你和你姐是血亲，这个活得你干！我让影帝教你怎么弄！这个是要用的油，看见那个少了就加上，这个银棍子是挑灯芯的。灭了的不能再点上的！”

　　张大道说着就把一堆东西放到了王伟面前，最后是一个精致的水晶瓶子，张大道乐呵呵的道：“这次贫道可是大出血，看见没有正经的东海鲛人油，93号的！一般低端的90号那种你火苗不稳定不说，还伤法灯！”

　　王伟一脸的茫然，彻底的懵了，鲛人油还93号的？这玩意儿也按着汽油的编号这么来的嘛？

　　张大道可不管这个，吩咐了一句没事儿别让人来搅合，就带着白二和小庞抱着那堆贡品去了边上的房间！张大道直接就盯住了烤鳄鱼，白二傻子见到烤火鸡那个大个头也是按捺不住心中的激动。小庞最后只得了一大龙虾，不过也算是开洋荤了。

　　跟着张大道，以前就是小龙虾都没吃过几次。之前好容易看见一个，又被张大道拿走了！这次可算是没人和他抢龙虾了。

　　张大道他们三个一个火鸡、一个龙虾、一个鳄鱼正啃着呢！外头钱一笑和之前见过的那个老外一起进来了，一见张大道他们满嘴油的样子钱一笑就皱了皱眉，张大道连忙把王伟和长明灯的事儿说了一遍，先堵了他质问的路。

　　钱一笑一愣，才道：“有新消息！我们从当地黑人社团哪儿得到消息，最近一伙人打听过一个沼泽区的一个地方，后来匆匆离开了！有人看见他们离开的时候多了几个人！”

　　张大道一愣，纳闷道：“和警察说的一样啊？要真是他们把人带走了，警察是不是也掌握这个情况了？不对，这些人有问题！那个给你消息的人呢？那个看见他们离开的小子，我要见见！”

　　钱一笑一愣，见张大道总算是露出了些正经的表情，也带着一丝笑容点了点头：“人就在外头，我马上带他来。”


第774章 黑人版朱贵和杀手乔伊

　　外头很快进来了两个黑人，都是一脸痞子的模样，身上耳钉鼻环，脖子胳膊都有纹身，白帽子加宽松体恤，脖子上吊着大金链子，典型的嘻哈打扮。

　　吊儿郎当的进来见人就招手，嘴里还“哟，哟”的。张大道一愣，侧头道：“怎么是两个人？他们两个都看见了？”

　　钱一笑连忙给解释：“右边那个看见了，左边那个是他老大，怕咱们对他不利就要跟着来。外头还有不少他们的人。”

　　“哟，讲义气啊！影帝，滚出来翻译！”张大道侧头对着里屋喊，虽然钱一笑和其他人里头也有能翻译的，可张大道却信不过他们！翻译这种玩意儿，还是自己人好用。

　　张大道一喊，影帝屁颠屁颠的就出来，一见两个黑人也是愣了愣。张大道抬了抬下巴，道：“去先盘盘道！”

　　影帝大喜，连忙道：“这个我行啊！张导，黑人俚语和黑话我也会，一准灵！”说着就来了个“嘿~满”举着拳头过去和老黑对拳，身体还很有节奏的摇晃着。两个老黑也是愣住了，这还有自己人？都是一脸迷茫的举起拳头和影帝碰了下。

　　张大道在后头翻白眼，对着钱一笑道：“这家伙脑子不好使，黑人的话可不就是黑话嘛！这个逻辑根本不用特别说明！”

　　钱一笑这会儿心里只有庆幸，还好这混蛋不会英文啊！要不然就这损色儿，走街上非得被人打黑枪不可。

　　影帝那边叽里咕噜了一通，回来道：“张导，问清楚了。他们是当地道上的兄弟，在弗罗里达城那一代混的。大概就是散货和组织地下赛车的。带头那个叫‘凯门鳄·罗德’，那个目击者是他手下散货的马仔，叫‘杀手乔伊’。”

　　“靠，这都什么乱七八糟？凯门鳄是鳄鱼不？这外号和‘旱地忽律’朱贵差不多嘛？水浒里头也就90后的水平。不咋地啊？”张大道神情颇为古怪。这些老黑有意思啊？名字都是带着外号这么来的，跟水浒传挺相似的，这才是江湖啊！

　　张大道来了性质，点了点头道：“你告诉他们，贫道是龙虎山上烧三炷香，天庭在籍预备役，魔都警局外聘专家，全气全神张大道。让那个啥杀手的老实把事情给贫道说一说！”

　　影帝点了点头，回头说了一句话。那老黑一下激动了起来，开始手舞足蹈连说带Rap的说明情况。张大道连忙打断：“等会儿！影帝你说明情况？怎么就一句啊！贫道外号这么长，你给翻译完没有？走江湖有规矩，外号没人家长丢面儿！”

　　影帝心说：【就这些玩意儿怎么翻译？在龙和老虎的山上放过三次火？魔戒啊！天堂的备用天使？夜店啊！最后那个更不能提，道上的人一听警局还不得掏枪！】

　　可张大道这个德行，不给他说清楚了他肯定不会满意，影帝只能现解释：“张导，你这个太给力，我就说了一个他们就怂了！现在说当时情况呢！”

　　“哦，这样啊？那继续~”张大道狐疑的看了眼影帝，可他连字母到底是26个还是36个都没搞明白，只能信了影帝了。

　　那老黑似乎也是练过的，说的还挺有节奏，就跟贯口似的，很快就把事情都交代了一遍。影帝回头道：“大师，大概弄明白了。他说那天他带了几个妞回去High，在家里吸麻，结果抽上头就准备出去尿尿，正好看见一伙人把几个人推上车。其中一个他还认识，后来老大说要找人，他就把这事儿汇报了。”

　　“等会儿，他说人认识？这个事儿问清楚，还有他在什么地方看见的，也给我登记清楚了。一会儿我们直接去现场看看！”张大道来了点兴趣。

　　这时候那个黑人版“朱贵”开口了，影帝给从中翻译：“这个我知道，之前有人找我手下的人打听事情，乔伊说的就是那些人，一伙人大概有7.8个，或许更多或许更少，有黑人也有白人，还有几个亚裔。组合挺奇怪的他们就有些印象。”

　　“噢？是挺奇怪的啊？他们打听什么？”张大道眯着眼睛追问了一句。

　　“好像是打听以前沼泽边上的一个庄园的事儿。我手下有几个小子是给城里饭店捕鳄和抓青蛙的，常常往沼泽里去。他们就是来打听那个地方的！”黑人版的“朱贵”撇着大嘴，绿豆般的小眼睛却是滴溜乱转，显然这个家伙能当老大，靠的不是他那个水浒排名90往后的外号。

　　张大道对钱一笑招了招手，道：“去查查他们说的那个庄园，我要知道所有底细。如果没错的话，人应该是被那些人带走了！现在我们去现场看看！影帝、白二带上4号和5号箱子。小庞换件方便的衣服，把你的包带上！”

　　张大道一声吩咐，手下展现出了高超的执行力，立马分头行动，很快集结完毕了。边上一直没说话的那个老外对着“朱贵”嘀咕了几句，给他递了个信封过去。这老黑满意的点了点头，拍着胸脯似乎实在表态。

　　张大道他们收拾好了，一行人就下了楼！保镖开着车子一路南下，过了有一个多小时就到了一处挺偏僻的地儿。路边都是典型的美式木屋，独门独户。看绿化的状况和路边的涂鸦，以及没什么修剪的草坪，应该是典型的黑人区。

　　一般情况下，正常人打这过车速慢点都有可能被抢劫！那个杀手乔伊坐在前头的车里指路，一队车子在一个偏僻的地方停了下来。可以看见过了一片小树林，就是沼泽的区域了。

　　看见车上下来的是乔伊还有“朱贵”附近探头探脑的黑人才散去！张大道过去看了看环境，道：“就是这儿？”

　　影帝上去嘀咕了几句，回头道：“他家就是后头这儿，那些车就在那边的林子后头，当时他穿过林子去池塘边上尿尿看见的。”

　　“过去瞧瞧！”张大道一挥手，一堆人就往林子去！这一进去，可是长了见识了！


第775章 林中法阵，现场勘查

　　进林子第一个大礼，就是挂在树枝上的一整套女式内衣，当然，其实就是两根绳子三片布！脚下散落着不少的橡胶制品。张大道本来带头的，这一下被吓的连连后退嘴里直道：“小心是陷阱！有人要害本座！这是五淫天兜大阵！”

　　其他人也是有些愣，就那两个老黑不以为异，心里还嘀咕：【这亚裔就是没见过市面啊？这不是很正常的？你家附近有个小树林你不利用啊？】

　　“绕路，告诉他绕路！”张大道拉紧了道袍，一副死也不从这儿走的架势。影帝无奈只能上去交涉了下，朱贵和乔伊倒是挺好说话的，点了点头带着众人多走了一段，从一条小路往沼泽边缘去。

　　张大道路上还吐槽呢：“哼，区区邪魔外道，居然敢用旁门阵法暗算贫道！你们看见没有，刚才贫道发现不对，脚踩五行身合八卦一下就脱出了他们的阵法！要是陷进去了，一旦我被困住修为被化给你们找人的事儿就算是毁了！”

　　钱一笑翻了个大白眼，道：“差不多得了！不就野战嘛！你见过啥啊？大惊小怪的，巴西那边狂欢节结束套子能扫出几卡车来。那你不得直接元神崩碎啊？”

　　张大道嘟囔着“外行”，牵头引路的乔伊突然停住了，和影帝说了几句，影帝回头喊：“张导，就是前面！”

　　“别动！不要破坏现场！”张大道连忙走向前头，道：“小庞、影帝，还有那个杀手带我们过去，其他人别上来搅合！带上东西！”

　　影帝和小庞点了点头，打开一个大箱子拿出了两个手提箱。张大道也摸出一个手电筒样的东西。张大道带着人上前了几步，影帝就翻译乔伊的话道：“前头树下头就是，他们停了四，五辆车在哪儿，不过大师，我估计这家伙是抽High了，脑子迷糊不一定靠谱。”

　　“我明白，影帝你让他带你去附近转转，看看还有什么线索没有。我和小庞过去看看！”张大道吩咐了一句，影帝就带着那个看着不但不狠，还有几分猥琐的杀手走了。

　　跟着张大道对着小庞抬了抬下巴。小庞点头拿出相机，低头开始查看，嘴里一边道：“人失踪已经接近48小时了，这期间这附近下过一次雨，土壤很湿润，不过雨不大。脚印已经看不见了。恩，车辙痕迹虽然不明显不过能看得出来，是5辆车没错。一辆皮卡，两辆SUV或越野，两辆大排量的轿车。这边的车子我不懂，看不出品牌来。”

　　张大道拿着那个小电筒，投出紫色的光到处照，嘴里道：“没有血迹，看不见打斗痕迹，看来贫道的卦果然是没错，人是没事。唉，我算得这么准我自己都佩服我自己。”

　　“大师，这有发现！”小庞用镊子夹起一些东西，分别装进了小袋子里头。张大道眼前也闪了个反光，连忙也用袋子包起了个东西，嘴里道：“我这也有发现！”

　　跟着他走到小庞身边，就看见小庞踢过来几个小塑料袋，里头装的都是烟蒂。张大道皱起了眉头，小庞给解释道：“这是中华，要是我们找的人里头没有抽烟的，那这肯定就是带走他们的人抽的。那些人里头有亚裔，看来……”

　　“国内来的人！其他几个呢？”张大道点了点头。

　　小庞道：“这是本地的烟，我看保镖抽过！”

　　张大道跟着道：“能知道对方走的方向吗？”

　　小庞正要回答，就听见远处传来影帝的声音：“张导，这边有发现！”

　　张大道他们连忙走了过去，连不远处的钱一笑也带着几个保镖往那边赶！一会儿的功夫，几人就到了水边上，这一片沼泽河道密集，他们眼前的正是一个挺破旧的小码头，木板都腐坏了多出了，影帝他们正在那头，他们边上停着一艘小汽艇。

　　张大道他们连忙过去，影帝却已经上船了，张大道在码头上问：“怎么样？有什么收获？”

　　影帝在后头抬起头道：“钥匙没拔走，上头很干净，像是不久前才用过，油箱里油不少！还有，这有个没电了手机，三星的！”

　　“拿上来！”张大道吩咐了一声，转头看着那两个地头蛇老黑：“这附近哪儿有租这种船的地方？”

　　影帝在中间翻译：“顺着路往前开4英里，船上有名字，是个叫凶猛水怪的店，老板他们认识叫‘水怪尤利塞斯’，是个老头以前干捞虾的。”

　　“好，派个人去，问问他谁租的这船！这下有路子了！那个手机快点充电打开看看怎么个情况！”张大道拍手大喜，跟着把钱一笑拉到了边上，从口袋里头掏出了一个小袋子，里头是一颗闪闪发光的钻戒，把东西递给了钱一笑，张大道问道：“这东西，你看看有没有印象，在那边找到的！估计是故意扔下的！还踩进了土里。”

　　钱一笑一看眼珠子就红了，连连点头道：“是我堂妹的！没错，里头有刻字！他和靳景龙那小子的订婚戒子！他们是被绑了嘛？草，被老子抓住非得把他们喂鳄鱼了！”

　　张大道摇了摇头，道：“别急，现在能确定人没事儿！估计他们是装上什么事儿了。那个庄园是关键，你抓紧找人查。老美有县志不？没有就弄点人找老迈阿密问问！”

　　“恩，我去办！我们先回去，刚才靳家打电话来了，他们的人也到了！来的是靳景龙的二舅，得让他们知道消息！其他的消息很快就会查到！”看见了些希望，钱一笑的心情也好了许多。一行人回了酒店里头。

　　“大师，手机好了！”一下车，在另一辆车上摆弄手机的小庞就过来了，把手机递过来道：“有很多短信和未接电话，不过不知道密码打不开，三星的机器，韩语的。”

　　“没跑了，那个韩国人的！是他们！还不错知道留下线索给我们！老钱，警察那边有些奇怪，你找人查查看！”张大道突然注意到，这些线索都在，警察是怎么判断出人离开沼泽地的呢？那些人到底又是干什么的？谜团似乎越来越多了。


第776章 吸血鬼庄园

　　钱一笑也皱起了眉头，他也感觉到了警察的态度有些异常了，按理来说大使馆出面施加压力一般情况下警察不可能对他们还是那个态度，除非这里头有什么门道。

　　毕竟是在国外，要是在国内以他们的身份遇上这样的事儿，基本能弄的全城轰动。就像上次张盛言遇上事儿一样，几乎整个金陵的黑白两道都出动了。

　　可是在国外不一样，他们的身份和一般国人没什么差别，大使馆给压力也不可能插手警方的工作。人家也不是尿你这一壶的，要是没什么特别的情况也就算了，真遇上里头有门道的事儿人家才不会管你们死活。所谓人离乡贱大概就是这个道理。

　　钱一笑正皱着眉头呢，路过大堂的时候就听见有人喊：“小钱！这边！”

　　钱一笑他们一回头，就见一个有些矮胖的中年男人一边擦汗一边冲他们招手，边上还站着个年轻人，表情略有些诧异，张大道他们一瞧这人也是愣住了，脱口而出道：“张盛言？你怎么也来了！”

　　中年人旁边的正是张盛言，他笑了笑没说话，那中年人先过来拉住了钱一笑，嘴里道：“怎么样了？有什么消息没有！”

　　钱一笑点了点头，小声的和中年人交代情况。张盛言也过来了，对张大道问道：“怎么样？人找着没？”

　　“诶？你怎么一点都不意外贫道在这儿呢？贫道可是出国了！中国玄学走向国际市场啊！额，你咋也在这儿？”张大道一脸的好奇。

　　张盛言翻了个白眼，道：“丢了的是我表妹好不好？你以为家里能放心小伟和一笑他们两个啊？这不是靳家让刘叔过来，我正好在京城就和他一道来了！行了，先说说你们来的找情况怎么样了？”

　　张大道小声道：“人没事儿，不过应该被一伙人绑走了！现在知道和沼泽附近的一个什么庄园有关系，老钱找人查去了，贫道设了法阵能转运护命，其他就得等消息了。要推算得等明天，不过那伙人有些古怪又洋人也有咱们华人，我弄到点烟头，可以算算他们在哪儿！我可和你说，现在贫道已经掌握国际漫游推算大发了，就加收百分之三十的漫游费。你要来个不？”

　　“我来什么啊我来，现在都火烧眉毛了！快说是什么沼泽庄园？我这边有研究历史的朋友，要是有年头的我能找人查，我问一笑去！你一会儿就试试能不能算出人在哪儿！”张盛言是干脆的人，而且他觉得张大道也许是有些邪乎能耐的，对他推算之类的还有不少信任。

　　张盛言过去找钱一笑，那个姓刘的矮胖中年人就找上了张大道：“诶哟，您就是张大师吧？久仰久仰了！张大师年轻有为了，这次那几个孩子可全靠您帮忙了！”这胖子一脸的忠厚，眼珠子小而有光，这是个狡猾的人啊。

　　张大道最爱听人拍马屁，乐呵呵的摆手道：“哪里哪里，你也额，你中年有为，看身材就知道是三公消费的主比贫道强啊！再说了，收钱办事儿怎么能说是帮忙呢！应当的应当的。”

　　胖子有些愣，他也接触过大师高人什么的，张大道这么俗的真少见！前半句像找事儿，后半句像财迷。反正不像什么主流的大师。

　　那边张盛言也问好了话，过来道：“我马上打电话，我认识一个弗州大学研究考古的教授，他应该有些映像！你们等等！”说着张盛言就拿出了手机去了边上一阵的鸟语。

　　张大道也听不懂，就在大堂的休息处坐下，喊过服务员就管人家要高碎。影帝都不知道这词怎么翻译，边上的胖子也是一脸的震惊，来五星级酒店要高碎，这绝对不是正常人干的出来的。国内的高级酒店你都要不着那玩意儿啊！何况这是老美的酒店。

　　你要是要红茶和咖啡，估计人家连刚果产的都能给你弄来，可正经的中国茶，大概除了龙井和铁观音这样烂大街的名牌产品外，其他的都够呛。连毛尖碧螺春你都要不来，更何况是高碎这种超规格产品了！

　　也不知道影帝是怎么翻译的，最后那服务员还真端上了一杯茶来。张大道喝着也挺满意的，还很规矩的给了人家小费，额，五毛的人民币纸币。那服务员拿着一脸的惊喜，估计是准备当古董收藏了。

　　刘胖子也是好奇，特别过去询问了下，才知道影帝翻译说张大道要各种茶叶绞碎混搭茶！结果人家真把所有库存的茶叶每种弄碎了一点煮了一壶过来，怪不得那茶一股子万应茶饼味儿，估计是这里有茶砖，而且看颜色大概还加奶了。

　　刘胖子一脸的赞叹，心里也是暗道：【这是真高人啊！品位就不同凡响！】

　　他这赞叹着，那边张盛言也打好了电话，过来就皱着眉头道：“一个好消息，一个坏消息！”

　　“别逗闷子了，都什么时候你说就是了！”刘胖子有些急。

　　张大道却一摆手，道：“而且你这个问的不对，按我们道家的说法，祸福相依，你先说好的，叫祸之所伏，先说坏的叫福之所依。这个问法……”

　　“闭嘴！”钱一笑先吼了张大道一声，打断了这家伙的喋喋不休，跟着道：“说坏的，再坏我也撑得住！”

　　张盛言摇摇头道：“每逢大事先静气，你啊！没这么严重，坏消息是这伙人我要是估计的没错，可能是国际寻宝人！”

　　“国际寻宝人？”张大道一脸的茫然，反正听着有国际两个字，好像是挺高级的。

　　张盛言接着道：“这样的人一般都是狠人，而且肯定有武器，经过训练。要想找到他们不容易！不过，好消息是他们不喜欢节外生枝，要是没有意外的话，表妹他们应该不会有事儿！”

　　“应该不会有事儿？不行，不能把希望放在别人身上，具体什么情况，我们合计合计，小张你说细致点！”刘胖子看着奸猾，却是个关键时候有决断的，立刻就下了决定。

　　张盛言点了点头，道：“那个庄园我朋友听过，这里是迈阿密，以前奴隶贸易的时候，这就是最大的奴隶市场所在地。南北战争那会儿就是南方的大本营。那个庄园叫温斯坦庄园，还有个名字叫新月庄园。传说很多，最出名的一个就是，传说那里的主人是吸血鬼！”

　　“我草！”张大道骂了一句，看着影帝道：“贫道说什么来着，言出法随啊！我在飞机上就说了，这会儿真出吸血鬼了！”


第777章 倒洋斗的高手

　　张大道来这一手，众人都有些不适应。这瞎胡说说准了而已，用不着这么激动吧？言出法随都出来！真有吸血鬼那别麻烦了，人肯定死光了。这玩意儿换了谁没见到活的都不能信。

　　边上的人也不理他，如今他们关心的根本不是这些，只是对张盛言问道：“为什么说那些人不会伤他们，这个你仔细说说。”

　　张盛言点头道：“这个国际寻宝人是他们自己叫好听的，其实就是国际盗宝人！一般也分不同的类别，有专门考察古迹的，这种和考古学家差不多不过干的是黑活，破坏性发掘比较多。也有寻找那些传说宝藏的，大概能叫冒险者不过大都也违法。还有一种就是纯干黑活的，偷盗博物馆，盗掘古墓什么都干。”

　　“说的这么热闹，就几个倒洋斗的啊？这个贫道熟啊！”张大道听了没几句，就跟边上发表意见，“你这个我懂了，这几个是倒洋斗的，吸血鬼就是洋粽子。恩，这么说就解释的通了！”

　　“什么乱七八糟的！”张盛言一脸的荒唐，摇头道：“不是一回事儿，老美这边地下的东西是归土地所有人的，看这帮人的行动，大概还是寻找传说宝藏的那种人。这种人一般不会下黑手，绑着表妹他们估计还是怕泄密。”

　　“这个，也只是估计吧？不行，这样不靠谱。还是得找到人才行！”刘胖子摇了摇头，虽然松了半口气可依旧觉得这样太不靠谱了。

　　钱一笑也道：“没错，谁知道这些人到底什么底细，还是得尽快找到人！张大道，你不是说能算到人在哪儿吗？”

　　“那是啊！必须可以的，本来是一事不能二算，现在不是见到几个烟头嘛！算不了那些被绑的，可算绑他们的那些人的可以啊！不过不知道名字，我就只能算个大概啊！”张大道一脸的自信满满。

　　就这时候进来了一个保镖，对着钱一笑小声说了几句，钱一笑叹了口气，道：“之前那船的事儿有消息了，船是靳景龙租的，看来没错了！他们是被绑走了。”

　　张盛言眯了眯眼睛，道：“那这样，大师先试试看能不能算到人的精确位置，我去找朋友要那个庄园的具体资料。既然那些人打听过消息，那肯定去过庄园那儿，也许有些线索。还有你们之前说他们找当地的人打听过消息！找人问问看，都打听什么了！”

　　张盛言和刘胖子一来，钱一笑就没有指挥权了。现在这个局势，就是张盛言出主意，刘胖子拍板，张大道也是立马调转了立场，听了张盛言的吩咐就点头同意了他的安排。他很明白张盛言出手的大方程度，先把事儿办了绝不会吃亏。

　　张大道连忙带着手下上了楼，要了个房间提着箱子进去，把无关的人都赶了出来借口要闭关推算。白二傻子和影帝两个充当哼哈二将，堵住了门不让人进去。钱一笑皱着眉头在门口踱步，嘴里道：“什么就不能看了？他最近怎么越来越作妖了！又不是没看过他算命！”

　　“这不一样，这次不知道名字，大师要元神出游感应，容易走火！对，会伤着你的！”白二照着张大道的吩咐应付钱一笑的质问。

　　“那叫走火入魔，什么都不懂！”影帝鄙视的看了眼白二傻子，对着钱一笑勾了勾手指，吸引住了钱一笑的注意力影帝就开始“抢镜”，一副神神秘秘的样子道：“钱老板，你看我们都在你手下的装修公司干活，算起来你也是我们老板。这事儿呢本来不能和外人说的，不过你是老板不能算外人……”

　　“有什么说什么！回去让财务加你们提成比例！”钱一笑一挥手，打断了影帝的喋喋不休，他可不知道影帝多说话完全是为了台词多点，并不是为了要好处。

　　不过被打断了，影帝也明白不能继续扯淡了，神神秘秘的道：“你不知道，大师真正的本事不能让人瞧，瞧了就不灵了！”跟着影帝就闭嘴了，那一脸故作神秘的样子，让人讨厌无比。

　　钱一笑这会儿就郁闷的很，这说了还不如不说呢！这不是让人好奇嘛？他这边好奇，里头张大道可真没闲着。影帝说的其实没错，就张大道这个算法，别人看见了灵不灵的不知道，反正不信是肯定的。

　　有童年的孩子都见过学校门口卖糖画的那个转盘吧？张大道这会儿面前就放着那个东西。转盘的竹质指针上头用透明胶沾上了那个中华烟头。张大道一脸乐呵的搓了搓手“走你！”一声高呼，手猛一挥，那转针就飞快的转了起来。

　　“龙，龙，龙！”张大道眼睛盯着那转盘，嘴里小声嘀咕着！你都不知道他这幅无比有情怀的样子到底是什么地方学来的，按理说七院里头长大的他应该是没有这个经历的才对。

　　“诶~鱼啊~”张大道失望的叹了口气，摇了摇头开始念叨：“鱼，北冥有鱼，这是北方啊？又不是大鱼，小鱼在偏西，这是西北方向嘛？”

　　张大道跟着摸出了几颗骰子，合十搓了搓吹了口气就甩在了转盘上。4，5，2！张大道开始掏出手机边搜索边嘀咕“航天中心？不对，算了就这儿了！开~开普~科勒？恩这个地名儿不错，就这儿！”张大道随意在地图上点了个位置，都不知道那骰子的数字是干嘛用的。这就算是算完了！

　　张大道这个态度无比的随便，翻着换了谁见了他这个算法都得不信！外头的钱一笑等了一会儿，突然门开了，张大道拿着张纸条一脸疲惫的道：“大概在这儿，没具体的名字和八字最多只能算到这儿了！”

　　钱一笑接过纸条看了眼，道：“我去安排人去那边查，盛言哥回来了，说你出来让你立马过去趟！”

　　张大道一愣，点了点头连忙往客厅去！一过来就看见桌子上放了一堆各种的纸张和书，边上刘胖子和张盛言两人都抽着烟烟雾弥漫的房间里头都有些模糊了。

　　看见了张大道来，张盛言立马道：“你过来了，来看看！一会儿吃点东西我们得进趟沼泽，这次恐怕还真让咱们遇上高手了！”

　　“高手？有多高？先说好了，贫道是来提供技术支持的！暴力的事儿我不掺合啊！”张大道连连摆手，他可听说了这老美人人有枪，就白二这样的除了挡枪子根本没别的作用，他可不准备掺合进什么火拼的事儿里去。

　　张盛言摇头道：“不是那种高手！是遇上寻宝人里的高手了！你来看这个！”


第778章 装遁大成张盛言

　　“再是高手也不就是几个倒洋斗的嘛？有什么了不起的，贫道可也是倒过西夏王族斗的呢！”张大道一脸了不起的样子，却不知那些被他坑进了监狱的家伙听到这句话到底是个什么感受。

　　张盛言翻了个白眼，根本就没信他，摇头道：“不一样，你看看这个，我找本地道上的人了解到的信息看，这一伙人一共六人，两个亚裔，两个非裔还有两个白人。这个组合我留学那会儿就隐隐听过他们的名头，在印度发掘过一个印度教的宝藏，不是一般的高手！”

　　“你认识？你认识你和他们商量商量，直接把人放了好了！”张大道点了根烟翘着二郎腿翻起了白眼。他瞧出来了，张盛言就是装，这家伙就是喜欢弄这些看着高大上的玩意儿。实际屁用没有，之前被人拿玩具枪指着的时候该怂也怂，杨锐说他伪君子其实没说错。

　　张盛言倒是一点不尴尬，摇头道：“要真是他们，那被抓住的他们几个危险性不大，这帮家伙虽然凶悍可也讲规矩，而且那两个亚裔应该都是华人，有点香火情在！不过，要是他们想跑怕是就麻烦了，我之前说了，他们在印度发掘神庙的时候当地的印度教信徒想抢他们的宝物，大概被屠了一个小村落。不过他们也挂了几个人，这次应该有新补充的人手，新人一般不会手黑。”

　　“啥？”张大道听了当时就是一愣，这叫讲规矩啊？屠村？这明明就是凶人好不好？

　　看出了张大道表情不好，张盛言连忙道：“别误会，他们讲规矩的，当时是当地的人要黑吃黑，要是只要分一部分他们不会下手。干他们这行的手不黑是不可能的，不过同行里头这些人也算是讲规矩的了。但保险起见我们还是得找到人，要是能找到人我有办法说服他们放人。”

　　“诶？你张大少的名字这么好使啊？不能啊？贫道到了国外山神土地都不给我面子，凭什么你就能说服他们？啊！莫非你掌握了传说中的口遁？”张大道一脸的震惊，他光以为张盛言会装遁，这个没啥他也会。却不料这家伙居然掌握了口遁这么凶残的技能，就连他张大师苦练贯口，长期坚持给新闻捧哏都还差一轮直销培训才能掌握的绝学。这家伙居然会！

　　张盛言知道张大道不好交流，无语的笑了笑，从脖子上拿下一根链子，上头挂着个小小的类似戒指的东西，道：“我大学时候有个好朋友，他爸爸是整个欧洲最大的地下艺术品中间商。这些寻宝人找到了好东西要销赃都得过他的手，这个是他送我的信签，上面有他家族的标记。有这个我想对方会给几分面子！”

　　张大道都傻了，这货路子够野的啊？不过这种武侠片里头隐秘组织的即视感是怎么回事儿？张大道抓耳挠腮了一会儿，也没想起来自己身上有上面类似的玩意儿能挑出来跟张盛言对装的，只能无奈的低下头承认自己在装遁的造诣上弱了张盛言一头。

　　张大道知道自己没装过对方，心里也是别扭，撇嘴道：“就一个啊？还有不？莫非你还会算，知道会遇上这种人？啊！不会他们被绑架都是你在幕后策划的吧！有阴谋！”

　　张盛言一脸的无语：“你这阴谋论的思维哪儿学的？我有病啊！我这是有备无患知道！还有呢，这个戒指意大利某个家族的，据说他们家在美国这边也有分支。我认识一同学给的，这个戒指是他教父送他的！我用一个嘉庆用过的扳指换来的。”

　　“《教父》马龙·白兰度啊！这个太牛了！”躲边上看热闹的影帝这下子激动了。

　　张盛言那边还是没停，摸出一个戒指道：“这个，共济会的戒指，额，这个是家里某个长辈的。让我带来真需要的话他会联系人帮忙的。”

　　“哦哦！共济会啊！这个更猛，《达芬奇的密码》，《国家宝藏》，《夺宝奇兵》，好多电影里头都有啊！听说他们还干死了肯尼迪呢！”影帝一脸的赞叹。

　　张大道虽然不明白，不过也瞧出来了，王伟和钱一笑两个这次完全就是打个前站，真正的主力是张盛言啊！就这一身的各种信物，这混蛋家里还真是根子够深的，这可不单是一般的二代了，这是和帝国主义有勾结啊！

　　张盛言装了一波够给100分的比，跟着咳嗽了两声，道：“不过这些就算能派上用场，如今也得先找到人！警方那边我问过了，之前不给你们消息是因为联邦调查局插手了，他们盯上那几个寻宝的人！”

　　“啥？FBI也插手了，大制作啊！张导，这个得刚一波正面啊！”影帝摩拳擦掌，戏瘾都被勾出来了。

　　张大道虽然不知道到底这些组织都是干啥的，不过能比警察局猛那就不是一般的，当时就道：“我靠，惹这么大的麻烦，这要贫道帮你们得加钱啊！”

　　张盛言都无语了，道：“行了，那些人没这么容易找着。FBI也不是没别的事儿了，估计这几个家伙对他们来说也不是特别重视的事儿。现在当务之急是咱们要尽快找到他们的人！你虽然会算，可算命这种事儿到底什么个情况，我们心里也没底。咱们还是顺着现有的线索去找比较好！”

　　“啥线索？吸血鬼？你不是准备让贫道给你抓个洋粽子来问吧？先说好了，黑驴蹄我们可没带着。当时光说来找人了，也没人告诉我们还得对付粽子啊！”张大道各种不乐意。

　　影帝倒是懂的多，道：“大师，吸血鬼估计不怕黑驴蹄，得来银和大蒜，紫外线灯也成。”

　　“谁说有吸血鬼了！”张盛言都忍不住了，一拍桌子道：“过来看看这个！资料都有了，你们那个是市井传说！”

　　“市井传说也有可能是真的嘛！现在网上就传说贫道的店很灵，这个就是真的啊！”张大道一点不觉得花钱顾水军有什么好丢脸，还把这当成真事儿拿出来说。

　　张盛言叹了口气，只能给这个说不清的家伙解释：“其实把，说庄园的主人是吸血鬼，其实也有道理。我之前和你说过，这个城市以前是奴隶贸易的中心对吧？”

　　“说过么？忘了。”张大道挠了挠头，张盛言又要生气，他才连忙道：“说过说过！说过还不行嘛！奴隶贸易，哦，这个吸血鬼肯定吸他们了！重口味啊！你说他们吸黑人的血是不是当酱油这么喝的？”


第779章 吸血鬼就是周扒皮英文名

　　“重口味？这和口味有什么关系？”张盛言也是愣住了，琢磨着这血型不同莫非味道也不一样嘛？张盛言可不知道，张大道这家伙是按着肤色来的，奴隶贸易卖的不就是黑人吗？这黑人和酱油一个色儿的，喝着可不就是味道重了嘛！张盛言也没纠结，张大道的脑洞他已经没兴趣去适应了，摇了摇头道：“算了，说正经的。这是我找来的资料，迈阿密这个城就是因为奴隶贸易兴起的。”

　　“懂了！怪不得这里黑人这么多！”张大道一脸恍然的点了点头。

　　“也算吧！”张盛言纠结了，觉得还是不要给张大道细解释了，反正解释不清楚，只能顺着道：“这庄园的主人就是个奴隶主，而且因为对待黑人特别残酷，才会有这样的传说流传出来。说他是吸奴隶血的吸血鬼，其实也没错，传说里头这个人白天基本不出现，只在晚上会出去参加聚会什么的。更加重要的是，他没有家人，听着和吸血鬼是不是挺像的？除了吸血鬼，还有说他是食尸鬼的，说他是开膛手杰克的，说他是巫师或恶魔崇拜者的，反正没好。”

　　“嗨，说这么热闹，不就是个地主老财嘛！感情就是个美国周扒皮，说这么邪乎。这些老黑也是没见过什么市面的！懂了，你说重点，那些什么寻宝的盯上这老财啥好东西了？”张大道这个总结能力，那真是杠杠的！当地传说之中恐怖无比的都市传说主角，到他嘴里也就剩一个半夜鸡叫的地主老财了。

　　张盛言张了张嘴，还是么憋出什么话来，只能叹了口气，接着道：“这人叫波尔·温斯坦，这个肯定是假名。根据我朋友的研究，他可能来自欧洲一个贵族家庭！南北战争之前这个人就失踪了，他名下的财产被附近其他的几个家族给瓜分了。根据里头的一些饰品才推断出了他的来历可能是欧洲的某个贵族家族。”

　　“老地主老财！这是家庭成分就有问题，妥妥的黑五类！”张大道点着头发表评论。

　　“诶，我说你有正经的没有？”张盛言有些忍不住了。

　　“有啊！你就说那些寻宝的为什么找他！说的这么费劲，还不是这家伙藏了什么宝藏了！”张大道一脸的不屑。

　　张盛言一愣，道：“还，还真是！是这样，这人有钱是在当地有名的！可后来瓜分的时候没发现多少财产。所以一直有传说他把他的财产藏在了某个地方。据说是在大沼泽中的某处。不过要是一般富豪的财产估计惊动不了FBI，这样看来这几个传说就有些可信度了！”张盛言说罢又把几张纸推给张大道。

　　张大道接过一瞧，表情顿时就跟吃了翔似的，摇头道：“什么啊！贫道又看不懂，翻译死过来！”影帝连忙过来，拿起几张纸开始看，一会儿后抬头道：“张导，这道具太专业了！这个是说一个神殿骑士团的后裔带着一部分骑士团的财产躲避迫害来美国的事儿。而且BUG都堵了，神殿骑士团灭了以后好几百年美国才立国的。这人的家族为了躲避那些冲着宝物追杀他们的人，隐姓埋名在埃及躲了好多年，在当地还财生财赚了不少。这个有道理啊！根据你们之前的人设这人没妻子儿女，神殿骑士团后来被法国国王迫害的罪名就是异端搞基，这正好有种宿命感，隐含意思是这人是个基，还向《夜访吸血鬼》致敬了呢！”

　　作为一个专业人士，影帝看出来的玩意儿还真不少。跟着他又翻了一份，看了看道：“这个也说的过去，说的是一个奴隶贩子抢夺了好多非洲部落的黄金，后来背叛了自己的伙伴躲在美国惶惶一生的，只能把恐惧和压力发泄在奴隶身上，后来被他的奴隶背叛死了。比较有现实意义，拍好了能和《为奴十二年》比。要是背叛他的奴隶是他以前抢劫的那些部落出来的就更有宿命感了。”

　　张大道一脸的郁闷，看向张盛言：“这种三流剧本一样的剧情谁想出来的？你那个朋友不是编剧吧？”

　　“根据当地的传说总结的，除了吸血鬼的之类的传说外这个两个是比较靠谱的。我觉得比起吸血鬼的宝藏和巫师的秘藏来这两个靠谱多了吧？”张盛言耸了耸肩。跟着道：“本来这种传说什么地方都有，大点的有点历史的地儿能找出七八个来，可这次我觉得有些不对，FBI和那伙寻宝人都盯上了这儿，看来说不好是真事儿。怎么样？咱们去那庄园的遗址瞧瞧？”

　　“走呗~”张大道一摆头，张盛言也干脆，所有东西都准备好了，直接小楼上车就往沼泽那边去。连着晚饭要吃的东西，车上都备好了几份快餐。这次出来，除了张大道一伙人外，就是张盛言和几个保镖。其他的人都在酒店带着，钱一笑需要休息王伟要盯着长明灯，刘胖子不知道找什么路子去了大家都有事儿干。

　　张大道他们一路到了沼泽边上，早有船等在这儿了，这会儿天也全黑了。迈阿密的天气，虽然是晚上了天气却也是潮闷的厉害。沼泽边上多虫，就船发动这一下子功夫，白二就往手上拍了好几下。船一开动有了风，倒是好多了。船一发动，张大道就把手放进了水里，嘴里道：“都看着啊！贫道给你们表演一个徒手抓鳄鱼！”

　　“你作死啊！”张盛言连忙把他拽了上来，道：“虽然马达响着鳄鱼不敢来，可真有个不怕死的你可就交代了！”

　　张大道一脸的迷茫，完全不觉得鳄鱼能对他这种活神仙造成什么伤害，反而道：“那庄园什么情况？怎么要坐船啊？在沼泽深处啊？这也偏僻了点吧？”

　　“偏僻就对了，不偏僻别人会觉得这家伙古怪？离群索居，昼伏夜出！哼哼，看来是有古怪啊！”张盛言皱起了眉头。之前没觉得，现在他也感觉到这个人太奇怪了。如今迈阿密发展的这么大了这里还如此偏僻，可想而知在当年这得是个多诡异的地儿。荒郊野外，一座古堡，吸血鬼传说的Feel出来了！

　　这么一想，沼间风起，带着水和腐烂泥土的气息，诡异中有一丝的阴寒，附近的一切声音都似乎寂静了下去。


第780章 幽灵别馆的枪声

　　沼泽公园本来不是什么好地方，除去一些开发过的地方也没什么人乐意往这儿来玩儿。会把这当景区的，也只有一些国外游客了。到底这老美的公园不是旅游用的，原滋原味和国内的公园不可同日而语。那沼泽里头可是真有活鳄鱼的！

　　这一般人没事儿哪儿有胆子往鳄鱼边上凑啊！何况这晚上的时候，整个沼泽地区一片寂静，真有种野性之地的感觉。小快艇的马达“哒哒哒”的声音打破了一切的平静。张大道站在船头顶着风，长发披散在风中乱舞。

　　这个时候要是身形挺拔背手而立，那还是很有点高人风范的。若是背景音乐来点萧音琴乐，那高人的强调就出来了。可惜，张大道这姿势一脚高一脚低，道袍下头又没穿长裤，一条毛茸茸的腿就这么露在外头抖楞着，嘴里也是“哇呜哇呜”的怪叫个不停，给个草帽就能喊：“我是要做海贼王的男人。”

　　小船开了有不到半个小时，速度就放慢了，一个大头灯突然打出了一束光，远远的照出了一片光芒。黑色掩盖的树林边上，一座仿佛巨兽的黑影盘踞于斯。明亮的灯光照去，一个光圈之下，破损的残壁上几支杂草，空旷的窗框越发显得阴森，背景的树林显得越发黑暗。光圈之外的地方也仿佛隐藏了更大的黑暗。

　　这样的一个古堡，水边林沿，远离人烟延伸出什么样的古怪传说来都不会显得奇怪。

　　“娘希匹~还真是吸血鬼古堡啊？靠近点靠近点，有带枪的吗？放一枪了，这得蝙蝠乱飞才有气氛。”所有人都被这古旧的庄园吓了一跳的时候，张大道咋咋呼呼的声音毁灭了一切气氛。与其有蝙蝠，不如张大道闭嘴来的妥当。

　　影帝也不是一般人，满意的看着那边的黑影道：“布景简直奥斯卡级别的！唉，可惜了，要是满月来就好了！月光之下蝙蝠纷飞。窗口那个位置在黑影一闪，简直就……啊！”影帝突然咋呼了一声，身形一乱脚下好像踩空一般整个人就倒在了船里头。

　　“呼啦”一下，两艘船上的所有人都一个激灵，保镖立马摸枪，就听影帝倒在船里喊：“有，有人！那边有个黑影！”

　　张盛言皱着眉头，用英文吩咐了两句。船慢慢靠了岸，几个保镖一手枪一手手电的在身前交叉着，抢先跳上了岸！影帝那一声喊，张大道一点没觉得有什么问题！不就是抢戏嘛！影帝一惊一乍的很正常。

　　跟在保镖后头，张大道也跳下了船，还跟另外一边的张盛言拽呢：“看见没有，贫道这身土豪金的真丝道袍在这个环境下头最有BOSS的风格有没有？你这个一身高级西装的最多也就是贴身保镖。”

　　张盛言翻了个白眼，皱着眉头看着眼前的庄园，嘴里道：“还真是够偏僻的！难怪得坐船，就这地方从路上走还根本过不来了！娘的，这家伙有病吧？住这种地方手下那些奴隶给他弄死了喂了鳄鱼根本神不知鬼不觉啊。”

　　“外行！”张大道不屑的摇了摇头，道：“那个混蛋地主手下不养几个打手啊？别人沉他容易，他沉别人还方便了呢！这弄一高台，蒙住了眼睛拿个花剑在后头扎！下头鳄鱼张着嘴等着！虎克船长有木有！这多刺激。”

　　张盛言都无语了，这什么套路？张大道可没觉得自己的想法荒谬，看着那几个保镖翻过了就剩下大腿高的围墙。张大道一脸的无语，带头顺着原本门的位置进了庄园里头。这庄园带着一个面积不小的花园，原本在这种偏僻的地方，有围墙防着点野生动物也是再正常不过的事儿了。不过这么多年下来，年久失修，这围墙早毁的差不多了，有几个地方甚至根本看不出有围墙来。

　　张大道一脸的古怪，对张盛言道：“你说这些保镖是不是脑子有问题啊？这大门直挺挺开着他们居然翻墙？”

　　张盛言翻了个白眼根本没心思和张大道解释什么叫战术走位的心思。这花园可不小，不过也荒废的差不多了，原本是喷水池的位置也长满了杂草。地上到处都是各种的杂草和破碎的石块，不知是从墙上破碎而来的还是原有的雕像被杂碎了，反正除了一条鹅卵石铺成的小路外看不出什么有用的玩意儿。

　　那帮子保镖已经从各个方向搜索了整个花园，跟着从各个不同的方向突入了那个四面露风的房子里头花园里头就剩下了张大道他们几个，张大道撇嘴道：“什么专业保镖，都进去了我们不是没人保护了？这时候埋伏一队水鬼在后头，趁机从水里出来从后方突袭咱们就歇菜了！”

　　张盛言再次翻了个大白眼，有水鬼还用埋伏？直接连着船给他们灭了都哭不出眼泪来。张盛言走到了边上蹲下看着一个倒下的雕像，皱着眉头道：“这是？”

　　“门神！”张大道在后头插嘴到，手里不知道从哪儿捡了根铁棒子，“看看！这是秦琼的铜锏吧？老外就是外行，这个得用铜的，你看看都生锈了。而且门神也没有用雕像的，得贴画啊！”

　　张盛言瞬间无语了，一脸郁闷的看着张大道：“大师，这是国外！还秦琼，尉迟恭在哪呢？这是天使好不好！”

　　“天使？不是说吸血鬼嘛？他们不是一头的吧？白二，给我扶起来贫道瞧瞧？”张大道招了招手，白二傻子就过来了，这家伙倒是真力大无穷，反手就把差不多一个人高的雕像给扶了起来。这一看，果然是个天使，不过也残破的厉害了。手臂短了一根，后头的翅膀也有好多破损。

　　张大道眯着眼睛，凑近了看了看，道：“这地方着过火啊？张大少，你有路子不？回过贫道翻新两个差不多跟门口杵着去！有了兵马俑再来俩这个，中西合璧的味道就出来！”张大道想起了自己门口的那两兵马俑来，也是灵感频现。

　　张盛言正要说话，就听见房子那边有人高喊了一声什么！张盛言和影帝连忙道：“有发现！”跟着“砰砰”两声枪响，惊起一片的蛰鸟。

　　张大道突然一下跳了起来，一把抽出一柄桃木剑，一手木剑一手铁棒的高喊：“靠！洋粽子出来，兄弟们上，逮个活的拉回去做展览！”然后蒙头就往房里冲！


第781章 毛僵和机关

　　张大道会这么热血，也是个奇怪的事儿。按这家伙以往的德性应该是把兵器塞给白二傻子，自己跟着后面冲才对！当然，事实上差别也不大。白二傻子早就已经被训练出来了，张大道一发动他也往门里冲！而且就白二傻子那个个头，两条大长腿都能有张大道胸口高！

　　这家伙一步顶张大道三步，两步的功夫就冲到了前头直接扎进了房里头。后头的影帝和张盛言也连忙跟上，这一进里头，就看见了各种手电的光各处乱晃。借着这些灯光，张大道他们都看清了这房里的状况。

　　墙上的到处都是漆黑的痕迹，还有木板碳化留下的残渣，房里还长着杂草和苔藓，其他的什么都没有。几个保镖在角落那边，举枪的姿势指着一个黑影。

　　张大道都来不及观察别的东西，直接就冲到了角落哪儿。入眼就是棕色的毛皮和地上的一摊血。张大道一看就道：“靠，毛僵也怕枪啊？让贫道看看正面！”

　　保镖里头也有聪明的，不知道是听得懂中文还是看出了张大道的意思，一个保镖上前用脚尖就给那东西翻过了正面。张大道一愣，这是个猴啊？是什么猴他不认识，反正是猴能瞧出来，灵长类动物。

　　“靠，还以为是毛僵呢？就这玩意儿啊？”张大道一脸的不屑。

　　这时候张盛言他们也进来了，看见了这东西也是一愣，皱着眉头道：“红毛猩猩？怎么是这个？这玩意儿栖息地不在这儿吧？”

　　影帝也跟了过来，眯着眼睛道：“大概是什么人家的宠物跑出来了，动物跟着人长大的才会看见这儿有房子就躲在这儿了。”

　　“这玩意儿什么味道？”白二傻子突然探头问了一句。后头的人都是一阵愣？这够重口味的啊？这玩意儿扒了皮，和人看着可没多大的区别！

　　张盛言连忙摆手说了几句，保镖就拖着那猩猩的尸体下去了。张盛言这才皱着眉头道：“看这个样子这里着过火啊？那些人来这儿干嘛？这么多年了，还着过火，应该没有什么东西留下才对啊？”

　　他皱着眉四处打量，原本按着他的推断，被抓的那几位可能是撞破了什么这才被人抓走了。可看现在这个场面似乎不像是能找到什么的样子，这个时候，那边蹲地上的小庞突然道：“大师，这有东西！”

　　跟着就见他用镊子夹着一个东西过来了，仔细一看是个烟头，小庞眯着眼睛道：“和树林里发现的是一个品牌的。就是这两天的。”

　　张大道眯着眼睛看了看，小声道：“万宝路，吸的深喜欢抽到海绵头，喜欢咬烟蒂，和之前发现的一样，应该是同一个人抽的。嘿，看来张大少你没估计错啊？”

　　张大道眯着眼睛回头看着张盛言，黑暗之中只有少数的手电光芒，在张大道眼睛里头反射出点点光芒看着居然有些奇异的深沉，当然，下面别露出那条毛腿就更好了。

　　“痕迹学？你还懂这个？”张盛言有些惊讶，张大道这人平时说话乱七八糟，关键时刻奇异的技能还真是不少啊？这是越发的高深莫测了。

　　张大道挑了挑眉毛，把东西递给小庞，嘴里道：“你以为当大师这么容易啊？作为一个名侦探，这不过是基本的。小庞，注意下有什么特别的东西不！按着一般吸血鬼古堡的尿性这必须有机关暗道什么的啊！”

　　“咔嚓！”张大道话音刚落，就是一身脆响，众人连忙一扭头。就看见白二傻子手里拿着个残破的金属架子，看着样子似乎是个钉墙上的烛台。看得出来，因为时间的力量和环境的关系，这烛台已经被锈蚀的不像个样子了。

　　可就算如此，这也是个金属的玩意儿，一般人估计掰不动。可白二傻子不但掰动了，看他那一脸迷茫的样子似乎还诧异呢？张大道皱着眉头道：“什么情况？白二你干嘛呢？”

　　白二傻子挠了挠头道：“大师您不是说有机关嘛？武侠片里头都是这么说的啊？一掰就‘咔咔’的开一门！”

　　“咣当！”就在张大道正准备卷白二傻子呢，后头又是一声响，众人连忙回头。就看见灯光之中灰尘乱扬，一个翻板被直接翻了起来，跟着就看见翻板后头影帝靠着墙壁，双手抱胸在手电的光芒下一副深沉的德行。

　　“没完了是不是！”张大道扭头就骂！这不是捣乱吗？白二闹完影帝闹，这手下还有没有一个靠谱的人了？

　　“哼，咳咳！”张大道一生气，影帝连忙咳嗽了两声，用有些变调的声音道：“区区低劣的机关，如何瞒得过我这墨家嫡系传人！”

　　“额，影帝哥！大师以前不是说让我来那个磨什么的传人嘛？”白二傻子挠着头，意见还挺多。

　　张盛言惦记的正经事，走到了那边眯了眯眼睛，道：“这么多灰？故意掩饰的吧？之前就被开过吧？”

　　“好像是的，不过看不太出来。就是这个轴口的锈蚀有磨损过，应该不是第一次开了。”影帝检查了下，一副很专业的样子点了点头。

　　“别扯淡，你不是才开过！来个手电。不，来个那种一掰开就发光的荧光棒！那个专业。”张大道推开影帝招手要了个手电过来，跟着又改了主意。

　　张大道这么喊，张盛言立马知道他是怎么想的了，这是准备往下头扔光源啊！张盛言连忙给他拉开了，对着一个保镖招呼了一声，几个保镖就围了过来，拿着手电往下照。

　　张大道皱着眉头满是不满意，张盛言无语的道：“你别捣乱成不成？这能有多深，你那个是探深谷的手段好不好！老实看着。”

　　几个保镖研究了一阵子，就有个往外头跑去，一会儿的功夫就抗了个绳梯回来了，又是固定又是垂降的，折腾了一根烟的功夫，才有个保镖顺着梯子爬下去看了看。一会儿之后才爬上来找张盛言汇报了几句。

　　张盛言点了点头，道：“没问题了，下头有个地下室。原本这儿有地板挡着估计没被发现。走下去看看，成不成就看这一次了！”


第782章 地下刑室

　　“那还等什么！下去看看呗！贫道最擅长寻找宝藏了！”张大道一下子激动了起来，手里的铁棍递给了白二傻子，嘴里道：“白二准备打头阵！”

　　张盛言摇了摇头，叫住了那个才爬上来的保镖和他聊了几句，跟着才点头道：“下面没见什么危险的东西，不过保镖也有规矩的，他们先下去一个人，我们再下去。”

　　张大道点了点头，觉得没啥所谓的。一会儿的功夫一个保镖就下去了，在下头查看了一会儿对着上头喊了句Ok，白二傻子张大道还有小庞分别降了下去，后头才是影帝和张盛言。别看张盛言是个大少爷，爬起绳梯来比张大道可溜多了。

　　到了下头一看，这入口的位置是个两米边长，四平方的正方形入口。到了地下室往上看，这地下室挖的还挺深，地下室本身就不到三米高，顶上到上头地面还有接近一米的通道。

　　张大道看了看周围，都是夯土加上石头垒成的。这地方外头就是沼泽，整个地下室潮湿非常。有股子腐败的气味。张大道看了看周围，这地下室不小，有20来平，几根石柱支撑着整个结构。

　　地下室里头还有许多乱七八糟的东西，反正张大道是瞧不出具体是什么！不过能肯定的是金属不少，可都锈的不成样子了。张大道拿着个手电四处照了照，点头道：“不错啊！挺下本的，那年头没挖掘机吧？没挖掘机能弄成这样这是个有钱人啊？”

　　“大师，这有个楼梯，这边还有个出口！”影帝突然拿着个手电在另一边抬头照着一片地方抬头冲着张大道他们喊。

　　众人一下就被吸引了过去，来到影帝身边一看，果然在一边的墙壁上头，能看见一个锈迹斑斑的铁翻板。墙边上还插着一根根细铁棍！张大道瞄了一眼，点头道：“哟，新的啊？他们是从这儿下来的没错了。”

　　张盛言也抬头拿手电照着那翻板，眯着眼睛道：“没错，转轴有锈迹脱落是这儿！”张盛言对着对讲机说了几句。

　　影帝凑过来给张大道翻译：“让上面的人找上头这个入口去了。”

　　张大道连忙对张盛言道：“让他们别瞎弄，贫道一会儿还要上去检查的。”

　　张盛言挂了电话道：“人家也是专业的，黑水雇得人，我特别叫他们找了个懂痕迹学的高手过来。肯定不会出错的。抓紧找着线索！”

　　“铛铛”突然两声铁器撞击的声音传来，众人连忙回头。就看角落那边有个铁像一般的东西，白二傻子正蹲在边上拿着那根秦琼的铁锏正敲那玩意儿呢。

　　“大师，这有个盔甲诶！这人肯定是个将军。”白二傻子一脸认真的推测，还找了两个理由：“你看他住的着大宅子，还有那边那个！那个是老虎凳，我师傅和我说过。”白二说的师傅就是教他木匠活的那个。

　　影帝过来一脸不屑的道：“不懂别瞎说，西方叫骑士！而且这个？”影帝过去踢了踢，突然一愣，道：“靠，铁处女？这人什么套路？”

　　张盛言也皱着眉头查看了一下周围，道：“都是刑具！钉椅，铜面具，这家伙是个变态啊！怪不得有这样的传闻，肯定是折磨奴隶用的。”

　　这些刑具锈迹斑斑，有些都看不出具体的样子了。不过从某些地方残留的黑色斑点看，这些东西都是实际用过的。配上着湿冷腐坏的气息，凭空让人觉得阴森非常。浑身的鸡皮疙瘩都一时立了起来，仿佛空气中能听见惨叫，依旧飘荡着冤魂一般。

　　“FXXX”黑人保镖骂了句F开头的脏话。

　　张盛言也皱着眉头，问张大道：“没什么不对劲的吧？”他是玩古玩的，现场的发掘工作也参与过几次。对这些神神叨叨的东西比寻常了解的就多一些，发觉气氛不对，张盛言立马第一时间就想到了张大道这个专业人士。

　　张大道连忙先开灵眼，再摸罗盘。观察了一会儿摇头道：“没问题，一切正常。”

　　张盛言眉头皱的更厉害了，摇头道：“那就麻烦了，这里没看出来有什么特别的啊？他们来这里应该是寻找线索的。看的出来这里肯定不会有什么宝藏！这样的话，他们要不就是找到了新的线索离开了。要不就是没有找到线索。要是前面那个还好，就怕是他们没有线索。那我表妹他们不知道还会被他们困多久。而且万一他们试图逃跑，还有可能发生不可预料的危险。”

　　“找不着那人不是没用了，说不好他们就把人放了呢！”白二傻子发表了自己的意见。

　　张盛言摇头道：“不可能的，寻宝人这一行最重要的就是线索，为了一个宝藏折腾几年是常有的事儿。他们肯定是听见了什么才会被人带走的。为了防止消息泄露，他们不会轻易放人的。抓紧找找看，看看有什么蛛丝马迹没有。”

　　张大道本来就是受人之托忠人之事，极度有职业道德的人。何况这次还和洋倒斗的有关系，更是要好好交流交流了！更加不用说的就是还可能有个宝藏呢！张大道也是全力发动，开始四下寻摸。白二傻子有样学样也是这里翻翻哪里抬抬。当然，他主要是瞎弄没什么目的性。

　　相比起来影帝和小庞就要专业多了，小庞跟着小包几个月，也不知道学了些什么东西。大概这年头的狗仔真和搞刑侦的差不多了，这家伙看着专业无比，一路各种寻找痕迹顺藤摸瓜。影帝手里拿着张大道的那个紫光灯，似乎也是专门观察过警察的行动的。

　　“大师，这里有个掌印，按着手掌的大小和手指头的长短看是个男人的手。男人的无名指比食指长，女人的一般是等长的！这个手掌大小和我差不多，要是比例正常这个手的主人大概175~180之间。”影帝第一个有了些线索，不过有和没有一样。那货寻宝人一共6人，都是男的这个情报他们找拿到了。

　　“大师！”小庞突然喊了一声，跟着就不说话了。张大道连忙走了过去，小庞拿着手电照着一处，用手指用力的点了点。

　　“有发现了！”张大道一看眼珠子就是一亮！居然真有线索！


第783章 琼斯一伙

　　“什么发现什么发现？”小庞一喊，所有人一下子都被招了过来。连那个老外保镖也是探头探脑的往这边张望。张盛言凑得最前面，眯着眼睛看着小庞照着的那个位置。这是个刑具，结构有些复杂，大概是木质的。

　　不过很多地方都已经腐烂了，看不出原本的形状到底是个什么样了。张盛眼眯着眼睛看了一会儿道：“有字？看不清啊？”

　　“有些烂了！影帝，给贫道把墨拿来，咱们印下来看！”张大道对着后头招了招手，影帝连忙提着小箱子过来了。还别说，张大道带着的乱七八糟的东西还是真够多的，一会儿功夫就涂上了墨汁再扒拉下了白二傻子的白背心往上一按就算印下了，几个人围上来观察了会儿。

　　张大道最先道：“藏宝图，没说的了！又是藏宝图。这个贫道太熟悉了！”

　　张盛言无语的转过头：“你别提藏宝图了行嘛？上回被你坑的够了！”

　　“陷阱！”影帝突然不屑的哼了一声，跟着道：“这肯定是陷阱！”

　　“怎么说？”张盛言有些奇怪的看了眼影帝。这个家伙他印象很深刻啊！在金陵那会儿独立追凶英勇擒贼，现在金陵道上还流传着他张盛言和国际刑警有关系的传闻呢。

　　影帝一脸的认真，道：“这要是线索，那些寻宝的家伙为啥不给划掉？他们不是连人都给弄走了这么明显的线索居然还给我们留下？去掉所有的不可能，剩下的再不可能也是真相。这破玩意儿虽然看着很旧，可一定是假做的陷阱。既然是寻宝人，会做旧很正常！”

　　众人都有些愣神，张盛言看了眼那个刻着东西的木块，扭头看着张大道：“你手下？”张大道果断摇头，“他有病？”张大道果断点头。

　　张盛言很理解的点了点头，叹了口气继续看着这印下的花纹，伸出手笔了笔：“不错，是指甲划拉的。”

　　张大道乐呵呵的道：“没毛病了，这里肯定是有人躲过的，那些人应该是在尸体上发现了什么！哼哼，贫道的推理绝对是有理有据！”

　　张盛言郁闷了，这怎么就有无中生有的多出了一个尸体来了？张盛言摇了摇头，道：“别管这么多没用的，反正现在就这一个线索！是不是咱们都得找下去，这个东西我立马找人去查。咱们先走！对了，小钱说第二天了你就能算我表妹他们在哪儿了对吧？”

　　张大道一愣，道：“必须可以的啊！不过这样是不是显不出贫道名侦探的推理能力高来啊？”

　　张盛言无语了，摇了摇头转头对着对讲机说话去了，一会儿以后另外的那个翻板也被打开了。一行人爬出了那个入口，这时候才发现这个入口就在这房子的后头。而且似乎子啊一个花坛里头。

　　等回了张大道他们的住处，都已经差不多下半夜了。张盛言半路就离去了，回了酒店吃了顿宵夜，张大道没心没肺的就去睡了。后来他是被人硬推醒的，张大道睁开眼睛，就看见了钱一笑那张臭脸。

　　这家伙脸色非常的不好，一看张大道睁开了眼睛就道：“抓紧，盛言哥回来了，咱们立即出发！”

　　“啥？出发啥？”张大道一脸的迷茫，揉着眼睛纳闷的道：“昨天不是还说让贫道算嘛？现在不要了？等等，这个算预定的，订了的不退钱啊！啊，糟糕贫道还没找你们收钱呢？！”

　　“别废话，都准备好了准备出发！你和盛言哥一辆车，他说有事儿找你商量！”钱一笑二话不说就拖起了张大道，把他一路拉到了门口。到了这儿张大道还迷迷糊糊的，嘴里喊着要吃早饭，跟着就被塞进了一辆车子里头。

　　车子一发动，张大道才有些明白过来，看了看前头开车的外国人和副驾驶上的保镖，又看了看身边的张盛言才道：“这是有靠谱的路子了吧？”说话间，张大道瞄了眼后头和前头，一样的车子还有不少，看来是大队人马出动了啊！

　　张盛言点头道：“基本能确定了，你的人和东西都在后头。先看看这些！”说着递了一叠东西过来。

　　张大道翻了翻，发现都是些模糊不清的照片，后头的是清晰的。张大道对比了下，发现正好是六个人的，张盛言开口道：“这就是那些人的照片，模糊的是我从酒吧监控里头弄出来的。清晰的是找人弄的，已经确定是这些人了。一个寻宝人团队。带头的是这个！”

　　张盛言抽出了其中一张白人的照片，金发，高鼻深目，典型的撒克逊人种，看着就高。张大道摸着下巴道：“从这个面相上看，鹰钩鼻，薄嘴唇，这货是个性格阴暗刻薄寡恩的个性！”

　　“这个用你说，老外都这德行！利益第一。”张盛言没好奇的翻了个白眼，皱着眉头道：“这也是个名人了，琼斯二代。知道印第安纳·琼斯吧？人家敢叫这个外号，可见能耐不小。寻宝人家族出身的，和许多掮客关系密切。不是个容易对付的人物！”

　　张大道点了点头，又翻了张照片，这回是个华人，看着挺年轻的一脸的忠厚，张盛言给介绍道：“周云雷，湾湾人，具体路子不清楚不过国内有消息说他在国内混过段日子。应该是最近加入琼斯一伙的！倒斗的底子。具体的我国内的朋友正在查！”

　　跟着他伸手直接翻出了另一个亚裔的照片，是个三十来岁的胖子，看着一脸的油腻笑容，就跟个中餐馆老板似的。张大道敲了敲他的照片，道：“你的同行，王道，风水师！华裔移民，他爷爷好像就是干这个的，解放前跑来美国的。去年经济危机亏了不少，没想到也和他们混一起了。之前他们里头有个韩国人有个印度人，听说之前在印度都挂了。”

　　张大道摸了摸下巴，道：“还有三个呢？这只有其中两个的照片啊？”张大道摊开一堆黑乎乎的照片和一个白人的照片，一脸的疑问。

　　“额，这两个是黑人，双胞胎。”张盛言也有些尴尬，这照片是坑爹了一点，特别是那两张酒吧监控的照片，基本就是漆黑一片啊！话也说回来了，黑人天黑穿黑衣，这和他娘的隐形有什么区别？黑人这个物种，天生比别人多一个天赋，怪不得智商上会有些许的缺陷啊！这是天道啊！


第784章 目的地是狐狸湖？

　　“嘿，还别说，长的真像，这指定是亲兄弟啊！”张大道一脸的赞叹，把几张照片摆在了一起玩起了大家来找碴。

　　“嘿，一模一样诶，连黑的程度都差不多！这从医学上说叫同卵双胞胎！”张大道一副老专家的模样，眼神里头满是探究和好奇。

　　张盛言都无语了，这家伙这辈子第一次出国，在国内遇见老外的次数都有限，看黑人可不是怎么看都像吗？别说人家本来就是双胞胎，就是找两个差不多体型的来给他看，估计也得说是双胞胎！

　　张大道玩了一会儿，才把最后那张照片拿起来，这是个白人看着棕色的头发看着干瘦干瘦的，就是那个鼻子相当的突出，看着就跟只大老鼠精似的。看得出来，这个家伙的身材相当的瘦小。张大道皱着眉头，琢磨了下点头道：“这个体型特异的是不是专门下斗的啊？贫道还当老外都人高马大的呢！感情也有这种营养不良的啊？”

　　张盛言翻了个白眼，摸出一叠文件递了过去，道：“不懂别瞎说，什么下斗的！自己看看，这个才是大牛，之前还说FBI吃饱了撑的呢！现在算是明白了，我估计FBI盯上这些人就是因为他。麻省理工的高材生，计算机天才，机械高手。机器人格斗大赛冠军，黑客！还没毕业就被四家硅谷顶尖公司招揽！是个天才！”

　　“切，天才有什么用。贫道教你个真理，这世上的天才要是学不会自己吃安定，就得被弄进精神病院强制吃安定去。”张大道一脸的淡定，摸出了一瓶安定自己来了一粒，点头道：“还是老外好，安定不用处方就能买。”

　　张盛言顿时无语了，这肯定又是那个黑药店里弄的药。张大道这个货别的能耐没有，干这种歪门邪道的还真是有天才啊。张盛言摇头道：“天才是不是精神病我不知道，可天才都不安分是真的。你看看这资料吧！这家伙大学时候入侵学校系统改自己成绩，还偷窃别的公司的商业机密倒卖赚钱。之后跟人一起差点没黑进五角大楼。嘿嘿，后来辍学创业，想学微硬和非死不可，结果他到底不是顶尖天才啊！亏的一塌糊涂，结果逃债跑路几年前和琼斯就混到一起去了。”

　　“嘿，这个琼斯有意思。现在贫道相信他是个高手了！倒斗需要现代化，需要科技化，这个建队思路和贫道一样嘛！不错，不错！”张大道一副欣赏的样子，看着手里那个琼斯的照片连连点头。

　　张盛言呼了口气，对张大道也是无语了，摇了摇头只能继续自说自话的给张大道说明情况：“昨天我找人把那个图给解开了。你看看这个，像不像一个有些抽象的狐狸头？根据地图比对，这是克鲁萨哈奇河一个支流上的一个林中小湖。当地人管那湖叫狐狸湖！你之前不是算了说人可能在开普科勒尔嘛？”

　　“啥？开普~哦，就是哪儿，就是那个勒尔，老外的地名真难记。不过可不是可能啊！贫道是肯定，肯定就是哪儿！”张大道挑了挑眉毛，一脸的自信，得意。

　　张盛言翻了个白眼，道：“行了，也不知道你是算的准还是瞎蒙的。不过也没错，他们应该确实去过哪儿！而且很可能性现在也在哪儿。开普科勒尔就是克鲁萨哈奇河的入海口。他们可没咱们这么多资源，我直接从让人大学的图书馆里头搜到的老地图对比发现相似度很高，现在那个湖还在不在都不一定了。虽然不知道他们得到的线索是什么样的，可我估计不会太详细。”

　　张大道把资料一扔，躺下装死道：“那看这些玩意儿有什么用！到了叫我，贫道这两天累死了，时差都没倒过来呢！”

　　张盛言皱着眉头，推了推他道：“别玩笑了，这都什么时候了！你得帮忙想想怎么找到人！找到人以后怎么和他们谈。干这行的都小心谨慎的很，我平时也少打交道，你不是老说自己三教九流无一不精的嘛？”

　　“你还有那些接头的道具的！再不行找到了人顺藤摸瓜掌握了他们的方位，直接动手呗！这么多保镖白雇的？刚正面啊！”张大道一脸的兴奋，长这么大他还没见过打群架和火并呢！

　　“这不行，动手风险太大了！还是先礼后兵的好，而且和他们见面保镖也不能带太多，万一对付误会了不好办。”张盛言一脸的纠结，就他的身份平时国内那些三教九流的人物见了他那个不装孙子，这种局势根本没面对过啊！之前让人拿玩具枪给绑票了一回，他也知道自己的弱点了。对付这种人，要不就是找专业人士，要不就不按常理出牌，这两个特性张大道似乎都具备，那不找他找谁！

　　张大道也是一下笑了，这干的活越多以后开收费单的时候项目可不就是越多嘛！张大道一下子就乐了，连连点头道：“有道理，有道理！贫道最讲道理了，你这个说的对！这事儿交给贫道了，一会儿到了地方贫道就带人盘道去，干这行的最讲究就是信息。他们肯定也得打听消息去，到时候贫道就带人去各种夜店打探消息去！对了，这个花费可以报销的吧？贫道可没美刀。”

　　张盛言翻了个白眼，前头说的还有些靠谱，后头就暴露财迷本性了。张盛言无语的摇了摇头，道：“到时候我和你一起去！”

　　张大道叹了口气，虚开发票的算计又他娘的失败了！他可不知道，人家老外夜店开不开发票还是另外一回事儿呢！张大道见没多余的油水刮，叹了口气闭上了眼睛继续补觉。还别说，老外的路修的也挺不错的，没什么颠簸张大道一会儿就睡着了。不知过了多久，张大道被人推醒了。

　　“到了，抓紧放好东西洗个脸，我去看看能不能找到点消息！”张盛言对着才醒过来依旧有几分迷茫的张大道点了点头。

　　张大道揉着眼睛下了车，这佛州不愧是老美最南边的州，还是一样的热！和迈阿密差不多，也是热的厉害。抬头看了看酒店，没瞧出什么特别的来，这时候白二傻子他们也下车了，都来到了张大道身边，刘胖子带着人进了酒店。房间也是早订好的，众人一路就被领进了房间里头！才休息了没一会儿，张盛言就一头大汗的进来了：“快，跟我来！有消息了！”


第785章 人间烟火别有味

　　“我靠，你特异功能啊！贫道才上楼你就有消息了！我越来越怀疑这事儿是你在背后安排的了！”张大道一脸怀疑的看着张盛言，这前后都没10分钟，这家伙就找到消息了？这还不是他的地盘，这是专业的包打听啊！张大道一脸的赞叹，掐着手指头道：“哦，原来如此，你前世肯定是悦来客栈的店小二！”

　　张大道感觉，拥有这样的情报能力，这靠后天训练估计是没戏了。这只能是有宿慧啊！就张盛言这个情报能力，除了上辈子是悦来客栈的店小二外，根本不会有第二种解释！张大道对自己的推算无比的自信，一脸骄傲的等着张盛言佩服。

　　张盛言感觉要不是还有重要的事儿，他能把外头的保镖喊进来枪毙张大道五分钟的！这太不是玩意儿了，他堂堂一个大少爷，长三江地区数得着的文化商人和二代，强力背景人士！到了张大道这上辈子就一个店小二！这太他娘打脸了。张盛言黑着脸，咬着牙道：“找上出发前就找人打听了好不好！这次找的人靠谱，已经有消息了！那些人就在这儿。”

　　张大道一愣，连忙道：“什么情况？说说看，要是真靠谱，贫道立马就能找到线索！”

　　张盛言无语的沉默了一会儿，才道：“我找的是当地的一个艺术品掮客，还有附近华人聚集地的香烛店。他们辨认了照片，琼斯去找过那个掮客，他要找的是老地图。你那个同行王道去过香烛店，弄了点朱砂和黄表纸。”

　　张大道一乐，鄙视道：“外行！国外的同行真是太不靠谱了！符箓在这边没用，符箓是沟通天地的，在外国连立法坛都得拨区号，这符箓不就是没在服务区的手机嘛！又一个江湖骗子！”

　　张盛言摇了摇头，道：“我派人去附近的图书馆蹲点了，要是能找到人最好。接下来咱们怎么办？”

　　“睡觉，等天黑！”张大道往沙发上一瘫一副死也不起来的模样。

　　“睡觉，都什么时候了！早一秒找到人都更好！这时候哪儿有时间睡觉啊！”张盛言虽然比钱一笑淡定多了，可丢了人的事儿他也是急的很。张大道这么三番五次的不靠谱，他自然就来了火了！

　　边上的影帝过来道：“行了，什么都不懂！大师说的对，这些人干的都是见不得光的事儿。习惯性的就会在晚上出来干正事儿。除非是事情不适合晚上干，要不然他们肯定是晚上出来的。”

　　张盛言点了点头，那边张大道躺沙发上逼着眼睛道：“行了，有功夫在这儿你不如去打听打听，附近有什么酒吧之类的是当地老人常去的！那些太闹腾的就免了，打听消息肯定还是找当地人多的地儿！老头这玩意儿全世界都一样，就喜欢吹牛话当年，从他们身上打听消息最容易。”

　　无所事事的时间并不比繁忙的时间过的慢，很快就到了傍晚，吃过了饭！张大道一行人还有张盛言带着两个保镖就出了门，一路往张盛言查到的地方去，张盛言一边给张大道解释要去的地方：“咱们去的是码头区的一个老爵士乐酒吧，已经开了有60几年了。很多老头喜欢在哪儿聚会！都是当地的老人和老水手，对附近水路特别熟。符合你的要求！”

　　张大道点了点头，道：“要是我，手下有六个人正好分开行动，一个精通电脑的在网上搜消息。被他们抓的人都是亚洲人，那两个华人估计是会被留下看着人。其他三个都得出来找消息！”

　　张盛言点了点头，道：“类似的酒吧还有不少，我也找人盯着了。有消息会马上电话联系咱们的！”

　　张大道满意的点了点头，对着小庞道：“你负责跟踪，影帝给贫道当翻译！白二你，你负责当MT！”张大道分配好了工作。车子也停住了，几人一下车，就立刻感觉到了带着咸味的海风铺面而来。众人扭头顺着风来的方向一看，一时都市了神。

　　白色的石头砌成的码头，蓝色的海水一起一伏的发出哗哗的声音，海鸟低空滑翔着！那沿着海的堤坝上一个个蓝色的小洋伞下坐着打扮时髦的男女，更远处挺着一艘艘白色的帆船，白船蓝海分外相谐。西下的太阳染红了天云和碧海，无比的宁静隽永。路上的行人和驶过的车辆发出的声音，极致的静和动之间，有种奇异的美感。

　　昨晚爵士乐的发源地，路边正好做了几个黑人在玩着音乐，欢快又慵懒的乐曲让人忍不住的就把脚步放慢了下来。张大道眯着眼睛微微吸了口气，小声道：“这人间烟火也别有一番风味啊！”

　　张盛言翻了个白眼，也从美景中惊醒了回来，张大道这话说的好像自己已经成仙了似的，也不想想他住着工业区那边的人间烟火味道才叫正宗呢！明明是一个人间烟火重口味爱好者，还说出神仙的话来了。张盛言指了指身边道：“就这儿！”

　　张大道抬头看了眼，果然是个有年头的酒吧，看着外头就有些旧旧的感觉。里头似乎也是典型的美式硬派风格！门上装饰着一个救生圈，还有锚形的贴纸。张大道抬头看着酒店的招牌，一点一点的道：“大力水手酒吧！没错，字数对了！”

　　“什么啊！大师这写的是白头海鹰酒吧。”影帝一脸荒唐的给张大道反应了店名。

　　张盛言也憋着笑道：“这以前是个货运码头，现在改游艇码头了！这酒吧就是以前的水手酒吧。进去看看吧！”

　　张大道点了点头，带头推门就进去了。“叮当”一声，门上的铃铛被带动，店里的人一下扭头看了过来。这个时间酒吧里头的人不多，这酒吧不大就一个吧台和几个小位置。这时候吧台里头就两个人，一个年纪挺大的，头发胡子都白了，不过身形还是很挺拔。看得出来年轻时候是个壮汉。吧台这边坐了三个人，大概四五十岁，里头两个看不清楚，最外头的这个也是个50来岁的大汉，穿着短袖露出的手上都是纹身，看着就有种彪悍的感觉。


第786章 剧本冲突出现了

　　酒吧里的人也是奇怪，这会儿怎么会有人进来，进来的还都是亚裔。这地方可不是什么旅游城市，平时酒吧里的客人就都是老客户。吧台这边的客人看着张大道他们笑了笑，举了举杯就转过了头。酒吧里头那个老头却过来攀谈了几句，张盛言上去和他搭话，张大道自己领着人在吧台前头坐下，影帝给他翻译自己听来的情况。

　　“张导，这老头跟张大少吹牛呢！介绍他店里的吃的来着，说他这儿的穷人三明治很有名。还问咱们喝啥！哦，张大少给咱们点了威士忌。”影帝小声的对着张大道低估。

　　“等会儿！”张大道连忙拦住了张盛言，嘴里道：“贫道这么大的腕儿，你得来富豪三明治或者土豪三明治啊！对了酒我要好的，来个82年的二锅头。”

　　张盛言差点没给气乐咯，翻了个白眼根本不搭理张大道！影帝也觉得丢脸，小声道：“大师，穷人三明治是菜名儿，就叫这个！你往里头加松露也是叫这个，而且这是美国，二锅头都难找何况是82年的，咱们凑合着吃得了。”

　　张大道一脸的郁闷，只能观察起了周围的人，这人不多，除了他们就三个。被一个长长的吧台隔出了内外，酒吧里头倒都是各种的海上风格装修，坐在里头好像真是在海上一般。吧台里头半是酒吧半是厨房，能提供一些小菜和食物。那个年轻人正在厨房的区域忙活。外头的三个四五十岁的壮汉面前都摆着个盘子里头乱七八糟的不知道是什么，手边都是一杯酒。看他们互相聊天的样子，似乎都是熟人。

　　张大道他们一伙里头，除了两个保镖都做在了吧台这边，两个保镖在靠近门的小餐桌两边坐下，没要什么吃喝的东西，老板也没去问他们。张大道这一圈看下来，食物就上来了，大盘子里头放着一个大个的面包，中间切开了夹着一大堆乱七八糟的玩意儿，闻着就一股子奶酪的香味。

　　张大道愣了愣，面前又放了杯酒下来，他可是才吃的晚饭，顺手就把盘子放白二面前去了，对着张盛言道：“难怪管老外的吃食都叫快餐呢！这可真够快的，我听说这个面包就是他们的饭，这个又有饭又有菜的这玩意儿就是他们的盖浇饭吧？”

　　张盛言一阵的无语，看了看那个大分量的食物也默默的把它移动到了白二傻子面前！白二傻子可是高兴了，晚饭的时候急着出来探查消息他就吃饱，这会儿机会可来了。看这个样子影帝那份估计也得归他，倒是小庞因为存在感太低的缘故，刚才叫吃的时候就把他给忽略了。这家伙自己缩在角落里头，躲在壁灯的阴影下，不注意也不知道有他这个人。

　　张大道他们不说话，那老板擦着杯子和那几个老外说话，张大道他们不过是游客，这老板似乎也没搭理他们的意思。反正不可能成为回头客，没有热情招呼的必要。等了一阵子，张盛言有些忍不住了，小声道：“他们不会不来了吧？”

　　张大道看了眼外头的天色，摇头道：“天才刚黑呢！再要点酒，换个别的这种喝着一股子木炭味儿！”

　　边上的影帝也小声嘀咕：“被绑的是华人，咱们这又是一水的亚裔脸，那些人又不是傻蛋估计进来就得怀疑。还带保镖，深怕不知道咱们是有钱人哪？说不好那些被绑的第一时间就把身家背景交代了！”

　　张盛言一愣，倒是吃了一惊，影帝不说他还想不起来呢！这可不是吗？他表妹还有钱一笑的堂妹也不傻，靳景龙更是出了名的鸡贼，这一看是老外还不第一时间先交代了自家的背景让人家有所顾忌。说实话，就他们这样的家庭背景，真被弄死了伤了可不得使劲报复，雇帮子职业杀手逼得人隐姓埋名绝对没问题。没必要的话谁愿意招惹这种麻烦！

　　原本张盛言推断他们没事儿，也考虑到了这点，可这会儿却忽略了影帝说的这个问题了。连忙就看向了张大道，张大道一脸的淡定，道：“没事儿，咱们装日本人呗！贫道会日语，我就叫撒斯勘了！你叫啥？”

　　张盛言一脸的郁闷，摇头道：“得了，就你那只知道一库，还有两个爹（亚美爹、干巴爹）的日语，还撒斯勘，佐助啊？我可看过火影。这个不成，要不这样我们去隔壁的咖啡店，他们门口有几张桌子，在哪儿等着你看咋样？”

　　张大道挥手道：“不就是人多吗？要去你……”

　　“叮当”张大道正要说让张盛言带人先去等着，就听见又是叮当一声的铃响，酒吧门又被推开了，走进了一个黑人还搂着个衣着暴露上围丰满的妞，这女的是小麦色的皮肤，看着似乎是拉美人种。张大道瞄了一眼就回过头，正准备接着跟张盛言说话，张盛言就扯了扯他的衣服。

　　那黑人带着妞去了吧台的最里头，正好和张大道他们隔了三个白人大汉。张盛言这才小声道：“人来了，是他们的人。”

　　“是吗？”张大道一愣，果然这家伙看黑人有脸盲症，那黑人双胞胎单一个出现的时候，他根本没看出来。当然，一起出现估计他也得看错。

　　张大道咋呼了下连忙就要站起来看个清楚，张盛言一下慌了，连忙给他按住了：“别闹，小心给发现了！”

　　张大道一脸的不在乎，可动作却是安分多了，只是偷偷拿眼角瞟那个黑人。来人坐下，那老板没动，他就抬高了声音叫了吃了。边上的几个大汉不知道是吃多了还是喝多了，说话的声儿也大了起来。这时候影帝偷偷凑过来道：“大师，有机会了！这个地方可以这么安排啊！就说这几个大汉是种族主义者，一会儿歧视那个黑人，这冲突就出来了。”

　　影帝话音刚落，里头黑哥们带着的那个妞突然惊叫了一声，张大道头也没回，囔囔道：“不用了，冲突已经出来了！靠，这几个老头口味够重的，那大假胸也抓的下去！”

　　影帝抬头看了一眼点头道：“恩，没错！商业片真是俗！诶，张导您没看怎么知道抓的胸？剧本这个都写啊？”

　　张大道一脸的高深莫测，淡定的突出几个字：“叫声不一样。”


第787章 英特纳雄奈尔就一定会实现

　　影帝一脸惊奇的看着张大道，这得是多有经验的老司机才能具备这样的实力！居然脸姑娘不同的部位被袭击发出的尖叫不一样都能辨别，怪不得人家是导演呢！就这个艺术造诣，绝对的耸人听闻啊！连边上正经的老司机张盛言这会儿都有些被惊住了，连那头吵架都没顾得上关注。

　　张大道瞧瞧他们如此“崇拜”的看着自己，也是一下得意了，开始详细解释道：“这个被摸了胸的，发出的尖叫更加长一点，容易破音，尾音的部分……”

　　“别吵了！看那边！”张盛言这才回过神来，对着那边站起来的几个白人中年壮汉使眼色。这三个壮汉显然是一伙的，如今往那个黑人和小妞方向就逼了过去。老板倒是淡定的很，依旧擦着杯子冷眼旁观。似乎类似的事情已经不是第一次发生了。几个白人大汉个头不小，都得有一米八往上，胳膊和张大道大腿一般粗，三个人往哪儿一堵，就把的过道基本就全满了，都看不见被他堵在里头的人了。只能听见激动的争吵声儿，各种F头和S头的单词乱飞。

　　张大道一脸玩味的喝着酒，对着影帝道：“给翻译翻译。”

　　“哦！”影帝应了一声，跟着侧耳倾听了一阵子，眯着眼睛道：“那个黑人说‘你瞅啥’，白人说‘瞅你咋地’，黑人说‘你再瞅一个试试’……”

　　“白人说‘试试就试试’对吧？”张大道连忙打断了影帝下头那些可以预料的车轱辘话。

　　影帝一下了愣住了，道：“张导你懂英文啊？”

　　张大道翻了个白眼，边上的张盛言也是一脸赞叹的看着影帝，叹息道：“呼，老张，你手下真是有高人啊！这个翻译，还真他娘够贴切的！瞬间接地气，什么熟悉感都出来了。”

　　这个时候，突然听见里头安静了下，跟着三个中年壮汉中的一个说了句：“Facking Negro~”

　　跟着就是“碰”一下，说话的那个壮汉被瞬间攻击了，具体发生了什么没人看见反正人一下子倒了下来，能瞧见那个黑人收回拳头的动作，以及那个白人一脸的血这一下店里算是一下炸锅了，两个保镖连忙过来护住了张盛言。那个点老板也放下了擦杯子的动作。两个白人直接就扑了上去，“叮铃哐啷”的三个人就打成了一团。

　　张大道一脸的无语，扭头道：“他们说啥了？妞被摸了没事儿，瞅啥瞅这么久不打，就一句话就干上了！这个得学会啊！这是外国的嘲讽词语吧？就跟孙贼是一个意思，回头白二你得学会！”张大道乐呵呵的看热闹，还有功夫点评别人的嘴炮含义。

　　张盛言无语的道：“这个词不是孙贼，对黑人不能说的，要不让打起来是小，被人告歧视麻烦就大了！这是黑奴的意思。我去，这几个老白疯了吧？这种话也敢说，咱们咋办？”

　　“咋办？都是第三世界国家的，都是有色人种，上去抽丫的啊！”张大道显得激动非常，一挥手，后头白二傻子已经扑上去了！

　　本来那边是三对一，第一个照面就被先干倒了一个，那就是二对一，那个黑人看起来也是练过的，一举一动都很有章法，可他背后有个女的碍事，而且酒吧这儿有些狭小了，那两个白人壮汉也是要块头有块头的要体格有体格的，一时之间居然只打了个有来有往，这时候那第一个照面就被放倒的大汉也已经开始准备爬起来了，抹了一把鼻血就开始准备起身往前加入战斗中。

　　张大道让白二傻子上去帮忙的时候，就是这么一个场面。张盛言本来还想阻止，可张大道平时可是没事儿就训练白二傻子他们的，执行力早已爆炸，张盛言一愣的功夫白二傻子就蹿出去了。两个保镖连忙把张盛言往边上拉了拉，他们的任务就是保护张盛言，至于张大道他们有能力就帮忙没能力也别想他们掺合。

　　白二傻子那是多强悍的人物，大步就往前冲啊！先是一脚给半爬起来的那个大汉直接就给踩趴下了，当时就是脸先着地“咔嚓”一下听得张大道都缩了缩脖子。这个可以想象一定很疼！跟着白二傻子背后偷袭，直接揽住了一个大汉的脖子就往后头拖！一路撞坏了不少的桌子和挂在墙上的照片框。

　　那吧台里头的老板脸色终于变了，大喊着张大道听不懂的话。影帝尽责的给翻译：“张导，他说‘100，50，46，哦，那个是鲍勃迪伦的签名，啊！那个是他妈妈最喜欢的花瓶。’”

　　“靠，天下老板是一家，怎么就惦记这赔钱了！白二使劲打！反正有大款在不用咱们自己出钱！”张大道一脸兴奋的直接把手里的酒杯也砸了出去，这手暗器的功夫还不错，直接砸在了那个那个和黑人对打的大汉头上！就这一下，那大汉下意识的缩了下头，黑人果然抓住了机会，摆手就是一下地道的左勾拳，距离正好发力完全。直接给大汉打的离地了几公分，直接砸在了吧椅上头。

　　这一拳头下去，基本一个就丧失战斗力了。黑人再找人打，就见地上躺了个抱着脸痛叫的。白二傻子那边也出大招了，那白人大汉虽然也不膀大腰圆的，可这会儿被白二傻子抓住了腰带一下就举了起来。白二傻子那可是天生神力啊！放古代就是那种食米一斗，力能举鼎的猛将种子！可惜硬生生被这个和平的年代逼成了一个工艺美术大师手艺，干木匠活兼职打手的农民工。

　　这人一举起来，白二傻子想起张大道吩咐了！顺势就把人砸在了地上滚的那货身上！这可是有讲究的，这时候要是头朝下，基本人就算不死也得颈部以下高位截瘫。白二傻子还算没傻透，知道横着把人砸出去！

　　“轰”一下，两个大个都惨叫了一声，那黑人和白二傻子对视了一眼两个人一个眼神傻愣愣的，一个满是防备和疑惑。

　　“起来，不愿做奴隶的人们！起来，全世界受苦的人！满腔的热血已经沸腾……”悠扬的《国际歌》声以一种诡异的曲调从张大道嘴里传出，配合一片狼藉的就把和外头看热闹的举着手机的人群，显得无比的怪异和荒诞，边上还有个影帝，一样合着歌，唱着英文的版本。


第788章 我地老家，它就在肯尼亚

　　大概所谓的作死就这样的，张大道换个地方唱这个歌，估计能被人打死。可偏偏是现在这个情况，这歌一唱那叫一个气氛诡异啊！一个黑人和几个黄种人合伙干倒了三个白人壮汉，跟着就唱起了《国际歌》这个画面很是有些第三世界国家大团结，打到美帝国主义，反霸权、反歧视的积极向上味道。

　　好把，上面那些是张大道想法，正常的人只是觉得这个时候唱这个歌有些说不出的荒诞和黑色幽默的意思。那边那个黑人也是傻了，这叫什么个情况？等听明白了张大道和影帝两个唱的是什么，他才愣了愣的道：“I'm An American。”

　　影帝顿时停下了，拉了拉还在唱的张大道：“张导，张导！他是美国人，人家资本主义的。”

　　“靠！上去盘道去！”张大道抬了抬下巴带着影帝往那黑人那边去。

　　吧台里的老板这时候也反应过来了，无比激动的对着张大道手舞足蹈的叽里呱啦。影帝连忙翻译：“张导，他说让咱们赔钱，不赔钱就报警了。”

　　张大道一手往后一招，嘴里道：“张大少，你的活来了！洗地！”跟着走到了白二傻子身边，那黑人立刻摆出了一个拳击的姿势，警惕的看着张大道他们。张大道一乐，道：“都是有色人种，我们还刚帮了你呢！用得着这样嘛？”

　　影帝连忙给翻译，那黑人听了也是一愣，跟着放下了手也说了几句，影帝就道：“张导，他说谢谢咱们。瞧他着意思，好像没别的什么表示了，对了，他说咱们是外来的人最好还是别惹事儿。”

　　张大道翻了个白眼，这老黑还挺鸡贼的，这是盘道啊？看着好像是为了他们好，实际上是变着法儿打听他们的来历。张大道一乐，道：“告诉丫的，咱们用不着他担心！酒吧赔偿的钱他得出一半！”

　　“啥？”影帝一下愣了，这跳跃性有些大啊？这不是盘道吗？影帝愣住了，张大道就催促道：“愣着干嘛，你给翻啊！”

　　影帝苦笑道：“大师，咱说这个合适嘛？他是探咱们来历呢！你之前不是说他们会怀疑吗？我看他就是怀疑了。”

　　张大道乐道：“用你说，就你灵了！贫道用你说这个！你就这么翻。贫道自有深意！”影帝无奈只能苦笑着对着那老黑翻译张大道的意思，张大道还扭头问张盛言：“张大少，这老板让咱们赔多少？”

　　张盛言虽然和老板讨论赔偿的事儿，注意力可一直在张大道这边呢，一听这话立马就转过了头，等听清了张大道说的是什么，他也愣了愣，下意识的就道：“那个，大概一千美金出头吧。”

　　张大道满意的点了点头嘴里回了一句：“告诉他要发票啊！给多开点！”

　　跟着他扭过头，影帝连忙就道：“张导，他说成，问咱们要多少。”

　　“一万美金。”张大道张嘴就来。

　　影帝虽然也是个精神病，可听见这话嘴都张大了，好家伙，这导演这是发财来的啊？这是制作费不够用了嘛？这不是明抢是什么啊？一千美金瞬间就翻了十倍啊！开发票这招也能移植到美帝这来用，这是和国际接轨了啊！唉，艺术家的灵魂不能被金钱腐蚀，可制作费不够，这，这艺术家的事儿也不能算诈骗吧？影帝心里也是纠结了一阵子，表情瞬间变化了几个层次，跟着叹了口气，对着那黑人翻译了一阵子。

　　那黑人这会儿也是傻了？张大道他们倒是真没找错地方，这家伙还就是琼斯一伙里头的那黑人兄弟里的一个。不过有件事张大道是推断错，人家不是来打听消息的！琼斯一伙儿也是有分工的，这黑人兄弟大概是属于打手和行动组组员。兄弟两个都是佛州人，两人姓马丁，一般人都管他们叫大马丁和小马丁。

　　眼前这个是小马丁，他哥大马丁是从三角洲特种部队退役的，典型的牛叉大兵。后来退役就跟着琼斯混到了一起，这小马丁以前是混道上的，玩地下赛车还改车都是一把好手。一年前才被他哥介绍入伙，这次迈阿密这个温斯坦庄园的事儿，就是他提议来探探的。

　　本来他也就是听说过这个传说，当乐子这么和老大一说的结果没想到跑了一趟，还真有发现！他这种从小在黑人区长大，后来又是混混玩地下赛车的人，你能指望他有多少靠谱？这不是一有发现，觉得能赚钱，马上就以为钱会到手了，提前就开始挥霍了！立刻就出来勾搭了个女的，准备喝一杯就找地儿High去！结果就遇上了这样的事儿。

　　你说他傻吧，这家伙也不算笨到没救，至少看见张大道他们的时候他还真怀疑了！谁让他们绑了的都是亚裔呢！这会儿和张大道一有了联系，第一时间他就怀疑是不是人家做了套要算计他！谁想到他这警惕半天，盘道试探了对方的来历，居然得了这么一个答案。开口就是一万美金，而且影帝更混蛋，翻译的时候又给翻了十倍，瞬间成了十万。小马丁整个人都不好了，有些怀疑自己是不是听错了，耳边仿佛有“这是最后的斗争，团结起来到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现！”的歌声在回荡。

　　小马丁苦笑了下，仔细琢磨了下影帝的口音排除了翻译错误和说错数字的可能，这才露出了笑容道：“我老家在肯尼亚~”

　　影帝一愣，回头道：“张导，他说他老家在肯尼亚？”

　　“管我屁事，他老家在刚果金该掏钱也得掏钱啊！”张大道一脸的正色。

　　影帝连忙给解释：“张导，我估计他的意思是说他是第三世界国家的！他大概以为咱们敲诈他是因为他说自己是美国人，现在说他老家是肯尼亚咱们就是自己人了！”

　　“哦？这样啊？”张大道上下打量了小马丁几眼，撇嘴道：“老黑也挺鸡贼的啊？娘的，告诉他，我们救了他，按着咱们第三世界国家的规矩，他得请宵夜。”

　　影帝一愣，心里暗道：【怎么？不要钱了？不是制作费不够嘛？】嘴里没敢耽搁，连忙把张大道的意思给翻译了过去。

　　小马丁这才猛松了一口气，看样子不是找麻烦的！也不是抢劫，之前要钱的事儿，他琢磨了觉得可能是开玩笑的。就连忙露出了个笑容，黑人吹牛没边的毛病也出来，拍着胸脯就来了几句。影帝点头翻译：“张导，他说没问题，有酒有肉有妞，他都包了！让咱们跟他走呢！”

　　“等啥啊！走！”张大道一挥手，迈步就走，一脚不小心就踩在了地上趴在的一个壮汉手指上，又是引起了一声尖叫！


第789章 人前显圣降神通

　　有句话叫臭味相投，张大道和小马丁如今就是这个状况。虽然语言不通需要影帝来做翻译，可出了酒吧没走多远，这两个货就勾肩搭背上了。倒不是说他们两个智商差不多，要论智商，张大道虽然精神不太正常，在智商上还是能碾压小马丁的。两个更谈不上有什么共同语言，连语言都不同，共同语言就是句屁话。可臭味相投这句话，本来也不是说这些，重点是这两个货的思想道德境界差距极小。

　　小马丁智商不高，可从小就是黑人区张大的孩子，单词没记过一百的时候，主要的词汇量就集中在了各式脏话和毒品买卖专业术语上。长大更是先混道上后玩车，典型的黑人小孩成长经历，大概是属于国内说的“生儿子没菊花”的那种类型。

　　张大道就更别说，节操要是可以透支这家伙卡都得被停咯。跟在后头的张盛言都纳闷，小声问边上的小庞：“你们老板什么意思？这算是打入敌人内部了？”

　　小庞翻了个白眼，张大道这套路要是能让他摸清了，他至于跟个三孙子似的嘛？张盛言自讨了个没趣，干脆放慢了些脚步跟在了后头，小马丁带着张大道他们拐进了一条小巷，嘴里还给介绍：“我带你们去个好地方，咱们先喝几杯，再去找乐子！来来，这家店是我兄弟开的，他做的墨西哥饼很有名！”

　　张大道听了影帝的翻译，心里是不但回事儿，嘴里却也是义薄云天：“马丁兄弟你介绍的那绝对没问题啊！咱们什么关系，那是并肩战斗的战友啊！你兄弟就是我孙子，没说的！”张大道占便宜没够，反正影帝给翻译过去的时候会自动过滤掉那些词的，他嘴上占便宜心里爽了再说。这一路过来，马丁的辈分翻着跟头往下头掉，张大道自我满足的嘴都快咧到耳朵后头去了。

　　马丁带路进了这店，是家打了许多的就把，这家伙拍着姑娘的后腚把她打发开了，带着张大道一伙在角落找了个位置。张盛言他们跟着坐在了不远处。小马丁皱了皱眉，点了吃喝的才道：“我说兄弟，那个带保镖的和你们一起的？有钱人？”

　　张大道乐呵呵的喝着酒，嘴里随意的道：“也不算一起的，国内的公子哥，他家里花钱雇我保护他来着！”

　　小马丁听了一愣，都以为是影帝翻译错误。他看着张大道他们几个样子又不像是保镖啊？除了白二傻子，其他的似乎不像什么狠人啊？小马丁一脸的好奇，小声道：“Kungfu？”

　　这句不用影帝翻译，张大道也听懂了，摇头对着影帝道：“你给他说，就说张大少在国内欺男霸女惹到人了，怎么混蛋怎么给张大少编，那几个姓李的事儿都按他身上去！就说对方也不是省油的灯后来倾家荡产找了下降头的南洋大师暗算他，贫道是负责保护他不受暗算的！”

　　影帝一愣，琢磨下请示道：“张导，这个主要是不是为了体现你那个人物的法力高强啊？那我按着网文都市异能类的那种套路给你忽悠成不？”

　　“可以，有悟性！影帝你越来越懂揣摩上意了啊！回头给你加戏！”张大道一愣，影帝这个智慧可以啊！大有长进，这老外的食物里头是不是没有地沟油啊？张大道一脸的探究，扭头看了眼边上又吃上了的白二傻子，又叹了口气，不是食品安全的问题啊。

　　张大道喝着小酒，影帝在那边唾沫纷飞的给小马丁编张大道的传奇经历，小马丁当时就傻了？他们哪儿见识过这个，影帝可是严格按着网文的套路来的。就小马丁这种撑死也就看看超级英雄故事的家伙，哪儿见识过咱们大中华网文这种此起彼伏的爽点和天马行空的想象。一会儿功夫眼睛里头就失去焦距了！

　　影帝得扯了有而是来分钟，边上那桌的张盛言脸都绿了，附近几个保镖看他的眼神也满是鄙视！影帝那孙子太损了，故事里头他基本就是个倒霉蛋兼混蛋，主要负责当运输大队长！

　　“呼！”影帝一口闷了边上的一杯鸡尾酒，这才对着张大道点头道：“大师，齐活儿！”

　　小马丁那头愣了有三秒钟，才一个哆嗦回过神来，看着张大道他们几个的眼神无比的好奇，小声说了段话，影帝给翻译道：“张导，他问你是不是真有魔法！还说他有个朋友也说自己会，可连个火球都招不出来！”

　　张大道一乐，知道说的是那个王道，摇头道：“告诉他，贫道这样的高手，全世界都没几个。”

　　影帝点了点头和小马丁嘀咕了几句，又回头道：“张导，丫不信，说除非你露一手给他瞧瞧！”

　　张大道挑了挑眉毛，指了指对面道：“看见没有，对面那辆车挺骚的。”

　　小马丁点了点头：“道奇蝰蛇，看样子改过的！”小马丁可是专业干这个，都不用影帝翻译，马上报出了名字。

　　张大道笑道：“本来贫道是要收费的，不过和孙子你投缘，让你看看贫道的能耐！这招叫厄运降临！”张大道两手一合，跟着抬手一点，一道红光一闪而逝！

　　影帝才给小马丁翻译完，张大道动作也结束了。小马丁都没反应过来，才想问个究竟，就听见“咣当！”一声，一个巨大的广告牌从空着落下，直接砸在那辆风骚的跑车上头。一根细铁棒砸飞出来，直接插在了酒吧的大落地玻璃上，整块防爆玻璃瞬间就成了毛玻璃！

　　坐在玻璃边上的几个人吓的都躲桌地下去了，那插在玻璃上的半根铁条，穿过的位置正是张大道一道红光穿过的位置。小马丁都傻了，使劲的眨眼睛，看看玻璃，又瞧瞧张大道。

　　边上一直偷听的张盛言也愣住，原本虽然觉得张大道有些奇异。可这个，已经超过奇异的限度了吧？

　　张大道微微一笑，一掌树在胸前，声音不大却清楚的传入众人耳中：“无量寿，贫道专业代人报仇，绝对意外！残废5000，弄死6万！有发票！”


第790章 大网文忽悠技术

　　小马丁使劲揉了揉眼睛，看着张大道的眼神无比的震惊，估计这家伙要是看过大话西游，得把那边尖叫的姑娘喊过来，对她说一句：“妹子，快过来看上帝！”

　　张盛言脑子里头也出现了几个自己无比讨厌的脸，早知道张大道还有这么凶残的技能，他不得没事儿就找这货联络感情啊！这家居然是个真高人！这换了他露本事以前，谁疯了谁才能信？稍微和张大道熟悉点的人都知道，不靠谱才是他的本体啊！这转折略大呀！

　　小马丁愣了好久，才无比激动的犹如Rap一般的喷出了大量的词汇，影帝生怕自己记不住开始做同声传译：“张导，他说上帝，你太牛了，这是魔法。用这个可以赚大钱，可以和他合伙赌赛车，把能赢他的都点爆了！还能赌球，进赌场也能用。额，他要认你当老大。额，下面的我听不懂了估计是他家乡方言。”

　　张大道翻了个白眼，道：“境界太次！贫道这样的高人，能干这种不靠谱的事儿？对了，问问赌一把多少流水！”

　　“咳咳咳！”张盛言被张大道气的都呛酒了，连连咳嗽啊！伸脚就踹了张大道椅子一下，这上一秒是神奇高人，下一秒就是不靠谱的玩意儿，这谁能真信他是高人啊！

　　还好影帝也不傻，这句话没给翻译。小马丁倒是也缓过来，重新说起了英语，影帝再次翻译道：“大师，他问你这么厉害都干过些啥！我估计这家伙是听上瘾了，准备追更！”

　　“切，这种社会底层的残渣，就算追更也是看盗版的！”张大道一脸的不屑，跟着才道：“你告诉他，贫道降妖除魔的故事多了！比如有次有几个盗墓的雇贫道探索西夏王陵，遇见一个千年粽子！被贫道一击破了他的修为，要不然生灵涂炭啊！”张大道一脸的话当年的表情，眼神唏嘘不已。

　　后头张盛言翻了个白眼，这个故事张大道已经吹过好几次了，以前他都当是扯淡。可刚才看见了这么奇迹的一幕，他都有些怀疑这是不是真的了！

　　那头小马丁听了影帝的翻译，更是脸色古怪！影帝这个或为了加强说服力，直接翻译了一段盗墓小说的内容过去，这家伙听了都傻了？这居然也是个干过盗墓的！小马丁脸色古怪，突然摸出手机道：“那个兄弟，能交换个号码不？”

　　张大道摆了摆手，影帝就开始和小马丁换联系方式。张大道在边上看着乱哄哄的酒吧和安抚客人的老板，嘴里淡定的道：“我这保护人的活很快就要结束了，你留我联系方法其实用处不大，我这事儿完了就回国了。”

　　影帝一边交换号码，一边把张大道说辞给反应了过去。小马丁也是一愣，抬头说了几句。影帝扭头道：“张导，这货问说你有没有兴趣在老美这儿发展！”

　　张大道一愣，摇头道：“这货什么意思？这就准备收贫道入伙也太没挑战性了？”

　　“答应他！”后头张盛言有些激动的小声道。

　　张大道翻了个白眼，对着影帝道：“告诉他，他们这蛮夷之地，灵气不足、礼乐崩坏，灵药也少、鼎炉品劣，贫道不是为了张大少家的供奉才不会来呢！还留下来发展，有个屁发展！”

　　影帝脸都黑了，对着张大道郁闷的道：“大师，你这些话我怎么翻译啊？”

　　后头张盛言乐道：“这都不会，你就说生活习惯不一样，天气不适应，风俗不同，西药副作用大，姑娘不合他胃口呗。”

　　影帝恍然大悟，连忙对着小马丁一通忽悠。小马丁听得一愣愣的，这是真的高手啊！对生活品质太有要求了，连忙就道：“在我们这儿，只要有钱什么都能有，这些都不是事儿！”

　　影帝着实说了，张大道翻着白眼又道：“那也不来！”

　　后头张盛言都急了，还想插嘴被张大道一眼瞪了回去，张大道跟着道：“在国内贫道能弄到不少的法宝，那些古墓里头有许多好东西，可以提高贫道的修为。贫道才不出来！恩，大概就这样，具体你看着来！”

　　影帝一愣，连忙点头自由发挥！这一通忽悠了，先说了张大道误入上古仙人的坟墓得到了法术，在一路打怪升级。过程打怪就是网文夹杂着僵尸道长等电影剧情，弄的复杂无比。小马丁听的一愣愣的，过来好久才弄明白情况，他犹豫了下，道：“那个，世界各地也是有很多神秘宝藏的！”

　　张大道翻了个白眼：“我又不熟，国外埋人的套路和咱们国内不一样。虽然贫道学贯中西，可我干嘛要来我不熟悉的？那句话怎么说来着？山不到默罕默德这里来，默罕默德也懒得到山那里去！”

　　“咳咳！”后头张盛言再次呛酒。

　　影帝也一脸的郁闷，小声道：“大师，那是山不到默罕默德这里来，默罕默德就到山那里去！”

　　“废话，让你翻你就翻。”张大道也是老脸一红。

　　影帝硬着头皮给小马丁翻译了过去，小马丁犹豫了下还是没开口！只是叹了口气，道：“哎哟，我们这么说起这个来了！唉，这一片乱七八糟的，咱们换个地方聊吧？我知道一地方，漂亮妞很多！”

　　张大道摆了摆手，道：“算了，这小子晚上不能在外头过夜。我们该走了，有空在联系吧！要是哪天你到了中国可以联系我。”

　　张大道笑了笑，起身带着人走了，张盛言有些不乐意，才想说什么，直接就被张大道揽住脖子扯了出去！到了门口，张盛言正要说话，张大道就道：“小庞，你留下盯着他！”

　　小庞一愣，犹豫了下点了点头，在国外搞跟踪这个他还真有些怕自己不行。张大道可没理他的难处，直接扯着人上车就走。而紧跟着小马丁也走出了酒吧，之前他还是志得意满的，可跟着整个人就愣住了，发出了无比凄厉的惨叫：“OMG，这是我的车！我的车啊！”之前太过震撼，他都没注意到这个，现在才反应过来可见这个智商被忽悠了不冤。

　　张大道他们可不知道整个，到了车上张盛言才找到机会开口：“你干嘛啊！多好的机会，答应就能和他们搭上线了！到时候我一亮信物，直接就能把人接回来！”

　　张大道冷笑了下，道：“哼，没经验！今天这个一看就不是核心成员。干这行的都多疑，贸然接触人家要是一怀疑直接放弃这个小马丁，我们就真断线了！好好看着，贫道这回让你瞧瞧啥叫搂草打兔子！既要救人，宝藏咱们也给他起了！”

　　“啥？这时候你还惦记钱？”张盛言这才明白，感情这混蛋压根就没把救人当回事儿啊！


第791章 推测

　　张大道他们回到酒店，钱一笑和刘胖子立马围了上来，至于王伟还在迈阿密看着张大道布下的长明灯呢！钱一笑一看人回来了，立马上来问道：“怎么样了？怎么样了？有找到人吗？其他地方排着的人一点收获都没有，和当地的势力已经联系上了，他们照片也发出去了。不过消息还没这么快收到。”

　　钱一笑显得有些激动过度，不过也是随着时间的推移，失踪的几人安全的可能就越低。连刘胖子看见张大道他们回来都有些沉不住气，别说是钱一笑了。不过刘胖子到底是有阅历的，连忙拉住了钱一笑道：“别急，让他们先缓口气。”跟着刘胖子把钱一笑拉开了，跟着让人坐下送了饮料上来。

　　等张大道他们喘了几口气，这家伙才道：“咋样了？”

　　张盛言点了点头，道：“有收获！遇见那双胞胎黑人里的一个了，叫小马丁。具体的你让大师说吧！”

　　“人呢！怎么不抓住了，直接往死里揍他一顿不信他不说！”钱一笑一下激动了起来。大呼小叫的比手画脚。

　　张大道喝了口水，翘着二郎腿翻出了死鱼眼，一脸疲惫的道：“张大少，刘大款，这孩子太外行了，能拉开点不？这抓了人短时间里问不出来其他人一发现跑了哪儿找他们去？放长线钓大鱼懂不？”

　　钱一笑皱着眉头，才想说话就让刘胖子按住了。刘胖子皱着眉头道：“那现在呢？人还在控制中吗？”

　　张大道笑道：“放心，不说贫道派了小庞这个专业人士跟着他们，就算没人跟着他们24小时之内他们也得联系咱们。”

　　“额？这又是什么情况？”刘胖子看向张盛言，有些弄不清状况。

　　张盛言耸了耸肩，道：“被他们一阵忽悠，哦看那个小马丁大概是瘸了。额，不过应该靠谱吧！大师，恩，还是很厉害的。”张盛言想起那突然密布了无数裂纹的玻璃，由衷对张大道多出了一丝的尊敬来。刘胖子和钱一笑都是一愣，张盛言这货可不是一般人！连他都这么说，这看来张大道是有些邪乎啊？

　　刘胖子也深思了起来，原本他对王家老太太提议找张大道来有些不屑一顾，以为又是个江湖骗子。忽悠忽悠老太太也就是了，带着就当是个吉祥物得了，反正他敬而远之也就是了。王家老太太虽然年轻时候也是个传奇人物，可毕竟岁月不饶人，如今年纪大了老糊涂了也是可能的。可张盛言就不一样了，他们这圈子里头，下一代里现在就这小子争气！虽然没走仕途，可文化商人也显得很情贵。

　　虽然看着不显山不露水的，但要轮身家张盛言绝对不比他这个倒粮食的差！影响力和潜势力更是无法预料。这家伙的见识可不会比他少半点，他都觉得靠谱，这么说来这个大师看着年纪轻轻的说不定还真是个市井奇人啊！刘胖子有些探究的看着张大道，对张大道的好奇心也多了起来。

　　钱一笑也愣了愣，眯着眼睛思索起了之前杨锐他们和他说的事儿，之前他还不屑一顾，毕竟他表哥在家里一直都属于别人家孩子的死敌。而且智商也不太高，会被张大道这种莫名其妙的人给忽悠住也是很正常的，可现在看来恐怕还真是深藏不露啊！

　　影帝昨晚今天忽悠的主力之一，也是挺胸收腹露出了一副了不起的模样。刘胖子点了点头，道：“盛言，有把握没有？”

　　张盛言点了点头道：“为防万一，也让一个保镖也跟上去了。我看那个小马丁不是特别有经验的样子，大概大师猜的是对的，那个小马丁可能真是他们里头比较边缘的一个。这样的人应该不至于甩了我派去的人。对了，关于琼斯他们的详细资料，我昨天托朋友查了，有没有送来？”

　　刘胖子一愣，这才反应过来，连忙道：“有有，之前有个传真！我给你拿去！”刘胖子看着横竖都差不多，就是个正方形，这会儿跑起来却显得颇为灵活。几下子就拿了一叠的文件过来。

　　张盛言接过看了一阵子，抬头道：“呼，虽然还是八个人，可人员变动不小啊！去年他们在印度拉贾斯坦邦遇见的麻烦不小啊！折了三个人，看来那两个华人还有这个小马丁都是才加入的！原本是一个印度人，就是拉贾斯坦邦本地的，应该是引路人，直接被打死了！还有个韩国的花郎道高手，这上头说让人拿锄头给砸成肉泥了。还有个是黑人，和这个大马丁是战友。都是虐俘被退伍的，也没跑出来。啧啧！看来他们是栽大了！”

　　“虐俘？他们不会？”钱一笑立马注意道了一个问题。

　　张盛言连忙摇头道：“没事儿，主要是死了的那个！大马丁算是袒护战友给做了假证。而且这次有两个华人在，物伤其类肯定不能看着他们下黑手，而且我看这个周云雷的资料是个性子不错的人，他们应该不会受什么太大罪！”

　　几人讨论这，张盛言和刘胖子他们分析着到手的资料，电话也是一个个接连不断的打出去。张大道他们就在边上看热闹，影帝对着镜子活动表情。白二傻子又和果盘干上了，张大道靠着沙发耳边都是听不懂的语言，打开电视看了没两个台也是一个字都不明白。这家伙一无聊，不知不觉的就在沙发睡着了。

　　“……大师，大师，快醒醒！小庞回来了！”张大道突然感觉到地震了，等睁开眼，就感觉全身不断的抖楞。眼前就是白二傻子那张大脸。

　　“什么情况？”张大道揉着眼睛，那边刘胖子他们正围着小庞和一个老外不断说话呢！张大道连忙过去，直接把小庞拉了出来，小声道：“咋样？找到他们没有。”

　　“呼~”小庞松了口气，正要说话，那边张盛言就过来了。对着张大道就道：“大师，出问题了，我的人被甩了！他说对付受过反侦查训练。你的人咋样？”

　　小庞愣了，凑到张大道耳边小声道：“大师，那家伙有些滑溜，我没找到具体地方，不过大概区域我弄清楚了！”小庞摸出手机，翻出了地图指着一个位置道：“大概在这一片！哦，对了，你砸的车是他的，中途换了两辆车，要他自己开车还真不好跟。”


第792章 撒下香饵钓呆龙

　　小庞的话是对着张大道耳语的，张盛言虽然听不见可他在地图上点还是看的出来。张盛言立马就是一愣，皱着眉头道：“他们在这儿？不可能吧？这是海岸区，这一片可是富人区，都是度假别墅和带码头的海景别墅。不是一般大款住不起！短租价格都不低，而且治安非常好，他们住哪儿有一点动静他们都得暴露！不是应该躲在偏僻点的地方才对吗？”

　　张大道一愣，扭头看向了小庞，小庞又抽凑过来道：“绝对不会错的，那家伙肯定在这一片！”

　　张大道回头道：“原则上贫道是相信小庞的，你的人什么情况？”

　　张盛言摇头道：“那家伙开车绕了两个街区我的人就丢了！不对啊？小庞你怎么跟的？我记得你没车吧？”

　　“他也不会开！”张大道撇了撇嘴，拉着小庞到边上问了详细的信息，这才看着张盛言道：“人家打的车！靠这家伙明明语言也不同，只能听不能说的居然靠着这比划说服对方收人民币，如今我国的经济果然腾飞了啊！人民币已经成为硬通货了！”

　　“能说点有用的嘛？”张盛言虽然知道张大道是个高人，可这高人没溜你也扛不住啊！张盛言叹了口气，跟着道：“我就纳闷了，你手下一个说都不回话的，身上没美院叫的是出租车，就这样能跟得上的人？我这保镖黑水出身，据说还当过特种部队，两个街区就被甩了！这哪儿说理去？”

　　张大道翻了个白眼，边上白二傻子嘴里塞着吃的，嘟嘟喃喃的道：“帝国主义都是纸老虎。”

　　张大道仿佛得到了启发，连忙道：“诶对！你知道小庞是什么出身？人家是当过狗仔队的！知道中国最具战斗力的部队是什么嘛？”

　　“城市管理！”张盛言翻了个白眼。

　　张大道跟着道：“狗仔可是最强侦察兵！这你那什么黑水、黑土的没得比！反正就这儿，你去查查看！”

　　张大道点了点那个地区，张盛言怀疑的看了眼小庞，虽然觉得这小子蔫了吧唧的不像个玩意儿，可张大道这么不靠谱的玩意儿都是身怀异术的高人了，手下有个狗仔队似乎也挺正常的。张盛言点了点头，就去边上打电话叫人查看情况。要找几个拿着假ID的国际寻宝人不容易，可查些房地产信息对张盛言来说在简单没有了。一会儿的功夫他就收到了一叠的传真，自己边翻看着边过来道。

　　“有消息了，这一片主要是两个房地产公司的产业，靠海的地方都是度假别墅，有私人沙滩的只租不卖！这边是一片高档住宅区！住里头人大部分都是附近的有钱人。”张盛言知道张大道看不懂英文干脆没给他看资料，只是道：“琼斯他们的照片我发过去了，得通过朋友去查，度假别墅租赁的话他们肯定得用证件，就算证件是假的照片也得是本人，肯定能查到。”

　　张大道点了点头，道：“那个什么富人区呢？”

　　张盛言摇头道：“这里比较麻烦，因为牵扯的有钱人多，房子之间间隔大！而且注重隐私监控也少。有钱人你也知道，这房子肯定很多，就怕他们查好了那家没人躲进去麻烦就大了！咱们又不好弄大了场面直接排查，万一他们狗急跳墙……”

　　张大道倒是淡定的很，没见什么特别的表情。这家伙确实如张盛言所料，根本没把找人的事儿看的太重。反正这都有线索了找到是迟早的事儿。而且他张大师都设下长明灯了，保住那帮倒霉蛋的命这不是轻而易举的事儿嘛！现在关键是要玄学走出国门，而且关系到宝藏啊！这可是宝藏！捞到一笔就够开分店的了！

　　张大道这边琢磨着好事儿呢！边上影帝可算是找到机会了，连忙开口道：“这个还是有办法的吧？比如我们可以假装送快递的，顺丰快递快开门，立马就能找到他们！”

　　“张大道，你这什么手下？顺丰！这能想，这玩意儿老美这也得有啊！”钱一笑觉得自己再和张大道他们待下去非得被逼疯了不可！这都什么玩意儿啊？

　　“这个不行，没有可行性！这是高档小区，快递都要先到代收处，扫描了确定安全才能通知业主来领的！”刘胖子在边上给解释了一句。

　　“那咋办？”钱一笑一脸的烦躁。

　　“我还有招！”影帝又举手道：“弄套警察的衣服来，再来个美国警察的证，这个我能来。绝对的一点破绽都没有，各国警察的职业操守我都门清，绝对的毫无破绽！”

　　“行了行了！你们商量，贫道先睡了！”张大道一副无所谓的样子，起来就要往自己房间去。才一站起来，整个就跟抽风似的抖了起来。

　　刘胖子一下愣住了，这什么情况？大师上身了？这是要起乩啊？还是中风了啊？张盛言钱一笑他们到底是有经验的，对视了一眼道：“来电话了？”

　　果然，张大道下一秒就从衣服里头掏了个手机出来，嘴里嘀咕：“全球通啊！居然真能通？”跟着就接通了电话，才一通，那边就是一个低沉的声音，中文显得有些口音：“是张大师吗？”

　　张大道一愣，这是客户？嘴里就道：“是，就是贫道。不好意思啊！贫道现在接了个出国的业务，最近不在国内，有事儿你打店里电话去！国际长途很贵的，贫道先挂了！”

　　“等等等等！”张大道就要挂电话，对面就是一阵的喊，跟着道：“我是小马丁的朋友。我叫周云雷，我就在佛州呢！”

　　张大道一愣，“嗯嗯啊啊”的和对面聊了几句，张盛言他们都凑了过来，似乎知道这电话是他们的目标打来了。张大道这时候才道：“哎哟，恐怕不太方便啊！贫道最近要和南洋一个降头术高手斗法，叫查猜，额，你是同行？要帮忙？这个不用，额，盛情难却，那，那我把地址告诉你们一会儿给你们发过去啊！”

　　张大道一下挂了电话，立马道：“靠，上钩了，对面要盘道！抓紧找个郊区的房，联系人，找东西，一会儿贫道给你们开材料！还有，找个越南人来给我演高手！都发动起来！”


第793章 越语粤语，傻傻分不清楚

　　海湾边上的别墅区，一栋白色的中东风格的别墅，周围隔着大片的绿化带最近的一栋别墅也知识隐隐露出一个屋檐来。看来这个容积率是够可以的！别墅里头一群人凑在一起抽着烟，烟雾弥漫着巨大的客厅上头满是烟雾，角落那边，几个人被拷在一起，都低着头看不见样子。围着沙发坐着一圈人，一个面容阴郁的壮年白人眯着眼睛道：“电话打过了，对方居然同意了！你们觉得怎么样？”

　　其他几人一阵沉默，过了一会儿，一个黑人道：“小马丁既然敢这么说，对方也敢答应看来是有些能力的。”

　　边上一个胖乎乎的中年华人也连忙道：“就是就是，琼斯老大你不知道，我们国家地大物博高人很多啊！”

　　“骗子也多！”边上一个瘦小的白人眯着眼睛跟了一句。

　　琼斯摇了摇头，对着边上拷着的那几个撇了撇嘴，道：“你们看是不是冲着他们来得？按着他们的说法这几位家里势力都不小啊！”

　　周云雷撇了撇嘴，道：“冲着他们来的，大不了也就是放人，当时抓住他们的时候我就说了。要不就干净利落都做了，要不然就警告警告也就过去了。现在好了，放也不是杀也不是！”

　　琼斯皱着眉头，手扣着桌子小声道：“能不伤人还是不伤人的好，上回在印度不就是因为里德下手没准才惹来的麻烦嘛！一口气栽了三个兄弟。现在队伍才重建，小心为上。”

　　“琼斯老大，有消息了，地址在沼泽区！这一片应该么房子啊？”周云雷眯着眼睛显得有些疑惑。

　　那边也王道也是一愣，跟着眼珠子一转悠，道：“啊，这个你们就不懂了！不是说有南洋的降头术大师来找事儿嘛？这斗法当然不能牵扯普通人，我虽然只是才入门，可这些规矩都知道。”这家伙看着胖乎乎的就是个商人模样，可眼里贼光乱射看来也不是个省油的灯。

　　边上抱着笔记本的那个瘦弱白人突然抬起头，道：“道格·王，我们从温斯坦庄园哪儿只弄到了一张羊皮纸，上头写了河流和Fox，可这附近根本就没有什么狐狸。地名我查过，只有一个狐狸山和一个狐狸湖，可具体的位置我们都不知道。那个年代的地图也找不到。本来你说你能推算出来的，可到现在你都说说不准！你觉得这个人比你厉害还是比你差？”

　　老王一阵尴尬，挥手干笑道：“这个，这个，我也没见过人不是。而且我专攻的是风水，这个推算我不擅长啊！听小马丁说对方年纪不大，我想大概……”

　　“大概个屁，你差远了！”小马丁不屑的打断，嘴里道：“琼斯老大，这家伙我看一点用也没有。我认识的那个是真的法师！有超能力的！”

　　“不管怎么样，还得去看看。周，你和大马丁留下看着他们！真要是有什么问题不用伤人，你们安全退走就好！”琼斯叹了口气，定下了计划。原本他也是心狠手辣的人物，去年一次失利，却也伤了他的精气神了。看着如今手下这些人，感觉队伍越发不好带了。

　　而此时的沼泽区那边，张大道一伙人看着眼前破破烂烂的小木屋，皱着眉头道：“哟？不错啊！这两个小时就弄出了这么一个屋子来。效率挺高啊？”

　　张盛言笑道：“运气好，本来做不出这个效果，附近有个好莱坞的剧组在拍惊悚片。花了笔钱直接借过来了，你要的特效组明天能到期。对了，越南人找好！”张盛言对着身边一个保镖说了几句，那保镖点头按住耳朵对着蓝牙嘀咕了几句。

　　一会儿功夫就有个黑人保镖领着个一脸兴奋的老头就过来了，这老头的模样一瞧就是南洋人的样子。脸瘦、眼睛深，穿着个脱鞋，老的一身的折子，肤色也是奇怪，说黑吧黑的不算透，带点咖啡色显得脏兮兮的。锁骨的位置还纹着个花花绿绿的蛤蟆！就这个模样，还别说真有些降头术高手的德性。

　　张大道歪着脖子看着张盛言，道：“哪儿找来的？”

　　张盛言撇了撇嘴，道：“老美这什么人没有啊，这身上的蛤蟆都是现画的，你需要给他画满了都成。你那个手下叫影帝的，给他们说我们这儿是剧组选人！一天500美金，我去越南人住的地儿一说，老头就来了六个。我瞧这个挺合适的！”

　　张大道不置可否的点了点头，歪着嘴招了招手，后头影帝就过来了，张大道撇了撇头道：“问问，会越语不！知道降头术不？”

　　影帝点了点头，对着那老头说了几句英文。那老头满脸的笑，连忙点头道：“你哋唔使翳，我噏咁好咗！”

　　张大道一愣，这他听得懂啊！当时就反手一巴掌呼了过去，影帝反应也是快，连忙就后退了半步躲了过去。张大道立马就骂：“你有病啊！越语，越南语！不是他娘粤语广东话！”张大道给气的，这是他娘越南人？这老广东啊！

　　影帝也傻了，之前就觉得张大道问的不对，没想到这老头还真会！当时就有些转不过弯来，纳闷的看着那个老头。那老头也是愣，直接用英文道：“才来美国的时候给中餐馆打工学的，我还会别的呢！”

　　“会什么会，边儿去，越南话会不会？”影帝连忙问正经的。

　　张大道没听懂他们说什么，可还是打断道：“行了行了！这老头卖相不错，不过有些动作他完成不了。找几个年轻的来，他留着最后演尸体！再找几个年轻的，按着他这个模样给化妆！影帝你给他们说戏。要求一遍过决不能NG啊！错一次扣100美金！”

　　影帝连忙点头，心里也是兴奋：【这是演而优则导，张导这是要提拔他当副导演了啊！】

　　张大道不理会走火入魔的影帝，扭头看着张盛言：“现在最重要的就是机关，一定给我整邪乎了！”

　　张盛言叹了口气，道：“你不是有真能耐嘛？这，弄这个不是骗吗？直接来真的多好！”

　　“废话，真人不露相知道不？乱用道术人前显圣，这可是会降神秘度的！你想我给你们都弄死还是都清洗记忆啊！”张大道一脸骄傲的扭头离去。张盛言愣了好久才回过神来，这他娘还是型月的世界设定啊？


第794章 踏雪无痕白二傻

　　第二天，这远离了城市的偏僻沼泽已经变成了一个完全不一样的地方。浑浊的水上飘着浮萍和湿漉漉的水草，透过一丛丛的芦苇，一栋破烂的木屋立在泥地上头。这的陆地不多，都是烂泥淤积成的，上头勉强能走人，可也是一脚下去就个坑。就这样的地基，其实根本不适合有房子。

　　这屋子破破烂烂，一看一看四面透风，还长着青苔，靠近地面的地方，连菌类都长出来了。屋外要是下雨，屋里头自动就得大一级！房子周围，一个个黑西装戴墨镜的保镖警惕的注意着周围。房子里头，地上画着奇异的符文，四面墙上贴满了各种符箓，这个环境拍鬼片真是再好没有了。

　　张盛言坐在地上画着的一个大八卦中间，光着膀子身上还画满了奇异的图案，一脸的别扭和郁闷，张大道靠着墙，手里拿着个紫砂小壶一口一口嘬着，眼睛满意的看着附近的状况，嘴里道：“还算不错，弄的真专业！这个这做旧的手艺干倒卖古董能发啊！”

　　张盛言无语的看着张大道：“我说大师，这就是驴粪蛋表面光，外面看着像罢了！不过话说回来，你是不是整我啊？至于这么弄嘛？还从早上开始就不让我吃东西，人家都没来呢你就弄的跟真事儿似的。这不是演戏嘛？还有这个，你看看我手心这个，葫芦娃啊！我能刀枪不入啊！”

　　“别扯淡，不懂尽瞎说，你这个是六娃，隐藏气息的。三娃才是刀枪不入。”张大道一脸的鄙视，“没童年！”

　　张盛言都快疯了，这又没上色，葫芦娃都长一个德性谁知道这他娘是哪个娃啊！张盛言跟着又是一愣，发现被带沟里了，连忙道：“不对！重点是干嘛让我饿着啊？”

　　“你没经验呗！”影帝突然推门进来，“你这种没经验的，必须借助气氛带你入戏！要是我来就没怎么费劲了！大师我给你来个恐惧的表情啊！”影帝说来就来，立马就露出了一个看见了鬼的表情，无比的真实，张盛言瞬间感觉鸡皮疙瘩都起来了，都有回头的冲动！好像身后真的有个鬼在往他脖子上吹冷气似的。

　　“人还没来啊！”张大道嘬了口茶问了一句，也打断了影帝的表演，嘴里道：“什么破茶叶！一口的渣！”张大道一脸的郁闷，这美国高碎也太渣了一点。

　　张盛言抬头看天花板，这能怪谁，人家那各种茶叶现打的，有渣不是再正常不过的事儿了。影帝被打断了表演也是瞬间就收了回来，这情绪变化如此的迅猛你说他要不是精神病怎么可能做到。

　　“白二在外头路上等着呢！嘿，这一路进来有他们好受的！”影帝一脸的诡异和得意。

　　而此时此刻，抱着一个巨大烤猪腿的白二傻子靠着一颗枯树正啃着呢！一会儿功夫，远处轰鸣的马达声响起，两辆车子飞快的过来，这么差的路况这车子硬是开出了幻影来了，一会儿的功夫车子到了近处，尖锐的刹车声响起，瞬间就是急速到极静的制动。车子瞬间停下，小马丁第一个跳了下来，对着白二傻子来了句：“HI Man~”

　　白二傻子一脸的茫然：“啊就，啊就，就检查！”跟着他从身后掏出了个金属探测器来。

　　小马丁一下愣住了，这时候王道从后头钻了出来，乐呵呵的用不太标准的普通话道：“兄弟你好兄弟你好！都是同胞都是自己人啊！你是不会英语吧？我给你翻，这查啥呢？”

　　白二傻子一副愣愣的模样对着猪腿一嘴啃下去，连着大棒骨直接就咬了一大块的肉，咬在嘴里嚼的“咔咔”响！琼斯他们几个看得眼皮直跳，这是食人魔转世啊？白二傻子那头小声道：“检~检查。武器啊就，啊就检查！”

　　白二傻子晃悠着手里的检查器和猪腿，一脸的死板。王道撇了撇嘴，对着身后的人照实说了。琼斯犹豫了下，低头说了几句，王道转身道：“行，我和琼斯老大进去，你来检查吧！”

　　后头琼斯从腰上取下一把枪交给了马丁兄弟，打开手走到了白二傻子身边。白二傻子拿着探测器给两个人照了照，点头道：“跟紧啊！”跟着转头就走，王道和琼斯对视了一样，回头对着后头的马丁兄弟点了点头两个人跟着白二往沼泽里头走。

　　还别说，张盛言他们真能找地方，就那房子所在的地方，就一条烂泥路，车子过去百分百陷半路，两边的底下都是烂泥的水塘。白二傻子脚步如飞，两条大长腿一步就能顶后头王道两步，顶琼斯一步半。更加恐怖的事儿，这条路都是烂泥，后头琼斯和王道一步下去得花三倍的力气才能把脚给拔出来。

　　两个人拼尽全力也只能勉强跟上白二傻子，一会儿的功夫两个人的鞋子，裤子上就已经全是烂泥了！再看前头的白二傻子两个人都愣住了，这白二傻子不但步履轻盈，而且脚下的脚印都极浅两个人不注意才好，一注意到就都是愣住了。王道倒吸了一口凉气，露出了震惊的表情对着身边的琼斯道：“琼，琼斯老大！这是踏雪无痕啊！这次咱们真遇上高人了！”

　　白二傻子边心里也是暗骂：【说了垫木板的地方上头放个小石头的，这有个地方都没有，差点踩陷进去了！】

　　琼斯也是一脸的震撼，白二傻子这个个头，体重200绝对是扛不住的，就这个体重居然能在泥地上这么走不陷阱去这太恐怖了！他都怀疑白二是不是人了！就他一愣神的功夫，就看见白二傻子突然摆了摆手，路边的草丛就乱动了一阵，琼斯瞳孔猛地缩了一下。路边有埋伏！这要是真动手，他们绝对得完蛋啊！

　　见了这些，琼斯反倒放松了！看这个架势要真是冲着他们绑了的那几个人来的，他们根本没有反抗的能力啊！

　　而此时小屋这边，张大道他们也收到了目标到达的消息。张盛言也正襟危坐了起来，张大道乐呵呵的道：“哼哼，通知各部门准备了！贫道这个下马威看来是有效果的，现在就看你们演技部的了！”

　　影帝兴奋的得令而去，张盛言翻了个白眼嘀咕道：“下马威，哼！那个王道果然是美国长大的，连《射雕》都没看过啊！这不就是裘千丈那一套嘛！”


第795章 真大师老骗子

　　“大师，人到了！”白二傻子的声音穿了进来，张大道乐呵呵起身，一步一抖脚的往外头去。这时候外头的琼斯和王道两个也正观察着这儿的情况呢！这片的泥地比外头好点，大概踩在上头还不至于陷进去。可只要下一场雨，立马就能和外头差不多。十来个保镖分布在周围，以琼斯的经验当然能看出来，这都是精锐！而且看他们身上的徽章就知道，这是黑水的人。

　　那间小屋更是诡异，和他们小时候听过的沼泽女巫故事里的差不多，就这样的一间木屋。里头没有个长鼻子上长痘痘，搅拌着巨大的透着绿光的坩埚，那都白瞎这个氛围了！张大道出来的时候，就看见两个保镖正给琼斯和那个王道搜身呢！张大道挑着眉毛，过来道：“哟，你们就是小马丁介绍的人啊？小马丁人呢？”

　　两个保镖退下了，王道和琼斯就上来了，王道点头哈腰的道：“您就是张大师吧？我是王道，昨天我给你打的电话。这是我老板，琼斯。”

　　“你好！”琼斯开口说了句中文，张大道愣了愣，点头道：“哦，会中文啊？那就方便了！不好意思两位，咱们今天和人约好了要岔架，这个戒备就比较森严一点，得罪之处，你们就憋着吧！”张大道一挥手，扭头就要往回走。

　　王道也是愣了，这没这么说话的吧？什么叫有得罪之处憋着啊？王道都不好给琼斯翻译，琼斯的中文也就是说说客套话而已，其他的就不行了。琼斯和王道一看张大道要走，连忙往前来，张大道一下停住了扭头道：“不好意思，里头贫道有布置，两位不太方便进去啊！”

　　王道一愣，有些尴尬的道：“这个，那个大师，咱们也是老乡，都是自己人，看看没什么吧？我们也不会打乱了你的布置的，我也是玄门中人啊！能帮忙的！”王道连忙上来盘道，眼神却是有些诡异。他自家人知自家事儿，他自己也就是个江湖骗子。以己度人，当然觉得张大道也是骗子。

　　可瞧张大道这个架势，显然是比他混的好多了！他们这行又不是说相声的，讲究就是个团结协作啊！王道跟着琼斯他们不过是个权宜之计，他也想像张大道这样和豪门大户牵扯上关系啊！而且看张大道这么年轻，这在忽悠一道上头肯定有他的过人之处啊！

　　张大道一愣，有些弄不清这家伙到底什么意思，这家伙也是玄门中人，看着就是个江湖骗子啊！他们玄门中人讲究的就是性命双修，可这胖子这个身材看着不像是练过的啊？不过张大道也没武断，想问道：“你哪派的？你师傅谁啊？贫道龙虎山嫡传，受箓受印，得传授命，法外另立，得许皆传！你啥套路！”

　　王道顿时傻了，张大道这盘道的路数他听都没听说过啊！后头琼斯看出来王道被张大道问住了，虽然不知道他们说的是什么可也明白不能这么干着，连忙就伸手推了王道一下。王道一愣，连忙干笑道：“哈哈，那个，我是家传！对，家传的！”

　　“家传啊~”张大道露出了个不屑的表情，“你都会什么？斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、呼风唤雨、震山撼地、驾雾腾云、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成钢、五行大遁、六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生、飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎、补天浴日、推山填海、指石成金、正立无影、胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气、隔垣洞见、回风返火、掌握五雷、潜渊缩地、飞沙走石、挟山超海、撒豆成兵、钉头七箭。这些你会哪个？”

　　张大道这个嘴皮子，那是正经的贯口天天练的底子，瞬间就叽里呱啦的来了一大堆。王道听的眼睛里头都出蚊香圈了！大部分没听懂，其中少部分听见了的，有“逆知未来、起死回生、指石成金”这几种，反正他是一个都不会。屋子后头的影帝听了连连点头：“三十六天罡变化！大师这段真熟！”

　　王道第二次愣住了，琼斯心里就摇了摇头，他算是看出来别关张大道有没有真本事，反正王道比张大道差的可是不止一星半点。琼斯摇了摇头，决定找机会就把王道开了，不过眼下不能露怯啊！他又推了王道一下，王道也是一个激灵，知道自己是被张大道唬住了，连忙道：“风水，我是风水师！这些都是骗外行的吧？”王道后面半句神神秘秘的压低了声音。

　　张大道一愣，这家伙居然反逼他一句，张大道一下就乐了，看了看周围伸手就这么一圈，道：“就这一片，贫道设了个风水局，你看看是什么局，能瞧得出来也就算你够资格掺合了。”

　　王道一愣，看了一圈，也是愣住了。这叫什么回事儿啊？这一圈完全就是不毛之地啊！这一大圈子除了烂泥就是几个保镖，看着也就是有点草和枯树枝，就这个地方一点人工的痕迹都瞧不见这叫有风水局？忽悠也不是这么忽悠的啊？国内现在行业这么景气啊？这都能行！王道想起了自己偶尔看新闻瞧见的那些空盘来蛇的大师，瞬间生出了一种国外深造，归国做共享的冲动。

　　不过眼下这个状况才是重要的，要是说不出什么来，先不说别的琼斯就能弄死他！人家找他的时候他可是跟人吹的昏天黑地的。王道有种感觉，瞬间觉得尴尬了！这说罢，真说不出什么来，不说吧后头琼斯不会放过他！不过出来诈骗这么多年，王道也是有经验的，连忙开口道：“那啥，我东西没带呢！对，东西没带，罗盘没带！让你的人检查了！”王道一指边上的白二傻子。

　　张大道一乐，跟着表情立马变成了难看和嫌弃，道：“看不出来就呆这儿！哼，没能耐……”

　　就在此时，就听见一个巨大声音好像在他们身边响起四面八方同时回荡，不知来自何处：“#……%……”

　　“千里传音！”王道大惊，和琼斯四处转头看，附近的保镖也是掏出了枪四下乱瞄！


第796章 黑蜂群来，袖挥火狂

　　张大道满意的点了点头，这老外科技果然发达啊！这地上一点看不出来下头埋了音箱啊！更厉害的是，这音箱上头盖了泥，居然声音还这么清楚，这个是怎么弄的张大道都想学一学。王道和琼斯两个人对视了一眼，心里都是哆嗦了下，这个状况有些诡异啊！他们都听不懂这说的是啥，而就在这个时候张大道开口了：“翻译！翻译给我滚过来！”

　　王道当时就愣住了，就这时候看见一个和他差不多的中年胖子就跑了过来！张大道这儿人不够，影帝得看着那些群演。白二傻子的智商显然不足以应付这样复杂的场面，小庞那个毛病又是没法在有陌生人的情况下说话显然也干不了这个。只能是刘胖子自告奋勇来客串了，这家伙连忙跑过来，浑身的肥肉跟着哆嗦。满头的大汗也是不停的流。

　　刘胖子一边擦着汗一边跑了过来，张大道立马道：“刚才这乱七八糟的说啥呢？”

　　刘胖子连忙道：“是越南话，来的人叫查猜，说是让咱们把张少爷交出来，要不然就让我们尸骨无存！对了，他说只要我们把人交出去，阮雄的事儿就不计较了！”

　　“软雄？扯淡不是，软的还算什么雄的。谁啊？”张大道一脸的茫然！那边王道也给琼斯翻译情况。

　　刘胖子连忙道：“估计是那个在国内被您用雷法劈死的家伙。”

　　“靠，打了小的就来老的！告诉你们这个得另外加钱！这算是有师承的不能按对付散修收费了！”张大道一脸的郁闷。

　　刘胖子连忙道：“您老放心，老板早交代，只要你能帮助少爷，回去一定有重谢。您要的有年份的药材和各种金属都加百分之40。”

　　张大道满意的点了点头，乐呵呵的道：“这就行了，你给我翻译，告诉他我草他二大爷！”

　　王道一下愣住了，这用不着这么牛吧？真正的斗法是这样的啊！这比流氓打架还要暴力啊？刘胖子也是愣住了，张大道这个和之前对的不一样啊？他愣了一下，跟着咬牙随机应变，省略了几段词道：“那啥，大师我说话他听得见嘛？”

　　“你说，贫道给你帮忙！”张大道说着转身进了屋，一会儿他就出来了，手里提着个东西。王道和琼斯差点眼珠子没瞪出来，张大道手里提着个大声公直接递了过去。

　　王道和琼斯都有些发愣，这边正期待着张大道来个神通呢！弄个小棍子抵住刘胖子喉咙就跟《哈利波特》似的也行啊！拿个扩音器算玩的哪儿一出啊！刘胖子就更傻了，按着安排应该是张大道把藏着的微型话筒给他递过去在摆个施法的姿势才是啊？这个，这太不按常理出牌了。这不是王八蛋吗？之前对了快八百遍了，都是一样的，最后一遍来个不一样的，这不是坑人是什么啊！

　　刘胖子一脸纠结的看着张大道，犹豫了下咬着牙道：“大师，就这个？这是不是太Low了？”

　　那边王道和琼斯都想跟着点头了，这是太Low了啊！张大道一脸的鄙视：“外行，什么都不懂！这都要斗法了还浪费什么MP啊！有现代科技能替代的吃饱了没事儿练什么千里传音啊？抓紧给我赶快翻！”

　　刘胖子无奈的接过了扩音器，对着大声的喊：“￥……##”刘胖子直接吓喊了几句，王道和琼斯也听不懂这越南话，不知道刘胖子到底说的是真是假。

　　刘胖子话音刚落，就听见附近又是一声“怒吼”回荡，震的王道和琼斯都感觉到了脚下有震动的感觉传来。跟着就是一种多音区的念诵声，好像三五个人错开了在念叨一样的内容，听着都是一个人的声音，若有似无，显得无比诡异。

　　离着更远的一大片芦苇中间，一个保镖面前放着一个话题，身边还有三个收音机一起播放着。

　　张大道这边也是脸色微变，突然喊道：“小心！这是黑蜂咒！”

　　众人一愣，耳边就隐隐听见了“嗡嗡嗡”的声音。王道之前还琢磨“黑风咒”是个什么咒的，听见声音脸色就是大变，这下他明白，不是风是蜂啊！跟着就见一片好像黑云的大个马蜂铺天盖地而来！周围的保镖都是发出了怪叫声儿！这个之前没演习过啊！就说了有变故让他们跑，谁知道他娘的来这么狠的啊！几个保镖满嘴的脏话都是脱口而出啊！反应快的立马就脱衣服，还有直接冲着边上的水扑过去的！

　　王道和琼斯都傻了，这，这是真有神通啊！他们两个倒是没往水里跳，王道原本想来着，被琼斯拉住了。琼斯这家伙果然是个有经验的寻宝人，第一时间就发现了张大道和刘胖子两个人听镇静的，两人正往木屋里去呢！琼斯眼睛一辆拉着王道就跟上了张大道他们。

　　这时候马蜂已经上来了，几个跑的慢的保镖身上已经爬满了马蜂，正发出各种“尖叫声”噗通一下跳进了水里。远处一个草丛里头，钱一笑举着望远镜看着远处马蜂乱飞的场面，一脸古怪的道：“靠，张大道这家伙真够邪乎的？这玩意儿他怎么知道的？这什么信息素居然还真这么有用的？还真能引马蜂过去？我说这些马蜂都是确定没毒的吧？要不然这次得赔的钱可就多了！”

　　张大道要是听见了，指定得告诉他，当年七院里头还住过一个研究昆虫的博士。刘胖子这家伙看见这么多的马蜂跑的那叫一个快，扭头就冲进了木屋里头，张大道要保持高人风范倒是不疾不徐的，他也不怕这马蜂反正都是处理过的根本不会扎人！再加上他衣服上头撒过专门祛虫药了，这才有胆子慢慢来。

　　几步的功夫，王道和琼斯就追上来了，对着张大道就喊：“大师，快帮忙啊！救命啊！都是自己人啊！”

　　张大道一乐，琢磨着差不多了，点了点头突然回头就是一甩袖子，另一只手偷偷的就按了个遥控！

　　“腾”一下，一圈熊熊火焰直接从地下轰了上来，顺着张大道手的方向就是一个半圆的火圈啊！琼斯和王道瞬间就傻了，只能喃喃的道：“Omg，OMG！”


第797章 无敌是多么，多么寂寞

　　琼斯也算是经过见过的，可这种场面这辈子也是第一次遇上啊！要不是平时不看网文，他都得怀疑自己穿越到什么玄幻世界了！顿时世界观就受到了巨大的冲击，仿佛世界都和他熟悉的那个不一样了。王道就更别说了，看张大道那个眼神就跟瞧见了三清似的。

　　一般而言，越是干这行越不信这一行。这个道理就跟反贪的不信世上有清官，搞旅游最讨厌出门差不多是一个道理。不过干玄乎这一行的，一般有这么几种状态，才开始的时候都有些信。因为信才想要入行，等入行学会了门道顿时就幻灭了，一般会比普通人还不信这些神神叨叨的。可越是这种价值观被破坏重建后，越是会信的迷糊。

　　王道如今就是这个状态，不信了半辈子，见到了真高人！这一下子立马就记起那些自己听过的传说了，当时就把张大道当成了活神仙，立刻进入了狂信徒的状态。要不是后头还有“嗡嗡嗡”的马蜂，这家伙立马能跪下拜师。

　　张大道这两天可算是过了瘾了，这人前显圣接连不断啊！看着王道和琼斯看他的那个眼神，这虚荣心那是得到了前所未有的满足。张大道心里暗爽，表面上却是云淡风轻，这要说张大道还是有些高人风范的，至少这定力还是有的。一转手就往木屋里头去，琼斯和王道这才反应过来，连忙快步就跟上啊！

　　张大道进门直接就给门给带上了，琼斯和王道所幸脚步不慢，就这样也没料到张大道手这么快王道差点没被门给夹了！

　　“霍~大师您干嘛呢！差点夹着我了。”王道也是吓了一跳。

　　张大道一回头奇怪的道：“什么情况？你们怎么进来了？这不是搅合嘛！”张大道一脸不乐意的看着王道和琼斯。

　　王道苦笑道：“大师，在外头我们就死了！额，您这是？”王道这才瞧清了这屋子里的状况，当时就愣住了。这房里墙上都是符箓和奇异的符文，看着神秘之中又有些诡异。地上也是画这个太极八卦图，每个卦象上头都摆了一件东西。好多都是熟悉的东西，轩辕剑、文房四宝、白二傻子雕的木像、玉牌子还有手串。本来张大道准备在震卦的位置放个手机，顺便充电来着，结果张盛言好劝歹劝才给劝住了，换了个手串上去。要不然王道可不会觉得这个架势有什么好神秘的。

　　外头的马蜂这会儿也散的差不多了，琼斯顺着门缝往外头看，嘴里叽里呱啦的说了一段。王道连忙给翻译：“大师，咱们怎么办？是不是要反击啊！”

　　“反个屁！你们两个来搅合的是吧？”张大道翻着白眼，从口袋里头摸出了一根粉笔，拉着王道和琼斯到了屋子边上，跟着直接蹲下用粉笔画了个圈，在边上写下“谁出圈子谁是小狗”几个字，抬头道：“画地为牢，你们不准出来搅合我知道不？等我灭了那个老猴子再通知你们出来，要是瞎跑一切后果自负。”

　　王道和琼斯都愣了，画地为牢？还能这样？后头琼斯也是看过西游记的，一脸好奇的问了句：“Monkey King？”

　　王道连忙道：“大师您这是西游记里的招吧？这画圈就画圈，你这个字。”

　　“哼，不懂别瞎说，这行字才是本体知道不？当年孙猴子要是写了这么几个字，肥和尚他还敢出去？”张大道一脸的不屑，跟着摆手道：“别捣乱啊！要斗法了！”

　　王道连忙不说话了，对着琼斯嘀咕了一句，立马无比的认真的开始观察张大道他们的动作。这好容易遇见高人，决不可交臂而失之啊！怎么也得学几手不是。张大道看他们不说话，就对坐着的张盛言道：“你记好了，不许说话不许动，老实待着那傻叉就拿你没辙！他们玩降头的就是下咒加驱驱蛇虫，你在我这阵法里头气息隐匿，他就算弄了你头发去也咒不着你！只能和贫道刚正面！”

　　后头刘胖子手里捧着个神像，正对着王道他们得意的使眼色呢！指指自己捧着的玩意儿，眉飞色舞的。意思是：【傻了吧？我有这个，不用进圈子也没事儿！】

　　正按着剧本的套路演着呢，就听见张大道说到刚正面了，连忙就回头接词：“那个大师，正面咱们弄得过他们吧？我们的保镖都被马蜂打跑了。”

　　“保镖有啥用！这是练成了飞头降的降头术大师，我之前弄死他徒弟的时候就发现这家伙还会练蛊！你那些保镖就是送菜的！也就是耗费点对方的MP罢了！不过你们放心，刚正面贫道还没遇上对手呢！”张大道正说话间。就听见“砰”的一声，边上墙上突然暴起无数烟尘，碎木片子私下乱飞！就这架势要不是没闻见烟火味道，你都以为是被炸开的！

　　张大道对这个效果也是无比的满意，这不愧是专业的啊！用的是《盗梦空间》里头城市爆炸的手法不知道是啥气来着！一点异味没有，而且按着他们说的站位，果然连一点木头片都没飞他身上！

　　张大道站在飞溅的木屑之中，所有的碎木仿佛都绕着他走似的！就在此时，房间里响起了一首激昂的音乐：“无敌是多么，多么寂寞。无敌是多么，多么空虚！”

　　听得懂的三个华人都傻了！听不懂的琼斯只觉得挺带感的，这个乐曲很搭那个高人的气质啊？王道虽然觉得有些古怪，可也没说啥！高人嘛，有些怪癖很正常！张盛言和刘胖子可是差点没给气疯了！这个之前没商量过啊？什么时候就有背景音乐了！要是杨锐他们这些跟着张大道去过西安的人在，指定会告诉他：“大师是自带BGM的男人！”

　　下一个瞬间，变故又声，屋子外头突然传来了一声凄厉的声响，好像是尖锐了无数倍的咀嚼声，张大道脸色一变，大喊道：“小心！金蚕蛊！丫的居然敢开挂！跟着几点金星顺着那破开的洞口飞了进来！”

　　顺着洞口看出去，能瞧见影帝放下弹弓使劲的擦手，嘴里还嘀咕：“用天牛也成啊！这屎壳郎刷金粉，拿着还是恶心啊！”


第798章 大道斗法斩金蚕

　　几点金光飞射而来，张大道也是毫不含糊，捞起道袍的下摆刷刷的就是一扫！“当当当”丝绸的袍子和那金光撞在一处，居然发出了金铁交击的脆响声。那几点金光被扫在地上，众人齐齐看去居然是一个个小儿拳头大小的甲虫。金光灿灿活蹦乱跳的。王道和琼斯两个人瞳孔都是猛然一缩，这好似纯金的甲虫他们可是从来没见过啊！这莫非就是金蚕蛊？

　　几个人一愣着功夫，张大道大喝了一声：“呔！邪魔外道看贫道法宝！”张大道一步后跳到了那八卦边上，伸手捞起地上的“轩辕宝剑”两指顺着剑脊一划，一个下蹲横扫，那四五只金色的甲虫被他一下全圈进了剑圈之中。跟着张大道站立起身横剑胸前，就见四五只甲虫都被吸在那剑脊之上几只脚拼命的划拉就是挣脱不开！

　　王道和琼斯都傻了，这什么情况？不科学啊？这剑看材料也知道是木剑，那几只甲虫又肯定是活物，这怎么可能被吸住呢？张盛言也刘胖子也是一愣，那甲虫他们知道，就是屎壳郎刷金漆没什么好特别的。这怎么可能被吸住呢？莫非张大道真有什么神通？

　　张大道这边也是得意，大喝了一声：“上火盘！”

　　刘胖子连忙把角落里头一个放着木炭的盘子挪了过来！张大道掏出一张符大喝一声：“天地玄黄，火德临凡！疾！”张大道一甩手，黄表纸的符箓居然犹如硬质，直接飞入火盘之中。张大道心里得意：【好，这胶真是好用！沾虫子顺便引火！】

　　心里转过了这个念头，张大道伸出宝剑顺着剑一划，那几只金色的屎壳郎就都落尽了火盘里头，同时“咔嚓咔嚓”的巨大响声就从火盘的方向响起，就犹如那些甲虫在火中发出了哀鸣一般。即使火光熊熊，这佛州的温度也是相当的高，王道和琼斯还是忍不住身上汗毛倒竖。这玩意儿太惊悚了！

　　“#@￥&”就这个时候，屋外又响起了一阵听不懂的话！

　　刘胖子连忙偷偷撩起衣服看了眼小抄上的台词，跟着飞快的翻译道：“大，大师！他说‘毒兵出战’。”

　　“靠，还有这个！你们待着别动，贫道出去和他斗法！”张大道回手把手中宝剑放回原地！闪身就冲出了门去！

　　王道和琼斯对视了一样，琼斯眯着眼睛抬脚就要往外去！王道连忙拦住道：“老大，这个，出去怕是会有危险啊！”

　　琼斯哼了一声，道：“我要看个究竟，危险？我最不怕的就是危险！哼！”琼斯哼了一声，一步就踏出了圈子。

　　刘胖子和张盛言翻着白眼小声嘀咕：“出来是小狗，出来是小狗。”

　　他们两个说的声音轻，王道和琼斯一个没听清一个听不懂，还当是念什么咒语呢！琼斯出了圈子，小心的走到了门边露出半个脸往外头看！虽然这段时间发生的事情有些超出他的预料，可琼斯是干什么的！当然不可能真的全信张大道有什么魔法道术，他又不是没瞧过魔术这些东西好好布置都能做得出差不多的，所以他是肯定要看个清楚的！

　　琼斯这边露出了半个头，就看张大道淡定的站在门外不远，背负双手，之前那些马蜂都已经不见了。张大道身前有个扇形的坑，还有些烟雾在升起，应该是之前张大道挥手发火的痕迹。

　　琼斯皱了皱眉，收回了身子对着王道他们摇了摇头。就这个时候，外头“嗷嗷嗷”的三声大喊。琼斯连忙探头去看，一看就是愣住了，就看见离着张大道有些距离的地方，多出了三个人来。这些琼斯有些愣住了，这人是怎么出现的？之前他可什么也没瞧见，就着一回头的功夫就多出三个人来，好像不是寻常的方法能做到的啊？

　　就这三个人，个头都不高，也不壮！看样子都是南洋人的模样，塌鼻深目脏皮肤的，全身上下就腰间围着块不知什么动物的皮。身上花花绿绿的画满了丑陋的花纹。张大道淡定的转身喊：“刘胖子给贫道翻译，你有神像护体不出门没事儿！”

　　刘胖子一愣，下意识的就像看看剧本是这么写的，可琼斯这会儿出了圈子了正看着他呢！仔细一回忆，又是剧本上没有的，他也没别的法子了，只能提着那扩音器哆哆嗦嗦的走到了门边。就这时候那三个人开始往前冲了！张大道伸手摸出了块东西，抬手一甩，嘴里道：“颠倒乾坤，神迷身乱！幻阵，立！”

　　张大道大喝一声，那三人身前地上突然喷出许多的白烟来！三个南洋人跑着跑着就拐了，开始原地跑起了圈子！琼斯眉头一皱回头道：“道格，外头来了三个人，那个法师说几句咒语他们就开始绕圈子了！”

　　王道也听见张大道的声音了，立马道：“是阵法！肯定是阵法！”

　　琼斯还是皱着眉头，死死记下了那几个冒出白烟的地方，决定回头就去查看下。那头张大道转头对着刘胖子道：“给我翻，靠你你个生儿子没屁眼的老梆子，毒人都敢炼，老天打个雷劈死你丫的。缺德的龟孙烂下巴，你妈偷人你爸软，老子有阵法，傻了吧！”

　　刘胖子有梗着脖子开始冲着对面翻译！扩音器下“叽里咕噜”的声音响彻四方，刘胖子也是情绪激动挥手跳脚的，脸上都升起了一片红润。里头王道突然愣了愣~皱着眉头嘀咕：“这听着怎么像是哪儿的方言啊？额，大概听错了。”王道摇了摇头，这时候那个好像指甲刮黑板的难听声音又从四面八方响起。

　　刘胖子愣了下，连忙翻译道：“大师，他说他要破你的阵法！”

　　这时候天已经完全黑了，突然远处几点火光腾空而起，划过一道抛物线，对着张大道他们这边就落了下来。琼斯一愣，心里也冒出了一个想法【这火要是有什么特别之处，那倒真是有些像是斗法了。】这个想法才一出来，接下来发生的事儿就大大超出了他的意料之外，让琼斯差点没吧眼珠子都瞪出来。


第799章 飞火破幻阵，红兵克毒人

　　几点火光飞来，琼斯也没真当回事儿！换了王道大概会被震住，可琼斯是用怀疑的眼神在探究张大道，这种火球飞空来的场面，找个烟火公司花点钱就能做没什么大不了的！可接下来的变故就有些超出他的预料了！

　　张大道一见火球飞起，连忙就后退了一步嘴里道：“我草你娘的神霄道，乾阳火雷这种玩意儿都敢出口！回头老子找修协告你们走私违禁雷火！”

　　里头王道听了感觉整个人都哆嗦了起来，干这行这么多年，现在总算是看见了真实世界了啊！神霄道他知道啊！据说就是研修雷法的，还有那个修协，莫非就是修士协会？王道知道琼斯肯定听不懂，连忙就给琼斯翻译。琼斯听的一愣愣的，那头张大道又来动作了！手一挥三张符箓扔出，张大道打袖子里头一下抽出了一块令牌！当空一拍，就听凭空一声雷响“轰隆隆！”三张符箓无火自燃，在空中就烧做三个蓝绿色的火球燃做三缕青烟！

　　张大道大喝一声：“外域水神，泽中之灵。受我符令，能承造化！”

　　“呼噜噜噜~”的声音突然传来，就好像水开锅了的声音。此时那三个火球已经落下，看着落点正是之前几处烟雾升起的地方！就在这个关键时刻，那边水里几道水柱冲天而起，直接向着那几个火球射去。琼斯一下愣住了，这？搓火球的先不说，还有玩水的？这个果然越来越玄幻了啊！琼斯看着张大道的眼神都有些震撼了！他可不晓得，就在那水里头，他视野的死角之中，几个老外穿着一身的水靠，正举着几个高压水枪正喷着呢！

　　火球落下，水柱高射，第一个火球和那水枪撞在一起就听“轰”的一声，一个巨大的火球凭空炸开，水柱一下被爆开了化作水汽和无数四下乱溅的水滴。火球爆开的巨响和热浪吹起张大道的衣摆，琼斯一脸骇人的猛缩回了身子，房间里头其他的人跟是缩在角落里头，刘胖子和张盛言都是演戏，王道却是真吓住了。这个动静，神仙打架啊！

　　那几个喷水的也是连忙关了开关，对着边上一个拿着遥控器的道：“靠，药量加太大了！”

　　火球和水柱同归于尽，可后头还有两个火球呢！其中一个离着近，直接就被爆开的火球吞了。可后头还有个慢的直接就穿过了火球落了下来，张大道迅速的回头看了眼，发现琼斯缩回去了，连忙挥了挥手捂住了耳朵。那边三个跑圈的南洋人也是齐齐趴下了，火球落地！

　　“轰！”一下，一大片的泥地直接被炸了起来，这架势就跟个炮弹落地了一般！听见了声音琼斯连忙探头看，就看见被炸的高高的烂泥四正在落下，张大道无比淡定的摸出了一把自动雨伞一按，把自己遮了个严严实实的！张大道隐隐对着屋子侧面竖起了一个拇指，那边影帝也是回了个拇指。这配合的，一把雨伞抓住瞬间的机会抛出去，屋里的琼斯见张大道瞬间多了把雨伞也是完全震惊了！这不是凭空取物就是有储物的手段啊！而且自动伞，肯定不是能藏身上的魔术道具。

　　这泥落下，远处的三个张大道口中的毒人也站起来了，这几个毒人这会儿已经成泥人！一身都是烂泥啊，不过张盛言雇他们的时候挺大方的，这几个也是有过拍摄经验的。毫不停留的就冲着张大道冲了过来，张大道“哼”了一声，抬手就是一个闪光！琼斯眼睛正盯着呢，猛就被花了下！跟着就听见“碰”一声闷响，在仔细看，张大道身边已经多了一个人了！

　　这多出来的是个大汉，琼斯仔细一看这就是那个带他们进来的大块头啊？此时就听张大道开口道：“区区毒人也敢拿出来丢人，让你瞧瞧贫道的黄巾力士的厉害！符镇元灵，星引神通，上身了！”说罢就把一张符箓拍在了白二傻子身上。

　　白二傻子猛一哆嗦，突然打怀里掏出了一个红本子，弓步向前，横本贴心，大喝道：“头可断，血可流，润之思想不能丢；可挨打，可挨斗，誓死不低革命头。”

　　张大道也跟后头连连变化手印，手里一个变色的手电变化着颜色射出不通的灯光照在白二傻子身上，嘴里更是道：“天悬五星红似火，横扫乾坤清宇内！”

　　这时候三个南洋人都冲过来了，白二傻子一声大喝，凭空一拳：“敢同恶鬼争高下，不向霸王让寸分！”

　　“砰~”那南阳人身前直接炸开了一般，人也好像被车子凭空撞了，直接倒飞出几米外，身上烟雾不断的升腾而起！白二傻子转头又是凭空一拳：“打倒一切牛鬼蛇神！”“砰”又一个凭空中招倒飞而出，最后一个已经冲到了面前，白二傻子一勾脚“把你们都要打倒在地，再踏上千万只脚。”跟着就是“啪啪”几下踩的那个毒人浑身烟雾升起！

　　房里的人都傻了？虽然知道好像白二傻子是有个角色，可没想到这角色这么猛啊！这一嘴的红宝书，简直又红又专！牛大发了！特别是王道，眼里都出蚊香圈了？这套路，也是道术？

　　琼斯眼睛都睁大了，才想看看仔细，张大道已经一摆袖子退了回来一下按着他的头甩上了门：“别瞎看，烟有毒！”

　　刘胖子连忙过来翻译，张大道又上下打量了琼斯几眼，道：“哟，你胆子挺肥的啊？还敢出圈子！这下你惨了……嘿嘿~”张大道同情的看着琼斯，坏笑了几声。

　　刘胖子和王道都正想给琼斯翻译，就听见又有“越语”响起！张大道看了眼刘胖子，刘胖子刚才缩角落里已经偷看过剧本了，连忙翻译道：“大师，他问你说是不是一定要和他作对不死不休！”

　　张大道一乐，看着琼斯到了王道身边听王道翻译呢，就道：“哟，这是怂了啊！被贫道破了他的金蚕蛊毒和毒人，他估计得心疼死！降头术里头最诡异的无形诅咒被贫道阵法挡住了，刚正面他除了毒人，能弄到几个雷火已经是出乎我预料了！还敢放狠话，告诉他，有能耐就来！不来他是我孙子！”

　　刘胖子大喜，举着大喇叭拉开了门缝，刘胖子脸一黑，那几个南洋人正爬起来退场呢！影帝指手画脚的让人布置现场，这场面太破坏气氛了！刘胖子翻了个白眼，才想起来自己的活，连忙举起了喇叭开始胡说八道，心里嘀咕：【靠，这年头的大师，果然他娘的一个靠谱的都没有！】


第800章 飞头喷火降，大道斩邪修

　　刘胖子瞎吼了几句，也连忙缩回了头，外头这场面太糟心了，他实在瞧不下去了。跟着就又回荡起了“&&……&%”的奇怪声音，刘胖子连忙回头一点情绪没有的开口翻译：“他说你不给面子，就别怪他放大招！”

　　刘胖子被外面的场面破坏了情绪，说话都不按着台词来了，根本就是按着意思瞎翻译。张大道也是一愣，跟着摇头道：“这些外道，境界就是不够，这明摆的贫道占据绝对优势还死要面子活受罪！他能有什么大……”张大道最后一个招字还没说出口，就听见外头突然响起一声厉喝“嗷~”。

　　跟着“轰”一下，木门直接四分五裂的破碎开了，一个人影脸翻滚着倒飞了进来！众人都被吓了一跳，低头再看，白二傻子躺在地上，身上烟熏火燎的，破开的门外有光亮照进来，琼斯探头一看惊讶的发现外头有火光！这时候白二傻子才断断续续的道；“那个，那个大师，外头有个脑袋满天飞呢！”

　　“靠！飞头降！”张大道连忙捡起八卦上供着的几个东西，扔下一句：“你们待着，老混球拼命了！”跟着飞快冲出了门去！琼斯也不含糊，都没听王道给他翻译，就听见了飞头术就连忙冲门边看热闹去了！

　　作为一个满世界跑的寻宝人，南洋一代他也混过，还跟着当地人合作捞过沉船。这南洋邪术虽然没见识过，听也听过一些。这降头术就当地的船员说那也是邪乎诡异的奇异招数，而这个飞头降据说就是降头术里的顶尖手段。这种脑袋脱离人体的勾搭，琼斯当然是绝对不信的，这会儿他就觉得，要是真能瞧见脑袋天上飞他就真信了张大道是个活神仙了！

　　他凑到门边上往外头一看，先是看见那三个被打倒了的毒人倒下的地方，正着着火呢！火里头还隐隐有黑影，应该就是那几个倒下的人。琼斯正观察着呢，就听见又有“%……&”的古怪语言响起。这次不是四面八方来的了，而是就在头上，琼斯连忙抬头看去。这下差点没把他直接吓的坐到了地上。

　　那天上一个人头大小的东西正在飞着，接着火光隐隐能看见大概是个人头，巨大的声音不断的从那飞着东西上传来。一个人头四下乱飞，后头还好像拖着个长长的东西！离地有五六米高，飞着飞着那东西还突然喷出了一个火球，落在地上腾一下就蔓延开一大片的火焰！

　　刘胖子不知道什么时候摸到了门边，拿着大喇叭对着外头喊：“大师，他说不交出大少爷他就给你烧成灰！”

　　那突然腾起的火光也把房里的王道吓了一跳，虽然看不清外头的情况，可这火光突然爆发在房里的人也知道外头是放大招了啊！琼斯被吓了一跳，愣了好一会儿才缓过了一些，起身猫到了门边上。这次他可小心多了，蹲着身子探着头往外头看，这一眼看过去，可给他惊着了！

　　这火焰已经小了很多了，张大道正蹲在火焰的边缘地带，探着脑袋努着嘴叼着根烟往那火上凑呢！琼斯立马倒吸了一口冷气，靠，这可比什么脏话啊~嘲讽啊~之类的恶心人多了！就着人家法术点烟，这无形之中就有一种藐视他人的感觉，琼斯觉得这情况换了他，不把张大道弄死晚上睡觉都得被气醒！

　　张大道无比嘲讽的吸了口烟，吐了几下烟沫子，地上的火已经小的几乎看不见了。张大道淡定的对着后头招了招手，琼斯看向刘胖子，就听见张大道喊：“翻译，告诉丫的！你丫是不是有病啊？沼泽地用火攻？当自己会三昧真火啊？”

　　刘胖子苦笑了下，举着喇叭喊：“%&&……￥三昧真火”三昧真火他是直接说的中文，显得前后的胡说八道就跟真的外语似的！

　　“啊啊！”那飞头上突然响起了几声大叫，直接对着张大道就飞了过来，嘴里又是一点火光吐出，直接奔张大道过来了！张大道哪儿怕他这个，之前着的厉害那是地上倒了引火的玩意儿了。可这会儿这些东西都烧完了，那还有啥好怕的！火球飞来，张大道顺手就把之前拿来的砚台对着那火球一泼！里头还有墨水呢！直接就和那拳头大小的火团撞在了一处，“嗤~”一声，大概就和烟头被吐了口唾沫差不多响的声儿，一缕青烟那火球就灭了！

　　琼斯都傻了！这个场面不是应该大爆炸的嘛？这动静略小啊？那飞头喷火的时候有个俯冲的动作，落到了三米来高的地方，离着近了些虽然地上的火已经很小了，可琼斯也适应了光亮了！这时候一眼看去，也瞧清了一些那天上的正是个人头，毫无疑问是人头！虽然看不清五官可大概能瞧见那花白的头发和奇异的发型！

　　琼斯正观察着，就瞧见张大道突然冲刺了两步，一下子跳了起来，手里那柄木剑一下子高高刺了上去！那飞头也是一哆嗦，发出了“啊~”一声的惨叫就往远处飞啊！张大道弹跳力倒是不错跳的挺高的，可加上剑似乎也够不着那飞远的人头。张大道手一晃，抖了个剑花，那飞头身后拖着的黑乎乎的好像尾巴一样的东西被他长剑绕住一下连着扯了下来。

　　“啊~~~”无比刺耳的尖叫从飞头上响起，让琼斯忍不住猛然低头捂住了耳朵！跟着就是“轰！”一声的巨响，那飞头整个爆炸开了，一大团的火球在空中绽放开来。巨大的冲击波化作狂风直接从门洞里头灌了进来！

　　远处的水面上，几个电脑前头的老外突然摘下耳机看着远处空中的火光，下一个激动的欢呼拥抱了起来！小屋边上影帝也是对着对讲机飞快的道：“铁丝都拉回去别留破绽！注意外头那几个家伙，保镖一定得拦住他们！”

　　房间里的人这才抬起头，琼斯直接看见了金色的衣摆和两条毛茸茸的脚，跟着一个东西横道了他面前，耳朵里听见了张大道的声音：“喂，看看这是啥？”

　　琼斯一愣，这才看见那剑上缠着的东西，跟着鼻子里头就闻见了一股恶臭，熏的他直接忍不住扭头“呕~”一下，就吐了一地的酸臭！


第801章 张大师再展神通术

　　张大道一看琼斯当场就吐了，也是一脸的迷茫，看看手里的剑，举到身前闻了闻，点头道：“没什么问题啊？是正经的下水啊！这飞头降没练到巅峰肠子都没褪去就敢出来浪，弄死他一点都不亏！”

　　“肠~肠子？”王道本来没觉得，这会儿也是觉得一阵的反胃啊！张大道可得意了，这张盛言找的人还真靠谱，这猪大肠里头特别塞了人屎，连味道上都一点破绽都没有！这味道太纯正了，就连房间里头的檀香味道都盖不住着味道。张大道乐呵呵的到了那火盘边上，掏出一个小瓶子直接砸了进去。“轰”一下火一下子冲起半米高，跟着张大道就把缠着大肠的剑一下扔进了火里头。

　　跟着他转头从边上的箱子里头摸出好几个猪鼻子防毒面具，给自己和张盛言还有刘胖子一人来了一个，嘴里道：“贫道可是又毁了一柄法剑，这个算你们的！”

　　张盛言点头道：“没问题，回头要什么材料我让人给你弄！”

　　张大道满意的点了点头，又掏出两个口罩扔给王道，嘴里道：“防毒面具不够了，这个凑合着用吧。这烟有毒啊！”王道一听就惊了，连忙带上口罩出了圈子，张大道在边上念叨“小狗小狗小狗”，王道连忙给琼斯翻译了又给捂上口罩。

　　张大道这时候连忙道：“快找人接咱们，该撤了！降头术大师一身是毒，这一片待久了得出事儿。”

　　刘胖子也知道这装神弄鬼的事儿留在原地可能被发现破绽，连忙摸出手机通知了人，一会儿功夫影帝就来了。几人扭头就撤！琼斯虽然看下情况，也这会儿也觉得脑子晕乎乎的，王道也是觉得头重脚轻，想起张大道说的有毒的事儿，脸都吓白了更是不敢多待，跟着张大道他们就上了船。

　　张盛言和刘胖子看出了王道和琼斯的眼神里头有着恐惧，两人对视了一样，心里暗道：【防不胜防啊！口罩里头都下药。这大师太损了！】张盛言看其他人演了这么久的戏，自己就跟边上当活道具，这会儿也是瘾头上来了，一上船就捂着额头道：“大师，我是不是被暗算了，突然觉得头晕。”

　　王道一惊，连忙道：“我也晕我也晕。”跟着还和琼斯翻译了一句，琼斯也是焦急的连忙满嘴彪英文。“他也晕！”王道连忙又拉上了个人。刘胖子一愣，大家都晕了，他要是不晕这多不合适啊！也是挤出了一脸慌张的表情道：“我，还有我。”

　　张大道摸了摸不存在的胡子，道：“我就说有毒吧！来，贫道这有驱毒的丹药！”张大道摸出一个瓶子给没人倒了颗胶囊。张盛言当时脸就绿了，张大道随身带着的药这能有好。这时候都后悔的想抽自己几个大嘴巴！可话说出来了，也没法吞回去，只能咬着牙吞了。其他几个更是慌张，也是连忙吃了。就是王道有些半信半疑，心里嘀咕：【这丹药怎么也有胶囊的？哦，新开发的，好吸收。】这么想着还点了点头，自己说服了自己。

　　白二傻子一看，有吃的，也伸手：“大师我也来一颗呗？”

　　张大道连忙收起药瞪了他一眼，道：“你要疯，你是贫道的黄巾力士，这破毒能拿你咋样！”跟着转头对着几个吃了药的道：“一颗2000啊！美金！回头交钱！”

　　“啊？”王道都傻了，这还要钱啊？真琢磨着要不要和琼斯说呢，就听见有人喊他们。

　　“琼斯老大，道格！”几人扭头一看，小马丁和一个和他长的一模一样的家伙正举着枪和几个保镖对峙呢！

　　王道一看张大道手伸进怀里了，就怕他要施法，连忙就喊：“别冲动，自己人，自己人！”

　　船上了岸，保镖和马丁兄弟也收起了枪，几个人连忙围了上来问长问短。张大道等他们说了一会儿，才带着影帝过来指着琼斯道：“好了，现在说说你的事儿。你之前出圈了，贫道看你的气色可能是中了查猜的无形蛊毒，这个不解开你得倒霉。起码先得拉几天肚子！然后五脏六腑化作血水而死！”

　　张大道这话一出，影帝就开始给琼斯翻译。后头张盛言脸色立马一变，看向刘胖子道：“刘叔，你觉得想睡觉不？”

　　刘胖子一愣，这没头没脑的问的是什么啊？疑惑的摇了摇头，张盛言咬着牙道：“混蛋，那混球刚给我们的是泻药！”

　　琼斯他们可没张盛言了解张大道，这时候听影帝的翻译都愣住了，王道是最信张大道的立刻就露出了后怕的表情，多亏了没出圈子啊！马丁兄弟这是发傻，这什么情况？之前又是爆炸又是火球的他们也瞧见了，小马丁还给他哥吹说是法师PK，大马丁可是不信。荒唐的看着张大道摇头，琼斯则是半信半疑。张大道看出了他的表情，摆手道：“你这是不信啊？”

　　琼斯一愣，犹豫了下说了一通，影帝给实时翻译：“大师，我不是不信您，可就刚才那些吧！虽然很神奇，可我长这么大也是第一次见，这诅咒真的有吗？”

　　张大道还没吹呢，就听小马丁道：“有！绝对有，我的车子就被诅咒了！”

　　琼斯一愣，这最坚固的堡垒这么简单就被从内部攻破了？不由别扭的看了眼小马丁，大马丁推了他弟弟一下，眯着眼睛看着张大道：“我不信，真有你让我见识见识！就对我来！”

　　张大道翻了白眼，还真有不知死的啊？歪着头就开始把挂在手上的法宝转到了手心里头。一看他这个动作，边上影帝和白二傻子立马就往边上闪，远处张盛言也拉着刘胖子后退。一看他们这个动作，王道连忙也往边上去，大马丁不屑的“哼”了一声，直接离开了几个人走到了小路边上，挺胸道：“有本事就来！”

　　张大道一乐，抬手就是一发“厄运光线”，大马丁眼睛被强光一照，连忙抬手一挡。跟着就听见“砰”一身枪响，大马丁惨叫了一声，直接栽进了水里！


第802章 张大师会读心术

　　当天深夜，一行人来在一个偏僻的诊所里头坐到了一起，大马丁趴在边上，看张大道的眼神基本也和他弟弟一样了。他自己的枪自己知道，那是专门改的，走火的几率基本等于零，原本被张大道照了眼睛那会儿他还鄙视呢！觉得就一破红外线，这华国是有多落后，这种玩意儿都能当成诅咒？心里也鄙视他弟弟，这没读过书的就是不成，智商更不上。可下一秒钟他就傻了，插在腰后的枪一声想，这屁股当时就不是自己的了！

　　这样的变故，由不得大马丁不信张大道是个高人！一伙人把他送了诊所，包扎了屁股，张盛言则是被张大道打发走了，不过因为不放心张大道刘胖子被他留了下来，免得张大道发神经耽搁了大事。如今这诊所里头，就剩下琼斯一伙和张大道他们几个，还有刘胖子了。之前给大马丁包扎屁股的那个意思，被塞了一百美金就走人了。

　　一坐下来，琼斯就道：“大事您看我这个……”

　　张大道摸出一个小瓶子，里头装着黑漆漆的液体，道：“这个好办，这个你喝下去就能解毒了！”琼斯连忙要伸手，张大道就是一收，道：“先把牵头的钱交了！”

　　“额~”琼斯一愣，边上王道连忙翻译，琼斯脸色一下难看了起来，犹豫了下看了看张大道身边的人，张大道立马明白这家伙要说见不得人的事儿，摆手道：“你们出去买点吃的去，影帝留下！”

　　刘胖子犹豫了，凑到张大道耳边道：“大师，我走没事儿，你可记得正经事！对了还有，那个我也吃了你那个解毒丹了，不会也拉肚子吧？”刘胖子可还记得张盛言之前说的话呢！虽然这有两个来小时了也没什么反应，可谁知道张大道这家伙给下了什么邪乎玩意儿啊！

　　张大道乐呵呵的凑到他耳边道：“以小人之心度君子之腹，贫道可舍不得给你吃真药！就是胶囊套点面粉，绝对安全！”

　　刘胖子松了口气，这才带这白二傻子和小庞走了。琼斯又看了看影帝，张大道摆手道：“这是贫道的心腹，绝对的信得过！”

　　影帝一边翻译，自己还加了一句：“而且大师不懂尔等番邦小国的语言，吾若是不在，你们忽悠他咋办！”影帝这家伙一口地道的古英语，莎士比亚啥腔调他啥腔调，说的几个正经的美国人都听的晕乎乎的。

　　琼斯别的不明白，张大道这个意思是听懂了，犹豫了下道：“这个大师，实话实说，虽然这个钱我们是有，可是现在我们急着干一件事情，这钱不方便给你啊。”

　　“那没说的了，你这个态度贫道了解了，用我们中国话说叫舍命不舍财呗。再见！回见！”张大道听了影帝的翻译，起身就准备走人。

　　琼斯一下愣住了，他也自认是了解华人的，这华人不都是讲究个含蓄嘛？按着他的理解，这个时候他露出了有难言之隐的语气，张大道应该追问他发生了什么事儿啊！可现在，这张大道比他们美国人还直白啊？琼斯慌了，连忙道：“等等等等，大师听我说，我是说我们很快就能有钱了，有很多钱！能加倍给你。”

　　张大道理都没理他，加快脚步就要走，琼斯这才想起来张大道听不懂中文，连忙一扯王道。王道知道自己该表现了，而且他也不像错过张大道这个高人啊，他还惦记着和张大道学点真本事呢，连忙就道：“大师等等，您想发财吗？我们知道个能发财的消息！”

　　张大道一愣，果然停住了脚步，歪着侧着脸，表情无比的不屑，对着影帝道：“瞧瞧，我就说国外的人民都生活的水深火热吧？这是搞直销的！”

　　影帝点了点头，对着王道说道：“都是同胞教你个乖，你这个中文不行。这句话的正确中文表达应该是：‘你听说过安利吗？’”

　　王道都快疯了，连忙上前补充道：“大师，不是不是！我们不是骗子！”他看了眼琼斯和马丁兄弟，王道知道琼斯他们想拉张大道入伙，要是成功了以张大道的本事基本就没他什么事儿了。这样一想，王道就明白该怎么选择了！与其等着被琼斯他们驱逐，还不如倒向张大道呢！他活了四十来岁了，干骗子的工作也有几年了。虽然没什么大成就，可世故圆滑的本领还是具备的。

　　有了决定，王道连忙小声道：“大师，老外听不懂中文，我和您实说了！他们几个手里有个宝藏的消息，您要是有兴趣不如……”

　　张大道一愣，玩味的看着王道，嘴里道：“哟，你小子想当反骨崽啊？”

　　王道有些尴尬，笑道：“您这话说的，这几个都是老外，咱们毕竟是同胞啊！他们还有两个人，小周是湾湾人，我能争取过来，再有大师您的本事，咱们一伙……”

　　“黑吃黑的事儿贫道没兴趣！”张大道摇头打断了王道，跟着道：“金钱与我如浮云，要钱不过是行走红尘的需要罢了。嘿嘿，不过宝藏贫道倒是有些兴趣，里头会不会有异教的法宝灵物啊？”

　　王道一愣，连忙道：“具体的我不知道啊！关键消息都在琼斯和大马丁手里。对了，听说是个什么西方骑士的后人的宝藏，还有说是吸血鬼宝藏的！”

　　张大道点了点头，看向了琼斯，琼斯也不知道他们说了啥了！一看张大道看向他，连忙就露出了个笑脸来。张大道点了点头，抬手把小瓶子扔了过去，琼斯手忙脚乱的接住了，就听影帝翻译张大道的话对他说：“宝藏的事儿你手下和我说了，贫道有些兴趣，想说好了！钱什么的贫道不在乎，不过有什么奇异的材料和法宝要归我。要是没有，宝藏我要一半！”

　　琼斯他们一愣，看向了王道，王道连忙解释：“琼斯老大，不说不行啊！他有读心术！”

　　“啊？”琼斯一下愣住了，惊恐的看向张大道！影帝也把话给张大道翻译了，张大道大喜，点头道：“没错，读心术贫道会，比如你们抓了几个华人之前怀疑我是来找他们的，这个贫道也知道！”

　　琼斯几人顿时觉得背后一股子凉气升起，之前他们还想过要不要给张大道一枪试试他是不是高人呢！这要是都被他知道了，那事儿可大了啊！


第803章 有了内应好忽悠

　　张大道这边可也不晓得自己差点让人一枪给崩了，读心术这种高科技的玩意儿他还真不会。不过这会儿牛都吹出去了，张大道也是骑虎难下了，当然以他的个性为难的是绝对不会的，别把事情越闹越大已经算是好的了。看见琼斯他们脸色古怪，张大道更是来劲了，一脸得道高人的模样挺胸收腹昂头道：“看见了吧？知道贫道厉害吧？”

　　琼斯他们这才一哆嗦，都回过了神来，几人暗暗安慰自己：【说不定他当时没开读心术，这读心术应该是主动几年不是被动天赋！】这么一想，他们心里就踏实多了！虽然张盛言说的邪乎，什么国际寻宝人说的邪乎，以《国家宝藏》为首的影视作品里头，更是把这些人塑造的心狠手辣的。可实际上琼斯他们还真没弄死过多少人，之前印度那次已经是超级大场面了！

　　要真是穷凶极恶的那种人，知道了张大道有这么凶残的技能，那二话不说就该掏枪直接先来一梭子啊！张大道就算真是神仙，估计也悬了！琼斯他们脑子也迷糊了，都不知道到底该拿张大道怎么好了，这大师太凶残了啊！之前又是火球又是水的虽然邪乎，可使炸药军火也勉强能扛得住。但宝剑剁肠子那一下就连琼斯也给吓了个够呛。现在连读心术都出来，这果断不是一般人啊！

　　琼斯一伙晕乎了好一会儿，才被张大道一句话惊了回来，这才想起正事儿来。别的也就算了，这说到了钱大伙可就顾不上高人不高人！神仙也得吃饭啊！琼斯立马连心里对中毒的恐惧都减轻了，一脸为难的道：“大师，五成是不是多了点啊？我也是带队伍的人，手底下的人要吃饭啊！而且，而且这线索也是我们提供的。”

　　影帝给一翻译，张大道就愣住了，这真是舍命不舍财啊？张大道也露出了感兴趣的表情，看着那琼斯道：“哟，你这个谈判态度倒是很专业嘛？你这么厉害有线索那宝藏你找着没？”

　　琼斯他们一阵尴尬，张大道一乐道：“要你五成你还不乐意了！贫道告诉你，要不是冲着可能找到灵物，贫道还不乐意呢！你知道我出手一次多少钱？你知道刚才那个张大少找我救命要给多少好处？而且看你的脸色就知道你流年不利！这两年挺倒霉的吧？我收你五成还包解决团队运气问题呢！没挖着我不是也得担风险啊？”

　　影帝点了点头就开始给琼斯翻译，边上的王道也是添油加醋，一会儿的功夫琼斯就有些傻了？特别是王道在边上补充的那几句，句句都说的又暗喻，琼斯越想越觉得不对，还真觉得自己的运气不对劲了。感觉这印度的事儿似乎也和这个有关了，他哪里想到王道如今已经是叛徒了！他手下这几个人，那都是他专门找来的。这王道欠钱惹上了黑道的人可是他和大马丁给摆平的。

　　他还专门了解过了，都说中国人知恩图报，他哪里想得到王道是在美国长大的！这家伙见风使舵的能耐可比一般人还要无节操！直接就已经投靠了张大道了！

　　琼斯一下就愣住了，那边小马丁和大马丁也是面面相觑，几人凑一起聊了一会儿，王道就过来对张大道道：“大师，他们商量说想压价，不过也心虚！您咬死了说不能便宜就成！”王道一扭脸就直接把琼斯他们的底价给报了！跟着还来了句：“之前他们在阿三哪儿倒了霉了，死了三个人，具体的我也不清楚，你那这个吓唬他们肯定能成！”

　　张大道一愣，这太积极了！贫道果然一身道韵风骨，邪魔外道见之心生仰慕纳头便拜啊！这莫非就是传说钟的王霸之气？张大道瞬间感觉到大宇宙意志的眷顾，一种位面之子的骄傲油然而生。

　　张大道胸挺的又告了几分，对影帝道：“给贫道翻，就说他们在印度被当地村民揍这事儿！一个印度的和一个棒子还有一个大马丁的战友都给弄死了！这个就是因为他们盗掘古墓缺了阴德了，所以倒霉了！导致流年不利现在都得倒霉。多亏天道之下还有一线生机这才碰上贫道。”

　　影帝点了点头，扭头开始给琼斯他们翻译，王道却是傻了，他说读心术的事就是随便说说的。可张大道这个描述，知道的比他还要详细啊！瞬间王道就感觉到了浑身冒凉气，身上的毛孔都树立了起来！心里不由自主的想：【莫非，莫非真的有读心术？】

　　那边琼斯他们可是愣住了，这太诡异了，就连小马丁都惊讶的看着琼斯和他哥！他虽然知道他们倒霉了，可却不晓得事情的细节！琼斯和大马丁更是惊恐，心里都是想着：【读心术？读心术！】

　　琼斯咬了咬牙，才道：“五成？五成就五成！不过这真是运气的事儿？”

　　“那必须的啊！没我们大师你们这次说不好就得全军覆没！要不然你们试试？”影帝都不用征求张大道的意见，直接就给了回复。

　　琼斯连忙和大马丁商量了几句，回过头道：“恩，您不是吓唬我的吧？吸血鬼什么我可不信！”琼斯嘴上这么说的，心里却有些犯嘀咕，张大道这样的法师都出来了，谁知道吸血鬼是不是真的。刚才喝张大道给的药的时候他可是一点没犹豫。

　　张大道听完影帝和王道的翻译，乐道：“我也不信！啥吸血鬼啊，就是洋粽子！你以为我说你们会遇上吸血鬼呢？告诉你们，你们抓住的那几个人才是真正的麻烦！”

　　张大道这一说，小马丁脸色立马变，大马丁和琼斯都是脸色不对！王道更是直接就看向了琼斯眼里神情古怪！对于他们抓住的那伙人，他们内部也是意见不一！有争论就有不安张大道这一句话，可把他们都吓住了。

　　张大道一看他们的表情，又来了一句：“哦对了，好像你们身上还有一股子晦气和煞气，是有公门中人盯上了你们了啊？对了，在美国叫FBI吧？”

　　“啥！FBI！”这下是真捅了马蜂窝了，别东西说的再邪乎也是虚的，FBI可是实实在在的威胁和压力啊！琼斯和大马丁瞬间脸就绿了！感觉到了冥冥中让人恐惧的恶意。


第804章 不按剧本来也是会传染的

　　在张大道说FBI之前，琼斯有一瞬间都警惕了起来。毕竟之前他就怀疑张大道是冲着他们抓住的那几个人来的。张大道又偏偏提起了那几个人，很难让他不怀疑张大道有问题。要不是张大道之前表现的跟个神仙似的，他都想掏枪了。

　　可这时候一提FBI，就好像一盘冷水当头泼下，琼斯瞬间就是一阵，当时就冷静了下来。这一冷静，他又觉得张大道应该不是特别冲着他们的俘虏来的了。毕竟就张大道之前的表情，为了救人何必怎么麻烦！直接给他们都拿下了逼迫就是了！

　　这就看得出来了，角度不同看问题的方向就不同。琼斯他们觉得自己命重要，张盛言他们还不敢冒险呢！这要是把琼斯他们抓住，万一有个意外那可如何是好。琼斯他们面面相觑，王道偷摸的小声道：“大师，真有条子盯上我们了？”

　　“诶？FBI也叫条子啊？”张大道一脸的惊奇。

　　王道正要给张大道解释，就听见琼斯对着他说了几句，王道连忙说正经的，开口道：“大师，他们问说有什么办法没有？”

　　“这还用说，跑呗！”张大道都没说话，影帝连忙就提出了自己的看法。

　　王道一愣，后头琼斯又道：“大师你的条件我们能答应，不知道如今我们该如何才能找到那宝藏？”

　　王道连忙给翻译了，张大道摇头道：“还宝藏？果然是贫道之前就没说出，你们这是舍命不舍财啊！连屁股都中枪了还惦记着钱呢？知道什么叫磨刀不误砍柴工不？先解决问题才能动手找东西！你们抓的那几个人准备怎么处理啊？”

　　琼斯他们一愣，琢磨了一会儿琼斯就道：“大师，干我们这行的最怕的就是走漏消息了。您也说了FBI盯上我们了，而且行里也有其他的人想趁火打劫的，这要是放了他们消息走漏，岂不是更麻烦？我原本就是打算等找到了宝物再放了他们的。这个应该没问题吧？”

　　张大道摇头道：“没问题？问题大了！这就是隐患知道不？你们抓了人就没打听打听人家来历？本来就有FBI盯着你们，你们抓的人又是有来历，这再找人找你们麻烦你们还有功夫惦记宝藏？”

　　琼斯当时就是一愣，皱起了眉头道：“大师你怎么知道我们抓了的人有来历的？”琼斯觉得奇怪的很，就算真有读心术吧，他这会儿根本就没想到这些东西啊？没想的读心术也读不到吧？

　　琼斯话音刚落，立刻举手道：“琼斯老大，我想了！肯定是读的我的！”

　　影帝给张大道也翻译了他们的话，张大道连忙道：“没错，我主要好似读他的，你们心里想的也是英文贫道一样听不懂啊！”张大道也办着解释了一下，这王道好歹是投靠他们的人，可不能看着他一个人抗，这是江湖义气啊！

　　张大道是有江湖义气，可给他当翻译的是影帝啊！影帝一看这个场面，机会来了啊！连忙就想把张大道的话给翻译了，跟着加了一句道：“你们把他弄出去，大师不就没法读心了，翻译我也能来啊！”

　　王道听了当时就是一愣，这不对啊！他是卧底啊？这什么情况？莫非琼斯他们也派了卧底？当时看向影帝的眼神就不对了，琼斯他们也是愣住了，这个对啊！只要王道不在了不就好了？这大师太君子了！连忙就点头对着王道道：“你出去！”

　　王道都哭了，不过也没办法啊！只能低头出了门，一出门来，王道就瞧见门边有个大汉正站着呢！仔细一看就是白二傻子，他身边就是刘胖子。王道一愣，正要说：“你们不是买东西去了吗？”一句话要说还没说出口，后脖子就是一疼！刘胖子眼前一黑就昏了过去了。

　　张大道在里头和琼斯他们吹的厉害，却不知道外头张盛言他们也不准备按常理出牌了！张盛言一回去，就收到了消息确定了琼斯他们躲藏的地方，再看张大道这边拖住了四个人，当时就决定下手！

　　张大道这边忽悠琼斯他们放人的功夫，那边张盛言他们的保镖都已经把人救出来了！不但是把人救出来了，连着琼斯他们那边的两个人都被他们拿下了一个！就那个周云雷反应快而且还是个练家子，被他放倒了一个保镖翻墙走了！

　　要时候王道走出来，正好撞枪口上了，刘胖子才和张盛言那边联系过，知道那边动手了，直接就让人把王道也拿下了！张大道还不知道自己被坑了呢，正给琼斯他们推荐自己的方法！一个大箱子被打开直接一翻开盖子就是一个拉伸开的架子，上头各种小瓶子大大小小形状各有不同，里头都是各式的液体眼色各有不同。

　　张大道指着这架子道：“看见没有，行走江湖最需要的就是准备充分！有备无患知道不？瞧瞧这些，足够应付各种的情况！瞧瞧这个！”张大道拿起一个小瓶子，张大道打开手电筒从瓶子后头照着这瓶子，透出一片的紫色光芒。

　　“看见没有，正经的遗忘剂！一滴下去忘记一天，一瓶下去又如重获新生！看过韩剧没有？这就是从韩剧剧本里头萃取出来的！不吃了解药这辈子都好不了！”张大道一脸的得意，琼斯他们都是一头的雾水，都扭头看向了影帝，王道出去了能当翻译的可就剩下影帝一个了。

　　影帝听了也觉得古怪，犹豫了下道：“大师，这是不是有些扯啊？韩剧剧本里萃取的？而且你这个效果听着也不对啊！是不是我污了？”影帝突然觉得张大道这个灵药的广告和火车站厕所里头的那种很像。

　　张大道翻了个白眼，正要说话，就听琼斯表情一变突然从口袋里头拿了个手机出来，接通之后说了没几句就见琼斯脸色突然大变，语气一下激动了起来。

　　影帝也是傻了下，跟着连忙对张大道翻译道：“大师，出事儿了！听意思他们那边被袭击了？说什么人都跑了！还有个人被抓住了！”

　　“不好！FBI动手了！”张大道也是脸色一变，掐了几下手指头就来了这么一句！说的琼斯他们几个都看了过来。


第805章 客户变对手

　　琼斯他们一听这话都是傻了，中文是听不懂，可FBI他们明白啊！琼斯他们立刻感觉不对了，影帝又给他们翻译了，琼斯马上感觉到不对了，对着小马丁就道：“背上你哥我们走！”琼斯又对着张大道道：“大师，我们遇上点麻烦不好连累你们，回头我们要是能安顿好了我再联系你！”

　　影帝给张大道一翻译，张大道可是来劲了！拍着胸脯道：“你当贫道什么人？江湖弟子义气千秋，朝廷鹰犬来找咱们麻烦，贫道如何能袖手旁观？”

　　张大道一副义气的样子，影帝也不含糊，立马就把张大道的意思翻译了过去！琼斯他们听了也是一愣，真有些弄不清楚张大道他们到底是什么意思了。本来琼斯这么说，就是不太信任张大道！突然遇见袭击，出了大马丁外他对身边所有的人都有几分方便！张大道这种奇人异事他更是要防上一手。可没想到，张大道这家伙居然主动要求和他们一起，这个也不符合常理啊！FBI的人怎么可能他都说要走人了，还表现的这么积极。

　　琼斯一愣，看了看大马丁。大马丁点了点头，他才道：“行，咱们走！”

　　这会儿小马丁背上了他哥，几个人就要往外走。而此时，离着这诊所不远处一辆房车停在哪儿，刘胖子对着身边举着耳机的钱一笑道：“人都救出来了，你这么弄不好吧？那几个家伙可有枪啊？”

　　钱一笑哼了一声，道：“我和盛言哥商量好了！试试他而已，这家伙神神叨叨的，这次让他来救人本来挺简单的事儿让他整出了这么一出来！正好给他点厉害看看，也瞧瞧他到底是神仙是骗子。”

　　刘胖子翻了个白眼，心说：【你们窃听器都放了，这是早就算计好了的吧？】刘胖子叹了口气，看了眼身边那个正抱着一盘小龙虾连壳一起啃的白二傻子，开口道：“你们试试他也就算了，用得着连这个一起蒙吗？要是大师真是高人，这不是得罪人家了？”

　　钱一笑一脸的淡定，道：“放心，到时候多给他点钱什么气都能消了！好了，白二，时间到了！抓紧！”

　　白二点了点头，看了眼边上被捆了吊着的王道，这家伙嘴里被塞着双臭袜子，翻着白眼正挣扎呢！心里暗道：【这就是影帝哥说的敬业吧？】

　　白二暴起了脸盘，出了门就是嚎了一声：“大师，快跑！城管来了！”跟着迈开大步就开始跑！后头穿上了防弹背心，印着FBI几个字的保镖们一脸的兴奋，高喊着乱七八糟的英文开始起哄。

　　这帮子保镖也是妙极了，保护人还能玩Cosplay，这个活实在是太有趣了。

　　张大道他们一出门，就听见了远处传来白二傻子一身大吼！张大道也是愣住了，跟着意识到了问题所在！这FBI感情和国内的城市管理一样啊！不过也确实，这么快就找到了这里，这个战斗力可以啊！

　　琼斯他们脸色大变，小马丁伸手就把枪摸了出来，琼斯恶狠狠的瞪了他一眼，怒道：“别动枪！动枪就死定了！”

　　这就看出来了，张大道说的话是很有道理的！不管是国内还是国外，犯罪经验这个玩意儿都是好东西。小马丁虽然以前也是犯罪分子，可离着琼斯这样有丰富犯罪经验的还有些距离。只犯法不懂法，遇见事情就知道动用暴力。

　　听了影帝的翻译，张大道也点头道：“对不能动枪，暴力虽然可以解决大部分的问题，可不包括更暴力的对象！快，咱们撤！估计他们都栽了！”

　　张大道一挥手，扭头就要带头跑！这会儿就看见影帝抱着个脸盘从远处冲来，嘴里道：“大师快跑，其他人都被抓了！”

　　影帝飞快的给翻译了，琼斯他们都不用听，看白二傻子身后冒出来的那一堆人就明白事儿大了！几人立马往车子那边移动！影帝飞快的对着琼斯道：“给我个钥匙，飞车戏我能来！”

　　琼斯一愣，眼珠子一转就摸了把钥匙扔了过来！白二傻子跑的是真快，一会儿就到他们身边了！一股子香料小龙虾的味道浓郁的先飘了过来。影帝拉开了车门窜了进去，张大道也急忙跟上坐进了副驾驶！白二傻子拉开后座往里头去，还不忘记抓了把龙虾塞进了嘴里。

　　两辆车子都是小马丁改过的，一发动马达就发出了巨大的轰鸣声！两辆车子一前一后就窜了出去，后头的黑衣人往路边一闪，也是几辆车子冲了出来，钱一笑坐在打头的那辆车的副驾驶上，拿着个对讲机一脸癫狂的喊：“Gogogo！”

　　路边的保镖掏枪对着天上“啪啪啪”的就抠了一梭子！

　　钱一笑这会儿有种八旗子弟放狗撵兔子的兴奋感，被张大道恶心了这么久，这次总算是报仇了！钱一笑觉得这会儿自己仿佛看见了张大道一脸惊慌眼神懵逼的表情！

　　不过他的愿望终究是要落空的！后头追的人在钱一笑的逼迫下相当的兴奋，前头被追的两辆车表现也颇为不同。这时候就看得出来这不同队伍在面对危险时的不同表现了！

　　小马丁也是个地下车手，这开车的能耐不用说比起一般人来就强不少，他长这么大，被混混追过，被更大的混混追过，被警察追过，被很多的警察追过。可被FBI追这还是第一次，小马丁肾上腺狂飙，油门一脚就踩到底了，马达轰鸣的更加响了，速度又彪了一层。后头的大马丁本来屁股悬空的，被这一加速推背，当时就“嗷”的嚎了一嗓子！

　　琼斯也是一头的冷汗，拿着手机不断联系另外一边侥幸跑出来的周云雷。

　　琼斯一伙这边，是正经的逃亡气氛！张大道那边就吊诡了。开车的影帝眼里满是兴奋，嘴里不断的道：“靠！过瘾过瘾。大制作啊！追车戏啊！张导一会儿我加速冲上去直接追他们的尾再来个飞车咋样？”

　　后头白二傻子无比的淡定，一把把吃着龙虾，红色的汁和壳子乱喷，这一趟下来，这车子内饰就得大清洗一次了。

　　副驾驶的张大道抱着个箱子，无语的看着影帝，小声道：“你啥啊？俩SUV！你见过飞SUV的啊？开稳点，贫道给后头的那些家伙点颜色看看！”


第806章 游戏植入咱们也做啊？

　　比起钱一笑无比激动的追杀张大道，张大道一脸的淡定的躲避追捕。留在原地的刘胖子可是发了愁了，他一脸郁闷的看着王道，实在不知道该把这家伙如何是好。听说张盛言那边也抓住了一个琼斯他们的人，还是个老外！

　　不过张盛言可比刘胖子干脆多了，先把被抓的众人送去了医院调理身体，就直接审问了被抓的那个电脑高手一通。发现确实是个高手后，立马就找路子把人给送走了！虽然被FBI盯着，可这家伙也不算通缉犯，这样的人张盛言可不会放过，找了个路子送去国内，马上就是一个技术大牛！

　　相比起那个来，王道可是差远了，这老家伙快五十岁的人了。人挫貌丑，身矮肚大！一肚子的坑蒙拐骗技术还比较次，这种人他弄来干嘛啊？刘胖子郁闷的看着王道，觉得放了他也不是，留着他也不是，不由叹了口气。

　　这一下可把王道给吓住了，刘胖子这个表情他还以为这是要灭口呢！当时就拼命的挣扎了起来！

　　“咳咳！”突然两人身边响起了两声咳嗽声，刘胖子猛一哆嗦，王道也是露出了惊骇的边去，刘胖子扭头一看，也是愣住了，奇怪的道：“那个，小庞？你不是和大师他们一起的吗？”

　　刘胖子惊讶的发现，那个小庞就在他身边，举着个手机正拍着和他王道呢！刘胖子一下就愣住了，按着他的想法，这家伙不是应该跟着张大道一起被钱一笑带入追杀吗？

　　小庞点了点头，掏出手机打了几个字，举起展示在刘胖子面前：“他们也是这样以为的！”

　　“啥？”刘胖子愣了下，才反应过来道：“你是说他们也以为你是和我们在一起的吧？”

　　小庞点了点头，跟着打字道：“你们算计大师？那些FBI是你们装的吧？”

　　刘胖子而已觉得有些尴尬，道：“不是我，主要是小钱。不过放心，肯定不会闹大的！小钱办事儿还是靠谱的。”

　　小庞摇了摇头，飞快的拿起手机打了一段话，让刘胖子表情完全僵硬了：“钱哥靠谱，大师未必靠谱啊！”

　　他们说话这会儿，张大道已经把大箱子抄起来了！钱一笑无比兴奋的追在后头，表情狰狞的高喊：“追追追！追上去！加速啊！快加速！”

　　在国内的时候，钱一笑也是比较洁身自好的那种二代，这会儿他算是知道为什么这个飙车活动有这么多人喜欢了！这种追击的感觉让人肾上腺素狂飙啊！

　　那开车的也是郁闷，他车技也算是优秀了，可牵头那两个家伙太快了！他们的车子主要是为了安全考量的，和牵头那两个拆了跑车马达装小车里的完全没法比。要不是这一代路况不算太好，前头的车不能全速发挥他们早被甩了！

　　保安无语的道：“不行啊！追不上，他们都是高手！”

　　“高个屁，给我追！”钱一笑都有心对着牵头来几枪！

　　而此时张大道已经开了箱子，点了根烟就开始在车里寻摸！影帝开这么快的车还有功夫招呼张大道呢！拉开了抽屉道：“大师，烟灰弹这儿。唉，要我说大师你也太有素质了一点，反正不是咱们的车，你弹地上有啥关系！”

　　张大道翻了个白眼，一口烟喷出来整个车厢都朦胧了，这家伙一脸鄙视的道：“我用你教？这破车，摇玻璃那个把手放哪儿呢？贫道给往外头扔法宝啊！”

　　影帝整个人都僵硬了下，车子连着就是一哆嗦！影帝被这一吓，也不敢再说话了，只是按下了窗户，小声嘀咕了一句：“大师您没见过面包车和五菱以外的车了吧？”

　　张大道倒是脸色不变，淡定的身手弹了个烟灰，半根烟就被大风吹没了！张大道一脸心疼的连忙收回手，骂骂咧咧的道：“靠，又亏了半根烟。”张大道一边心疼的使劲嘬了口烟，一边连忙摸出了个盒子往外头倒一颗颗的东西。

　　白二傻子嚼着龙虾认真的看，可这时候都大晚上了，也看不清扔的是啥，就问道：“大师你这又是什么法宝啊？”

　　张大道乐道：“图钉，给他们轮胎扎爆了我看他们怎么追！”

　　开车的影帝整个人都不好了，哭丧着脸道：“张导，这么大的投资咱们严谨点成不成？这又不是自行车，那图钉还没车子轮胎厚呢！”

　　张大道一脸的郁闷，后悔没有实验下！这要是知道不行他就准备铁蒺藜了！不过张大道也不失望，他张大师的法宝可多了！看了眼后视镜发现图钉果然没什么乱用，张大道又掏出了几个球来，对着影帝道：“把天窗开了！”

　　影帝顿时无语了，沉默了下才道：“张导，跑跑卡丁车啥的游戏植入你也接啊？这个是不是会影响咱们片子质量？”影帝说话看了眼后排的白二傻子，摇头苦笑着开了天窗，自己还安慰自己，“算了，小龙虾的植入都做了，也不多这一个了！唉，好好的商业大片，硬生生被逼成了广告大赏啊！”

　　影帝叹息的看着张大道，感慨又是一个艺术家堕落了，自己琢磨着回头要加片酬！而张大道这边已经顺着天窗把那几个球扔出去了！

　　后头钱一笑追的可紧，之前影帝被摇玻璃的事儿弄的一愣，后头车子就已经最近了一些了！这时候张大道几个球扔除去，钱一笑开始也没注意，开始几个也偏了。可张大道顺着后视镜观察，一会儿就摸到窍门了！

　　钱一笑发现不对的时候，那黑乎乎的球已经到面前了！都来不及反应，开车的下意识的打了下方向盘，车子扭了下屁股。“啪”一下，那球砸在玻璃上一下子糊了一片啊！

　　“耶！打中了！快加速，甩开他们！”张大道一脸的兴奋！

　　后头钱一笑也是气乐了，摇头道：“傻缺，不知道这世上有个东西叫雨刷器啊！”转头就吩咐了保镖一句。

　　那保镖一开雨刷，轮到钱一笑傻眼！


第807章 天外飞来一盘虾

　　开车的影帝也是鄙视张大道，看了眼后视镜就道：“大师，现在的车都有雨刷器！你这个还不如扔个铁球出去直接砸人家玻璃呢！不过估计也没用，FBI的车怎么也得是防弹玻璃！”

　　钱一笑也是这么以为的，张大道这东西砸出来，开车的保镖下意识的扭了下方向盘，这盘子正好砸在了副驾驶的玻璃上头。整个玻璃半个就黑了！钱一笑也以为就是墨水之类的东西，心里就有些鄙视。

　　等那司机把雨刷一开，刷刷几下钱一笑当时就傻了，原本就是半个玻璃是黑的，这一下子整个玻璃都黑了！黑的这叫一个均匀一点透的地方都没有，前头的东西什么都瞧不见了！钱一笑都傻了，也就是司机也是练过的还能保持住正常的行驶换个人开车估计这时候车祸都已经发生了。

　　钱一笑连忙按下了玻璃伸手往前头一抹，当时就觉得手上黏糊糊的！收回来一看，手上就黏了一片的黑，就几秒钟的功夫手上感觉都发硬了！

　　前头影帝在后视镜里头看见这个场面整个人都傻了，那雨刷器一动，玻璃上就跟被刷了油漆似的！影帝惊讶的看向张大道，好奇的道：“张导，这个恨啊？什么玩意儿啊？”

　　“油漆里头混了速干剂，这个可是组合法宝，速干剂装小玻璃瓶里头放进气球在给灌上黑油漆。这砸出去一起砸破了几秒钟就能硬咯，晚一会儿他那个雨刷器都打不开！”张大道一脸的得意。

　　后头的车子果然放慢了速度，影帝大喜一脚油门催了下去速度猛就快了一分！前头的小马丁不但是车技好，找路的能耐更是一流，啥地方不好开就往啥地方钻。距离一下子就被拉开了，眼看着后头的车都瞧不见他们的尾灯了。

　　影帝一脸的得意，对着张大道说道：“张导，我这技术不错吧？那个小马丁也挺拼的可是想甩了我还差点！嘿嘿，FBI也不行啊！也就是他们没开飞机来，要不然我表演表演真正的技术，让您瞧瞧我开车甩飞机的技术。”

　　影帝话音才落，张大道就从后视镜里感觉到了刺眼的远光灯灯光！仔细一看，后头车又追上来了，张大道一愣，扭头一看也是傻了！后头驾驶室的位置上一个脑袋伸在窗户外头，就这么看着前面开车追了上来！影帝也感觉到了张大道目光，也是看了一样，这下子真惊倒了！

　　这开车的司机是个高人啊！玻璃毁了人家伸脑袋看路，张大道总没法打这么准给他脑袋砸中吧？而且这货速度一点都不慢，脸上带着个挡风镜，要多拉风就有多拉风！

　　钱一笑本来以为这次中招了要完蛋了，哪儿想到这司机这么牛，直接摸了个防风镜探头就是一招分离似驾车术，不但速度不慢比起原来还要快上一丝。

　　“靠，道高一尺魔高一丈啊！还能这样？”张大道都惊着了，这太不是东西了！他就是以法宝多出名的，现在居然有能拿法宝欺负他，这是赤裸裸的打脸啊！

　　“张导，咋办？后头这家伙开挂了，丫那车子有涡轮增压！”影帝也是慌了，他们这车子虽然也挺快的可也不是专业的赛车，他哪里想到“FBI”这么凶残这种改装都干做！

　　要不是没有无线电，影帝都有心劝后头那几位一声：“工作是国家的，命是自己的用得着怎么追嘛？”他看了看张大道和白二，更是郁闷了，他们长的也不想阿拉伯人啊？又没抢飞机撞大楼，至于这么拼命嘛！

　　钱一笑也是看着那个保镖一脸的惊喜，连连道：“好好！回去给你加工资！追上去撞他们下！”他这会儿兴头也起来，完全忘记了张盛言的吩咐，让他追一阵就不用追了！这家伙一兴奋，咬的还真是挺死的。前头琼斯他们感觉到了这个压力，都是心里暗道：【没错，这是FBI，追的真紧！】

　　张大道也是郁闷了，这确实是有战斗力的队伍啊！糊了他们玻璃还能用出一招防风镜探脑袋来。这个局面除了动用法宝好像其他的都不太行了啊！可现在车速这么快一旦动用法宝说不好就得死人！虽然张大道是不太在乎这个，可死了人他的麻烦就大了！现在这个局势，说不好张盛言他们都已经被控制了，要是死了人肯定会把他招出来的！

　　张大道想到这儿，摸出来的法宝又收了回去，正纠结着的时候一样看见了白二傻子手里抱着的盘子！

　　“对啊！还有这招！”张大道转身就去够白二傻子盘子。

　　白二傻子感觉到手上有力道，立马下意识的就护食儿。“额，汪~”平时和他抢吃的只有小钻风，不自觉的口音就出来了！

　　张大道抬手就是一巴掌：“没出息的玩意儿，逃命要紧！回头给你吃大的！麻小有什么意思！”

　　白二傻子一脸的心疼，又不敢反抗张大道，只能伸手抓了两把龙虾放开了盘子，就他这个吃法，自己这一身衣服肯定是毁了，车上的靠垫地毯大概也得完蛋！张大道也是高人，端起了龙虾盘子顺着座位就站起来，从天窗上探出小半个身子瞄着后面对影帝下指示：“放慢点速度让他跟上点！”

　　影帝一愣，松了脚油门，后头那车子就跟上了一些，这个距离要是之前没扔油漆弹给人家玻璃糊了，他本来该能看见钱一笑了。可这会儿玩玩，只能瞧见那个开车的黑人大汉！这家伙张大道就是打过照面也记不住样子，看见了也是白搭。

　　距离拉进了一些，张大道瞧见了一个破绽顺着车顶就把那龙虾连汤汤水水带盘子砸了出去！这一下正奔着脸去的，直接就给扣在了探头的保镖头上！盘子砸歪了眼镜，各种汤汤水水泼了一脸啊！

　　重点在于，这加没加十三香咱不知道，口味却也是麻辣的！茄红的汤料进了眼镜，老黑当时就狂叫了一声，连忙抬手捂眼镜，身上一用力油门踩到了底，抬手转了方向盘那车子冲着路边的一家服装店就冲了过去，直接撞开了人家的落地大玻璃一头扎了进去！


第808章 银行家张大道

　　远离公路的一个土坡上头，两辆车子停在坡这头，下边就是一片森林林边就是沼泽地。张大道一伙人和琼斯他们几个分成两帮对立着，互相都不说话知识拿眼睛打量着对方。

　　张大道一盘子小龙虾出去，苦了白二傻子造福两车人。除了白二傻子不高兴外，其他的人能逃出生天心情都挺不错的。钱一笑那车子一翻，后头的人哪儿有功夫追人啊！他们的主要任务是保护人啊！那时候正忙着把钱一笑往外拽都来不及呢，可没功夫追人。

　　张大道他们跑了好久，在一个挺偏僻的地儿停了下来。下车后琼斯就带着人和张大道他们对峙了起来。这一路过来，琼斯他们也品味出不对劲的了。这真的是FBI？似乎有些不对劲啊？

　　张大道一看琼斯他们抱团了，上前就道：“什么意思啊？过河拆桥啊？贫道救了你们你们是准备赖账是吧？之前的钱还没掏呢！加上这次救人又加两千，抓紧掏钱！”

　　张大道一挥手，影帝就上前翻译。张大道显然把琼斯他们的行为定性成了要赖账！琼斯他们本来还怀疑，听了影帝的话又是愣住了，这要是张大道他们和FBI有瓜葛，这个时候不该要账吧？

　　琼斯皱着眉头看了看大马丁和小马丁，犹豫了下开口实话实说道：“大师，钱的事儿一会儿再说，你不觉得追我们的人有些问题吗？”

　　张大道一愣，道：“有什么问题？”

　　琼斯道：“没有直升机，而且追我们的就三辆车，还有……”

　　琼斯话没说完，张大道就直接给他打断了，道：“这还不简单，咱们不是他们主要目标呗！哦，对了，是盯上你们了啊？你们到底谁惹事儿了？是不是偷了小黑家的高压锅了！作死啊你们，上会老萨偷小布什家高压锅都吊死了！”

　　影帝正要翻译，突然愣了下扭头道：“张导，小黑是现任总统不？”

　　张大道点了点头，影帝才一脸郁闷的扭头跟着翻译，张导这个外号取的，也实在是诡异了一些。琼斯他们听了影帝的话，开始都觉得荒诞后来反应过来大马丁和琼斯的眼神就变的有些古怪了。他们当然知道，这被盯上的就是那个死黑客啊！

　　两个人叹了口气，靠着车子蹲下，张大道可不会放过他们，过去道：“看看贫道又算准了！快点掏钱，还得加上你们连累贫道的善后费用呢！白二~”张大道对着后头招了招手，白二傻子拿着一个袋子就过来了。

　　张大道摸出一个Pos机，道：“没现金可以刷卡！”

　　琼斯心事重重哪儿有功夫和张大道说明他们现在不能动用太多钱的事儿，只是一脸纠结的看着张大道。张大道被他看的一愣，点头道：“对哦，你们说钱有用。没事儿，先刷了，然后咱们再套路小额贷款的业务！”

　　影帝点头已翻译，琼斯他们三个同时翻起了白眼，大家都是社会阴暗面混出来的，小额贷款这事儿他们谁不明白，这不就是放贷吗？这年头大师都插手金融流通领域了，这他们还这么混啊！

　　前后路都让人堵了，琼斯还有什么办法，苦笑着摸出了卡，花钱消灾！他可不确定现在不掏钱，张大道会不会直接搓火球轰他们！反正他看着白二傻子那个模样，可不像是善类。

　　张大道一下就笑了，刷了卡递过了机器：“密码！”

　　琼斯苦笑着打了密码，跟着脸就僵硬了，一脸郁闷的把Pos机一展示，道：“不行，被冻结了！”

　　张大道听了影帝翻译，脸当时就黑了！张大道其实就不知道，这国内的POS机刷国外的卡，刷的出来才是有鬼了！琼斯看着张大道那不善的表情，手都摸上腰间的枪了，这要是翻脸那就真得手枪斗法术了！

　　场面一时间就僵持住了，就这个时候，“轰轰”的马达轰鸣声响起，张大道手忙脚乱的抓出了一把符箓手里握住了法宝。小马丁连忙道：“别动别动！自己人自己人！那是我们的车子。”

　　琼斯也连忙道：“是周！”

　　车子很快到了边上一个一头大汗捂着肩膀的男人走下了车，四处了看了看，琼斯他们连忙招手喊：“周，这边！”

　　那人连忙就跑了过来，张大道撇了撇嘴：“哟，这个就是按个漏网之鱼啊？”

　　琼斯也顾不得张大道的毒舌了，连忙过去道：“到底怎么回事儿？”

　　周云雷苦笑了下，道：“被突袭了，我反应快打翻了两个人跑了，肩膀被打了一下！还好是富人区他们没敢动枪！”

　　几个人窃窃私语的讨论了一会儿，琼斯才过来道：“大师，我们麻烦大了，不好意思只能下次再合作了！”

　　“等会儿！”张大道一摆手，“你们什么意思？准备跑路啊？靠，你们还欠贫道钱呢！”张大道一把就抓住了琼斯的袖子。他都怀疑这个FBI是不是琼斯他们找来的，这年头为了躲债什么事儿干不出来啊！

　　琼斯眼泪都快下来了，只能道：“大师，现在我们没法还你钱啊！要不然你把帐号给我，我们躲过这阵去别的地方用另外我们存下的钱还你，最多两个月！”

　　“靠！两个月？利息算不算？九出十三归，一周一结算？”张大道一脸的玩味，听了影帝的翻译琼斯和他身后的人脸都绿了，就按张大道这个算法，他们存在别的国家防备出事儿的备用资金都得被坑走！

　　琼斯还来不及开口，张大道就自己否定了自己的提议：“这个也不行！贫道和你们这是第一次有经济往来，你们的信用额度不够啊？”

　　琼斯无语的看了眼身边的几个兄弟，特别是周云雷，他都有心问一句：“你们国家的大师都是这个德行吗？这是大师还是银行家？”

　　周云雷也有些弄不清情况，可大概知道张大道他们就是之前小马丁说的大师了，周云雷皱了皱眉，操着一嘴的湾湾普通话道：“这位大师，如今我们落难了几个兄弟还等着我们去救呢！您这落井下石不合适吧？要不然你划下道来，要如何我们接着！”

　　“哦~屎壳郎使法天相地——哪儿推出你这么大的粪球来啊？”张大道一脸笑容的说了个歇后语，你都不知道他是怎么琢磨出这句俏皮话的~


第809章 和平共处五原则

　　琼斯他们几个人里头也就周云雷听得懂中文，一听这话脸色就有些难看，哪有第一次见面就说这么难听的！张大道却还不停，一脸鄙视的看着周云雷他们，嘴里还道：“不是贫道看不起你们！就你们这个状态，贫道不支援你们就是兔子的尾巴——不长了！贫道不帮忙，你们就是尿坑里的泥鳅——掀不起多大浪头来了！贫道不出手，你们就是老鼠尾巴上的烂泡——没多少脓水了！”

　　张大道一套接着一套来，周云雷脸色越发的怪异，这是大师？这普及普通话来的吧？说这么多就没一句正经的！小马丁这看着智商不高，看来智商还真就不高啊？他一脸的古怪，张大道还不高兴呢！扭头对着影帝道：“你给我翻啊！”

　　影帝眼泪都下来了，一脸惊恐的看着张大道：“张导，您老这个台词太讲究了！实在翻不过来啊！”

　　周云雷干脆，扭头道：“琼斯老大，他看不起咱们，咱们不还钱他们不走！”

　　琼斯也郁闷了，摊手道：“那怎么办？如今咱们东西虽然放在小屋那边没被抄走，可卡被冻结了咱们没钱还差好多的东西没买齐呢！起不出那个宝藏来咱们怎么还钱？再说了，起出来有没有还不一定呢！”

　　影帝翻译张大道那些不靠谱的玩意儿不行，琼斯这些没问题啊！立马就把情况给张大道说了！张大道直接就道：“就这个？还用准备个屁啊！贫道出手直接搞定！”

　　周云雷一愣，和琼斯交流了几句，皱着眉头就道：“你这意思还要和我们一起去找那宝藏？现在FBI可还追着我们呢！我们还有人落到他们手里，这找去说不定可就碰上！”

　　张大道一愣，道：“不是吧？你们外行啊？注意保密不知道嘛！别废话了，你们还有什么东西要弄出来的！立马先去取东西啊！”

　　琼斯听周云雷一说，点头道：“对对！杰克也知道小屋，还好道格知道的不多，要不然以他的情况说不定很快就会交代的！”琼斯一下也是急了，连忙让大伙上车开着车子往他们放工具的小屋去。

　　等拿到了东西，开上了拉东西的卡车，琼斯带着众人又上了路。一直开到了天蒙蒙亮的时候，才在一个林边湖畔的度假小屋边上停住了。张大道这会儿睡的正熟的，被影帝给推醒下了车。

　　张大道揉着眼睛，对眼珠子通红的琼斯道：“可以啊，狡兔三窟，这地方不错！风水也好，你平时就该住这儿，住着你就没这么多麻烦了！”

　　琼斯都来不及开口，周云雷先道：“这地方是没麻烦，没电没水，手机都没信号！方圆三十里没有人烟，住这儿是没麻烦找上门，你有个重大疾病都赶不上抢救的！”

　　张大道纳闷的看了琼斯一样，这家伙不对劲啊！好像对他意见挺大的，张大道琢磨了下没搭理他，对着琼斯道：“这儿安全吗？”

　　影帝连忙给翻译了，琼斯就道：“绝对安全，这里只有我一个人知道！”琼斯带着人进了屋。

　　这屋子不大，看得出来有些日子没人住了！掀开了家具上的白布，几人做了一会儿的清洁。琼斯他们泡上了咖啡，这才坐下商量正经事儿。琼斯皱着眉头先道：“如今道格和杰克都被抓了，咱们人手不足是一方面的。先说说这事儿怎么处理。”

　　“贫道的原则一向是互相尊重团伙主权和地盘完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的，你们内部的事儿你们自己商量。”张大道听了影帝的翻译，先抢先说了这几句。

　　影帝当时就郁闷了，小声道：“张导，您这照着和平共处五项原则来的我愣翻啊？”

　　“翻啊~”张大道这边还得意呢！这《新闻联播》没白看啊！果然能学到不少有用的。

　　琼斯听了周云雷的翻译也是一阵的无语，看了看手下的人道：“你们有什么意见？”

　　周云雷先道：“还能怎么样？那是FBI，咱们还能从他们手里抢人啊！何况王道大叔我看就是江湖骗子，一点正经的没有。这种人能有什么用！”周云雷抱着肩膀，嘴里说的是王道眼睛却瞄着张大道他们。这意思很明显，说的就是张大道他们不靠谱。

　　小马丁和大马丁对视了一样，点头道：“道格不救，杰克呢？他知道的可不少！而且没了他我们怎么找宝藏？”

　　琼斯摇头道：“事儿就是他惹来的！人我们是救不了了！又大师他们加入，人手的问题可以解决。不过要找到地方怕是不容易啊！而且现在找到了又能怎么样？我们根本没钱，好多装备都没法弄到！”

　　琼斯说这，一边打量张大道，张大道一看就知道这是打他的注意啊！张大道也不含糊，拍胸脯就道：“有麻烦你说就是了，有贫道在什么麻烦解决不了！说，有啥需要！”

　　周云雷一愣，他原本觉得张大道就是个骗子，这会儿看来也不一定啊！这家伙挺干脆的，和王道那种遇见了事儿各种推托的差别巨大，而且看琼斯这个意思对这个家伙还挺有期待的！当时他就明白，只怕之前去试探张大道有了个不错的结果！

　　周云雷抱着手在边上冷眼旁观，琼斯琢磨了下道：“现在第一个问题就是我们要找宝藏需要金属探测器。这东西可以租，不过押金加上租金需要的钱不少。而且我们现在的身份也不能用了！”

　　“这个简单，贫道来！”张大道大包大揽，“之前贫道救的那个大少爷就是个有钱人，找他这事儿轻松解决！”

　　“额，大师，他们不会也被FBI盯上吧？”琼斯提醒了一句。

　　张大道摆手道：“放心，那家伙有势力，肯定不会被抓去！最多就是被监视了，贫道有手段能联系到他！”

　　琼斯他们互相看了看，点了点头道：“那小马丁你和大师去找人，要是能解决工具的问题，咱们才好进行下一步！至于现在，大家先休息下吧！”


第810章 玄学炼钢两门报贫道名叫张全道

　　琼斯他们这一晚上也是提心吊胆的开了一夜的车，这会儿到了自己的地盘总算找到了安全感。几个人分头找了地方也不关舒适不舒适，躺下就睡着了。张大道他们互相看了看也觉得没什么正经事好干了，就都倒头躺下了。

　　这一觉睡醒，吃了点东西，琼斯就催着张大道他们联系张盛言去。琼斯也明白，如今这个状况，最好的就是抓紧弄到宝藏！只要有了值钱的东西，他就能找到路子换成钱，到时候要离开美国就不是难事儿了。

　　当然，他也防着张大道呢！让小马丁开车，带上周云雷一起去！张大道这边也带上了影帝，白二傻子则是被留下当人质了。开着车子走了一阵，总算是有信号了，小马丁就停住了车。周云雷开口道：“行了，联系人吧！这地方我们要撤也方便！”

　　张大道翻了个白眼，摸手机就拨了张盛言的电话号码，嘴里还嘀咕：“话费也得报销，这得算漫游啊~”

　　“嘟嘟嘟~”电话响了几下，跟着就接通了。

　　“是张大师吗？你什么情况！FBI找你呢！”张盛言翘着脚坐在沙发上，身前不远就是包着脑袋的钱一笑和其他几个年纪差不多的人，都是才刚救出来的那几个。

　　钱一笑咬着后槽牙小声道：“按我说咱们直接走人，给他护照撕了让他祸害老美得了！”

　　边上那几个也是互相点头，小声道：“他和那几个老外混一起去了吧？得给他们点颜色看看！哪儿就这么算了！”

　　刘胖子连忙按了按手，小声道：“差不多得了！这大师真有些邪乎，别给惹急了。”

　　张盛言点了点头，那边张大道也是语气一下凝重了起来：“也找你了？靠不会监控了吧！”

　　“监控你个头，你有……靠挂了？我说什么了？”张盛言本来还想忽悠张大道几下就找茬让他离开琼斯他们，之后也好回国去，没想到话没说完张大道就给电话挂了！

　　不但是挂了，张大道一挂电话就对着周云雷他们道：“快开车，他们有监听，咱们暴露了！”跟着飞快的就拆了手机卡出来，“咔嚓”一下就给掰折了，顺着车窗就扔了出去。

　　小马丁这时候看出了不对，也发动了汽车就开始跑！周云雷倒是听得懂中文，一脸纳闷的就道：“什么情况就监听了！你们有约暗号？不对啊！你们之前也不知道FBI的事儿啊？”

　　张大道一脸的凝重，道：“你没听他说，FBI监控我的头！这就是监控咱们呢！如今在他们的地盘等他回了国内再联系才安全！这次失误了。”

　　周云雷翻了个白眼，道：“等他回去那宝藏恐怕得被FBI找人挖走了！杰克可知道我们找到的线索，以FBI的能力，恐怕很快就会找到藏宝地的！这下可真麻烦了！”

　　张大道一愣，道：“还有线索？哦，你们不知道在哪儿啊？这他娘不是闹吗！贫道还以为你们知道在什么地方呢？这个状况可不是应该先知道东西在什么地方吗？上杆子就准备装备，你们没学过统筹分析啊？”

　　周云雷脸一红，这他总不能说实话告诉张大道说琼斯信不过你们吧！他这个表情张大道没看见，当然，看见了他也未必在乎。张大道直接就给出了意见，一脸兴奋的道：“还等什么啊！抓紧回去先看看那个线索，贫道最会破解线索猜谜语了！我可是魔都不锈钢大道王发财钢材厂第三届员工灯谜大会亚军！”

　　“啥？钢材厂财迷大会亚军？冠军谁啊？”周云雷都愣住了，一时没反应过来下意识的就问了一句。

　　“看门的传达室老头季大发！这有潜规则，季老头是老板他爸爸！”张大道撇了撇嘴一脸的不信。这一句话信息量那个大，周云雷一时都有些懵，王发财钢材厂的老板爸爸姓季？这事儿不能深琢磨啊！

　　跟着他才反应过来，差点第二次掉沟里，一脸郁闷的就道：“不对，你不是大师嘛？怎么钢材厂员工猜谜大会你能参加的！”

　　张大道一脸的淡定，直接无视了周云雷的问题，继续道：“这个猜谜啊，是有诀窍的字谜讲究声形意，就说拆字谜……”

　　“行了！谁问你这个了！不对，你是骗子，以前是钢材厂的！”周云雷一下警惕了起来，他是湾湾人，看多了大陆人民水深火热的《新闻联播》。这会儿一下就警惕了起来！

　　张大道撇了撇嘴，看了他一样，鄙视的道：“这个还用解释？你懂不懂，你懂不懂？贫道这是玄学炼钢两门报懂不！祭炼法器用钢材厂的炉子能节约MP知道不？用数控机床刻阵法又标准又好用！什么叫科学修炼你知道嘛！外行~”

　　周云雷眼里都出蚊香圈了，张大道说的每一个字他都明白，可一拼在了一起这都是什么玩意儿啊！小马丁听不懂中文，影帝也没给他翻译的意思。就看张大道和周云雷聊的起劲小马丁还暗自琢磨呢：【恩，这大法师就是厉害！这个周平时一副了不起的样子，除了琼斯老大连我哥他都爱答不理的。这一遇上大师就不停的说话，这肯定是请教大师呢！】

　　小马丁回忆起小时候在唐人街听人说过的故事，据说华人里头就有这种大师，最喜欢给人指明路了！

　　周云雷也是郁闷了，正郁闷着呢！后头影帝又补充了一句：“不止是玄学炼钢两门报！大师还混曲艺界呢！这是跨界的大牛！”

　　“哪里哪里，低调低调！”张大道一脸的笑意，摸出了一根烟来点着了吐起了烟圈！

　　周云雷苦笑了下，不知道为什么如此的怀念的王道那个中年骗子！这都是江湖骗子，为什么好像眼前的这个根本没法交流呢！

　　而此时此刻，被他怀念的王道正被一个满嘴“艾喜巴”的韩国人同着钱一笑灌辣椒水呢！琼斯一伙人就被抓住了两个，一个还是有技术的被张盛言保下了！这能出气的可不就剩他一个了。之前人家被抓的时候，都是同胞王道也没给说好话，这个时候果然报应来了！

　　这真是：善恶到头终有报，只分来早与来迟。


第811章 大师的头衔

　　张大道他们除去没一会儿功夫就又回来了，琼斯他们也是奇怪的很等听完周云雷的诉说他们也是苦笑了起来。得，找外人是没什么希望了！琼斯叹了口气，看向张大道，有些不好意思的道：“那个，大师，这他们不行不知道您这边方便不？就当我借的，等找到宝藏就还您！”

　　“啥？”张大道一愣，没听懂他是什么意思！在张大道的字典里头压根就没有借别人钱这几个字！只有放印子钱，九出十三归！

　　影帝倒是听明白了，直接道：“借钱？找到了还，找不到是不是就不还了？玩文字游戏是吧？”

　　琼斯连忙道：“不不，是找到了就算是股份，多分宝物！要是没找到我认赔！这种行了吧？”

　　影帝把琼斯的话和张大道一翻译，张大道皱起了眉头，道：“啥啊？就这个，也不是九出十三归啊！这有什么卵用！不借不借~而且咱们带的现金也不多，我看看啊！”张大道说着摸出了一个包包来，一下就掏出了一把红票子。

　　影帝看了一样，就跟琼斯他们一起摇起了头。琼斯他们叹息道：“人民币啊？大师我们要美元！”

　　影帝差点没乐出声儿来，小声道：“人民币？这要是人民币大师早发了！”跟着走到张大道身边，犹豫了下道：“大师，这冥币你也带来了？这不好吧？”

　　张大道一脸的淡定道：“有什么不好的！告诉你有钱能使鬼推磨，这玩意儿对于我们玄学中人来说比真钱好使多了。”

　　影帝无语道：“那您也弄点外币啊！这还冥界人民银行呢！这印着的还是阎王爷的头像呢！你来国外画个符都得跳大神加贡漫游费，这个不得按着汇率找这边的地府兑换啊？对了，老美这是归啥单位管的？”

　　“归啥都一样！你懂啥，咱们地府势力大！阎王爷头像的冥币是硬通货！老美这边上帝把地府业务都外包给咱们了，他们没这个货币！”张大道一脸的神秘，还左顾右盼的小声给影帝解释，仿佛透露了什么大秘密一般。

　　琼斯一伙里头唯一一个听懂了的周云雷在边上狂翻白眼！这么不靠谱的玩意儿都出来了，这绝对是和王道差不多的骗子，不，是比王道还低级好多的骗子！周云雷叹了口气，原本加入琼斯他们就是看琼斯挺专业的，而且最近在内地他也惹了些麻烦！顺便算是跑个路捞一笔洋财，没想到居然撞上这样的事儿！

　　周云雷也不给琼斯他们翻译张大道说的那些不靠谱的玩意，只是决定过了这一段，立马脱离这个团伙回国去！就这个智商也出来寻宝，能找到什么正经的东西才是扯淡呢！

　　琼斯他们几个更是没精神了，这个状况没钱那就算是完蛋了！几个人唉声叹气的，张大道就看不下去了，过去道：“什么情况！不就是钱吗！钱能是问题吗？贫道一身的能耐，要赚钱还不就是伸伸手的事儿。现在重要的是先把你们那个线索给贫道瞧瞧！”

　　“对没错！大师可是王发财钢材厂第三届员工猜谜大会的亚军啊！”影帝一脸的得意，出来就报出了张大道的名号！

　　琼斯他们几个一愣愣的，这个钢材厂他们听懂了，那个“Wangfachai”到底是什么玩意儿啊？还第三届，听着就高大上！小马丁这种比较没脑子的更是崇拜的眼神都出来了！

　　周云雷一巴掌捂住了脸，实在没脸高手琼斯他们，这破头衔Low的都快沉底了！都是同胞，遇上张大道这么个直接能把国民素质拉低几个档次的同胞，周云雷都有心回去投票支援独立去！

　　琼斯他们这才想起来，之前找张大道就是为了破解线索啊！犹豫了一下，也决定司马当成活马医了！琼斯掏出了手机，道：“原件和电脑档案这会儿应该都落到FBI手里了。我这里用手机拍了几张照片，你们看看吧！”

　　张大道结果一瞧，都是字啊？这有什么意思！张大道顺手把手机递给影帝嘴里道：“你是不是觉得他娘的这世上的人都该看懂英文啊！行不行贫道写大篆吓死你们！”

　　张大道说完这句，挥手让影帝翻译，却没听见影帝开口，一扭头就看见影帝一脸纠结的看着那个手机。顿了顿，就听影帝开口道：“张导，这个我也看不懂，这，这不是英文！我给你问问啊！”

　　影帝和琼斯一阵的嘀咕，一会儿回头道：“大师，是法语！写的一诗，具体挺复杂的！不过他们拼出了句话来。大概意思就是‘太阳落下的地方，狐狸的左眼有光明’这个光明也有宝石的意思。”

　　“靠，藏头诗呗！咱们都玩腻了的东西！还有什么线索不？”张大道一脸的不屑。

　　琼斯连忙道：“这原本的也是一首诗，不过被换了顺序。我们查过了，说的就是皮斯河的风景的。我们就来了这里想查查看有什么地名和狐狸有关不！这个还在没查到什么具体的呢！就先遇上这个事儿了！”

　　“就这个？这太简单了啊！肯定是湖啊~狐狸湖没跑！”张大道拍桌子就把自己知道的情报说了出来。影帝都愣住了，一时不知道是翻还是不翻。

　　那边周云雷可嘴快立马就把张大道的话高手琼斯了，在边上抱着肩膀等着看张大道怎么自圆其说！

　　琼斯他们果然都愣住了，这是什么情况？不是不认识外国字吗？就听这么几句，连具体地形都说出来了！这太不科学了？小马丁点了点头，道：“这是祖灵！大师肯定是通灵了，山河中游荡的那些被白人迫害而死的祖灵通过他给咱们指路呢！”

　　什么叫封建迷信，小马丁这就是典型的例子！要不说教育很重要呢，这家伙学历不行果然就容易上当！而且还不会说话，看看这儿的情况，就一个琼斯是白人！大马丁使劲给他眼色他也没瞧见，兴奋的一跳一跳的，边上琼斯脸都绿了，好半天挤出一句：“我，我有俄国血统！”


第812章 分工确定，大道赚钱

　　周云雷一看琼斯这个态度就知道又被张大道带沟里去了，他叹了口气，只能亲自开口道：“说这些有的没的，大师你为什么觉得这个是湖？狐狸湖？狐狸山、狐狸岭、狐狸河，这些都有可能吧？”

　　张大道一愣，对着影帝使了个“瞧这傻缺”的眼神，嘴里道：“不行，太年轻！没有经验，这个就是智商上有缺陷！”

　　“没错，看得出来。太年轻，身上一股土腥味都没退呢！”影帝点了点头，对周云雷道：“小哥看你这一身的味道，你这个口音是南派的啊！你们南派叫土夫子吧？”

　　周云雷一愣，有些犹豫了，本来就以为张大道他们是江湖骗子，可现在一看也未必啊！有这个眼力那说不好还真有些邪乎啊！他这一愣，张大道那边开口了：“什么都不懂！南方口音就是南派啊？当年老蒋手下也有孙殿英的人！”

　　影帝一下来劲了，扭头道：“张导这就是你不知道了！这孙殿英就是南派的！你看看他那个手段，用炸药的这一点技术含量没有可不是南派嘛！”

　　周云雷这才回过神来，这两个混蛋又把话题岔开了！连忙道：“瞎说什么呢！问你们怎么知道的是湖，这扯这些有的没的是什么意思啊！”

　　张大道看了眼影帝，摇头道：“看看，心境不行！一个不好就生气。”

　　“那我说对了，这南派没传承都是野路子所以这个心境才会不好！”影帝饶有介事的开始分析。

　　张大道撇了撇嘴，推开了张大道看着那个周云雷，眯着眼睛道：“这个还用想！你这个智商不成，那暗号怎么说的！狐狸的眼，那就是说明这个地方是照着外形取的名字。你见那个坡长狐狸样啊？你见那个河长狐狸样啊！”

　　“那，那也不一定就是湖啊！对了，还可能是山崖，这个很可能，山崖上有洞正好是眼睛的位置。”周云雷一愣，先觉得张大道说的有些道理，跟着就想出了别的可能来。

　　张大道一乐，摇头轻轻点了点手指，道：“太年轻！没有经验！这人可不少吧？要是山崖上有个洞，见着了你不会好奇啊？这么久早就有人进去查看了，那宝藏还轮得到你们来拿啊！”

　　影帝把张大道的话同时翻译给了琼斯他们，琼斯听完就愣住了，一拍桌子道：“有道理！对啊！应该没错了。按着这个方向找。”

　　张大道一脸得意的看着周云雷，挤眉弄眼的。琼斯有些惊讶的看了眼张大道，他原本他们里头最擅长破解这些谜题的就是那个韩国人，这会儿都被弄死了！张大道倒是提出了一个可行的思路。琼斯心里又生出了几分希望，点头道：“明天我和小马丁去查查看知道了是湖查起来就快了。”

　　周云雷可没琼斯那么乐观，虽然张大道说的好像挺有道理的，但也不过是臆测而已，真实性有待商榷，周云雷犹豫了下，才道：“琼斯老大，就算找到了地方，我们现在还查好些东西吧？是湖的话会不会宝藏在水下？那我们需要的东西可就更多了，潜水设备，打捞设备，这就算租没几千美金也下不来！”

　　影帝凑在张大道耳边把话一翻译，张大道立马笑了，鼓掌道：“哈哈！这个问题就更好解决了！只要确定了地方，其他的就是小事儿了，放心！贫道准备准备，钱的事儿我能解决！”

　　“恩？”琼斯他们都是一愣，看张大道之前的表现还以为这家伙是一毛不拔的铁公鸡呢！现在他这个表现有些反常啊？

　　周云雷更是无语的看着张大道，一脸鄙视的道：“我想提醒你下，在美国用冥币当人民币花被抓住了是要判刑的！”

　　“废话，在国内也判刑！”影帝翻了个白眼。

　　“哼，没经验！人家说的对！”张大道踢了影帝一脚，居然支持了周云雷，这家伙把一把冥币展开成了个扇子一下下扇着道：“在国内这么干，一般都是送精神病院的。这个咱们是内行啊！”

　　“哼，你倒是知道！”周云雷不屑的哼了一声。

　　张大道这才明白他的意思，感情这是以为他会把冥币当人民币用啊！张大道一下乐了，道：“嘿，太小看贫道了！你以为贫道能犯这么低端的病吗？几千美元而已，贫道虽然没钱，可贫道会赚啊！就我这一身的能耐，赚几千洒洒水了！”

　　影帝在后头捧着胸给张大道用粤语唱BGM：“难得一身好本领……”

　　琼斯他们几个听不懂这什么情况，一脸看热闹的表情。周云雷都快流眼泪了，这比王道不是东西多了。他摇了摇头，转头对琼斯道：“琼斯老大，他们说他们能解决！”

　　琼斯一愣，连连点头：“好好！这就交给你们了！我们明天就去查，两天以内能查到具体的地方！抓点紧赶在FBI他们之前先找到地方，就算不能都搬走至少也要抢出些好东西来！”琼斯咬着牙根子，也是心潮澎湃了起来。

　　小马丁和他哥对视了一样，也是一齐点头。原本觉得这次要倒霉了，没料到峰回路转啊！

　　周云雷叹了口气，对琼斯他们他们是彻底绝望了！这老外就是没有底蕴啊，居然会被这种人骗住，跟着这种人哪儿有什么前途啊？周云雷扭头面无表情的看着张大道，嘴里道：“就这么办吧！我和你们一起去。”

　　他心里琢磨的是等风声过去点，就找机会离开算了，跟着琼斯他们看来是没什么前途了！

　　张大道倒是没什么意见，意见喊过白二傻子让他准备道具，又跟影帝凑道一起商量具体的赚钱方案了！周云雷对张大道他们根本一点希望都没报，靠着墙坐下发呆。他觉得就张大道这个套路，想短时间里赚几千美金，除了除去骗基本没别的法子了！

　　看他的样子也知道，大概和王道是差不多套路的玩意儿，这些东西在国内忽悠土大款还有可能，老美要是吃这套，那王道至于破产嘛！

　　周云雷想起王道，又是叹了口气，他也是没听见张大道他们的计划，要不然肯定会发现张大道和王道之间，大概差四五个影帝的距离！


第813章 让美国人见识见识医闹

　　周云雷觉得自己上辈子肯定是毁灭过世界，要不然这辈子这么会这么不顺呢！先说他的出身，他家里从小就穷，没爹没妈就一个又老又残的爷爷把他带大。

　　要是就这样也还罢了，人穷就要多读书，读书改变命运的机会还是有的。毕竟读书的机会他还是有的，可偏偏又没有学习的天赋，这成绩烂的基本国中都没法顺利毕业。

　　通常这样的状况，他应该走上犯罪的道路，或者成为普法教育的教材，或者成功上位成为角头大哥。但这个时候出了件事情，让周云雷一度以为自己就是传说中的主角！就在他那个爷爷挂掉以后，他在收集遗物的时候居然发现了几倍线状书，里头既有八卦掌的真传手记，也有一本倒斗的笔记。

　　正好那几年大陆的网文也传进湾湾了，周云雷平时也没少看！这下子顿时感觉到了位面意识的眷顾，就这两本书，练前一本就是《龙蛇演义》学后一本就是《鬼吹灯》啊！

　　这种学习国术秘技，升级发财，迎娶白富美，走上人生巅峰的主角之路放在面前，那还用选择吗！是男人就拼了啊！就在逢春乡下的老家，周云雷一口气就闭关了大半年，练功夫学倒斗，半年的功夫下来，总算是把自己练伤了！

　　功夫没练出什么暗劲来，周云雷就明白，《龙蛇演义》估计是没什么希望，那就只能走另外一条道路了！他咬着牙出山倒斗，这才发现一个问题！他娘的湾湾没古墓啊！原住民挂了不是随便刨个坑埋了就是直接扔海里。遇上食物短缺大家直接啃了也是又得，整个岛上最值得一刨的就是中正纪念堂。

　　周云雷回头又翻了一遍他爷爷留下的笔记，明白了一个道理。要干这一行还得去大陆！结果他毅然决然的离开了自己的成长的宝岛前往了那片陌生的土地。更加悲剧的是，他赶上了一个好时候！

　　他正好赶上了盗墓题材小说大火的时候，这个几乎没落的职业迎来了近年来最大的一次复兴！多少外行都往这个行业里头钻啊！他没花多大的劲就混进了革命队伍里头，而且仗着掌握专业知识，地位还不低！

　　当然，他这个队伍的专业程度，基本就和龙哥吴大头他们差不多。结果显而易见，成功的挖了几个地主老财的坟后，在挖一个煤老板他老爸墓的时候他们失手了！几个被抓住的家伙直接扔进了黑煤窑里头！

　　周云雷运气算是不错的，顺利的逃了出来！在游荡了几天后他从电视上知道，自己身上又多出了三个盗掘古墓的大案！周云雷这才明白，岛内电视台没说谎啊！大陆的公检法太精明了，这顺便就把几个悬案给解决了！难怪我国破案率世界第一！

　　也亏了周云雷不啥，用的都是假身份，这才找了机会返回了湾湾。可没想到他人跑了，可消息传出来，岛上的兄弟们听说他挖了几个古墓，都想过来分一杯羹，生生把他逼去了东南亚。这才遇上了琼斯他们！

　　所以说这祸兮福所依，被冤枉按说挺倒霉的，可这也偏偏成了琼斯他们会收下他的原因。周云雷本来以为总算是遇见个靠谱的团队了，从此可以走上专业倒斗寻宝的职业道路了，就遇上了张大道一伙！

　　这是一总何等郁闷的感觉，就比如你取了个女神，可某天突然发现一份病例，大约是说他的手术是泰国做的。那是何等的我草！这种巨大的郁闷感，让周云雷这天晚上根本就没法睡好！当然，白二傻子呼噜实在太响可能也是其中一个原因。

　　周云雷天快亮的时候才睡着，就在他感觉自己没睡多一会儿的时候，一股巨大的力量直接把他给震醒了！

　　“起床，起床！干活了知道不！上工赚钱去了明白不？就你这个好逸恶劳的德行怎么能成功！”周云雷睁开眼睛，就看见那个叫“影帝”的家伙对着自己不断的喷口水！

　　“额~”周云雷愣了愣，跟着才晕乎乎的醒来，看了看房间里头的情况，却发现琼斯和小马丁不见了，大马丁倒是还趴在沙发上头正眯着眼睛半睡半醒呢！

　　“琼斯老大他们呢？”周云雷皱着眉头问了一句。

　　“嘿，出去干正事儿了呗！”影帝答了一句，跟着道：“要不说人家是头呢！你这个太给咱们华人丢脸了！你看看人家大马丁，要不是屁股上挂彩了说不定这会儿也跟着一起去了！”

　　周云雷晃了晃脑袋，找了瓶水泼了泼脸这才清醒了过来，看着影帝道：“叫我干嘛？”

　　“废话，开车啊！你负责开车，快带我们去附近！赚钱得去有人地方才行！附近哪儿有什么小镇啊，城市啊啥的？”影帝直接拽起了周云雷，拉着他出了门。

　　一出来，他就想看见了张大道他们搬着一个大箱子在车子边上等着呢！周云雷迷迷糊糊的过去，开了后备箱等张大道他们放了东西上了车，等发动了车子他才想起来：“额，对了！赚钱，你们准备去哪儿赚钱？”

　　周云雷这个时候清醒了一些了，想起来张大道他们是说了要去赚钱的！不由也好奇了起来，就这几个人，出了违法犯罪他实在想不到能干什么一天赚几千块！

　　张大道坐在副驾驶的位置上，神秘的笑了笑，道：“别废话，今天让你见识见识什么叫高人！昨天白二可是花了不少功夫才把道具做出来！靠这个那绝对能发财！附近哪儿人多去哪儿！”

　　周云雷翻了个白眼，道：“哪儿人多去哪儿！说的倒是轻巧，城市肯定不能去。恩，附近有个小镇可以吗？我看大概也有不少人！”

　　“就去哪儿！找个医院！医院不行就找学校！”张大道一拍仪表盘就下了决定。

　　周云雷一听就是一哆嗦，想起了自己看过的那些说大陆的新闻，一脸紧张的道：“我说大师，你不是准备让美国人见识见识啥叫医闹吧？人家这来这套可没用啊！”


第814章 有华人的地方就有摸奖

　　周云雷开着车，花了有半个多小时就带着张大道他们来到了一个小镇。这镇子叫什么张大道都没在意，等周云雷停下了车，他才没什么精神的问了句：“啥地方？”

　　“医院啊！你不是说让带你来医院嘛？附近就这一个医院还有些规模，哼，我倒是要看看你们能怎么赚钱。”周云雷抱着肩膀歪着头看着张大道等着看好戏。

　　张大道探头仔细看了看周云雷指的方向，是有个好像医院的建筑，上头有红十字应该是不会错的。他眯着眼睛看了半天，突然道：“不对！你忽悠我。这是红十字会不是医院！”

　　张大道一脸的愤愤，周云雷一下愣住了，指着车载的导航仪道：“怎么不是啊？这肯定是医院啊，导航就是这儿没错。”

　　“乱说，忽悠谁呢？医院门口怎么没有代挂专家号的！”张大道一脸的鄙视，就周云雷这点道行也想忽悠他！想他张大师那可是从小在医院长起来的，这医院什么样他还不知道吗！

　　周云雷当时就是一愣，一脸惊奇的看着张大道，玩味的道：“大师，这是美国！人家只要预约就成，没专家号好不好！我再给你指个路，住院部在后头，要医闹你去后面！不过别怪我没提醒你，这个在这儿不好使！”

　　张大道脸色有些尴尬，犹豫了会儿才骂道：“靠，贫道的planA和planB都没用了是吧？这老美太不人性化了，这不是搅合嘛！”

　　周云雷一脸的无语，道：“你还有planB？planA是医闹对吧？planB是啥？”他都好奇了起来，这区区一个医院能指定两个赚钱的计划，这大陆这几年经济发展难怪这么快呢！

　　张大道鄙视的看着周云雷，道：“医闹就是planB知道不！planA是倒专家号，医闹资金流动周期太长，这个都不知道，亏你也是道上的！”

　　影帝和白二傻子在后头也是一脸的鄙视，都支持张大道笑道：“就是就是，一看就是半路出家的，以前不是干这个的吧？”

　　“不，不专业~”白二傻子大着舌头也吐槽了一句。

　　周云雷翻了个巨大的白眼，抱着肩膀靠着座椅撇嘴道：“你们专业，专业的能不知道在老美这儿不能医闹没有专家号？下面这么办吧！反正今天要是赚不到钱，我看你们能拿出什么法子来。”

　　张大道也是纠结了下，他倒是还有备用的方案，可是备用的方案来钱不如这个快啊！张大道犹豫了下，道：“那这儿附近有唐人街不？有华人的地方，就有专家号，就能玩医闹！”张大道立马就想出了别的法子来！

　　周云雷也就是没带着枪，要是带着非得给张大道来一枪，这一棍子把全球华人的下线都给调低了！

　　“没有！”周云雷一脸的烦躁的顶了一句。

　　“唉~”张大道叹了口气，摇头道：“那就只能用备用方案了！找个十字路口吧！影帝啊，看来还是得你来啊！”

　　影帝一愣，一下子就精神了，点头道：“没问题，大师您瞧好吧！绝对让这些老美了解到人类演技的精华和社会的阴暗面！”影帝抬头挺胸，一副要为共产主义事业鞠躬尽瘁死而后已的架势。

　　周云雷直接把眼睛都闭上了，抱着手根本不发动车子，嘴里道：“嘿，这是准备碰瓷吧？我劝你们还是别打这个主意了！在这儿碰瓷撞死了可是真白死的，绝对的按着交通法判断！别到时候钱没赚到，你们先把小命丢了！”

　　张大道一愣，看向了影帝，影帝犹豫了下道：“好像，好像是这样的。除非他们先违章，可要等着老美违章不容易啊！大师，为了艺术我是可以献身，可就怕我不能为戏做更大的贡献啊！”

　　张大道无语的看着影帝，这家伙出来以后也学鸡贼了，以前只要拿艺术忽悠他一忽一个准，如今倒是学会说好听的了！张大道无奈的看了看几人，道：“那就只剩最后一个方案了啊！唉，这个法子效果可不一定好啊。算了，找个学校去。”

　　周云雷一哆嗦，连忙睁开了眼睛：“别开玩笑啊！绑架小孩可是大麻烦。一个不好全国通缉咱们可就真完蛋了！”

　　张大道一脸惊讶的看着周云雷：“靠，你还是个有原则的犯罪分子啊！想什么呢！贫道这么一身正气，能对小孩子下手嘛？别废话，抓紧走，今天就让你看看什么叫女人和小孩的钱最好赚！”

　　周云雷犹豫了，皱着眉头开动了车子。几分钟以后，附近最大的一个中学门口，周云雷在车上一脸忧郁的看着学校门口摆起了摊子的影帝和白二傻子，对着身边的张大道叹了口气，道：“唉！这就是你们的法子？这个场面挺熟悉的啊？”

　　张大道一脸的得意：“那是必须的，现在知道什么叫行走江湖技多不压身了吧？都是老手艺，非物质文化遗产！”

　　那边校门口影帝敲着锣也正这么喊：“走过路过不要错过啊！中华传统技艺传承人第一次赴美交流，非物质文化遗产中华糖画！一美元转一次，转到什么画什么！五美元就能定做啊！蝙蝠侠、蜘蛛侠、超人都能做啊！”

　　影帝一喊，一会儿就勾搭了一群的或黑或白或不黑不白的小鬼头。车上的周云雷眼泪都快流出来了，这玩意儿太有童年了啊！他们湾湾学校门口也有这个！

　　“就这个？我们差几千美元呢！就这个得画到什么时候去啊？”周云雷觉得这注意都新鲜，跟这个比起来，倒专家号，碰瓷还有医闹还真是再正经不过的法子了！

　　张大道淡定的笑了笑，乐道：“别急，下面才是重点！”

　　周云雷一愣，这时候就见影帝叹搬出了个扁平的方框来，上头糊着一张纸，好像还画着一个个小格子，上头还有编号！影帝不知什么时候掏出了一个大声公，大声的喊着：“中华古游戏，有奖猜数字啊！根据公式寻找答案，猜对大奖是新款游戏机一台！越接近答案奖品越好啊！5美金一次绝对不能错过！”

　　周云雷一个激灵，看着张大道张大了嘴：“这，你们昨天晚上做的就是这个？”

　　张大道微笑这点了点头，道：“湾湾也有这个啊？果然是有华人的地方就有摸奖啊！”


第815章 资本主义的腐朽

　　以小搏大是非常有诱惑力，这种诱惑力接近于不劳而获。这世界上几乎九成九的人都对不劳而获有所向往。但一般情况下，真有不劳而获的机会放在你面前，你又会怀疑有隐患！

　　以小搏大高明就高明在这儿了，他需要你付出代价，儿同时麻痹了你的警惕心。虽然有个几率问题在，可人的侥幸心理和自恋心态总是让我们以为自己是世上最特殊的那一个。从而理所当然的，我们会被以小搏大所吸引。

　　正因如此，这世上有这么多的人沉迷彩票，染上赌瘾。最后闹了个家破人亡凄惨无比，如今张大道他们就利用了这一点，把我中华忽悠小孩踏上赌道的摸奖技术带来了美国。

　　美国熊孩子和中国熊孩子都是熊孩子，这熊孩子之间也是有共性的。影帝哪儿一会儿的功夫就挤满了小孩！低年级的，没什么钱的熊孩子大多都围在白二傻子那边。糖画这个玩意儿对熊孩子的吸引力是经过实践检验的！

　　这游戏里头也有以小搏大的特征在，一个盘子上十二个动物，就四个是大的！几个熊孩子来了几把，后头的那些就学会套路了！

　　“Longlonglong~”的喊声不断的传来。

　　张大道下了车，点了根烟一脸得意的道：“看见没有，看见没有！这就是传播中华文化啊！就贫道这个贡献，这么也得给我颁发一个文化交流大使的头衔吧？”

　　周云雷要是有什么疾病，这会儿都得吐血！一脸无语的那边陷入狂热的美国学生，叹了口气道：“我总算是知道为什么我们哪儿学生冲击立法会了！这学生是容易热血上头啊？不过你就不能传播点积极的文化吗？”

　　张大道摸了摸下巴，那头影帝已经开始忽悠着人开始摸奖了！几个黑人学生一脸兴奋交钱啄破了一个格子，摸出了一张指条来，跟着就兴奋的大喊！

　　影帝那头接过了符纸一看，乐道：“不错不错，接近正确答案了！三等奖，中华秘传魔法卷轴一个，戴在身上能阻挡邪灵的！”

　　“哦哦哦！”黑人发出了一阵“哦哦哦”的叫声显得兴奋非常。

　　周云雷扭头看向张大道，点头道：“行！你们比王道那家伙还能忽悠！欺负小孩这么没品的事儿他还真干不出来！乱画的符有脸说是魔法卷轴！我服了！”

　　张大道乐道：“乱画的？你懂什么？正经打印的！”

　　周云雷翻了个白眼，道：“那个公式是什么玩意儿？”

　　张大道突然摆正了脸色，笑道：“昨天从网上找的公式，答案不重要反正他们算不出正确答案！”

　　周云雷摇头笑了笑，这个套路他觉得不靠谱！按着影帝的说法，越靠近正确答案奖越好，直接弄破正中间的那个就是了！哪里是正确答案的几率最高啊！就算不是，等前面的人试几次就知道往哪个方向努力了不是！

　　周云雷果然是太年轻了，经历的事情太少，他哪里晓得张大道这样的节操怎么可能把大奖给放进那抽奖箱里头。

　　一会儿的功夫，白二傻子就已经画了十来个糖画了，就用这简陋的材料他能弄出这么专业的设备了已经是个奇迹了，更加牛的是，这家伙画糖画的手艺居然也有专业水准！

　　影帝那边的生意也是极好的！已经有抽了四等奖大白兔奶糖一颗的熊孩子愿意花钱买他的“魔法卷轴”了。周云雷在远处瞧着都觉得头疼，这湾湾老捧美国人臭脚，他还以为这美国学生真和湾湾新闻里头说的那样又聪明素质又高呢！感情也是傻缺多啊！

　　周云雷叹了口气，掏手机查了一会儿，道：“你们原材料准备的够多嘛？十二公里外还有个中学，我看他们这个智商，大学生估计也够呛！这附近社区大学也有两个！都一圈跑下来大概真能凑够几千。”

　　张大道叹了口气，道：“这也就是不能医闹和碰瓷，要不然用得着这么麻烦！咱们一把就能搞定，立马就能给他讹得倾家荡产，诶，你说这个能算劫富济贫吗？”

　　周云雷虽然还是不信张大道是什么高人，可也明白这几个家伙有些歪才，这钱的问题能解决别管找不找得到宝藏，反正他回家是没问题了。周云雷心里的压力一下就小了许多，也乐呵呵的和张大道说笑道：

　　“那得碰个有钱的，一般老美都是负资产，欠银行大把的钱。碰了他们也得找保险公司，保险公司可比你们狠多了，所以这买卖干不得！”

　　张大道叹了口气，道：“资产阶级的腐朽本质暴露无遗啊！”

　　周云雷翻了个大白眼，他们湾湾也是资本主义的，这一句话可没把他落下！就他们两个聊天这会儿，聚着的学生已经相当多了，人聚了这么多，也已经引起了别人的注意力！

　　就这个时候，大门那边一个大块头的黑人保安已经过来了！张大道一瞧他那个灰色的制服立刻感觉就不好了，连忙大喊了一声：“影帝！白二，风紧，扯呼！”

　　影帝和白二也收到了暗号！跟着张大道干，他们是多有战斗经验的人，开始出来干活前就防备着城市管理单位了！张大道这一嗓子过去，影帝和白二连忙就同时大喊：“城管来了！跑！”

　　白二也是不怕烫啊！抱起了炉子就冲出了一条道，影帝拎起盒子提溜起他那些奖品跟着白二就往车这边冲！

　　熊孩子们可没白二傻子这么强大的火抗，一下子就乱成了一团，白二傻子身前的人连忙就往两边躲一下子就乱成了一锅粥！

　　周云雷的反应也不慢，拉开了车门就跳上了驾驶室。张大道可不含糊，一下就跳上了车！跟着白二和影帝也过来了，这次出来开的还好是货卡，两人一下就跳上了后斗！周云雷发动了车子就跑了！

　　后头那保安还当发生什么大事儿了，枪都掏出来了，指着车子就喊：“Stop！Stop！”

　　可后头还有几个熊孩子交了钱还没来得及摸奖呢！迈开步子就在后头追啊！那保安是无论如何都不敢开枪的！前头车上的张大道一脸的郁闷，咬着牙道：“娘的，这破资本主义国家，碰瓷不许！医闹也不许！城管他们倒是许啊！太腐朽了！”


第816章 planE是偷狗

　　周云雷都想把张大道踹下车去，这家伙太不靠谱了！这时候还有心思琢磨人家是不是腐朽？周云雷开着车子飞快的出了镇找了个路边停下，自己也摸了根烟点着了，皱着眉头道：“接下来咋办？他们要是报警了我们这么办！这得算诈骗了吧！”

　　“咋办？这还能咋办啊？抓紧乘着这么没反应过来，先把其他几个学校去了啊！这种时候能捞一点是一点！”张大道一脸的淡定伸手从周云雷哪儿把那半根烟抢了过来！

　　影帝和白二这会儿也从后斗上下来了，白二还挑着个刚才没销除去的糖块，下来就支持张大道！影帝先道：“大师说的对！对抗城管这个事儿我们有经验，讲究的就是打一枪换一个地方！”

　　“不许放空枪！”白二傻子嘟嘟喃喃的接上了后边半句。这家伙也算是有长进了，跟着影帝没白看那些老电影！

　　张大道最后作总结，一脸鄙视的看着周云雷道：“你和他说这个有什么用！这家伙就是一蒋家王朝余孽！如何能理解我们轮持久战，游击战的精髓！”

　　周云雷脸都绿了，这几个家伙这不是蓄意破坏两岸和平嘛！瞧张大道这一嘴的话，听得都闹心。影帝比张大道可靠谱多了，摇头道：“张导，这就是你不清楚了。这老蒋跑去了宝岛后可是认真研究过咱们的战术的！你看前些时候吊死的老萨！弊了的老卡！那都是在宝岛进修出来的！”

　　张大道一愣，这毛太祖思想还真是有普世性的啊！这是激励了多少第三世界国家奋起反抗美帝的暴政啊！就是可惜了，这些家伙在宝岛学的战术，没学习到我党精髓的宣传手段和战忽局的技术，这才落的一个被吊死一个被弊的下场。

　　张大道叹了口气，摇了摇头，吐了口烟沫子又把烟头给扔地上了，开口道：“走！事不宜迟先去近点的地儿。”

　　周云雷动都没动一下，摇头道：“开什么玩笑！这事儿干不得了，你们还有没有什么planD了？”

　　“planD？这不是已经用了吗！planA是倒专家号，你说老美没专家号。planB是医闹，你又说医闹跟人家这犯法！”张大道掰着手指头给周云雷一条条细说。

　　周云雷都没听完，就打断道：“对啊！这学校门口宣传文化糟粕就是planC啊！”

　　“谁告诉你的！诶，你这个表达方式已经上路了！不过可惜，这是planD！planC是碰瓷，你说容易让人怼死！你这个意思应该是问还有没有planE！”张大道一脸正经的纠正周云雷的说法。

　　“你贫不贫！知道是什么意思还费什么话！还有没有！”周云雷也是被气乐了，乡音都出来了。他爷爷去宝岛前就是京城人！

　　张大道看了看影帝，昨天他也不知道这美帝的环境这么险恶啊！在国内最多就做两个计划，这次已经反被来了，哪里想到居然也不够用！这planE他是真没有了。可这也不能直说啊！这说了他张大师算无遗策的形象可不就倒塌了嘛！

　　张大道连忙给影帝使眼神，意思是你给琢磨个E出来！影帝当时就懵了，这E对于他来说太不艺术了！就影帝的审美，A以上基本都是无视的。张大道眼神一过来，他也顺势看向了白二傻子。

　　白二傻子这会儿正嚼着糖块咔咔响呢！也不知道是不是补充了糖分，这家伙智商倒是见涨，一琢磨道：“大师，赚钱是不是为了什么工具啊？这咱们自己做呗！咱们店里什么时候买过什么机器啊！都是我自己攒的啊。”

　　张大道一愣，差点忘记这点了，这有白二傻子这个全能大工在，要什么机器弄不出来啊！影帝也看向了周云雷，点头道：“没错，我想起来，我听说这老美人工不是特别贵吗？人人都有一手的手工，咱们白二这个能耐你说出个东西来，都能给你做出来！这自己坐肯定省钱啊！我们这有，额两百美金，有两百了！”

　　周云雷听了都新鲜，无语的看着张大道他们几个，摇头道：“要真和你们胡扯的似的是在湖里，潜水的设备就不能少！这个你们能做？”

　　张大道一乐，拍了拍影帝，道：“听说过浪里白条不？浪里小白条就是他外号！还潜水设备，费这个事儿！他自带水下呼吸系统呢！”

　　也不知道张大道说的是不是真的，反正影帝是上前了一步抬头挺胸，白二傻子也给补充了一句：“那是影帝哥绝对成，俺们公司的人都说他浪催的！”

　　周云雷一乐，点头道：“按你这个说法我水性也了得，我爷爷以前老说我浪催的！”这家伙别看是个宝岛人，老北京脏话人家也懂啊！也亏了他年纪小没干上眷村时代，那地方出来的孩子，拿脏话跟大陆人骂街能用方言碾压了你们！

　　张大道和影帝按着白二一顿的揍，这家伙太不会说话了。周云雷乐呵呵的在边上看了一会儿，才道：“行了！琢磨点正经的吧！就算他真的会水，金属探测器咋办？这个你们总不能做了吧？”

　　张大道一愣，这个还真不行，听都没听说过还有这种机器！周云雷得意，笑道：“傻了吧！这你还能替？以前倒是有训了狗用狗闻金子的！你别告诉我你们这几个人里头还有嗅觉和狗似的啊？”

　　张大道一愣，和影帝对视了一眼，影帝一拍大腿道：“可惜！小钻风要是在咱们不至于这样啊！”

　　张大道一愣，这才回过神来，一拍影帝的大腿！拍的影帝当时就嚎了一嗓子，他这才得意的道：“行了，这个planE出来了！没机器咱们用狗啊！机器不好弄，弄条狗咱们行家里手啊！就算大头没跟着来，这偷鸡摸狗的咱们专业啊！走，弄条狗来贫道让你们涨涨见识，这训狗贫道行家啊！”

　　周云雷挺了都觉得荒唐，摇头道：“别闹啊！这可是正经事儿，你当这是握手打滚装死呢！这可是嗅金属，哪有这么好训的！”

　　“嘿嘿，你不行贫道行啊！走，咱们挑狗去！这得挑条命格好的，五行缺金的狗不能干这事儿！”张大道一脸的严肃，显得还挺严谨的！

　　后头白二也补充了一句：“挑黑的，黑的香！”

　　影帝也点头：“不能挑梗犬，那个皮厚！”

　　周云雷无语的看向天空，长叹了一口气：“唉，这就算是完蛋了！琼斯老大啊！你这弄来的都是什么人啊？”


第817章 边上打LOL的我想揍他！

　　小镇的一家快餐店里，周云雷端着盘子走了过来，放下吃的就愣了愣，看着桌子上空了个位置皱着眉头道：“那个叫影帝的呢？”

　　张大道一乐，古怪的看着周云雷，瞧的他脸都有些红了，才开口道：“你管的挺宽啊！现在吃饭花的还是贫道的钱呢！告诉你，记账啊！回头找到宝藏了还我！”

　　周云雷翻了个白眼，就张大道这一伙人的德行他对找宝藏这谁人可没这么乐观。把吃的放下，白二傻子伸手就抓了个汉堡，一口直接干掉了半个。周云雷连忙把自己那份拿到了面前，跟着才道：“他到底去哪儿了啊？这万一被人盘问可不妙！”

　　张大道乐道：“你懂啥！不是贫道小看这些美国人，就他们警察的素质，别被影帝把枪忽悠过来就算他们进步大！别担心，就是去买点应用之物！唉，瞧瞧你这儿没经验的样子！”

　　几人吃的差不多了，影帝就拎着两个袋子回来了，坐下先干了半杯可乐，跟着才道：“张导，我都研究过了！后头过去两个街区就是住宅区，狗不少！我刚来的路上瞧见只金毛，我觉得挺不错的！”

　　张大道一愣，皱着眉头道：“金毛？行不行啊？”

　　“行，行啊！”白二傻子用力的吞下嘴里的东西，“这您老不是说了，五行得有金才成嘛！这金毛可不就是有金嘛！”

　　周云雷差点没喷出可乐来，这金毛就是有金？什么逻辑啊？周云雷觉得荒唐，张大道更是如此，直接就踹了白二傻子一脚，骂道：“你到底懂不懂！跟着贫道也有年头了，这么简单的问题你都不明白吗？缺什么才在名字里头找补呢！比如贫道，缺的全就叫张全道，取的是天之道损有余而补不足的意思，我缺的全就是不足，就得补给我懂吗？”

　　影帝点头道：“没错，我叫刘吉光，就说明缺曝光度！名字里头加上就能增加曝光度！”

　　周云雷在边上都想哭，按着这个理论他是缺雷啊！那这名字还真灵，立马就来张大道他们几个雷人的家伙给他雷住了！白二傻子这会儿倒是露出了恍然的表情，点头道：“那我明白了！我是太聪明了！缺傻！”

　　张大道和影帝都是大笑，齐齐点头：“没错，你再这么聪明下去连二都能有咯！”

　　周云雷苦笑道：“几位，别贫了成嘛？吃完咱们直接回去吧！先问问琼斯他们到底找没找到消息。”

　　张大道和影帝根本没搭理他，两个人开始讨论去偷什么狗。张大道想开口道：“你这个法子不行，狗这东西和人一样，五行却的啥得看八字！不能光看名字懂吗？”

　　影帝一愣，正要说话，那边周云雷先插嘴道：“不对不对啊！你们这个可不对了，这狗哪儿出生登记，还给过生日的。这根本没发找啊！”

　　张大道一乐，摆了摆手道：“你能有多少见识！白二，告诉他咱们的手艺。”

　　白二立马又吞下了嘴里的东西，挺胸道：“那没说的！大师说的这叫叔悲相犬术！一看狗就能知道他是几岁了，肉质怎么样！能不能打架，能不能下小狗崽子。”

　　周云雷刚脆不说话了，抱着肩膀看着张大道他们！他算是明白了，这几个家伙就是扯淡！张大道还给他解释：“这个叔悲不是一般人，是伯乐他弟弟！你看啊！伯仲叔季，这名字就是这么排的！他大哥善于相马，弟弟善于相犬，这个很符合逻辑对吧！”

　　周云雷就笑笑不说话，摇头不语！他不说话，影帝可开口了，道：“张导，那是不是一会儿先让白二去相相那狗啊？”

　　白二这下慌了，连忙道：“那个大师，我还没学会儿呢！我现在就看得出这狗好不好吃，能不能打架。下崽子我都没学会呢！这什么时候生的更看不出来了！”

　　张大道按了按手，道：“额？”张大道也是郁闷了，这白二智商是不行，这有外人在呢关键时刻怎么能漏底呢！张大道叹了口气，只能往回圆：“就是能看也不用去！这住宅区能有多少狗啊？这一家家得花多少功夫？这咱们要来就来大的！找个宠物店还是宠物医院，一下就能搞定！”

　　“高，实在是高！”影帝连连点头，找着机会就拍马屁！

　　周云雷长叹了口气，算是彻底对张大道他们不抱希望了！吃过了饭，几个人在镇子里头瞎逛，这里看看哪里瞧瞧，天就慢慢暗了。周云雷一路上可不耐烦了，这会儿天都黑了，他终于憋不住了，张嘴道：“我说几位，你们这到底要逛到什么时候啊！我们好歹是同胞，有什么想法不能直说吗？你们不是真准备跟着琼斯他们找那什么宝藏去吧？”

　　“对啊！来都来了，贼还不走空呢！这不捞点洋落回去都没脸见人啊！”张大道一脸的正色！

　　周云雷苦笑道；“得得！可这都逛了三圈了！你们到底要干嘛也抓紧啊！”

　　张大道摇头道：“踩点你不懂嘛？你以为我们闲逛呢！哼，告诉他咱们这下午逛了这么久你们看出什么来了！”

　　白二傻子先得意的道：“我瞧出来，这镇上有6家快餐店！八家正经的馆子，两个街口外的那家生意最好，影帝哥说是卖墨西哥菜的。”

　　“靠！谁让你说这个了！影帝你说！”张大道连忙按住了白二，这玩意儿太丢脸了！

　　影帝摇了摇头，才道：“大师我观察过了，这镇上就一家宠物医院，兼营宠物贩卖！位置不算偏僻附近也有人家。监控的位置我都掌握了，撤退路线已一会儿就能规划出来！而且据我观察，那店应该是一个老板一个员工，都不住在店里！这点对我们下手很有利！”

　　张大道这才满意的点头，得意的对着周云雷道：“看见没有这才是专业的！”

　　周云雷翻了个白眼，道：“那等什么啊！你们上啊！”

　　“上！你有病？你见过白天有人的时候偷东西的！那是明抢好不好！”张大道一脸的鄙视，用一种看外行的眼神看着周云雷！


第818章 白二，用打狗棒法

　　天终于黑了，躲在路边车子里头的张大道一行人目送宠物店的老板拉上卷帘门后开着那辆肌肉车扬长而去，周云雷这才开口道：“行了，抓紧吧！早点死心早点散伙！”

　　影帝耸了耸肩，对张大道小声道：“大师，这家伙猪八戒转世啊？老是要散伙？”跟着扭头看着周云雷道：“你是要回高老庄吗？”

　　“你……”周云雷立时想要发怒，张大道这时候开口了，对着影帝道：“行了，你之前进去踩点有什么收货没有！店里防御怎么样？”

　　周云雷“哼”了一声，这几个家伙就偷个宠物店，还弄的跟要盗窃银行金库似的，整的各种专业实在让他觉得荒谬异常！影帝却不觉得有什么问题，点头道：“都看准了，有条不栓的狗，一个防盗器不过看起来已经没用了。还有几个摄像头！”

　　“你没引起怀疑吧？”张大道补充了一句。

　　“绝对没有，我借口卖狗粮的！还给他看了小钻风的照片！”影帝竖了个大拇指表示一切尽在掌握之中！

　　张大道点了点头，看了眼后座上正“咔咔”嚼着狗饼干的白二傻子，觉得大概可能是没什么问题了！张大道特别点了根烟，等抽完了烟，那一包狗饼干也进了白二傻子肚子，张大道才道：“好了，准备行动！着装准备！”说着就从影帝带来的那个袋子里头拿出了帽子，口罩，一次性手套！跟着又撕了两张胶带把鞋底也贴上了。弄完了这些，他才一竖拇指道：“准备完毕，报数！”

　　“1~”“2！”……“你！报数啊！”张大道不悦的瞪了周云雷一眼。周云雷瞬间郁闷了，开口道：“还有我的事儿啊？我不去啊！”

　　“让你报数你就报数！重来啊！”张大道愤怒的瞪了周云雷一眼。

　　“1~”“2！”“3……”周云雷声音有气无力的！报了数还道：“就这么几个人还报数，整的跟飞虎队似的，用得着用不着！我先说好了，我可不去啊！”

　　“别废话，你放风！跟我们一起下来，要不然你跑了咋办？贫道看你就是个没义气的！”张大道二话不说，连着周云雷一起脱下了车！

　　几个人蹑手蹑脚的就到了那门前头，张大道做了个战术手势，影帝点头就往房子后头摸了过去。周云雷显得有些紧张，看了看左右才道：“你们准备怎么弄啊？”

　　张大道“哼”了一声，道：“这次你运气好！我们这么专业的团队你没点运气都没机会接触，这次可是你涨经验升级的好机会！知道什么叫专业不？第一步就是切断对方的电力系统和通讯系统！这也就是条件不足，要不然我们连他手机信号都能屏蔽咯！”

　　周云雷一下愣住了，有些纳闷的看着张大道这几个人，心里也有些弄不明白这到底是高手还是逗比了！他正纳闷着，影帝就回来了，对着张大道竖起了个大拇指：“张导，搞定！一户一表这种制度对我们这个行业太有利了！”

　　张大道点了点头，给周云雷塞了个东西，道：“一会儿我们进去，要是有警察来你就用这个！”

　　周云雷一愣，低头一看手里的东西差点顺手摔张大道脸上去！张大道塞给他的就是一个警灯，一按就响的那种！正准备说什么，那边张大道已经趴到了卷帘门下头了！白二傻子领着袋子，影帝在边上打着手电给张大道照亮，顺便挡住灯光！

　　周云雷看了看附近，别说警察了，连个人都瞧不见！这种小镇可不是大城市，在比较偏僻的地方这个时间基本就已经没人了。张大道他们整这么多专业的，其实根本就没什么必要！周云雷干脆顺手就把警灯塞进了口袋里头，也走到了门前，仔细一看，张大道正拿着根铁丝捅那个卷帘门的锁呢。

　　周云雷也愣住了，小声道：“那个，琼斯不是说他是大法师吗？这撬门也会啊？”

　　“嘘！”影帝回头很严肃的竖起了个食指让周云雷小声，跟着就见张大道突然站起来了。周云雷还以为门开了呢，就听张大道不屑的声音传了过来：“你个外行搅合什么呢？不是让你放风的嘛？什么都不懂就知道搅合！贫道这是撬锁啊！这是开锁懂不懂！这是有技术含量的！需要心静，你一搅合我这就不对了吧！哼，你说撬锁，贫道就让你看看撬锁！白二捡半头砖去！”

　　“诶~”白二傻子憨厚的答应了一声，走道路边一脚就给一个花坛给踹塌了，捡了两块砖机过来道：“大师拍谁！”

　　“干嘛拍谁啊！放着！”张大道直接指导白二把砖头放在了门前头，跟着从袋子里头摸出了一根粗钢筋，直接一头插在了门缝下头，对着白二喊：“来踩！”

　　“噢！”白二答应了一声，过来“咔嚓”就是一脚，就听“当”一下，那砖当时就裂开了！卷帘门一边当时就被撬了起来！张大道又照着另外一边也来了一遍！整个门里头的狗叫声就同时响了起来！张大道一脸得意的扭头道：“看见没有！整个才叫撬锁！直接暴力没有技术含量！”

　　周云雷看的眼皮都直跳！小声道：“我觉得这个好像好用多了啊？”

　　“别废话，动静太大了！马上开动。影帝开门，白二准备！”张大道一下推开了周云雷！这个正常人在实在是影响他们一伙的逼格和画风！就跟你在网吧码字边上做个玩LOL的还是指挥一样的恶心人！

　　影帝点了点头，“哗啦啦”一下就把门给打开！这门一拉起来，先就听见“汪汪汪”的一阵狂吠！跟着就见一条一人高的狗扑了过来！张大道这才想起来，影帝说这店里的防御手段里头就有说一条没拴着的狗！

　　他也是一惊，扭头就跳到了白二傻子背后，虽然知道是有狗，可他不知道这狗这么大啊！就这狗，高和小钻风差不多，块头还要大两号，绝对是狗里头的重量级选手啊！有个学名叫大丹犬！这都说会叫的狗不咬人，这狗好像是个例外，才叫了两声，直接就冲着几人扑了过来！

　　影帝也是急忙后退，张大道一急一推白二大喝了一声：“白二，用打狗棒法！”


第819章 白二被咬，有金之狗

　　一般正常人很难有这样的经历，之一站着差不多有你胸口高，面目狰狞的狗对着你扑过来。那腾空后的压迫感是常人难以想象的！特别是在国内，城市里头基本不许养大型犬，农村大多又都是串，能长成这个个头的狗也不多。

　　就连张大道和影帝这样的精神病，在这狗扑来的时候都被吓着了。张大道心里也是怨影帝，这家伙不是坑爹是什么？好家伙就说有条狗没栓，说的云淡风轻他还以为是什么柴狗呢！现在才发现，就这狗张嘴都够把他脑袋衔进嘴里去！

　　不过张大道也是奇人，遇见危险的时候，他的反应比起正常人来可要快躲了，第一时间就想起来白二傻子这个家伙。他出国前就想好了，带白二傻子出来最主要的作用就是挡枪子儿！虽然后来在飞机上也开发出了个参加大胃王比赛赚钱的功能，可这原本的作用可没忘记！

　　虽然挡枪子的事儿现在没赶上，可挡恶狗也是可以！张大道一推白二傻子自己就往后闪，那边的影帝反应也不慢，放开手就往后头一个就地一滚。用无比标准的专业躲避滚动一下子滚出了三米开外！

　　这时候那狗正飞扑在空中，影帝这家伙一松手，那卷帘门就往下落。正好砸在了扑起的狗身子后部！那狗也是没想到，这还有这样的变故发生！身体在空中，后臀的位置被落下的卷帘门一砸，顿时就后重前翘了起来！

　　白二傻子相比起来反应就慢了半拍，这时候才反应过来张大道说的是什么！脑子里头还琢磨了下“打狗棒法”是什么招数。就这一下那狗已经扑过来了！本来狗的个子就不小，但最多也不过是扑到白二傻子胸口的高度！可后头被一砸这头就翘起了，上身一下就高了一小段！

　　白二傻子本来还琢磨目标呢！这一愣神眼前就出现了一张丑脸！大丹这狗本来长的就是比较寒碜的那种，这一只更是不得了。本来就是这店里进来的小狗准备买出去的！没料到这狗也是天赋异禀的，小时候还没觉得什么，越是长这五官越是扭曲，就是在大丹里头都算得上最丑的那种了。

　　本来还被卖除去了一次，可人家没养多久，发现这狗丑的有些超出了常理，这才给退了回来。再之后就再也没人看上这狗了，老板干脆也就把他留了下来。仗着这一张惊世骇俗的脸也算是比较威慑力的能震慑住些不怀好意的坏分子！

　　这脸一凑过来，白二傻子这么粗的神经都被吓了一跳！下意识的就是两手呈拳往中间一夹！这一式招法有个学名叫双峰贯耳！就白二傻子那两个沙包大的拳头，这一圈他在人脑袋上，基本一个脑震荡没跑！

　　“当”“嗷~”白二傻子这一圈砸下去，卷帘门正好落地，显得这一拳的威力无比的巨大，那狗也是惨叫了一声！扑起的势能顿时就被遏制了，直接就一头扎到了地上！

　　白二傻子拳头砸下去也发觉这是个活物了，连忙后退了几步，这才看清了那打的是什么，连忙道：“啊！好丑的狗！大师，这样的能吃嘛？”

　　“吃你个屁啊！弄他！”张大道这会儿也算是缓过来一些了，这狗虽然长的丑，可张大道的精神到底比较神奇，这会儿陡然见到丑狗的冲击感过去以后，倒是一下子回过些神来了！

　　边上的影帝更是捡起了半头砖，等着偷袭！周云雷更是连连退出了好一段距离，看看四周没人，才开口道：“不是打狗棒法吗！这用的是拳头吧！”

　　相比张大道他们这家伙倒是挺淡定的，他爷爷留下的那本拳法书虽然没让他练出暗劲之类的扯淡玩意儿，可也给了他一身不错的功夫。加上之后去大陆和人盗墓也没少打架，这一身的功夫也是相当不错的。

　　这一点从他猝不及防之下，能放倒几个张盛言找来的保镖顺利跑出来就能看出一二来。所以这狗长的虽然挺凶悍的，周云雷却也不怕狗，看着并无多少的担心！不但如此，人家还有功夫吐槽白二傻子呢！

　　张大道一听也不乐意了，连忙提醒白二：“白二，用打狗棒法啊！”

　　白二傻子这才想起来，手里还有根钢筋呢！这可不就是现成的兵刃吗？白二傻子回头说了声“好！”正要摆开姿势，报个招数名“棒打狗头”。姿势都没来得及摆出来，那狗就又一次扑过来了。

　　之前白二傻子那一拳，正好没错的来了个双峰贯狗头，按着一般情况，这换了土狗受了这么一招，基本就可以进入烹饪程序了。就算是小钻风这样的狗挨了，也得迷糊一阵子。可眼前这狗却不同，就是当时震了下，跟着就没事了。

　　这一来是白二傻子发现打的是活物留手了一些！二来就得说是着狗的特点了，有句话叫铜头铁尾豆腐腰，说的虽然是狼，可狗也差不多。这脑袋是它防御比较高的地方。白二傻子又没下死力气，这一拳下去硬是没伤了他的根基。

　　更加重要的是，张大道他们这次碰上的也不是一般的狗，这狗从小长的丑，还被退货过，属于有童年阴影的类型！张大道要是知道这一点，那肯定能理解，这样的狗有一定的精神疾病是很符合逻辑的！

　　因此，这一会儿的功夫，这狗就反应过来了。而且在那不正常的精神的驱使下，他第一时间就选择了对白二发动攻击！张开大嘴冲着白二腿肚子一口就下去了！

　　白二傻子这边正摆姿势呢！按着他的理解，这狗应该照着之前的攻击套路再来一次的，哪里想到这狗这次不腾空了，而是直接照着下三路就来了！这马步才蹲出来，脚上直接就是一股剧痛啊！

　　“哎呀！松口松口！”白二痛叫了一声，什么棒法都忘了，直接就是连连甩脚啊！这一嘴咬下去他也疼，直接就被激发了潜力了，怪力一发挥，“啪”一下白人傻子一脚就把那狗甩了出去直接就撞回了卷帘门上，发出了一声的巨响啊！

　　张大道突然一愣，指着那狗道：“等会儿，拿活的！这狗五行有金啊！”


第820章 护驾，魏将何在

　　张大道这一喊可是把白二傻子给坑惨了，他被咬也就是了！白二傻子皮糙肉厚，这狗看着也是个有主的！人家主人还是个开宠物店的，这狗疫苗是肯定没断过的，被咬了也不会有得狂犬病的风险。

　　他本来手里铁钎子都举起来了，正准备给那狗一个狠的呢！白二傻子也不是白给的，这狗虽然号称铜头，可头也是要害没错！白二傻子这打狗的技术也是跟着城管嫡传的，这一铁钎子对着狗鼻子砸下去，以白二傻子的力气基本能做到一击必杀！

　　张大道这一喊，白二傻子当时把铁钎子都已经砸下去了，张大道这个时候一喊，白二傻子只能临时转移目标，一棍子就砸到了边上，整个人差点还甩了一跤！

　　这个就不说了，重点在后头！这狗被白二踹出去那一下，影帝就瞧见抢戏的机会了！他对自己那是有定位的，主要就是冲着文戏去的，武戏这事儿主要还是看着白二傻子的。可这时候他看见机会了，影帝觉得以他的文戏成就，要是在能来武戏，那戏路得多宽啊！

　　所以白二傻子被狗咬着的时候起，影帝就做好了准备了！这狗被一脚踹出去的瞬间，白二傻子拎着那半头砖就上来！砖头也不一般啊，那是白二傻子直接打边上花坛弄来的。这砖头就不是国内常见的红泥砖头了！

　　这砖头大概接近水泥，好似青石，这一板砖下去就算是这猛犬，也能拍个七荤八素的。要是抓住机会抬起门把狗往下头一按再拿门砸，那直接就能搞定！

　　影帝这家伙也是高人啊！脑子里头把戏都过了一边了，就这个能耐，来个动作导演也有可能啊！可是意外无处不在啊！喝水也有呛死的，演戏当然就会遇上导演喊“Cut”的。

　　影帝这板砖都准备下去了，张大道就喊拿活的！影帝这时候手也已经下去了，张大道这时候一喊他还能咋样只能往边上硬转啊！这砖头向着边上空地正要砸下去，眼前就突然多了个黑影出来。

　　“咔嚓”一下，这一板砖就拍在了这黑影身上，跟着就听见“啊~”一声惨叫，这一板砖正好就砸在了先影帝一步失去平衡的白二傻子身上，万幸，直接砸在了头上！白二沙灾天上血直接就下来了啊！

　　周云雷在边上看着这个情况，摸出了那个警报器看了看，好像不是使用这个道具的时候？张大道也傻了？这个状况白二傻子今天运道是有问题啊？他都没开灵眼瞧也知道白二估计头上是红的。

　　张大道这一愣神的功夫，那狗又起来了，这会儿它是一没咬白二傻子，二没咬影帝啊！起来晃悠了晃悠，抬头一看影帝，那眼睛泛着绿光，嘴里唾液不断的往下流，那狗对着踉跄了两下，对着张大道就来了。

　　张大道这会儿也是一愣，暗道：【靠，这是个有原则的狗啊！这白二被放倒了，影帝看着像他一伙的，这是个有立场的狗啊！】

　　张大道心里正佩服这狗狗丑心不丑呢！那狗踉跄着就到了他身前不远了，张大道这才感觉到了威胁！连忙就喊：“靠！护驾！魏将何在啊！”

　　周云雷，挠了挠头：【这还有三国杀的事儿呢？】

　　后头影帝拍了拍手，把手里的砖沫子拍了下去，点头道：“张导，不好意思，我是诸葛亮！蜀将。”他看了看趴着的白二傻子，抬头道：“他是周泰！贴两张就中了！”

　　张大道都没听完这两个手下的话，那狗脚步已经顺了，之前收到两次打击的迷糊劲都过去了！这直接就冲着张大道就来了啊！张大道知道这种关键时刻，别人是靠不住了，直接转头就跑啊！

　　狗这东西有个特点啊，你跑呢！他就爱追！结果张大道就有些悲剧了，也亏了这狗连着被白二来了两下，这跑着跑着就会跑偏，要不然张大道这个两条腿的，那绝对跑不过这四条腿的啊！

　　张大道扭头就窜了，后头那大丹狗呈S形的路线在后头死命的追。周云雷有些弄不清这个是个什么状况？犹豫了下，道：“那个，用不用送他去医院啊？”

　　周云雷指了指白二，影帝起来踹了白二一脚，白二一下就爬起来了，捂着头道：“刚才谁偷袭我的？”

　　影帝从口袋里头摸出一卷纱布，按住白二就给他头上缠了几圈，嘴里道：“看起来没什么大问题！”

　　周云雷点了点头，看了看跑没影的张大道，皱着眉头道：“那你们老大？”

　　“没事儿，张导负责吸引守卫的注意力，我们进去把其他的狗都弄走，总有合适的！”影帝心里得意的很，这是张导给他机会啊！张导一走，这他不就是成主角了嘛！

　　影帝喀拉拉的拉起了门，拉着白二和周云雷进去偷狗！张大道那边可惨可惨了呢！这么大的一只狗啊，追着张大道那是没命的跑啊！也就是那狗跑的是S形啊！要不然就张大道这个速度早就被扑倒了！

　　开始还算是不错，张大道这开始跑的真挺快的，可没跑出几百米去，张大道身上汗就下来了，脚也发软了气也粗了。回头一看，那狗也是拐着拐着和他拉近距离呢！张大道这个郁闷啊，回头道：“靠，你丫这么执着啊？”

　　那狗眼珠子泛着绿光，死命的追啊！张大道一愣，脚步连连，嘴里嘀咕：“靠，这年头狗也有外语啊！”

　　正跑着呢，突然路边一户人家有个正整理院子的对着张大道来了句：“哥们儿，遛狗呢？”

　　张大道一愣，他也听不懂英文啊！扭头也是灵机一动啊，张嘴就道：“八格牙路，艾喜巴思密达！”

　　这一喊，那老外一愣，后头狗也是突然就加速，S形改直线冲着张大道就追啊！张大道遇见这种绝境，也是潜力爆发，二次加速没命的往前冲！

　　而后头宠物店那边，周云雷直接把车子停在了门口，影帝和白二傻子还有周云雷正把一个个笼子往后斗上头搬啊！


第821章 天舞宝轮，五感封印

　　张大道牛了十来年，这次是总算遇见了克星了！要是后头追着的是人，张大道还能用忽悠之类的招数对付他。可后头的是只狗啊！不但是只狗，还是只语言不通的狗。张大道就是通天的能耐，这时候也只能刚正面了！

　　可偏偏他加点又不是近战的，走的就不是武斗派的路线，这时候身上又没带着兵器又没带着法宝，后头的也不是那种寻常的土狗，这回头和人家刚，打得过打不过先放一边。万一受了伤留下点什么伤痕张大道这高人风范可是全完蛋了！

　　“靠，误会啊！自己人，别追了！”张大道喘着气，对着后头的狗商量！

　　“汪汪！”很显然，这狗真是听不懂中文的，张大道一说它就叫了两声，对着张大道就是一个飞扑！

　　“靠~”张大道当场被吓了一跳，勾脚就是一个蝎子摆尾挡住了这一下，可这狗的力气可是不小，虽然张大道这一脚挡的不错，也没被他咬着，可被这一撞，张大道也失去平衡一下子就被撞的坐到了地上。

　　就算是以张大道的三观，这会儿也是吓了一跳，心跳突然就快了几秒。他坐在地上，那狗就在他身前不远处，留着口水盯着他。这个姿势，张大道基本没什么反抗的余地啊！

　　“呜呜~”大丹狗发出了两声低鸣，威胁的意味相当的明显！

　　“那啥，你认识哮天犬不？”张大道干笑了下，开口套近乎。跟着他又反应过来了，哮天犬是中国狗神仙，外国狗不一定吃这套，连忙换了个说法：“阿努比斯我也熟！”

　　“汪~”这话一出来，那大丹对着他拦在身前的手就扑了过来！瞧它那个架势是准备一口咬住张大道的手腕的，以这狗的牙口的咬合力，说不好张大道的手会被一口咬折也不一定啊！

　　张大道自己都没想到这狗这么不讲规矩，开打之前都不盘道，直接就不宣而战了！他哪里知道，这套路人家狗们和他们是不一样的啊！狗可没有人大家哪有你认识谁，我认识谁的规矩，直接闻味道就决定要不要开干了！

　　张大道废话这功夫，那狗可以及确定他是可以攻击的目标了！这一嘴直接就咬了过来，张大道也是一惊，下意识的就是一缩手，脚顺势就抬脚一踢，这一脚正好就踢在了狗的下巴上，“咔”一下狗嘴被一脚踢上当时就是“咔”一声响啊！

　　【靠？偷袭？不讲规矩啊！】张大道心里闪过这个想法，自己手忙脚乱的就爬了起来，那狗被张大道这突然的一下，也是踢的眼睛一黑。正要调整状态再次袭击，张大道那家伙一脚爬了起来。这时候就看出正常人和精神病患者的区别了。

　　正常的人这个时候肯定应该是往人多的地方跑，找个人家翻个围墙，或者爬个树之类的。总之不过是一条狗，到底敏捷比起常人来要差许多。甚至路边还停着车子，跳到车子顶上也是个好办法。

　　可张大道就不按常理出牌了，这狗敢和他不讲规矩，那张大师当然也不和它讲规矩。当时就掏了两张符出来，上前先是一脚蹬在了狗头上，然后手一撕，打那符后头撕下了一层油纸！“啪”一下直接就一巴掌带着符拍在了着狗脑袋上！

　　便利贴式符箓，张大道新开发的战斗产品。本着道术不用于凡人的宗旨，张大道本来是不准备动用这种手段的。可这狗居然不讲规矩，盘道他都敢偷袭，这一下就激怒了张大道了！

　　张大道那是何等样的人物，不许用道术的时候，他还怕这狗几分，现在决定使用手动，当时胆气就壮了！打过架的都知道，打架这个活动只要基本素质相差不要太大，一般都是看胆子的！心里这股气不泄，对战斗力大有帮助。

　　张大道和这狗相比，基本素质上还是差不多的。体质和力量狗比较强，敏捷张大道比较有优势，智商，额大概差不多。

　　张大道这一脚，踹的这狗也是一愣！不要以为狗就厉害，其实这狗也没什么打架的经验，就它这幅凶神恶煞的样子，寻常人和狗见了他就先怂三分，顺风架打惯了没有逆风局的经验！这一下就懵了，先是挨了张大道当头的一脚，直接给它踹的一懵这一脚正揣在他眼睛的位置，虽然没给踹瞎了，张大道鞋子上的沙子也是直接进了眼睛里头！

　　跟着啪一下，另一只眼睛又被直接贴上了张纸。张大道虽然不这么会打架，运气倒是真不错，上来就先封了对付的视觉！

　　这符一贴，张大道退后一步做了手势一指这狗，喝道：“镇！”那狗两眼被封，这会儿也是慌了，“汪汪”叫着就伸爪子就往头上扒拉。之前张大道没反应过来，这会儿一瞧才有些明白过来，这狗追了他这么久没追上张大道，感情不单是仅仅长得丑啊！这腿也是挺短的，这会儿使劲的扒拉，居然没够到头上的符纸。

　　张大道也是笑了，乐道：“哇哈哈，居然是腿短的！你丫近亲结婚吧？贫道的神符，额？”张大道这才发现这狗的行为有些不对。看那符纸贴的是“斩贪狼神符”画的是狼的克星喜羊羊！这神符说来对付狗效果就会降低几分，可现在看来有些不对！

　　按着张大道的想法，这狗这会儿应该跑才对，看在它是狗的份上，也不要求他来一句“我还会回来的！”但绝对不应该是这个表现的！

　　张大道小心的向前了一步，伸手摆了摆手，那狗还是用力扒拉自己头上的符纸。张大道突然哈哈大笑：“哇吼吼吼！贫道果然是天才，居然临阵突破领悟了天舞宝轮！哇哈哈，接招死狗，看我的天舞宝轮五感封印！”

　　张大道跳大神的一般的蹦了几下，笔出了一个奥特光线的姿势，嘴里不断的“Biubiubiu~”从各个角度对着那不断挣扎的狗发动攻击！

　　而这个时候那狗虽然没能取下贴了眼睛的符纸，可另外一只眼睛却能睁开了，眼泪一流把那沙子已经带出来，血红的眼睛一看，正看见了张大道用举手的姿势对着自己发动光线呢！这是仇人见面分外眼红啊，这大丹二话不汪，对着张大道直接就扑了过去！


第822章 能断生死方是大慈悲

　　张大道本来玩的挺开心的，按着他的估计，这狗这会儿应该被封印住了五感才对，哪里想到居然突然就对着他冲过来了。他的动作都僵硬了一瞬，眼睁睁看着这狗对着他冲了过来，张开了大嘴就是一下！

　　“啊~”张大道惊叫了一下，跟着就看着这狗从他身边冲了过去，一嘴要了个空。从正常的视野到一只眼，这中间的差别可是大的很，这狗显然没有适应这种视觉。一击落了个空，错过了最佳的获胜时机。

　　张大道一乐，顺势一个大踹，用足球抽射的姿势直接一脚踹在了狗肚子上。张大道这幅兴致勃勃的样子，让爱狗人士看见了非得对着他也来一套不可！这一脚姿势顺位置佳，直接就给着狗踹的就地滚了两圈！

　　“哟，你丫的还有写轮眼是吧？敢破贫道的五感封印！”张大道就跟踢足球似的，上去又是一脚，嘴里而已不停：“第六感是吧？圣斗士是吧？”

　　连着两脚，张大道都是卯足了力气踹的，这狗也是连着在地上滚了两圈，自打冲出来以后，就数这两下伤的重啊！这两脚下去，就算这狗体质超群皮糙肉厚，也是挺伤的了！当然，以张大道的力道这两下这狗最多也就疼一疼，不至于真的受什么没法恢复的伤势！

　　张大道这两脚一踹，干脆掏出了法宝，直接就对着那狗照了过去！嘴里道：“同样的招数不能用两边对吧？贫道大招CD可好了！”

　　张大道这边靠着天舞宝轮压制住了这狗的时候，那边宠物店门口影帝已经抽了两根烟了！周云雷一直警惕着周围，这会儿终于有些扛不住这个压力了，看向影帝道：“咱们是不是去看看啊？那狗的个头可是够咬死人了！”

　　影帝一脸的淡定，挑了挑眉毛道：“不用担心，就张导的战斗力，高加索一下重量级的狗基本白给！再等等！”他嘴上这么说，心里可不是这么想的，他心里嘀咕着：【要是张导真被咬死了，我是不是能继承遗产啊？以后就演而优则导了吧？】

　　影帝这么琢磨着，露出了痴汉一般的笑脸：“呵呵呵~”的傻笑了起来。

　　周云雷呼了口气，觉得实在有些无法交流，这大陆人三观是和他们有些区别啊？他正觉得这事儿不好弄的时候，边上看着笼子里的狗流口水的白二傻子居然开口了：“影帝哥，要不然咱们去看看大师吧？我觉得等着不是办法啊？”

　　影帝鄙视的看了眼白二傻子，不屑道：“你是饿了吧？还是你觉得张导能被那狗欺负咯？”

　　白二连忙擦了擦嘴，正了正表情道：“不是啊！我是怕咱们去晚了那狗已经被大师烤着吃了。咱们抓紧过去能赶上一波，大师没带孜然！”

　　周云雷一脸的茫然，这个套路，这个理由？这荒谬程度都赶上他们哪儿立法院的会议了！周云雷叹了口气，对这个事儿基本就绝望了，他觉得除非张大道真能回来，要不然他们被逮住的几率又高了几分。

　　却没料到，这个时候影帝果断把烟屁往地上一摔，抬脚给碾了，点头道：“行，我最民主了，二比一，走去瞧瞧那狗被大师整成啥样了！”影帝嘴上对张大道相当有自信，心里却是琢磨着：【张导应该会不会已经被咬死了？以前老有人说要把他弄死了喂狗，这莫非就要成功了？】

　　几人上了车，周云雷发动车子顺着那条路往前追！车后斗上拉着的狗“汪汪”的乱叫，开到哪儿就引的两边民宅里的狗跟着疯狂的喊叫。

　　影帝坐在副驾驶上摸出了一叠美金，一张张数着，嘴里不屑的道：“这店生意真差！一天的流水就这么点，一张大票都没有，就勉强赚回成本！”

　　周云雷挺无语，不过没开口去反驳影帝。这老美出门本来就不带多少现金，店里当然也不会有多少的现金。周云雷撇了撇嘴，影帝那家伙就把一张纸币直接横在了他眼前：“喂，我说，你瞧瞧这是真钱还是假钱？”

　　周云雷突然被挡住了视野，这时候车子正好在上坡！与此同时，张大道那边正收回了法宝！那狗连着被张大道痛殴，也发觉自己大概不是张大道的对手。之前我们说过，打架打的就是一口气。

　　这会儿这狗心里那股子兽性就已经泄去了，这时候这狗扭头就跑，几步就跑到了马路上头就这个时候，坡下两道远光打了过来，跟着就听见“叭叭”两声喇叭响！

　　“Duang”的一声，跟着就是“嗷呜~”的惨叫，“啪嗒”一团黑影就落到了张大道身前。跟着就是“吱~”一下的刹车声，轮胎和地面摩擦发出了焦味。

　　张大道这才放下遮住光的手，就这光看见面前的是什么，那狗一抽抽的，脸色淌出一片的血。张大道挑了挑眉毛，看着自己的法宝叹了口气：“唉，贫道破杀戒了！”

　　“张导张导！你没事儿吧？”影帝从副驾驶上跳下车，走到张大道身边上下看着张大道。影帝看清了张大道的样子，表情也是挺郁闷的！看张大道这个模样，还真占上风了啊？

　　那边周云雷也下了车，连忙跑到了张大道那边，低头一看也是愣住了：“什么情况？”

　　张大道叹了口气，直接就跳了起来直接跺在了那狗身上！就这一下，全身的重量都一下放了上去，直接就把这濒死的狗给直接送走了！

　　周云雷和影帝齐齐一哆嗦，连忙侧了头。这他娘太残忍了！就算这狗长的比较残忍，可张大道这种行为差不多和别人上吊他踢凳子差不多了。

　　影帝歪着头道：“张导，这短剪了吧？剪辑进去起码分级的高两档！”

　　张大道叹了口气，蹲下拉住了狗尾巴把它拖了起来，向着车那边去，嘴里低声道：“濒死很痛苦，贫道让他解脱了！唉，能断生死方是大慈悲！”

　　车灯的远光之下，张大道背光而行，身子的周围发散出奇异的光芒！一瞬间周云雷仿佛看见了神。


第823章 熟练的卖队友技巧

　　“汪汪汪！”的狗叫声里，张大道他们的车子飞速的向着那偏僻的藏身处去。这一路上但凡路边有民居又养狗，他们所到之处都能得到一片的响应！这架势犹如拖拉机进城一般的轰轰烈烈！后斗上的狗一个个都跟吃了金嗓子喉宝似的，根本不怕叫太响了会失声，这一路上根本就没停过。

　　开车的周云雷都有些怕了，对着副驾驶的张大道问道：“这些狗成精了吧？这别是一路报警呢？这个动静倒是顺藤摸瓜咱们不好跑啊！”

　　张大道摆手道：“放心，他们这不是报警！他们这是骂街呢！”

　　周云雷一愣，张大道看见他这个差异的表情，立马给出了解释：“叫救命不一定会得到‘我来救你’的回复，但‘你大爷的’一定回得到‘你大爷的’的回应！放心一会儿他们就不叫了！”

　　周云雷翻了个白眼，放弃了继续深究狗语这门博大精深的学问的打算，转移了话题看着后视镜道：“大师，您那个五行属金的狗可是被弄死了，这后头我们把店里能搬的都搬来了，别到时候不行怪我们没找到合适~”周云雷怀疑的看着张大道，他觉得以张大道表现出的节操推卸责任几乎是可以肯定的。到时候作为肇事司机，他可就说不清楚了！

　　张大道一愣，看向了身后。白二傻子抱着那条狗抱的正紧呢！白二傻子才不管着狗有什么特别的，反正比起后头那些活着的，这个死了的才是好狗！何况这狗的分量还这么大！一看张大道回头看了过来，白二傻子一下紧张了，连忙一甩狗想要把狗藏到身后去！嘴里正要说：“大师不行吃独食啊！”

　　话没说出口，边上就是“哎哟”一声痛叫，白二傻子忘记影帝就坐在他身边了，这狗往身后一甩，他是需要一个活动的规矩的。悲剧的是，影帝正好就在这个轨迹上！这一下正好就被着狗的尸体砸了一个正着！鞭尸这个词语，或许也可以理解成用尸体当作鞭子使！

　　白二傻子那是多大的力气，这时候下意识的想要藏东西，用的力量那是相当的不小啊！那狗也是有分量的，这一下就跟一袋子大米抡身上了一般。也亏了这狗是有皮有肉的，给缓冲了一下要不然影帝直接被一下抡成脑震荡也是很有可能的。听见影帝痛叫了一声，白二傻子连忙把狗收了回来，在看影帝那脸整张都红了！所谓一脸的血估计就是这个样子的，张大道都是一愣，纳闷道：“靠！影帝你练成了？贫道还没请武圣关云长下凡呢！”

　　影帝捂着鼻子，瓦声瓦气的道：“我靠~你们合伙坑我来的是吧？”影帝这家伙看着一脸的血，其实伤势不算重，主要就是鼻子出了点血外加脑子晕乎，那些血主要都是死狗的！他这个模样，用一脸狗血来形容最合适不过了！影帝听了张大道的调侃，摸了摸脸上的血看了眼，眼泪都要下来了，苦笑大：“我混了这么多年，打死不拍狗血剧，万万没想到居然以这种形式破了功啊！”

　　张大道还安慰他呢：“没事儿，狗血驱邪！这还是黑狗血，这淋一脑袋日后鬼都怕你！你也能往黄巾力士方向发展了。”

　　周云雷摸了根毛巾扔给了后头的影帝，嘴里道：“我说，你们能别转移话题不？这狗要是没有合适的，可不能怪到我头上来啊！我可不知道上来就直接撞到他的！”

　　张大道摆摆手，道：“放心放心，碰瓷我们也找个有钱的！而且我们还不是本主呢！回头看看后头有没有合适，没有贫道也有补救的方法！唉，不过话说回来，这狗真是命里有金啊！你看它就是死，都死在金杯之下！”

　　周云雷一边松了口气，一边猛翻了个白眼，使劲的把油门踩到了底一路往琼斯他们的藏身地去。周云雷不说话了，张大道他们几个就讨论了狗肉的吃法！而就在他们研究如何吃那条死于“金杯”之下的大丹狗的时候。另一边小屋里头的琼斯和马丁兄弟正和张盛言一行人对峙着呢！而回国的飞机上，钱一笑一脸郁闷的看着刘胖子和王伟，皱着眉头道：“盛言哥这是什么意思啊！和我们一起回来就是了，还掺合张大道的事儿干嘛！这家伙就是不干正经事儿，多亏了我说动手，要不然不知道拖到什么时候去呢！”

　　刘胖子在边上摇头道：“行了，说良心话，没人家咱们还不知道什么时候找到人呢！那位张大师虽然有些稀奇古怪的不过好像是真有能耐的啊！盛言给人家帮个忙，也算是还了你自作主张坑人家的事儿！”

　　钱一笑翻了个白眼，心里暗道：【说的好像那时候同意没你的份似的！等张大道回了国，还得被他敲诈呢！】老钱愤愤不平的叹了口气，看了眼身后睡着那那几个被绑架的人，又是叹息了一声！虽然嘴里说的不忿，他心里也明白这次可是欠了张大道一个大人情了！

　　车子在“汪汪汪~”的狗叫，以及广场舞伴奏歌曲“蓝蓝的天涯是我的爱~”的交鸣中穿过了林间的小路，顺着湖边的空地开到小屋旁，周云雷一下踩住了刹车，整个人都僵住了。小声道：“不对，这些不是我们的车！”

　　话音才落，四处的草丛里就窜出了好几个黑衣人，手枪指地就把他们包围了！

　　【FBI！完蛋了！】周云雷心里才闪过这个年头，就听见身边咔哒一下，张大道举着手就已经下车了，他的声音跟着传来：“政府，自己人！是我把柜子引到包围圈里来的！我是卧底啊！影帝，他们倒是翻啊！”

　　周云雷才想骂“汉奸！”就听见了影帝说着英文道：“几位别动手，我是国际刑警安迪·刘，我们跟踪这一个团伙也已经有一段时间了！大家自己人，不要误伤！我们可以联合办案的！”

　　周云雷那后半句话一下子就堵在了喉咙里头，心里只觉得无数条羊驼狂飙而过，漫天的乌鸦高喊着“白痴~白痴~”叫声，一总无比耻辱的感觉从他心里生气，隐隐有个念头闪过：“违法犯罪，真他娘是条不归路啊！”


第824章 张大少横插一杠

　　张大道正琢磨着用什么方法逃跑，周云雷这时候也是暗恨自己出来的时候怎么没带着枪！要不然这会儿他绝对要给张大道一弹夹的。就在这个时候，就听见小屋那边有人开口道：“张大师，怎么才来啊？等你半天了！”

　　跟着就是琼斯道：“周，别担心，不是FBI的人！”

　　气氛一下子就缓和了下来，周围的黑衣人眨眼间就退了下去，藏进了黑暗里头。小屋那边几个人走了过来，分别是张盛言，琼斯还有小马丁！张大道他们一愣，都明白是误会了！

　　“大师，我带他们来的！”小庞不知道什么时候钻了出来，这家伙还真是有一套，琼斯他们躲的这么隐蔽都被他找着了。张大道先是一愣，跟着就发现周围的人看他的眼神有些不对。

　　张大道这才反应过来，刚才卖队友的举动实在是有些过分了！更加可恨的是，影帝这个家伙居然也有脸站在琼斯身边一脸鄙视的看着他！张大道连忙看着天空道：“呵呵，贫道看刚才气氛有些凝重，活跃下气氛！”

　　众人都是安静了下，跟着各自说话，都不再搭理张大道了！张大道倒是也不在意，乐呵呵的就当刚才的事儿没发生过了！众人进了小屋，白二傻子抱着死狗也过来了。进了屋坐下，众人才发现这事儿有些诡异，这抱着死狗算什么情况？白二傻子乐呵呵的拿了刀子出去处理狗，琼斯看气氛有些尴尬，才开口道：“这个，大师你们今天有什么收货？”

　　周云雷可算是找到能交流的人了，连忙把张大道他们的坑爹行为给一五一十的说了出来！这家伙显然是压抑的不浅，手舞足蹈的说的详细无比，张大道和影帝也不愧是精神病人，还当是什么光荣的事儿呢！那副抬头挺胸的样子别提多得意了！周云雷讲了有好一会儿，白二连狗都处理好了，一个火锅都端了上来了！琼斯他们这才从震撼之中缓过神来，都是一脸神奇的看着张大道！

　　张盛言虽然早知道张大道这一伙各种坑爹，这会儿也被震的不轻！碰瓷、医闹，还在学校门口玩抽奖，还偷窃宠物店！这听着就有种诡异的感觉啊！他都不知道该怎么给张大道打圆场！琼斯到底是见识挺多的，这会儿愣了愣，开口道：“这个，没事儿啊！没弄到钱也没关系，先吃点东西，反正有张先生加入，我们如今不缺钱了！张先生说他能支持我们这次的冒险！”

　　张大道正夹了口肉，还别说，这狗长的和寻常的狗不太一样，吃着味道倒是差不多。特别是这狗皮挺厚的，狗肉羊肉吃的就是这个皮，张大道美滋滋的吞了口肉，才琢磨出点味道来。跟着才好奇起了张盛言这家伙的事儿，皱着眉头看着他道：“FBI没找你麻烦？其他人呢？”

　　张盛言笑道：“回国了！没啥大问题，人家也不是冲着我来的！”

　　琼斯连忙道：“张大师也不给我们说清楚，张先生说了我们才知道，原来张先生有这样的关系。有张先生加入，我们是如虎添翼啊！”琼斯一脸的喜色，这会儿他倒是觉得张大道这个大师却是不凡了！他倒霉了这么久，张大道一来就柳暗花明啊！这会儿本来是他最艰难的时候，遇上张盛言这个又有销赃渠道又能经济支持的贵人，一琢磨张大道之前说的话，他还以为真是张大道的功劳呢！

　　张大道听了影帝的翻译，也是一愣，这么说倒是还真有些道理！张大道这一愣的功夫，影帝就偷摸凑到他耳边道：“大师，这家伙别是想分好处的吧？他加进来，那分成的事儿咋说啊？”

　　影帝这个行为，那叫制造剧本冲突！其实就是瞎搅合，张大道一听这话，顿时觉得不对劲了！虽然他和张盛言交情是挺不错的，可事关实际利益张大道一下子就来劲了，连忙道：“靠，感情张大少你是来摘桃子的！影帝给贫道翻，你们怎么分贫道不管，我那份不许少！”

　　张盛言是连连给张大道使眼色，他这次来还真不是冲着那些宝藏的！张盛言又不缺钱，没事儿掺合这种捕风捉影的事儿干啥啊！他也是行里人，知道这宝藏的事儿十个里头能有一个是真的就算不错了。就算是真的，十个里头有一个能回本的也算是不错了。之前祝小祝那事儿就是如此，费了半天劲，弄来的东西根本就不够成本的，还差点被跑路的犯罪分子给弄死。就这种事儿，除了一会儿的刺激外根本没啥意思。

　　张盛言这次过来，也算是良心发现了，生怕张大道本性暴露各种不靠谱的套路刺激了琼斯他们。让人直接给毙了死都不知道怎么死的，这才带人过来准备带张大道走人。和琼斯说的支援他什么的不过是虚与委蛇而已。谁知道张大道这家伙倒是不知好歹的惦记起分好处的事儿了。

　　张盛言心里也是一别扭，瞧张大道这个样子，还挺逍遥的呢！心里就暗道：【早知道听小钱，直接不管他得了！】张盛言心里叹了口气，嘴里道：“那你什么意思？你们没钱，我出钱，占点好处还不应该？”

　　张大道翻这白眼道：“什么没钱？谁没钱了！影帝白二，让他瞧瞧什么叫大款！”

　　白二本来趁着众人说话这功夫疯狂输出，一听张大道这话，抹了把嘴伸手就把床边上的一个箱子拉了过来，咔嚓一开箱子，里头就是一叠叠的红票子，边上则是金色的好像金砖的东西。张盛言也是一愣，跟着才瞧明白，红色的一扎扎的票子上头一个带冠冕的方脸大耳头像可不就是阎王爷吗？那金色的是金纸做的金砖，张盛言翻了个大白眼，正要说话！边上的影帝伸手就是一巴掌：“傻啊你！张导说的是人用的钱！看看这个！”

　　影帝得意的从口袋里头掏出了一大把的绿票子，一把把的掏了三把，皱成一团还有硬币夹杂其中。张盛言仔细一瞧，居然是真钱，还是美钞！不由有些愣住了，伸手扒拉了一下张盛言也是乐了，笑道：“你自己看看，你这有大票吗？加一块都不够租潜水设备的！我听说可还要金属探测器呢！你们除了靠我，还与什么招！”

　　张大道哈哈笑道：“哈哈，张大少，你太不了解贫道了！贫道招多了，看招！”


第825章 白二傻子该是粤省人

　　张大道一喊看招，张盛言下意识的扔了叉子和盘子就闪到了角落里头。他可太明白张大道的坑爹本质了，一般他抽起来的时候，发生任何事情都是有可能的。张盛言私下总结，一般张大道要发作的时候，第一时间远离他是最好的选择！他一下子闪到了角落里头，其他人也是吓了一跳，爬床上养屁股的大马丁手已经摸上枪了！可等了有三秒钟，愣是什么都没发生！

　　大马丁也是一阵的郁闷，他也算是去的地方不少的人了，以前只有亚裔嫌弃他们一惊一乍的，这几天认识张大道他们以后才发现，这亚裔一惊一乍起来比他们严重多了！其他的人也是一脸好奇的看向张盛言，这套路是挺古怪的，怎么张大道还没咋地这张盛言就已经当真有这回事儿似的了！张盛言现在算是知道才下车那会儿张大道的心情了，好尴尬啊！

　　张盛言一阵的郁闷，他可不是张大道啊！没有张大道这么坚韧的精神状态，这一下子也只能干笑了两下，看着张大道使劲使眼神！张大道老神在在的吃了口狗肉，才道：“影帝，去把今天咱们的收货都取来！”

　　影帝对狗肉这东西没什么爱好，而且昨晚一个演员为了保持身材影帝也没有吃夜宵的习惯，这会儿张大道一吩咐他立马起身往外走，琼斯使了个眼色，小马丁也连忙跟了出去！一会儿的功夫，“汪汪”的狗叫声就又响了起来，影帝他们进出了两趟，和张盛言的几个保镖一起就搬进了好几个笼子！

　　张盛言歪着脖子看着这些笼子，心里那叫一个不是滋味啊！之前听周云雷抱怨的时候他也是没往心里去，现在看来张大道还真准备搞训狗这一招啊！张盛言喘了口气，这才一脸古怪的道：“大师，你们这是扫荡去了吧？三光政策啊？不是说狗吗？好家伙，猫、仓鼠、鹦鹉，这还有蛇和蜘蛛？你们到底是准备干啥啊？”

　　张大道这会儿才发现多了这么多的东西，也怪这一路狗喊的太闹腾，其他动物的声音都被盖过了！

　　张大道也是这时候才发现，影帝他们居然偷了这么多东西，这不合规矩啊！张大道有些愤愤的看了眼影帝他们，心里也是反思自己平时思想教育做的不够好。这盗亦有道，虽然不是我中华大地，规矩还是要守的，需要什么拿什么，这么可能扩散目标呢！可当着外人的面，张大道没开口骂自己人，管理学可不是白学的，做HR的最重要的就是要让手下有归属感！

　　张大道心里还得意自己不知道啥地方看来的那点管理知识呢！等张盛言又问了第二遍，才没什么精神的道：“对啊？这到底是啥个意思？弄这些东西有啥用啊？”

　　白二傻子连忙拎了几个笼子一组合，先指着第一套道：“大师您看，这个大肥猫加这个大蛇，这能做龙虎斗！”

　　张盛言彻底懵了，周云雷也不知该这么给琼斯他们翻译，心里直接把白二傻子定义成了粤省人！拿加菲猫和网纹蟒炖龙虎斗，这不是一般的吃货可琢磨不出这个组合来！

　　白二傻子那边又指向第二个组合，嘴里道：“这个乌龟还有这个珍珠鸡，这能做霸王别姬啊！”

　　张盛言他们这下算是彻底服了，对着张大道竖了个大拇指：“大师你这手下真行！鳄龟和灰鹦鹉能琢磨出霸王别姬来！那这最后这个灰鹦鹉赔珊瑚蛇就是龙凤呈祥了呗？”

　　白二傻子眼睛一亮，连连点头：“要不说你是有钱人呢！你懂吃啊！”

　　“我吃你个大爷！这些乱七八糟的玩意儿给贫道撤了！你他妈的啊！”张大道感觉自己心火都涌出来了，白二傻子这个玩意儿太丢脸了！

　　白二傻子一缩脑袋，满嘴念念有词的开始把那些乱七八糟的玩意儿往外头搬！张大道这才转头道：“好了，说正经的吧！主要还是要靠狗，影帝你来给他们介绍介绍！”

　　“恩恩~”影帝先清了两下嗓子，这才开口道：“那店里一共七字狗，这锅里炖着一只。还有六只，两只是店里卖的！四只是别人送来检查身体的！这两是卖的，一只红贵宾一只恶霸犬！”

　　张大道伸手拦住了影帝接着的介绍，开始一只只仔细的观察，看了一会儿，张大道起身指着一个笼子道：“恩，这只没问题！这狗绝对是五行属金的！给我抗后头去贫道要用秘法训练！”张大道扔下这句话，影帝和一直不说话的小庞过来扛起了笼子就跟着张大道往外走。

　　张盛言和琼斯他们互相看了看都不明白这算是个什么情况！琼斯他们是压根听不懂中文，周云雷和张盛言两个人则是已经无语了，周云雷犹豫了下，小声问张盛言：“那个，你觉得靠谱吗？”

　　“你觉得能靠谱？他们倒是没把那边的兔子当成狗！”张盛言翻了个白眼。

　　周云雷苦笑道：“那咋办？我怎么翻啊？”

　　张盛言苦笑了下，对着琼斯道：“琼斯老大，咱们两手准备吧！东西我准备好一份，大师的法子要是有用就算我倒霉！这钱我就当看秀了，要是没用，我要分一份他也说不出什么来！”

　　琼斯一愣，跟着连忙点头，这样最好啊！他两边都不得罪，怎么样都有好处。小马丁也是松了口气，他可瞧出气氛不对了，这要是真翻脸了，他还得犹豫到底站在谁哪边呢！

　　张盛言皱着眉头，如今的情况有些超出他的预料了，有心扔下张大道不管，又实在不是他的风格。可跟着继续下去吧！张盛言也觉得有些不对劲了，心里仔细琢磨了一阵子，张盛言脸上也是变颜变色的。叹了口气，还是决定先试试去找那个什么吸血鬼的宝藏！琼斯这些人，用的好了也算是个路子。

　　张盛言有一搭没一搭的和琼斯他们商量着事情的细节，心里却总是有些七上八下的。张大道这一伙人，你实在不知道跟着他一起行动会出现什么样的意外啊！


第826章 神鸟有言光头强，鳄龟可装死

　　第二天一大早，张盛言就已经搞定了一切事儿，琼斯他们还担心着FBI盯着他们呢，就着急的想要先去狐狸湖那边看看情况。几个人一商量，出了门来到了小屋后头。几人过来一看可是愣住了。

　　张大道坐在一个木桩子上头，脚下踩着昨天差点霸王别姬了的那只鳄龟，肩膀上头歇着一只金刚鹦鹉。前头不远就是一个粉红色的玩意儿，正追着白二傻子跑呢！白二傻子手里拿着个呼啦圈，跑了几步摆了个姿势。

　　“跳~”张大道那边一个有些怪异的腔调喊了一声，白二傻子弓步向侧把那呼啦圈往边上一递，那粉红的玩意儿呼一下就跳了起来，从那圈子中间一下蹦了过去。

　　张盛言一下就停住了脚步，边上琼斯他们也是一下站住了，小马丁扶着他哥两个人眼珠子都瞪大了！这个场面怎么有点马戏团的味道啊？

　　张盛言仔细看了看，这才发现那粉红的玩意儿正是一只狗！这一身的毛都让人给剃了个干净，看着这叫一个丑啊！去了毛连原本的品种的都看不出来了！张盛言看了看身边几个人，小声的问琼斯：“琼斯先生，这是什么狗？”

　　琼斯也是一脸的纠结，犹豫了下才道：“那是狗？”他也看不出来到底是什么啊！可以肯定的是，这狗绝对不是寻常会剃毛的狗！而且这剃毛的手艺也绝对够高端的，这都刮成粉红的了，那绝对是拿剃刀刮的啊！这在人了里头就得算秃瓢！

　　张盛言犹豫了下，“咳咳”咳嗽了两声。张大道头都没回，肩膀上的那个鹦鹉一扭头，用怪异的腔调来了一句：“丫来了？”

　　张盛言他们几个都是一愣，感情之前叫跳的是这鹦鹉？张盛言都愣住了，这张大道是真有能耐啊？这一晚上的功夫训狗卓有成效不说，还顺便把一鹦鹉给训出来了！连中文都学会了，那一个丫字用的相当到位啊！

　　最厉害的是，这鹦鹉本来是学舌的，这张大道一晚上连主观能动性都给训出来了！张盛言一脸的惊讶，小心的靠近了一些，瞄了眼张大道垫脚的那只鳄龟，琢磨着这不会连龟都训出来了吧？

　　小心的观察了一下，这龟没什么特别的表现，张盛言这才轻松了些，说实话这龟要是伸头对他做个鬼脸他心态真能崩坏咯。这会儿一放松，张盛言脸上就有笑容了，对着张大道开口说：“大师，你这玩儿什么呢？好家伙，裸奔狗？你这个算是观看十八禁表演吧？”

　　张大道头都没回，肩膀上那鹦鹉突然来了句河南话：“我打死你个龟孙~”那个语调和某脸长的和屁股似的炸酱面馆服务员无比的相似！

　　这一句话出来先是张盛言他们都是一惊，跟着场面就发生了天翻地覆的变化！张大道脚下的鳄龟突然伸出了四肢，疯狂的一阵扒拉脱开了张大道的脚，爬到外头就这边上的一颗石头搭上了半个身子一用力就翻了过来！

　　乌龟主动把自己翻过来，这个场面谁都是第一次瞧见。光是这样他们都不明白发生了什么，重点是那边才钻了呼啦圈的狗，“嗷”一声喊，直接一个哆嗦侧身就翻倒在了地上！

　　“装死？”所有人脑袋里头都闪过这两个字，跟着就是齐齐一个激灵，身上鸡皮疙瘩都起来了，所有人都死死盯住了那边翻着盖四肢脑袋都伸在壳外的龟！太震撼了，狗会装死不算啥啊！这龟能装死才是真正的千年一见，连龟都能训成这样，张大道这会儿说他是骗子琼斯他们都不信了！

　　周云雷整个人都哆嗦了，浑身的毛孔都是立着的，头皮发麻脚底发痒，整个状态直接就被张大道吓唬的进入了被动化劲的状态！全身的力气都不断的从毛孔里头散发出去，这状态坚持个一段时间，这家伙非得大病一场不可！

　　恐惧到一定程度也是能让人元气大伤的！这个关键时刻，张大道一下站了起来打破了诡异的气氛，张大道上前了一步对着装死的那狗就是脚，嘴里大骂：“傻不傻傻不傻！说了是打死它个龟孙你激动个屁啊！听不懂命令啊！”

　　张大道一手指着那边翻盖的鬼，一脸的怒其不争！张盛言他们这才一个哆嗦回过神来，使劲的搓了搓胳膊。那边周云雷脚一软，一个踉跄差点没坐到了地上。

　　张大道一脚把那狗踹了起来，肩膀上那鹦鹉又来了一句：“敢跟我争宠的女人就都得死！就赏她一丈红吧！”

　　周云雷这才缓过神来，和张盛言两个都是一脸吃了翔的感觉，这鹦鹉确定不是国内带来的？这货主人是华人吧！甄嬛传的台词要也是现学的这张大师平时的生活得多无聊啊！

　　张大道摇了摇头，回头坐到了那墩子上，正面对着张盛言他们。白二傻子连忙给那个装死的龟搬了过来放在了张大道脚下，张大道踩着龟歪着脖子看着他们道：“过来干嘛呢？吃早饭时间了？”

　　张盛言翻了个白眼，看了看琼斯他们。琼斯他们虽然听不懂中午，可刚才这个场面就算没有台词画面也够神奇的了，几个正窃窃私语呢。小马丁小声道：“琼斯老大，我就说是厉害的任务吧？这是德鲁伊！”

　　琼斯连连摇头：“不对不对，昨天他还搓火球了，这是法师！应该是动物伙伴这个法术！”

　　大马丁捂着屁股一脸的无语，他觉得应该是巫师来着，之前还对他用了诅咒呢！

　　张盛言看他们讨论的厉害，只能自己开口道：“大师，我们觉得事情紧急，今天就去那边看看，你这不会还没训完吧？”

　　“你脸红什么！”张大道还没开口，那鹦鹉先咋呼了一句。

　　“精神焕发！”张盛言下意思的就答了一句，跟着就反应过来自己被只鸟给涮了，恶狠狠的瞪了那鸟一眼，才摆手道：“别废话了，你那狗训的什么样了啊？我看装死都会了，那不错了吧？不行可就靠我了！”

　　张大道哈哈一笑，打了个响指那狗屁颠屁颠的就过来，丑的张盛言都想扭脸。才一侧头，就听那鹦鹉用古怪的音调道：“它秃了，也强了！”


第827章 天赋超群的炸酱面

　　张盛言一脸的纠结，这狗莫非叫琦玉？不过太丑了，更讨厌的是这鸟，和张大道搭一块还真是绝了！这是正经的武大郎溜猫头鹰，什么人玩儿什么鸟啊！张盛言都无语了，看着那鸟道：“你赢了！不过我好奇啊，大师你这几个玩意儿什么来路啊？这鸟成精了吧？”

　　张大道一乐，道：“贫道点开了他的灵智，这鸟和贫道有缘啊！回头把它和小谢给贫道运回家去！那狗就不用了，贫道训一晚上比起小钻风还差的远呢！没有灵根天赋不行！”

　　张盛言一下就愣住了，看向那张大道脚下那个龟，犹豫了下道：“它叫小谢啊？你真不怕别人告你啊？”张盛言也是聪明人，一下就想起了某个摄影艺术家来。

　　琼斯他们一头的雾水，影帝乐呵呵的过去给他们翻译，还摸出手机给他们普及知识。周云雷也是看过照片的，这会儿一脸古怪地问道：“大师，那龟叫小谢，你这鸟叫啥啊？”

　　张大道一乐，打开了一只手那鹦鹉扑棱了两下就跳到了张大道手上，张大道摸了几颗开心果喂这鸟，嘴里道：“这鸟天赋极佳，贫道给他拟了个道号叫炸酱面！”

　　“大师，我还是觉得叫鸡米花好！多劲爆，都说劲爆鸡米花！”白二傻子一脸的不乐意，他取的名字被张大道否定了。

　　张大道翻了个白眼，面无表情的再次纠正了下：“这不是鸡知道不？就叫炸酱面，这道号多有档次！”

　　张盛言一脸的无语：“有什么档次啊！都他娘是吃的，有道号叫这个的吗？”

　　周云雷皱着眉头琢磨了下，小声道：“这个是不是向古龙致敬啊？《陆小凤传奇》里头有个牛肉面！”果然是近朱者赤，周云雷和张大道接触了一段时间，这个思维模式已经出现问题了。

　　张大道翻了个白眼，逗着鸟道：“两个外行！什么都不懂~你看这鸟的口条，那必须叫炸酱面啊！炸酱面馆出来的都是会说相声的！说相声四门功课知道不？”

　　“脱鞋就唱，吃喝嫖赌，坑蒙拐骗！”那鸟张嘴就来了一溜~

　　张盛言和周云雷对视了一眼，点了点头扭身就走，扔下一句：“差不多了，出发出发！”

　　张盛言又招呼了琼斯他们一声，琼斯他们也恋恋不舍的把影帝的手机还了过去，还不忘让他开蓝牙传下照片。

　　整理了东西，再把张大道看不上的那些乱七八糟的宠物给放了，白二死活留下了一只黑背当储备粮食，几个就分批上了车！张盛言的保镖也走不少，留下了两辆车六七个人。一行5辆车子一路开到了一个小码头边上。

　　下了车众人才发现，那码头上停了艘不小船，张盛言带着人上了船。众人分头瞎看热闹，张大道肩膀一只鸟，身边一条丑狗，白二傻子抱着龟站在身边。站在船头吹着风，张盛言这时候带着琼斯就过来了。

　　琼斯先开口道：“大师，多谢你了！果然被你说中了，是有个狐狸湖！我找人问了，让人画了路线图来。张先生找了文献，复印了老地图来绝对没问题，应该就是哪儿！这次事成了，一半是您两位的！”琼斯知道如今的局势，张盛言势力最大，张大道最诡异，他也不小气直接就放低了姿态！

　　张盛言给张大道翻译了琼斯的话，嘴里才道：“船我昨天租的，其他机器都已经帮上来了。不过你真跟他们找宝藏去？别怪我没提醒你，上次那个老蒋的基地你忘了？费半天力气就弄了点大洋，就这个还不如我在家蒙几个棒槌呢！”

　　张大道一愣，张盛言这个意思是不乐意来啊？张大道还没开口，肩膀上的炸酱面开口了：“再累再苦，就当自己是二百五！再恶再险，就当自己是二皮脸！”

　　张盛言一脸的郁闷：“你这什么鸟啊？这一嘴乱七八糟的玩意儿哪儿学来的？”

　　“《武林外传》的台词~”突然上头传来了个声音，张盛言抬头一瞧，影帝在上层甲板靠着栏杆正熬造型呢！

　　张大道点了点头，给炸酱面喂了几颗核桃，嘴里道：“不错不错，词汇量又有进步，多吃点核桃补脑！”

　　张盛言心道，这还补呢？这就可以了！这一颗核桃塞进去，那鹦鹉被呛的要脑袋就打了两个喷嚏，张嘴就来：“好不容易吃个咸鸭蛋，还把黄儿给抠了！人心险恶啊！”

　　“他啥意思？”张盛言看着鹦鹉打喷嚏的倒霉样子，也是乐了，好奇的就问了一句。

　　张大道犹豫了下，自己小口的咬了口手里的核桃，跟着也是连忙“呸呸”的吐了几口口水：“靠，油了！”

　　张盛言翻了个白眼，干脆拉着琼斯就走了！这次过来他可也是担了风险的，虽然琼斯风评不错可到底也是个穷凶极恶的人物。张盛言准备多给琼斯画几个大饼，免得关键时刻这家伙真的翻脸下黑手。

　　这船顺流而上，一路上风景还挺不错的。船开了有一阵子，张大道他们就觉得无聊了，找了几根鱼竿几个人就在船边钓起了鱼。白二傻子不知道从哪儿弄了个烤架来，在边上等着烤鱼。

　　小马丁照顾他哥，琼斯和张盛言两个交头接耳的不知道商量些啥！影帝接受了张大道的任务，给那秃毛狗做特别训练。周云雷一个人看了看现场的情况，发现那个圈子他都不好靠近，瞬间就有被排挤的感觉，咬了咬牙也摸了根鱼竿坐到了张大道身边。

　　“你用的是什么饵？”周云雷犹豫了下，开口和张大道套近乎。

　　本来他对张大道顶瞧不上，觉得这就是个骗子，搞不好业务能力都不如王道！可早上一瞧张大道那个训兽技术，周云雷是真的被吓住了。现在越想越觉得张大道神神秘秘的，说不好还真是高人故意游戏人间！而且现在还多了个张盛言，明显和张大道关系不错。周云雷可算是看见未来的职业道路了，准备和张大道套套近乎好搭上张盛言！

　　他都琢磨好了，就算张大道提起来的是直钩他都想好说法了，可等张大道把杆子一提起来，周云雷差点没一头栽河里去！这玩意儿，太不是东西了！


第828章 年年有鱼

　　张大道杆子一抬，看杆子的弯曲度周云雷就知道这一下就是空杆，没钓到鱼。他心里对于自己的判断也更加有把握了，这应该就是直钩子。周云雷心里连台词都想好了，看见直钩的时候就高声叫好，说：“好，宁向直中取，不向曲中求！大师高风亮节啊！”

　　可在张大道把轱辘摇到钩子出水的那个刹那，周云雷脸上得意的笑容顿时僵硬住了！那钩子上头挂着一张花花绿绿的纸！周云雷脸色僵硬了一瞬，跟着反应过来了，心里暗道：【靠，千算万算没有算到这一点！这肯定是符，画符钓鱼！原来是这一招！】

　　周云雷脸色微变了一瞬，跟着就露出了得意的笑容，连忙道：“大师，这是什么符？肯定很有用吧？诱鱼符还是什么龙王赦令？”

　　张大道也是一愣，转轱辘的动作的僵硬了一瞬，跟着张大道露出了一脸的茫然，转了几下把那张纸转到了身边，举到了周云雷身前，这才开口道：“自己睁大眼睛瞧瞧，什么符啊？这可是正经的鱼饵！”

　　周云雷看着张大道的表情，也知道不对了，连忙仔细一看这纸那脸顿时就给来了六十针肉毒杆菌似的。这一张纸不是什么真正的纸，似乎是从什么地方剪下来的，外头还有塑封，所以在水里泡了不短的时间也没被泡烂咯。

　　这个时候周云雷才看清了那纸花花绿绿的不是什么符箓，而是打印的花纹和字。周云雷仔细一看，那纸在风里不短的摇晃，他连忙伸手抓住了。才看清了那几个字，手就猛的一疼。

　　周云雷一声凄惨的“啊~”，那鱼钩沿着他的虎口直接就给扎穿了！张大道这个家伙，这个时候居然回头了。回头也就算了，他连着身子一起转了。那鱼线已经被收到底了，本来这线就收的很紧了，张大道这一转身，周云雷果断就被坑啊！

　　船上所有人都被惊动了，连张盛言的那些保安都出来看到底是什么情况。等发现张大道正钓着周云雷呢，所有人都是乐了！小马丁吹起了口哨，琼斯更是哈哈大笑道：“周，你是一条大鱼啊！”

　　张大道也不是东西，不但不停下，还抬了抬杆子，周云雷立马就举起了手啊！张大道一脸的笑容：“好，周云雷同学请回答！”

　　“快放了我！回答个屁啊！疼啊！放了我！”周云雷疼的脸都惨白了。

　　周云雷这一阵的挣扎，那个鱼饵也掉了下来。张盛言走过来捡起了那张纸，一看也是乐了，笑骂道：“张大师你什么情况？这不是沙县菜单吗？你把这玩儿带出国干嘛？”

　　“谁带出国了，贫道是美国拿来的好吧！沙县小吃遍天下啊！”张大道一脸的得意！

　　这一得意，张大道也不小心放下了鱼竿，周云雷多快的反应，剧烈的疼痛把他的本能都激发出来了，飞快的下手直接把鱼钩取了下来。也亏了张大道用的钩子没倒刺，这才没承受更大的痛苦。

　　周云雷咬着牙，恶狠狠的看着张大道，之前什么套近乎的想法都没了。走道了张盛言身边一把抓过那菜单，对着张大道无比愤怒的道：“你用这个钓鱼！你给我个理由我不把你踹水里去！”

　　张大道挠了挠头，一脸好奇的露出一个奇特的笑容道：“小周，你妈和你媳妇一起掉水里你先救谁？”

　　“我没他妈和你开玩笑！你说，用这个你怎么钓鱼！说不出来我就把你当饵！”周云雷咬着后槽牙，张大道要是不说出个理由来，周云雷真能给张大道踹水里去！

　　张大道撇了撇嘴，跟着才道：“这有啥好问的，这个肯定能钓到鱼啊！你看我剪的菜！炒年糕还有汤年糕，年年有鱼啊！”

　　周云雷和张盛言都是一懵，表情无比的茫然。这个路数出了依旧期待着烤鱼的白二傻子和上层甲板的影帝，其他人根本没法理解。周云雷和张盛言都愣住了，张大道这会儿依旧把那沙县菜单抢了回来，挂上了鱼钩又抛下了河去。

　　张盛言叹了口气，拍了拍周云雷的肩膀小声道了一句：“哥们儿，节哀~”

　　周云雷眼角眼泪再也坚持不住了，一滴眼泪滚滚而下。这时候张大道那只鹦鹉炸酱面飞到了一根缆绳上的，用带着不知道什么地方方言的口音高声唱：“男人哭吧哭吧不是罪……”

　　周云雷只感觉到了前所未有的悲愤和屈辱，心里回荡起了罗大佑的那首“亚细亚的孤儿”。

　　周云雷一怒回了船舱，这下子张大道再没有人管了！结果非常的悲哀，白二傻子把所有炭都烧光了也没等到张大道钓到鱼。要不是后来船上的一个水手看不下去弄了只鱼给他，白二傻子估计回把那只鳄龟小谢给烤了！

　　船逆河而上，速度不快，开到了第二天早上，总算是在一个小农场的码头上停靠住了。这会儿天还没亮，荒郊野外无有自然的灯光，太土星空无比的灿烂辉煌。众人一起下了船！

　　张盛言和琼斯拿着一个带屏幕的古怪机器走到众人面前，道：“接下来没路了！咱们得走路了。大概有五十多公里的路！”

　　张盛言点头道：“机器挺多的，我让保镖去前头的农场租了马！大师，你有啥意见不？”张盛言一脸的坏笑，憋着等着看张大道能整出什么幺蛾子来。

　　张大道还没说话，船上那只炸酱面飞了出来，落在了张大道的肩膀上。也许真是什么人溜什么鸟，张大道这精神病养着这鸟智商也有些问题。从头到尾张大道也没捆着他，他居然硬是不跑，这会儿把他落下了他跟着还挺紧的。

　　落到张大道的肩膀了，炸酱面高声来了一句，算是回答了张盛言的问题，这次更牛，它来了段京剧，唱腔还是正经的马派：“主公上马心不爽，山人八卦袖内藏，将身且坐中军帐……”

　　它最后一句没说完，张大道一下就把那个军用罗盘掏出来了！一挥手后头的影帝就一脚把自己的鞋子高高踢了出去，张大道跟着道：“走这边！”


第829章 臀部犯太岁

　　佛州这个地方天气基本闷热，土地基本潮湿，在林间行走着就算不是沼泽走着也是深一脚浅一脚的。三匹马跟在后头，马背上驮着各种的工具仪器，张盛言和琼斯还是几个保镖走在前头。张大道他们几个走在后面。

　　“大师，这几个家伙太不讲究了！咱们的手段这么科学他们居然不信！”白二傻子背着个书包似的玩意儿，仔细一瞧却是那个鳄龟上挂了两根带子，跟个书包一样的背在身后头。

　　影帝也背着个大背包，听了这话也插嘴道：“张导，这剧本不对，冲突不够！这他们要不就不听我们的直接揍咱们一顿，要不然就是听我们的等走岔了路再揍我们一顿！这才符合剧本逻辑嘛！”

　　张大道一愣，看了眼影帝突然觉得张盛言他们这样直接不理他还是挺好的。张盛言他们一路往前走，根本不理后头的张大道和影帝他们。这一路走了大概有三个来小时，前头的人这才停下了脚步。

　　一看前面的人头停下了，张大道连忙就走到了一棵树下头，这一路他可也累坏了！张大道站定喊了一声：“白二，上座！”

　　白二连忙把那额龟取了下来，一弯腰给放到了地上，张大道一撩袍子坐在了那鳄龟背上。张盛言他们几个都只能站着，最多靠着点树。这地上都是烂泥地，他们连个坐的地儿都找不着。看见张大道这个架势，他们几个都傻了。

　　张盛言一脸的无语，过来扶住了张大道靠着的树，掏了根烟递给张大道，小声道：“可以啊？你这真是什么都能用的上，高科技嘛！多功能宠物龟啊！坐着感觉怎么样？”

　　张大道叹了口气，微微摇头道：“不行啊！这龟背上棱子太多，不平。按我的本意还是来个玳瑁比较靠谱。这龟一般人坐不住，也就是频道这种练过的才能勉强坐一坐。换了你这样有痔疮的来坐，一个不好痔疮破了那可就一地狗血了！”

　　“靠，你丫会不会说话！你才有痔疮呢！”张盛言好悬没给气出口老血来。跟又感觉到不对了，连忙补充了一句：“你丫才是狗呢！你娘的！”

　　张盛言被气的都感觉不到累了，扭头就远离了张大道！张盛言本来还真是打着让张大道分他龟坐坐的念头，哪里想到张大道这么混蛋，居然两头堵着骂他！

　　张盛言恨恨而去，一会儿的功夫换了琼斯带着周云雷过来了，琼斯才张开嘴张大道直接就道：“不借龟！”

　　琼斯一下就愣住了，一脸奇怪的看着周云雷等着他翻译张大道的话。周云雷更是一愣，下意识的道：“借龟干嘛？额，琼斯老大找你有事儿！”

　　“有事儿？啥事儿？指路你们不是不信我的嘛？”张大道叼着烟瞧着二郎腿，突然翻手一个虚托。边上影帝立马就把一个紫砂壶放在了张大道手里，这个架势要多装比就有多装比啊！看看琼斯他们几个狼狈的样子，鞋子基本都毁了，裤子也被各种泥点弄的一片狼藉。

　　你再看张大道，布鞋一尘不染，穿着袍子也是干净无比！坐着龟抽着烟还拿着个茶壶，这简直就是农民工和开发商之间的差距！琼斯看着都眼皮直跳！

　　就这个时候，张大道那只鹦鹉炸酱面扑棱着翅膀从马背上飞了过来，飞过张大道面前的时候伸嘴就是一叼，把张大道嘴上的烟一下给啄走了！跟着这鸟在张大道肩膀上落下，抬起爪子抓下了眼，开口就道：“If Anything In This Life Is Certain，If History Has Taught Us Anything，It Is That You Can Kill Anyone。”

　　琼斯当时就是一愣，张大道也傻住了！当然，最震惊的还是张盛言，他一直以为这鸟只会说中文可能是那个中国人样的，没想到也会英文啊？

　　琼斯他们震惊的却是另外一点，之前听不懂中文他不在意，现在才发现这鹦鹉厉害，说话居然是一长段一长段来的，寻常的鹦鹉可只能说单词啊！

　　他们正震惊的时候，张大道扭头对着影帝道：“这家伙扯什么呢？”

　　影帝连忙给翻译：“它说‘如果生活告诉了我们什么，历史教育了我们什么，那就是你可以杀了任何人！’教父的台词。张导就是张导，养的鸟都这么有艺术细胞！”

　　周云雷翻了个白眼，心里无比的怀疑这鸟是李安家的！这电影台词背的可够溜的！张大道这时候点了点头，抬头问琼斯：“你准备杀谁啊？FBI？咱们这点人可弄不过人家吧？”

　　周云雷给琼斯一翻译，琼斯也是笑了，连忙道：“那个大师，根据张先生打听来的消息，还没人往狐狸湖去呢！我们觉得FBI可能没怎么快来，这不是想让你过去商量商量，看看有没有什么办法能抓紧点进度嘛~万一到时候我们正找到宝藏的时候那些家伙来了咱们该怎么办？这些得商量商量吧？”

　　张大道一愣，点了点头起了身，先从鹦鹉哪儿抢了烟过来，抽了一口道：“这倒是，毕竟贫道也是这次业务的大股东啊！走着，那边聊！”张大道跟着琼斯走去了张盛言那边。

　　就这个时候，小马丁可算是看见希望了！这家伙那是又馋又懒啊！他哥大马丁屁股上枪伤才好了些走路一瘸一拐的都没喊累，他这一路可是抱怨了好久了。这会儿一看张大道起来了，他可算是看见机会了。

　　这龟还在呢！小马丁对自己的菊花也有自信啊，一步就抢了过去，对着笑脸挤开了影帝，一屁股就往鳄龟背上坐了下去！小马丁腰身一沉，这正一屁股坐下去的功夫就听见了“嗷~”一声的惨叫啊！

　　张大道他们连忙回头，正好看见小马丁就跟屁股下头按了弹簧一样的一下弹了起来！这家伙跳起来起码就一米半高，身子前正面朝下“Pia”一下就砸在了地上，砸的那烂泥往两边飞溅啊！

　　众人都是一愣，这才瞧清楚，那鳄龟没了啊！张大道一愣，连忙道：“不好！贫道的灵龟土遁跑了！”

　　“Help~Help~”就这时候，小马丁抬起头来大喊了两声！众人这才发现，那鳄龟没丢，正在小马丁裆下露着脑袋咬着他的屁股呢！

　　张大道一乐，看了眼身边不远的大马丁，摇头道：“你瞧瞧！你们兄弟两个今年是屁股犯太岁啊！”


第830章 炸酱面的口技

　　张大道这风凉话说出来，其他人才反应过来，连忙上去帮忙！可这鳄龟和鳖有差不多的习惯，咬住了就不撒嘴啊！白二傻子本来想用蛮力，可一扯小马丁就没命的喊疼啊！真要下死力气拉，不是小马丁屁股上少块肉，就是张大道这灵龟脖子直接被扯断！

　　张大道也是连忙给阻止了，小马丁还喊呢：“快快让它松嘴啊！直接砍了他的脑袋啊！”

　　小马丁喊的就更要生孩子似的，那叫一个凄惨啊！琼斯也是皱起了眉头，对着张盛言嘀咕了几句，张盛言点了点头，对着张大道说：“大师，这不是办法，你有招没有？没招这龟可真得弄死！”

　　张大道一听可是急了，这龟可是灵龟啊！那回去放家里招财不说，放点血画符效果能有巨大提升！而且还能当椅子用，这么多功能的龟，寻常菜市场里头根本找不着啊！就算直接从小马丁屁股上拉块肉，也不能伤了他的灵龟啊！

　　张大道连忙皱着眉头冥思苦想！想了好一会儿才道：“有办法了！打雷，我听人说了，这鳖咬了人不松嘴，一打雷就缩头！”

　　周云雷在边上靠着树翻白眼道：“这叫什么办法，你还能把雷招来是怎么着？”

　　“嘿我这暴脾气！”张大道也是怒了，抬着下巴道：“今天贫道还跟你较这个劲了！来人给我开法坛！”

　　张盛言连忙拉住了张大道，跟着瞪了眼周云雷道：“这都什么时候了！哪儿有这个功夫等你开法坛啊！这什么地方？我们闲啊？你要按着对付甲鱼的套路来，那用不着这么麻烦，放水里也行，学驴叫也行！”

　　“放水里不行，万一水遁了贫道没地儿逮它去！”张大道张嘴就给堵了个路子。这下子就剩下学驴叫了！众人你看看我，我看看你，都不说话了！

　　这学驴叫大家都会，可太丢脸了啊！众人都安静了，就小马丁还跟哪儿嚎呢！“啊~疼~啊~”小马丁喊了两声，发现其他人都不说话了，一下子也是愣住了。跟着也不喊了，就是一头的泥，无比着急的看着众人。

　　“啊~啊~啊啊~啊~啊啊~”突然间就听见几声无比纯正的驴叫声响了起来，小马丁突然一哆嗦。跟着连忙就往前爬了几米。他往牵头爬，那灵龟小谢却被留在了原地！

　　小马丁这一跑，小谢可就愣了一下！它之前咬的挺痛快的，突然没声了就愣了下，跟着就听见“啊~啊啊”的声音突然响起，也是被吓了一跳。这一吓就松了嘴缩了下头。没想到就这一下，之前磨牙的那个巨星磨牙棒就跑了！小谢连忙扑棱着腿往前追啊！

　　这龟开始往前追，众人这才反应过来，白二傻子连忙过来了，一把就踩住了灵龟小谢啊！这一动之间，平静就被打破了。张大道他们这才反应过来，互相看了看，确定了下众人都没喊。跟着才回忆起了声音传来的方向，几人连忙看了过去！就见那边树杈上头，炸酱面正停在哪儿呢！

　　这鸟原本伸嘴理了理羽毛，也不知道是不是发现了众人的眼神，跟着就展开了翅膀扬起了头：“吱吱，汪汪，喵喵！Help~你大爷的！掌握外语多重要啊！”

　　张盛言和周云雷两个鸡皮疙瘩又起来了，用看妖怪的眼神看着树杈上那鸟，跟着一起转头死死盯住了张大道！张盛言犹豫了下才道：“大师，你这鸟还会口技啊？这不是你教的吧？”

　　周云雷脸色猛就一变！张大道开口道：“那必须啊！贫道昨天点化开了他的灵智，这鸟天生横骨已化，灵智一开果然不凡啊！”

　　张盛言翻了个大白眼，摇头道：“鬼信你这个！别废话了。过来商量正经事！”他一扯张大道，又拉上了琼斯凑到了一起。

　　后头周云雷一脸震惊的看着张大道，脑子里头回到了前一天的晚上！隐约记得那鹦鹉笼子边上贴着的表格，这鹦鹉的主人从名字上看是个美国人无疑啊！突然间，周云雷觉得张大道身上笼罩着的神秘光环又多了一圈。无论如何自我说服，说张大道是个骗子，但心里深处还是有个疑问“他要真是高人呢？”

　　张大道可不知道这个，就算知道他也不会在意。周云雷这家伙一点特别的地方都没有，弄回家去也是个吃白食的！真要让他挑一个带回去加入店里，他情愿选小马丁！

　　这家伙可以当司机不说，关键时刻当托效果不要太好！一个黑人跪着门口求他救命，再拍下来一炒作，立马就能火！什么“非洲酋长不远万里来华，求某大师回乡看风水迁祖坟！”这是针对无聊逗比网友的。

　　“奥巴牛哥哥仰慕中华文化，跪地拜师不收不起！”这是针对有愤青情节的网友的。

　　“美国某贫民少年身负血海深仇，来华拜师学成祝由巫蛊秘术一夜杀尽仇人报仇雪恨！”这是针对中二青年网友的。

　　就类似的标题，张大道一根烟的功夫能琢磨出几十个了！看噱头可不比周云雷这个家伙强多了！更何况如今张盛言和琼斯正和他说正经事儿呢！张大道可没功夫关注这些细枝末节的事儿。

　　三个主事儿的凑到了一起，琼斯最先道：“我看了下距离，要都是这样的路，我们现在的速度最多也得走两天！要是FBI真注意到了我们这儿的事儿他们的速度可比我们快多了！”

　　张盛言当然知道这FBI是没影的事儿，他们找的那个人都让他找人给运墨西哥去了，转头就得往国内去，FBI就算真重视那家伙，这会儿也没功夫管琼斯他们！琼斯一提起这茬，张盛言干脆就不说话了。

　　张大道就淡定多了，摆手道：“不能！他们不能比咱们快！也就是贫道的分析能力强，要是没贫道你们现在还迷糊着呢！而且路这么差，他们也快不起来！”

　　琼斯表情却凝重的很，摇头道：“这不一定啊！他们的资源不是我们能比的，很快就能查到地方！至于路不好，在他们那儿更不是问题。派出直升机来就能轻易解决了！”

　　“那咋办？”张盛言挑着眉毛来了一句。

　　张大道这时候插嘴道：“好办！贫道又招！你们听过安定吗？”


第831章 小谢第二形态，变身

　　张大道一提起安定，张盛言眼皮就开始跳，这家伙指定说不出什么好词来！看着他一脸神秘的样子，琼斯虽然听不懂中文，也是好奇了起来，连忙让边上的周云雷给他翻译。周云雷也是郁闷着呢，什么情况？什么情况就安定了！这根本没法翻啊！张盛言叹了口气，直接道：“行了，别瞎扯了，说正经办法！安定这种时候有个屁用！”

　　周云雷也小声道：“你是不是说错了？想说安利吧？安利也没用啊！”

　　“就是安定！”张大道不悦的嘟起了嘴，个坑爹货居然还卖萌！这家伙撇了撇嘴，一脸严肃的道：“你们懂什么！这个时候正是安定发挥真正作用的时候！没听说过那句话吗？一粒安定吞入腹，始知我命不由天。《本草纲目》都说了，安定，壮筋骨，益精髓，变白发！久服轻身延寿！吃了连老天爷都管不着你，还怕FBI？”

　　周云雷表情都瘫了！所谓的面瘫大概就是遇见了太多张大道这样的人，表情变化太剧烈大脑跟不上，直接显卡就烧了！张盛言也是一脸的懵，心里也是飞快的活动：【靠，这家伙真傻假傻？不过别说，说的还真有些道理。这精神病吃安定，精神病犯法会减免罪行，推理出吃安定免罪！这脑子怎么长的啊！】

　　琼斯越听不懂越追问，周云雷也忍不住了就把张大道说的那些不靠谱的玩意儿和他一说，琼斯也露出了惊悚的表情！张盛言看他欲言又止，直接对着张大道说：“行了，别扯这些不靠谱的。这鬼地方我也待不下去了，有什么法子没有？要是有最好，没有干脆我告诉他我们撤退算了！”

　　影帝不知什么时候凑了过来，小声道：“你要分行李回高老庄找翠兰啊？”

　　张盛言顿时觉得血压都高了，连忙捂住了后脖子，张大道这伙人太讨厌了！当头的不是东西，手下也是一个好人都没有啊！他正要开骂，张大道那只炸酱面就飞了过来，在他头上绕着圈子飞，嘴里唱着：“你挑着担，你牵着马！”

　　“滚蛋！”这补刀补的张盛言再憋不住了，抬手对着炸酱面就虚抓了几下，骂道：“张大道你丫这养的什么死鸟，又挑担又牵马，黄世仁也没你们黑啊！”

　　琼斯虽然听不懂他们吵什么，可看着气氛也觉得不对了，连忙道：“好了好了，先别吵了！我的意思是要是有办法能让咱们快点，咱们就快点！不行就先挑个人去前面探路，要是FBI已经到了我们就直接撤！也能有个准备。唉，可惜大马丁受伤了，不让让他去就成！”

　　周云雷按着琼斯的话一翻译，张大道立刻看着张盛言道：“你瞧瞧，人家说你呢！”

　　“什么就说我！讲点理成不成？”张盛言一脸的荒唐。

　　张大道掰着手指头给他分析：“你看啊！这里就你保镖多对吧？这些人都是花钱雇的，被逮了咱们也不心疼，不让他们去让谁去！让贫道去我倒是乐意，你放心吗？”

　　张盛言一愣，心道：【这有什么不放心的？】转念又一想，觉得也是！他是知道没有FBI，这才放心的。要是可能有，他还真不放心。看张大道之前回来的时候出卖周云雷时候的那个熟练度，就知道真遇上麻烦这家伙肯定第一时间叛变！

　　边上的周云雷果然也是一脸的郁闷，小声道：“你这样的人，当年肯定会当汉奸！”

　　“曲线救国，曲线救国！”炸酱面不知道什么时候飞到了周云雷身边，落在了影帝肩膀上冲着他喊了两声！

　　张盛言这才缓过神来，看着那鸟琢磨【精卫到也是鸟！】跟着才道：“不放心也没用啊！这些保镖都是来保护我的，支开他们他们还不乐意呢！这违反他们的守则了。如今只能你手下的人去了！”

　　张大道一愣，看了看小庞、白二还有影帝，摇头道：“不行不行，你看看我手下这些人！小庞在这种地形下移动太慢！白二移动是可以，可智商不行，万一迷路了咱们还得找他去！”

　　“还有影帝呢！这家伙之前在船上不是还吹自己受过专业训练，野外生存天赋点满的吗？”张盛言冲着那边的影帝抬了抬下巴。

　　张大道连忙摇头：“不行不行，我们几个就他一个会英文的！要是他走了你们联合起来算计我咋办？好啊！你是不是就打着这个主意，这才想支开贫道手下的大将的！”

　　影帝一听说他是大将，一下子来劲了。听张导这个意思，他的地位远在白二和小庞之上啊！影帝连忙就过来道：“张导放心，有我在这几个人绝对骗不了你！”

　　炸酱面扑棱着翅膀飞到了影帝肩膀上，昂着头喊：“凡是张导说的都是对的！凡是张大道说错了，就看上一条！”

　　张大道听的是心花怒放啊！张盛言无语的对琼斯道：“他不愿意去！怎么办？”

　　琼斯急的头皮都痒痒了，使劲的抓了几下，道：“张先生，您能租到直升机吗？”

　　张盛言心里翻了个白眼，他压根就不信有什么大宝藏，干嘛花这么多钱租什么直升机啊！别说直升机了，就是马背上那些机器都是最便宜的那种。他这次回来都是处于人道主义考虑，免得张大道回不去的。节外生枝的事儿才不会去干呢！

　　直接摇了摇头张盛言就道：“没可能的！FBI也盯着我呢！而且租来了临时也没地方找可信的驾驶员。”

　　琼斯叹了口气，道：“那就麻烦了啊！只有想办法加快速度了！可惜那农场不肯租更多的马给我们啊~”琼斯皱着眉头冥思苦想。

　　就这个时候，从影帝哪儿了解了他们对话的张大道突然开口了：“你们傻啊？要加速还不容易，看看你们这几个家伙那没有生活的样子！瞧贫道的，白二过来！”

　　白二傻子走到了张大道身边，张大道对着前头一甩手，喊道：“决定就是你了，小谢！忍者神龟第二形态！变身！”


第832章 你是猴子请来的救兵吗

　　张大道一声令下，那炸酱面张嘴就来了一声：“我打死你个龟孙~”经典的河南腔！这一声喊出来，小谢头和脚顿时就伸了出来，几步爬上了白二傻子的脚，单侧一用力立马就来了个大翻身，把白色的腹甲露了出来。

　　同时炸酱面嘴里不断：“日落西山黑了天，家家户户把门来关……”口音瞬间切换成了东北的！唱的是正经的跳大神啊！

　　张盛言点点头：“没错，这是曲协哪个老头养的没跑了！”

　　张大道得意洋洋的走了过去，一边嘴里道：“变身有BGM才是真变身！”一边一招手，白二立马从口袋里头摸出一包湿纸巾擦了擦，跟着又用干资金一擦使劲吹了吹，伸手往那龟腹甲上一伸！张大道得意洋洋的过去，往那龟肚子上一坐！

　　张盛言在边上连连点头对着周云雷道：“这是准备飞啊！”

　　白二这会让掏出了两根绳子在龟身上一栓，拉起来就往前走！白二傻子这个速度那是相当的快，加上这龟也不一般，背上一道道棱子就跟冰刀似的，一拉起来很轻易的就割开了烂泥，速度那是相当的快啊！张大道一方面是得意，另一方面也得了个经验。虽然他没痔疮，可这龟背上坐着屁股也疼啊！要不然当时张盛言一叫他他哪有这么快起来。

　　这下子他可是懂了个道理了，这龟得翻着坐啊！张盛言和琼斯他们也是愣住了，这速度很快啊！两个人对视了一眼，顿时都有主意了。连忙就叫住了张大道！

　　这一行人里头，主要拖慢了速度的就是张盛言、张大道、小庞还有大马丁这个病号。当然，现在又多了小马丁了！其他的人无论是那些保镖还是琼斯和白二傻子、影帝，那速度可是都不慢！

　　几个人一合计，这可就有主意了，立马让人砍树枝准备坐两个雪橇样的东西。他们可还有两匹马呢！弄两个泥撬马一拉，把张大道这些拖后腿的往上头一放，这速度起码能快三分之一啊！

　　他们人也多，工具也全，老美人人都有一手不错的手工不说，还有白二傻子这个专业人士在呢！不过两个小时，就弄好了两个很像样的你撬！几个拖后腿的往那撬上一坐，张大道没去，张大道还是坐的小谢！

　　再次出发这个速度就快了！那只丑狗跟白二拖着张大道，马丁兄弟趴一撬上，其他人在边上走。炸酱面停在一匹马身上，昂着头唱：“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归！”

　　边上走路的张盛言一下乐了，拍手笑道：“大师啊！别说嘿，你这鸟神了！这歌唱的应景啊？你瞧这几个应该就是靶！这鸟要不然你卖我吧？太能挤兑人了。”

　　张大道叼着根烟盘膝坐在小谢肚子上，一脸的不屑：“卖你？你卖的起嘛？这可是开了灵智的灵禽！会吐槽，能装比！培训培训可以捧哏，贫道人前显圣的时候可以提供BGM！关键是吃的还少。就这样的神物，在贫道店里拥有仅次于贫道的地位，和小钻风在伯仲之间！不是钱的问题懂不？”

　　张盛言本来也是一时兴起随便问问，没想到张大道还上瘾了。听了这一大段的话，张盛言同情的看了眼白二傻子和影帝他们，要不是他觉得白二傻子和影帝经过张大道的培训他招过去实在也抗不住，都有心思借这个机会挖墙角了！

　　有了装备，这速度果然就快了许多！一会儿的功夫就出了这一片树林。出了林子，阳光能照到的土地果然坚硬多了！众人休息了会儿补充了食水，除了大马丁外的其他人都下了交通工具开始步行了！

　　这路一硬，小谢也不好使了。虽然张大道还有一招状态三，可以拿出一个小车子垫在小谢肚子下头用，但张大道知道坐小谢背上容易菊花残，所以还是选择了步行。小马丁伤势不是太重，这一会儿也缓过来了！

　　众人休息了一阵子，顺着一个小山的边缘往狐狸湖去！一边走，张盛言越发觉得这个宝藏不靠谱！这地方这么偏僻，换了现在他们都赶的这么累，那个年头怎么可能有太多的宝藏啊？这搬过来就得花多少力气了！

　　别的他倒是不怕，就算没有宝藏一场空，他也有心里准备了。挖出点破烂来更是预料之中的事儿！怕就怕费了半天力气，挖出来一个小盒子打开了又是一个线索！这也是很有可能的啊~老美脑子都不正常，一个线索套一个线索很正常。到时候以张大道的个性，绝对不会善罢甘休的。

　　那他是走人呢？还是走人呢？还是走人呢？张盛言想到这个可能性，一下子慌了，连忙对琼斯道：“琼斯先生，这寻宝的事儿我也不是太熟悉，你说会不会这里又是一个线索啊？我看《国家宝藏》就这样，一个线索又一个线索的，这我们的签证怕是没这么多时间让我们停留了啊！”

　　张盛言说话的时候故意把声音提高了，眼珠子还看着影帝，就是希望影帝把这个意思传达给张大道。没想到影帝这厮这会儿正琢磨着一会儿遇上了危险该如何表现自己抢戏呢！心思都在预演上了，什么遇见了吸血鬼怎么表现，遇见了丧尸怎么表现之类的。根本就没注意他说什么！

　　琼斯倒是上心的很！这张盛言的身份可不一般，认识好几个大中间商不说，据说在中国也是一号人物！如今中国经济腾飞，有钱人越来越多，他可早惦记着把各种好东西往那边卖了！大金主有问题，琼斯可不敢耽误，思索了下道：

　　“这个也不是不可能的！这样的状况也是有的，不过根据我的分析，这样的可能性应该不大！这个宝藏的年代交通没有现在发达。只能靠人力来！虽然他是奴隶主，可藏一次宝藏也得花不小的力气！调动大量的奴隶，事后大概也得灭口！这样的事儿中间环节越少被发现的几率就越小。我想应该就在这儿吧！”

　　琼斯这一说，张盛言松了口气，跟着道：“这样就好。要是真有下个线索，我怕是就得先回国了！”

　　琼斯苦笑道：“我们现在的状况，我估计要真是下一个线索我们也不敢接着找了，得想找地方躲一阵子！”

　　就这个时候，张大道那边突然传来一个声音：“你是猴子请来的救兵吗？”


第833章 情怀是无价的知道吗！

　　张盛言背对着张大道他们，不过也知道发生的事情肯定比较惊悚，他从对面琼斯的眼睛里头看见了震惊的神色。张盛言连忙回头，就看见一只无比丑脸的粉红狗叼着个东西站在张大道身前，尾巴都摇晃出幻影来了！就这么丑的一只狗，脸色居然能露出一种讨好的表情，看着无比的欠揍。

　　张盛言当时就觉得，这狗是不是得了斯德哥尔摩综合症啊？被这么虐待居然还有功夫讨好张大道，张盛言仔细一看，那狗嘴里叼着个毛茸茸的东西，大概不是野兔就是什么小兽！

　　“你是猴子请来的救兵吗？”张盛言又听见了这样一声，仔细一看才发现，又是炸酱面！这鸟出现以后，张盛言觉得日子越发不好过了。

　　以前有什么奇怪的台词，他第一时间就会想起是不是张大道这个家伙又开始作了！现在多了这个鸟，很容易误判啊！张盛言走进了几步，看着那个小兽，确实不是兔子。他一好奇就问了句：“这什么玩意儿啊？”

　　“没童年的玩意儿！你小时候没吃过干脆面啊？小浣熊嘛这不是！”张大道一脸鄙视的看着张盛言。

　　张盛言一愣，仔细一看还真是！不过这浣熊一看就没成年，个头比较小，而且身上的猫也是稀稀疏疏的。张盛言虽然知道张大道说对了，可嘴里还得嘴硬下：“你自己瞧瞧，这不说谁知道这是浣熊！这他娘的毛都掉了，你这狗是被你迫害出毛病了吧？这明显是他把这浣熊毛给咬掉的！”

　　张大道一愣，自己看了看！这小浣熊还活着，不过身上是伤痕不少，这还真是那狗给咬的！张大道叹了口气，对着那狗摇了摇头道：“我说你丑就丑吧！你不能傻啊？你以为你把他啃秃了就是情侣装了？种族不同不能谈恋爱知道不？快给着玩意儿放了。说你们哈士奇是二哈你还就真二了！”

　　张大道摇着头一脸的叹息。张盛言可是差点没把眼珠子瞪出来，指着这狗就道：“你说啥？这是哈士奇？我的天，你怎么弄的？刮成这样谁他妈能看得出来啊！”

　　张大道挑了挑眉毛，根本没搭理张盛言，对着那狗挥了挥手，道：“抓紧啊！马上给我放了它。为了贫道的童年记忆这小家伙你也不能给我弄死知道吗？麻溜给我放了它！”

　　那狗还是死命的摇尾巴，一点没有要去放了那浣熊的意思。张大道叹了口气，暗道：【果然是不如小钻风啊！资质太差了！】

　　就这个时候，白二傻子过来了，手里还拿着把伞兵刀！白二傻子一脸的好奇，看着那狗嘴里叼着的玩意儿道：“大师，这个怎么吃啊？你刚才说干什么面，是要烩面吃啊？交给我吧！肯定是干锅面！把它弄成干锅的再烩面，指定好吃！”

　　白二傻子舔了舔嘴唇，脸上大写的“吃货，馋”几个字！他们一路来带着的备用食物不少，比如那几只狗，可惜下船的时候都没带着。炸酱面和小谢还有这名字都没有的丑狗张大道又不让他吃。这好容易瞧见了一块活着的人，白二傻子直接掏刀子就过来了。

　　张大道面无表情的转过脸看着白二傻子，就这么看着一动不动也不说话，大概有三五秒钟，张大道才开口道：“知不知道什么叫情怀啊？”张大道突然抹了抹眼角，表情癫狂，手指却有一点的湿润！

　　白二傻子被张大道吼的一愣，摸了摸头小声道：“大师，青槐不好吃，槐花得吃不青的。再说了，槐花做干锅不好吃！”

　　“滚蛋！Get Out！”张大道往边上一指，白二傻子才嘟嘟喃喃的走了。

　　张大道这个时候才对着那狗比了个收拾，炸鸡嘛扑扇着翅膀飞了起来，飞着落在了那丑狗的脑袋上，身体一转，头朝着狗的尾巴，张嘴喊道：“真理只在大炮的射程之内！”跟着就听“噗”一下，炸酱面屁股一抬，半固体混着液体的黄绿色从他屁股后头喷了出来！是划过一道低低的弧线，正好落在了丑狗的鼻子上。

　　张盛言看着都愣了，这鸟的五脏力量略强啊！就见那狗也是一愣，跟着疯狂的甩脖子啊！这狗的嗅觉总所周知，而张大道也不知道喂连着鸟什么玩意儿，反正这一泡屎尿混合，味道绝对是够重的！

　　那狗一闻见这味道，就开始疯狂的甩脖子，受了这么重的刺激，这狗甩的时候不自觉的就松了嘴了。那小浣熊被他一下甩了除去，在半空中那小浣熊就开始挥舞手脚。落了地了那小浣熊瞬间扑棱着手脚眨眼睛就跑不见了！

　　张盛言摇头不已，彻底放弃了再因为任何正经事和张大道交流！众人继续上路，张大道也怕这狗再捣乱，直接把这狗和小谢栓到了一起。

　　走到了晚上天黑，保安们扎下了帐篷住了下来。琼斯虽然想着连夜赶路，可张盛言不愿意啊！他是知道没FBI这回事儿的，当然不可能紧赶瞎赶的。张大道虽然不知道FBI这事儿就是个误会，可也半点不怕，巴不得停下休息。

　　张大道这辈子，基本没怕过什么。嘴里说着公检法不能靠近，其实看他对警察他们的态度，就知道这家伙其实不太怕警察。原本他还说过怕七院的医生和护工，可其实还是没半点恐惧。区区蛮夷之地的公检法，张大道才不怕他们呢！

　　要说张大道真正怕的，那还得是全国电网啊！这全国电网才厉害啊！人家玩的是电啊，张大道这种修炼中人，最怕的可就是这个啊！

　　琼斯一个人提心吊胆的，深怕不知道什么时候从什么地方就会有FBI的人突然跳出来。大马丁和小马丁也似乎受到了一些他的影响显得特别的惊慌！

　　张大道他们当然还是没心没肺的，张盛言眯着眼睛过来，坐在张大道身边小声道：“我说大师，你不会玩真的吧？真准备去找什么宝藏吧？这种宝藏一般都不靠谱的！不信你问琼斯他们，问他们找过多少宝藏了，靠谱的有几个？”

　　张大道一愣，弄不清张盛言到底是个什么意思，琢磨了下道：“不会，这个肯定靠谱，贫道算过了！我之前卜了一卦，这一卦肯定靠谱！”

　　张盛言一愣，看了看周围，突然道：“不对，你那个叫小庞的手下呢？人怎么不见了？”


第834章 张大师的贯口练习

　　又是一日的赶路，张大道一行人十数人终于爬上了一座石山的顶峰。离开了沼泽，赶路的速度也是大大的提升，大马丁经过一段时间的休息身体差不多也恢复了。虽然是枪伤，可枪的口径并不大，而且伤的屁股这样多肉的地方，也知识擦过而已，虽然走路的时候有些疼，却也不是什么大问题了。

　　才一上上顶，正好一阵风来。风中带着湿润的空气，让气喘吁吁，汗流浃背的众人浑身一整的清凉，富含负离子的林间氧气，让所有人都感觉头脑顿时清爽了。肺部也是舒服了许多！

　　“到了！是狐狸湖！”琼斯有些激动的指着山下。

　　登高望远，远处正是一个湖泊。面积相当的不小，这山有两百来米高，在这样的高处看去，这湖泊也就将将能整个收入眼中而已！

　　张大道趴在山顶上，从面前的悬崖处探出头往下看。边上的张盛言有些不屑的撇了撇嘴，小声道：“你不是大师嘛？天师下凡啊？怎么还恐高啊？你这样的怎么御剑飞空啊！”

　　张大道头都没回，边上的白二傻子就道：“大师这是感应地气呢！要贴着近感应的才清楚。”

　　“那他咋不把自己活埋了！那样贴的更进！”张盛言没好气的抬杠。

　　“别吵了，现在主要的问题是，你们想过怎么下去吗？”张大道扭回头，指了指那个悬崖。张盛言他们的脸色果然变了，张大道跟着补充道：“我就说按着贫道的线路走吧！你们非得信什么PS！这现代的科技是有好的地方，可坑人的也多啊~唉。”

　　“不听大师眼，吃亏在眼前！”炸酱面跟着张大道果然没学什么好！张嘴就让人恨不得把他拔了毛递给白二傻子。

　　白二傻子听了张大道的话，也给他捧哏：“没错，网上说了，那个PS可能骗人呢！”

　　张盛言无语的道：“那叫GPS！PS是修图的，你们能不能学清楚点啊！别废话，这直线速度最快，直接垂降！”

　　张盛言说话的功夫，那边的保镖和琼斯他们都已经开始准备了。又是确定固定点，又是整理伞兵绳，一会儿的功夫就安排好了几个垂降点。

　　几个人分批降下了悬崖。张盛言一落下来，就眯着眼睛惊奇的看着张大道：“你可以啊？我还以为你不行呢~有点道行，听顺的吗？”

　　张盛言有些意外，他原本以为张大道干这个不行呢！没料到他和影帝两个无比的熟练的就下来了，倒是白二傻子这个看着挺能的家伙一路大呼小叫的，差点把狼给招来！

　　张大道一脸的得意，点头道：“那必须的啊！这个和贫道的神仙索比起来差远了！诶，干嘛！”张大道正吹牛呢，突然感觉有人推了他一下，一回头发现正是小庞！

　　张大道一下得意了，连忙一把把他拽到了身前，指着小庞道：“你看看，你看看！贫道就说贫道是派小庞来打前站了吧！你们居然还敢怀疑贫道私通FBI，说我派小庞报信去了！你们说说看有道理没道理，这家伙遇见生人连中国话都不会说！让他去报信我傻啊！”

　　张大道一脸的愤愤，才降下来的琼斯听了周云雷的翻译也是一脸的尴尬，之前小庞不见了张盛言一提起来，他们客可是激动坏了！大马丁差点连枪都掏出来了。

　　这会儿人就在这儿，而且看不远处还有生火的痕迹就知道张大道说的是真的了。琼斯连忙拉着手下过来一阵的赔不是，并表态出去以后把他珍藏的东西拿来随张大道挑选一件，这才安抚住了要掏法宝的张大道！

　　安抚住了张大道，琼斯才开口道：“那个大师，您的人什么时候来的，都有什么收货没有？”

　　张大道听了翻译，扭头对小庞道：“咋样啊？有FBI没有啊？”

　　小庞苦笑着摇头道：“没有，我昨半夜到的，大师你可坑死我了，这林子里头走夜路太吓人了！我可深怕我被什么野兽叼去吃了啊！FBI是没有，昨天半夜湖边倒是爬上来不少鳄鱼！”

　　小庞也是快被张大道整哭了，要不是他这个特性找工作实在不容易，他都有心跳槽了！这在国内他也是一般家庭长大的孩子，哪里见过这么刺激的事儿，直接就给大半夜扔这种荒郊野地里头，还逼着他赶夜路。

　　最可恶的是张大道这家伙平时可爱看《动物世界》这老美的自然环境小庞也知道啊！也亏了昨天晚上是没什么事儿，要是真遇见个美洲狮，这事儿可就大发了！

　　小庞本来的意思一是抱怨诉苦，以后有这种事儿好让张大道找别人，二是准备诉说下任务的困难程度，好让张大道给他提个一级的工资。

　　结果张大道果然表现出了他一贯的水准，直接就无视了小庞的潜台词，当然，很可能就是根本没听出来。这家伙点头笑道：“放心放心！你这家伙学了小包的潜行术，又有贫道给你的潜息符和幸运符，绝对的逢凶化吉啊！”

　　小庞无语的撇了撇嘴，就张大道给的符？一张画的“范克里夫”一张干脆就是某个神抽狗协会主席的头像。炉石传说倒是真没白玩！

　　小庞这边腹诽张大道，张大道那头转头道：“搞定，没人！咱们抓紧，那个狐狸的左眼在什么位置！不管是白眼、红眼、写轮眼、歼灭眼、复写眼、扭曲眼、石化眼，甚至转世轮回直死眼！只要有眼贫道都给你们抠出来当泡踩！”

　　张盛言等人都愣了，白二和影帝却是立马自动鼓起了掌！炸酱面从崖上飞来，落在白二傻子头上高声就喊了一句：“好，噫~再来一个！”

　　张盛言他们这才反应过来，好家伙这年头还有拿这个练贯口的？这是真长见识了啊！

　　琼斯他们听不懂也就觉得热闹，周云雷也不可能照着给他们翻，就那一流的眼他也翻译不过来，只能说了句：“没人！”

　　琼斯他们这下都是长松了一口气，掏出了之前拍的照片看是分析！一会儿后抬头道：“这湖要说是狐狸脸可不像，但是上面就两个岛！要是说有宝藏，应该就在这两个岛上了！”他拿着几张照片过来，递给了众人！


第835章 左撇子的左也是左

　　张盛言也接过了照片和自己记忆中的那张老地图开始了比对。这种事儿张大道当然也要凑热闹，本来琼斯是不准备给他看的，这几天相处下来，琼斯虽然还认为张大道是个高人，可他不靠谱的本性也已经暴露了。

　　琼斯虽然觉得不靠谱这事儿可以理解，可正经事儿还是没有让他掺合的意思。但也架不住人家张大道没自觉啊！他都伸手了，不给他也不好。只能硬着头皮也给了张大道一张。

　　“拍立得啊？”张大道结果照片，先是嫌弃的甩了甩，才道：“这种东西拍出来效果不行，你不如手机拍了传过来呢！贫道立马就能给你PS的和真狐狸一模一样！”

　　张盛言听了这话都顾不得回忆了，立马翻了个白眼，心道：【他娘的感情你知道PS是什么意思啊？】

　　张大道拿着照片嘀咕：“是不像！诶，对了，我们肯定走错了！你们查的资料有问题，这不像肯定就是走错了嘛！贫道这么说来的？我们扔鞋寻路法那是经过长期的实践检验证明过的，是切实有效的正确迷路寻路方法。号称路痴的福音！导盲犬伴侣，你们硬要来什么GPS，这下傻眼了吧？这明明就是熊猫湖嘛！”

　　“大师说的对！”“张导在勘景方面一直是权威！”白二傻子和影帝照片都没瞧，直接就表示了对张大道的支持。小庞虽然不说话，也是捏着拳头一举一举的做出喊口号声援的姿势。

　　炸酱面在他们头上盘旋着，模仿乌鸦的叫声：“呱呱~”的喊，似乎在嘲讽张盛言他们。

　　张盛言也是一阵的郁闷，琼斯他们不懂中文，他连找个同命相连的倒霉鬼都不行，只能看向了周云雷。周云雷连忙低头找蚂蚁，他算是明白了。张大道这样的恐怖分子，最好的法子就是别搭茬！

　　张盛言咬了咬牙，干脆就直接给琼斯他们翻译了张大道那些言论。琼斯他们一愣，低头看看照片！还别说，人家大师说的有道理啊！这倒霉湖还真有点熊猫的意思。琼斯一下就郁闷了，苦笑道。

　　“我就说怎么没有FBI呢！我们不会是真找错地方了吧？”看看着张盛言，虽然没把话说完，意思也挺明显的。这资料是张盛言提供的，一路上张盛言还多次表示出了对这次寻宝的不看好。

　　就琼斯这样的老油子，第一时间就阴谋论了。琢磨着是不是这个中国人占着自己势力大，故意要坑他们啊？这带个错的地方来，等他们绝望了他再自己去正确的地方把宝藏一挖，这种事儿很可能啊！

　　琼斯想到这儿，看张盛言的目光就多了几分探究，看张大道的眼神倒是越发和善了！还是大师讲义气啊，够局气！

　　张盛言那是多聪明的人，人精啊！立马感觉到了琼斯的恶意，心里对张大道这种拆台的行为越发的愤恨了！恨归恨，你还不能拿他怎么样！毕竟张大道的这个智商和脑洞，估计不是故意的。

　　危急时刻，张盛言的能力得到了充分的展现，他一下从口袋里头掏出了一根笔，在照片上画了几下，跟着一展示照片道：“你们看看，这样是不是就像了！都过去这么多年了，这湖有了些变化很正常啊！我看就是这儿没错了。”

　　琼斯一愣，比了比下巴，小马丁过来接过了张盛言的照片拿回去给他一瞧。琼斯松了口气，张盛言这么一画，还真像狐狸了。而且人家说的有道理，这年头过去这么久了，有变化确实正常！之前他都考虑过这湖是不是还在！

　　“诶？还真像狐狸啊？这是阿狸吧？张大少你也玩LOL啊？哪个去的？贫道店里有代练服务，带你装比带你飞，青铜冲王者打包价五千哦！”张大道不知道什么时候凑到了琼斯身边。看了一眼就立马抬头给张盛言介绍自己才想出来的业务！

　　张盛言也就是没武器，要带着狼牙棒想就得给张大道来六千下！

　　琼斯他们看了张盛言处理过的地图，抬起头道：“这样的话，那左眼就是东边这个岛了！准备充气艇咱们过去瞧瞧！”

　　“且慢！”张大道听过了影帝的翻译，立马就打断了他的话！

　　众人一愣，看向了张大道，张盛言闭上了眼睛喘着气，知道张大道又要整幺蛾子了！周云雷侧耳听琼斯说了些话，开口道：“大师你什么意思？有什么问题吗？”

　　“这不是很明显吗？”张大道摊了摊手。看向了身边的人！

　　“很明显！”“太明显了！这样有问题！”白二傻子和影帝故作高深的点头表示同意。

　　“傻缺，傻缺！”炸酱面停在小谢背上，一跳跳的表示自己的意见！

　　张大道一看有人支持，更是得意了，摇头道；“你们啊！连个鸟都不如！”

　　“有问题你就说！”周云雷都没给琼斯翻译，直接就发问了！对付张大道这样的套路，你环节越多他越来劲，随时可能歪楼！

　　张大道伸出一个手指头摇了摇，道：“啧啧~想象力，要有想象力！这说左边就是左边啊？要是左边是陷阱呢？这个时候想要确定右边没有！没看过《少年包青天》啊！”

　　“人家美国人，看这倒霉电视剧干嘛！”张盛言都憋不住睁开眼来了一句。心里不由自主的琢磨这和《少年包青天》到底有什么关系！

　　张大道乐道：“还有别的啊！说不定留下信息的那个人左右不分呢？比如他是左撇子，在比如他写错字了。这都是可能的！谁那种关键时刻还想打个草稿啊！”

　　周云雷白眼连翻，知道张大道这就是瞎闹，还写错字。这法语留下的信息，左右又不是中文，差别就一点。再说了，左撇子的左也是左好不好！虽然心里无比的不屑，可在琼斯的催促下他还是把张大道的话给翻译了。

　　说完了话，周云雷就抱住了肩膀等着琼斯骂人。没料到琼斯愣了愣，居然开口道：“有道理！先去右边！”

　　周云雷和张盛言都傻了，这居然就信了？张大道太有说服力了啊！周云雷一急，直接对琼斯道：“琼斯老大，你被他蒙傻了吧？”

　　琼斯却是神秘一笑，道：“你不懂，要是不去右边，他还不知道会弄出什么事儿来呢！而且现在既然没FBI，说明他们没这么快盯上我们。何况人家是高人，说不定有深意呢！”

　　听了前面的张盛言和周云雷还觉得有些道理，最后一句出来，他们都是心里暗道：【得，完蛋！真是被忽悠傻了！】


第836章 四周环绕着鳄鱼一家

　　山崖上的几个保镖降下了那些机器和包裹，一会儿的功夫几个卷成卷的橡皮艇就被掏了出来！跟着就连上了手摇式的气泵。还被说，张盛言这家伙搞后勤真是把好手，带的东西确实足！

　　张大道也是第一次瞧见这些东西，兴致勃勃的在边上旁观，嘴里还各种提意见：“原来这个是橡皮艇啊！白二你看见没有贫道猜对了！给钱给钱！”

　　“啊？”白二一愣，连忙捂住了钱包：“不对不对，大师你也错了！之前瞧见的时候你说打赌，我说是蛋糕，你说是装尸体的。你也错了啊！”

　　张盛言和周云雷两个眼皮就开始跳了，这都什么玩意儿啊！拿这个打赌本身就不靠谱是第一点，更可气的是他们猜的这都什么玩意儿啊！好，虽然这橡皮艇卷着远看确实有点蛋糕的样子，可谁没事儿带这么大卷的蛋糕啊！蛋糕也没这么容易带啊！是蛋糕路上早毁了。

　　张盛言更是古怪的看着白二傻子，以他对白二傻子的了解，这家伙不会偷吃过吧？张盛言想到这儿连忙对那边的保镖道：“仔细检查一遍，别有漏的！”

　　他客户四相当怀疑这点，就白二傻子的智商干出这种事儿来一点都不奇怪！这要是在下水以后在发现，走到一半橡皮艇气不够沉了，那可哭都来不及。之前小庞和张大道说话的时候他就在不远，可听的真真的，这湖里有鳄鱼啊！

　　当然，比起白二来张大道说的更不是东西，这还没怎么样呢就先咒着他们死啊！

　　周云雷也是多事儿，把张大道和白二傻子的话给琼斯他们给翻译了。琼斯倒还没怎么样呢！小马丁可是吓了个够呛啊！这家伙连忙就往张大道那边凑合。

　　这会儿张大道正忙着从白二傻子口袋里头抢钱呢！嘴里还给他分析：“当然是我赢了！你看啊~你说的是吃的，我说的是用的，从功能和材质还有性质上看都是我猜的比较接近啊！快给钱！”

　　白二傻子拼命护住了口袋，张大道正使劲掰他手指头呢，身后小马丁就拉着他说了一溜的英文！张大道随身给他甩开了，边继续从白二傻子身上掏钱，边对不远处的影帝道：“你死人！不帮贫道抢钱也给翻译翻译啊！”

　　影帝这才连忙过来道：“哦，张导，他问说您为什么猜是裹尸袋啊？是不是这次不吉利，会有伤亡啊？”

　　张大道头都没回，顺口就答了句：“额，说不准。诶，我说影帝。他们那破气筒好像没什么用啊？我看干脆还是用吹的来得快！二十，四十，白二你个穷鬼，你还欠我六十啊！”张大道嘴里不停，手上却是已经从白二身上掏了几张钞票出来。

　　白二都哭了，这是美金啊！这都两百多了，一下多了一般啊！还要六十，这张大师太黑了！

　　白二傻子快哭了，小马丁是真要流眼泪了！这什么人啊？什么叫说不准，这人命关天的事儿到底是有还是没有？小马丁和其他人不一样，他是坚信张大道是高人的。虽然张大道看着挺疯的，可他住的地方附近有个灵媒，据说也很灵，那老太太还偷情呢！和那个比起来张大道这不要太正常。

　　小马丁这人说他傻，智商还是有的，可说他不傻三观也不太正常。比如现在这个时候，他就能推测出张大道说裹尸袋可能是这次有危险的意思！但从他对这点坚信不疑上看，这家伙的三观确实是不叫扭曲的。也亏了他以前一穷二白，有是一副凶神恶煞的样子。要不然科学教之类的估计就得找他入会了。

　　小马丁这会儿可是极坏了，他虽然三观不正，可和张大道他们几个还是区别的，人家是怕死的啊！

　　张大道他们就不一样了，张大道是压根不觉得自己这样的祥瑞之人会有什么危险。除了被雷劈，他根本想象不出自己还能有别的死法！

　　影帝更厉害，他觉得这个鳄鱼啥的应该都是用后期做的，这湖里肯定是没有的。连这个他都不怕，其他的危险估计在他心里也不过是浮云而已。

　　白二傻子就不用说了，除了吃的别的不太关心。小马丁不一样啊！人家这会儿可是真急了，看着张大道他们几个那副满不在乎的样子，他还以为张大道早就给自己做好防御工作了呢！

　　咬了咬牙，小马丁就道：“大师，您就告诉我吧！这要是的那个人不会就是我吧？我听道格说过，你们东方的法师都会预言！”

　　小马丁小声的跟张大道商量，就之前的王道，琼斯一伙里头根本没人拿他当回事儿。就连琼斯也琢磨着找个机会开了他，小马丁倒是被他忽悠过一阵子，这会儿还半信半疑呢！

　　影帝给张大道一转告他的意思，张大道就笑了，看了看小马丁比了个手势。小马丁一脸的呆萌，都没反应过来到底什么意思！张大道皱了皱眉撇了撇嘴，袖子放下藏住了手又是晃了晃手！

　　“啊？”小马丁还是一脸的迷茫。

　　张大道“哼”了一声，一甩袖子对影帝道：“什么都不懂！这样的外行生意不能做！走上船出发！”

　　小马丁一下就被晾在了原地，跟着连忙往前去，可惜已经来不及了！张大道那船上已经有三人了。大伙各自上了充气的小船，摇起了桨就往远处的小岛去！张大道嘴里不闲着，对着边上那艘船上的张盛言抱怨：“你挺有钱的，这怎么连个带发动机的船都不准备啊！这干摇多费劲啊！”

　　“你费劲吗？你划船了吗？”张盛言也是一脸的不乐意，张大道这家伙抽着烟废话倒是挺多的。

　　张大道撇了撇嘴，又找了个理由：“没发动用的摇的就用摇的，BGM种要准备吧？逼格不够歌来凑的道理都不懂，还二代呢！”

　　张盛言差点没给气死，没好气的就道：“你那个播放器呢！怎么厉害它怎么不播放了！”

　　话音刚落，就听见头上传来了歌声：“让我们荡起双桨，小船而推开波浪！湖面倒影着傻X的白痴，四周环绕着鳄鱼一家……”


第837章 狐狸湖里鳄鱼多

　　炸酱面也是个神奇的鸟，这歌唱的居然没走调。声音还挺魔性的，附近的琼斯他们和几个老外的保镖听不懂中文，也跟着这个调调哼哼！

　　张盛言本来还没感觉，听着听着感觉就不对了！仔细一听这歌词，脸色一下就变了！转头对着张大道就喊：“你什么时候教它的，不能唱点吉利的吗？”

　　张大道也是一愣，抬头招了招手，那鸟落下歇在了张大道手上。摸了摸炸酱面，张大道开口道：“这可不是贫道教他的，这是他发挥了主观能动性自己编的！”

　　话音才落啊！“哗啦”一下，边上一艘充气船边上水花四溅啊！一张巨大的嘴巴冲水中抬起，一嘴就冲着船沿的人一口咬了下来！

　　“鳄鱼！”“靠，神鸟！”周云雷一声惊呼，后头那句是张大道喊的！他都没料到这鸟还有这个功能，立马就到处摸小本子准备在炸酱面的个鸟资料后头加上“具备预警功能”这一条！

　　张大道这边摸那小本子呢！其他人可是惊住了，那边的张盛言一惊差点没翻船下去，多亏了保镖眼疾手快，一把拉住了他！

　　那被袭击的不是别人，还真就是小马丁！这只鳄鱼个头可不小，短吻鳄就露出来的那长嘴，一口给小马丁半个人咬住问题不大！和小马丁一船的是他哥大马丁和琼斯。

　　这三个可都不是一般人，大马丁不用说，真上过战场的特种兵！虽然屁股有伤，可战斗力绝非寻常人能比的。琼斯作为专业的寻宝者，也是经过严格训练的。就连混混出身的小马丁，也是个地下赛车手，干这个活的最重要的就是方射神经。

　　突然遇见这样的袭击，换了别人都得愣一愣，小马丁愣是给反应过来了。鳄鱼这东西张大道了解啊！《动物世界》不是白干的，这玩意儿突袭的时候那个速度可是无比的恐怖！

　　按着正常的情况，小马丁基本是完蛋定了的。可这次的情况有些不同！这鳄鱼估计也是没见过船的，这次攻击不是冲着捕猎去的，不过是看见了新鲜东西想啃一嘴尝尝味道。

　　这样一来，它速度就不是特别快。加上小马丁的反应也远超一般人，之前和张大道说了几句话，他心里也一直有个警惕。这突然袭击而来，小马丁不但没吓住，反而肾上腺素飙升潜力爆发了。第一重基因锁打开估计就是这么个状态！

　　这家伙下意识的就直接把手里的桨给树了起来，一下塞进了那鳄鱼嘴里！

　　“咔嚓！”一下，那鳄鱼猛就一甩头，张盛言有钱下本救了小马丁一命。这要是换了的桨，这一口下来估计连桨带手就给咬烂咯。可张盛言舍得花钱，这桨是碳素的把，强力塑料的桨面。

　　这一嘴下去，塑料是不行，直接就碎了！可碳素把的强度就高了！这鳄鱼一下就卡住了，这嘴无论如何也合不上了。碎了的塑料顺着喉咙进去，估计是刺激到着鳄鱼了，这才让他一甩头缩了脑袋。露出水面的半个身子砸在湖面上，溅起一大片的水花，淋湿了众人！

　　“啪~”几乎同时一声枪响！大马丁也反应过来了掏枪就来了一下！这一枪正好打在了还没沉入水中的鳄鱼身上，不过效果好像一般！但是这枪起到了另一个作用。它就好像是发令枪。一声枪响，其他船上的人都反应过来了，都是拼命的划船！

　　几艘船的速度一下快了一大截！张盛言这才回过神来，恶狠狠的看着张大道：“姓张的，你那鸟是鹦鹉还是乌鸦啊！这嘴太他娘准了，说啥来啥啊！”

　　张大道淡定的抽着烟，对划船的影帝道：“慢点，这么快干啥啊！只要不落在最后就成。”张大道在船后沿弹了弹烟灰，落在最后的正是小马丁他们！

　　一艘船上就两个桨，就小马丁他们船上只有一个了。这速度能快的起来就有鬼了。影帝点了点头放慢了一点速度，就这样这个速度也是不慢！这家伙显然是演过类似的角色，这划船居然都有模有样的。

　　边上速度和他们差不多的就是张盛言的船了。除了他船上就是两个保镖，一个拿着枪警惕的指着周围的湖面，一个在划船。张盛言一看张大道不理他，又道：“我可警告你！你看着点你那个鸟，在乌鸦嘴我就毙了它！”

　　张盛言话音才落，张大道肩膀上的炸酱面一下飞了起来，飞到张盛言他们船上空就开始喊：“漏气了！你女朋友漏气了！世界末日了~”

　　张盛言脸瞬间绿了，就他这个身份需要充气的女朋友吗？也亏了没说船漏气了，要不然他真能把炸酱面打下来！张盛言也是被气坏了，怒急道：“混蛋，有靠谱的没有！老子要也来硅胶的！”

　　“Help！”就这个时候，后头又传来了小马丁的喊声，跟着张大道他们急忙一回头，都是愣住了，小马丁他们的船停住了，理他们不远处的湖面上飘着几个浮木一般的东西。琼斯和大马丁都举着枪瞄着那几个东西，小马丁一手枪一手拼命的对着张大道他们挥动啊！

　　张大道一愣，扭头道：“靠，真神了啊？还真是鳄鱼一家啊！老张咋办？”

　　张盛言吩咐了两句，他的船就停住了！张大道也道：“影帝停下！”

　　张盛言这时候道：“回去救他们！不回去不行，不回去他们枪就该指着咱们了！”

　　张大道一愣突然笑道：“不用，今天就让你瞧瞧贫道的神通！”跟着他一扭头对着影帝道：“影帝，告诉他们！等贫道道术一发动，就让他们往我们这边划！”

　　影帝点了点头，起来对着小马丁他们喊了几句。张大道跟着开始浑身乱掏了一阵子，就在船上左顾右盼的好像打摆子了一般！不远处的周云雷让同船的白二傻子划船靠近了张盛言，小声问道：“他这是干嘛？准备请神上身吗？请龙王爷吧？”

　　张盛言一脸无奈的转头道：“以我对他的了解，这个状况应该是法宝没在身边，这是正找着呢！”


第838章 救人的真正方法

　　张大道这边左顾右盼的，其他船上都不说话了。张盛言是觉得事不关己高高挂起，反正就算张大道真的没招，这好有这么多保镖呢！这么多的枪在，大家一起开枪弄死几只鳄鱼问题不大。

　　琼斯他们几个更是不敢开口啊！他们就三把枪，还都是小口径的手枪。弹夹也是小容量的，一把枪上所有的子弹都打一只鳄鱼身上也未必能给他打死。他们还得指着张大道他们救命的。

　　几个看张大道跟那边一蹦蹦的，还以为这是什么施法仪式，更是不敢开口打扰。几个人只是紧张的拿着枪瞄着周围的那几只鳄鱼。

　　张盛言其实真没猜错，张大道还真是找法宝呢！可这家伙的箱子在白二傻子那边呢~张大道自己也不知道喊，白二傻子那个智商也不可能提醒他。结果这找起来就没边了，张大道差点就得从影帝和小庞身上搜了。

　　就他的思路，这法宝不可能离身啊！怎么可能会找不到呢？张大道也是个死心眼的，这一找就找了有一分来钟。这点时间当然不长，可那是换了别的地方！你看看这会儿琼斯他们那儿是个什么情况？这鳄鱼已经绕着他们那船转圈了。

　　大马丁终于憋不下去了，心里顿时就是一慌了，抬头对着张大道就喊了一通，张大道也听不懂，还抬手挥了下道：“等会儿，马上就好了！催什么催~”

　　影帝撇了撇嘴，道：“大师，是不是得从头来啊？”影帝也以为张大道这是什么仪式呢！顺着张大道的思路就提出了个坑人的意见。

　　张大道也是愣住了，转头道：“什么从来？都没开始呢！贫道的法器呢？”

　　影帝一愣，苦笑道：“没带啊！张导，要不然重拍一条吧？”影帝这话要是让琼斯他们听见，真能掏枪啪啪了他，这也是人话？这怎么重来？等他们喂鳄鱼了再来一遍，这把人当道具使啊？

　　边上那船上的张盛言也是眼皮直跳，小声道：“我说，你有没有办法？有办法就抓紧，没办法就快跑。你这是来装比的还是来喂鳄鱼的啊！”

　　他们这还有功夫商量，那边琼斯也急了，开口就喊了几句！张盛言脸色一变道：“不好，他们说他们的船漏气了！你有招没招啊！别那些家伙和咱们同归于尽！”

　　张大道也是怒了！大喝了一声：“靠！怎么没有，让你看看贫道的厉害！走你！”张大道这句话一出，抬脚就是一下，直接就把影帝给踹进了湖里！

　　跟着把桨塞给小庞就催他划船啊！边上的人都傻了！所有的人都愣愣的看着开始划动的那船，水里的影帝也是没反应过来，扑腾了几下才从突然的惊变中缓了过来。

　　更惊的是琼斯他们，都不明白这到底是法术的一部分还是张大道给影帝加了BUFF，他下水是准备当T拉走那些鳄鱼。虽然他们猜测的有些不靠谱，可有一条说对了，影帝一落水，那些鳄鱼果然都被惊动了，几只潜入了水中，剩下的转头冲着影帝过来了。

　　比起在船上的，还是这落水了的显得更容易捕捉啊！琼斯他们一看这鳄鱼走了，也不含糊！连忙划桨绕过了这一片就往那岛上去。这湖说大也不小，可鳄鱼这东西是吃肉的，就这湖的面积，有这么四五只鳄鱼已经挺多的了。小庞之前的看见的也就是他们，这时候都冲着影帝过来了，琼斯他们那边危机顿解。

　　鳄鱼离开了琼斯他们，当然就是冲着影帝来了！边上的张盛言他们这时候纠结上了，过去救影帝，估计就得换他们被围了，而且保镖也不可能答应。在他们看来只要张盛言没事儿，其他人死光了也不关他们的事儿。不但不动手，一瞧张大道这家伙都划船跑了，这些保镖也是立马划动了船跟了上去。

　　影帝这家伙也是真倒霉啊！他万万没想到，张大道居然能琢磨出这么个注意来！被踢下去后喝了口水才回过神来，也亏了人家会游泳这换个别人搞不好没被鳄鱼吃了就先淹死了。张大道这一招，已经不是什么道术神通的范畴了，这完全靠的就是脑洞大下限低节操无！同时对鳄鱼的习性有过一些了解，居然真的一招见功！

　　影帝也真是牛人，出了水面就兴奋起来，这架势这是一段独角戏啊！这有发挥余地啊~影帝一兴奋，对着张大道就喊：“大师，你们先撤我断后！”这家伙一脸的慷慨激昂，就差来一句“向我开炮”或者“为了新中国，前进！”了。

　　这话让张盛言听了，差点没摔湖里去。这可是太不直好歹了，完全分不清是好意还是恶意啊！这时候就看出正常人和精神病的区别了，张盛言他们都紧张死了，张大道这家伙居然淡定的对着影帝挥手道：“都交给你了啊！”

　　炸酱面也不含糊，飞在影帝头上绕圈喊：“加油~加油~”

　　“加什么油啊！张大道你发什么神经，要死人的！让他跑啊！影帝，快跑啊！”张盛言急着眼珠子都绿了，死命吩咐保镖停下掏钱准备救援影帝。

　　影帝这家伙这会儿根本不为所动，一摆手道：“区区几个跳梁小丑，我一人在此绝不让他们越雷池一步！”

　　“好！不愧是贫道的手下！”张大道还给影帝鼓掌呢！张盛言真急了，一把从保镖身上抢过一把枪指着张大道：“你让他回来啊！”

　　张大道这才撇了撇嘴，对着影帝喊：“影帝，这出戏是游泳比赛啊！你追我们，你已经落后了！那个岛是终点，谁先到谁就是下一段的主角啊！”

　　“啊？”影帝猛的一愣，跟着就看见张大道的船果然开始跑了！影帝这才反应过来，大喝了一声，立马用标准的自由泳姿势开始追啊！这家伙的速度还真惊人，刷刷的就向张大道他们冲了过来。张盛言这才猛松了口气，恶狠狠的又瞪了张大道一样。张大道那边也默默松开了捏在手里的法宝！


第839章 北海有墓碑

　　张大道他们划船靠岸下了船，影帝正躺岸上喘气呢！张大道下船就过去了，顺手在地上捡了根枯枝，一下下捅着影帝：“哟，真看不出来啊！影帝你游的真快啊！你是属癞蛤蟆的吧？星座肯定是双鱼，恩，五行属水啊你！可以可以。”

　　影帝笑了笑，道：“张导下一段围绕我拍吧？”

　　张大道正要说话，边上一圈的围观人群就让人推开了，琼斯他们几个走了进来蹲在影帝身边握住他的手就按在了胸口嘴里不断的说着什么！张大道一愣，看了看周围，发现张盛言就在他身后呢，就对他道：“这是准备以身相许吗？我听说他们这国家男的和男的可以结婚的吧？”

　　张盛言翻了个白眼，可还是给他翻译道：“不是一回事儿好不好！人家说从今天开始影帝就是他兄弟了。不过不是我说你，你可真行！自己人说踹下水就踹下水，亏了鳄鱼这东西游泳速度不快，要不然影帝指定得完蛋啊！”

　　张大道摇头道：“啧啧，不会！影帝跟着贫道这么久，你以为他没点自保的能耐嘛？就说贫道给他的那个三娃护身符，站着让那几个家伙咬也咬不动！”

　　张盛言一愣，第一个反应就是太扯淡了。可看着张大道那副有恃无恐的样子，他又犹豫了。就张大道这个自信，会不会真是有什么后手啊？说实话，虽然张大道一向不怎么靠谱，可关键时刻还真没掉过链子。张盛言这么一想，都有种把影帝扔回去试验试验的冲动。

　　说话这功夫，保镖们把船都拉上了岸来，几个机器也都搬下了船。一个保镖过来和张盛言说了几句，张盛言就叫住了围着影帝感谢的琼斯他们，跟着道：“到地方了，接下来怎么办？”

　　琼斯他们看向了张大道，这右边可是张大道叫来的，当然要看他的意思。张大道也不含糊，看影帝起来了，就道：“贫道说了你是主角，影帝你看怎么办？”

　　影帝本来还喘着，这会儿一下就站稳了，看了看人员搭配又瞧了瞧这岛的面积，点头道：“这岛也不小，那边还有个林子，咱们分头先检查一边吧？要是宝藏的话，也不能放露天，肯定不是埋着就是放在什么隐秘的地方了。我们这样，大家分头找，注意特别的树，大石头，或者石碑之类的东西。尤其是山洞这个一定要注意！对了，有信号枪嘛？又给大伙发一下，岔开了分头招，三人一队！”

　　几人一合计，觉得影帝这个建议还是靠谱的，张盛言也微微点头，和张大道比起来，他手下这几个干正经事儿还是有指望的。当然，白二傻子除外！一会儿的功夫就按着自愿原则分好了队，张大道带着白二傻子和一个保镖，又加入了小马丁也不等其他人分好组就带头进了林子。

　　张大道带头冲，炸酱面歇在他肩膀上也不闲着，张开了翅膀喊：“我是成为海贼王的男人！”

　　白二傻子背着小谢，小马丁也是着急的跟了上来，这一伙人语言可不通。小马丁跟着张大道手舞足蹈的说话，张大道是一个字也听不明白。不过张大道到底是学过曲艺的，“嗯嗯嗯，啊啊，是啊~”就按着捧哏的那点台词应付这小马丁。这岛说小不小，可这么些人撒除去，有半个来小时也就能转悠一圈了。张大道拿着个小本子，本子上卡着个指南针！影帝跟着张大道，手里拿着那对定做的寻龙尺架势可专业了。小马丁一来不动，二来不能交流，撩开衣服扶住了插在裤袋上的枪充当保镖。

　　“我去，大师你们什么情况？寻龙尺都出来了！你给人看坟地呢？”突然边上的灌木丛一阵动，张盛言带着两个保镖还有大马丁走了出来。看见张大道这边的动静，他也是愣住了。张大少也是行里人啊，知道这寻龙尺是看水脉和地脉的工具，说它能看风水没错，能找宝藏这不是扯淡嘛！

　　张大道一乐，摇头道：“你懂什么！你说的那是一般的，贫道手里的能是一般的嘛？我这个多功能的，内置不同的法阵，这个是专门找贵重金属的！你这么跑这儿来了？”

　　张大道话音刚落，有出来几批人！张大道开口道：“这差不多就是中心点了。”张盛言抱着肩膀看着张大道，这功夫琼斯和影帝他们也到了。其他还没到的，就是两个保镖队伍了。

　　琼斯一过来就道：“情况怎么样了？我们这一路没什么特别的发现，就是一般的树林，连空地都没瞧见！”

　　张盛言耸了耸肩，道：“我那边有个小石山，没上去看，不过值得怀疑。这事儿得看大师的啊！大师你不是说右边吗？你有能耐能算着不？”

　　张大道一愣，笑道：“你以为能为难贫道吗？让你见识见识什么叫厉害！”张大道得意的举起那个小本子挥了挥！炸酱面从边上的树上飞了下来，落在张大道肩膀上，对着张盛言就唱：“南山南，北海北！北海有墓碑~”

　　“靠，果然是看坟地来的！”张盛言翻了个白眼，对张大道这鸟越看越来气。

　　张大道往前翻了几页道：“根据贫道的观察，我这一路过来总共发现了十二个可以地点。其中三个是磁场混乱的。两个风水宝地，一个是百鸟朝凤穴，埋里头的后代里头能出皇后。”

　　“扯淡，什么年代了都！”张盛言不屑的撇了撇嘴。

　　张大道不在意，跟着道：“还有个更厉害，蛟龙吸水局，就几藏方圆，得用空心葬法！知道什么叫空心葬法不？就是弄一水泥管子，人上下水汽得通，人得按着八字不同……”张大道正介绍着自己独创的奇异葬法呢！

　　张盛言果断听不下去了，开口道：“喂喂！你可以了吧！真当自己看坟地的了？人家老外不信这个，你来正经的！”

　　张大道不满的瞪了他一眼，道：“那还有两个埋进去断子绝孙的我就不介绍了。恩，剩下的这个几个都有可能埋了宝藏！”

　　“啊？还有正经的啊？快说快说~”张盛言都好奇了起来，张大道这不靠谱的家伙能有多少不靠谱的理由来确定这藏宝地点。


第840章 雷击木

　　张盛言也是厉害的人，张大道这话一出口，他就明白了。立马道：“还有五个呢？你都给说说，我就不信了，就这么点大的地方，你能找出五个有可能有宝藏的地方来！你当这儿是海盗的藏宝岛呢？”张盛言飞快的就算好了还有五个地方没说，这一点从白二傻子还在掰手指这一点上就瞧得出来！当然，其他那些老外更是不成，就他们的数学能力，十以内的加减分都得掏计算器。这一段日子下来，这种事儿张大道可瞧见过好几次了，用他的说法，这美国人就是傻，掰手指都不会！

　　张大道可不含糊，张盛言这一说，他立马就把那本子翻了一页！手指头沾了沾唾沫，翻了一页道：“这第一个就是在我们上岸哪儿，顺着贫道那个路线走两分钟，有片小空地，我看过了！哪儿是沙地，这个很后可能就是有宝藏！沙地挖起来方便啊！”

　　张盛言翻了个白眼，边上的琼斯听了周云雷的翻译摇了摇头，道：“这个可能不是！以我的经验，这样的宝藏就算规模不大，也肯定不会买沙地上。沙地容易变化，一个不好风吹就有可能吹出来。”

　　影帝给张大道一说，张大道点了点头，道：“这个我也不太看好，贫道的寻龙尺没反应！不过下面这个就厉害了，哪里有颗大石头，白二傻子都没推动，更厉害的是哪里的风水就和奇异，八面来风，天光直射！石头本事上还有个奇怪的画。我看就是标记，最特别的就是贫道的寻龙尺在哪儿有反应！”

　　张大道这话一出口，张盛言和琼斯脸色都变了，不等琼斯开口张盛言直接道：“是什么画！你确定是画不是什么花纹？快，带我们瞧瞧去！”

　　张大道一摆手：“着什么急？贫道办事儿多靠谱，白二给他们瞧瞧我们拍的照片！”

　　白二傻子一下高兴了，摸出手机调出了照片给张盛言递了过去，小马丁也被琼斯他们拉走询问具体情况。张盛言接过手机瞧了一眼，立马就翻了个白眼，差点没气乐了，对着张大道一翻手机：“你自己看看你这拍着什么玩意儿！”

　　边上的人好奇一看，就见是一张合影，张大道和白二傻子并肩站着，白二傻子举着一只鳄龟，张大道头上歇着一只展开了翅膀的鹦鹉！最可气的是张大道那边比着个“耶”的手势，看着就是傻气直冒！张大道瞄了眼，转头踹了白二一脚，自己差点没摔倒！张盛言连忙扶住了他，道：“你说的画呢？”

　　张大道连忙给翻了后面，张盛言没好奇的一把把手机抢了过去，琼斯也凑了上来。两个人看这那照片研究了一阵子，张盛言抬头道：“是印第安人的画！具体时间不清楚，不过你们拍的不明显。具体的内容也瞧不清！在什么地方，带我们过去瞧瞧！”

　　“还有仨呢！那几个更牛！”张大道急了自己还没介绍完呢！

　　张盛言一愣，道：“长话短说，想介绍大概情况！”

　　张大道连忙道：“有个是河边的，一片碎石滩子，寻龙尺反应特别强烈。这个反应下边肯定有东西！”

　　“风水不靠谱。下一个！”张盛言直接就给否定了。

　　张大道接着道：“还有棵树，树皮都被扒了，白的！我看着特别的有问题，肯定是标记！有照片！”张大道特别补充了一点。

　　张盛言一愣，来了点兴趣：“给我看看！”

　　张大道连忙翻出了照片！张盛言一瞧就摇起了头：“大师，你也长点心吧！还大师呢，这是雷劈的！”

　　“啊？”张大道一愣，一下笑了：“没错了！我说这么感觉哪里的灵气这么活跃呢！我说那里的磁场怎么这么强呢！雷击木，这个可是宝贝啊！走，白二和贫道走，咱们把那书先弄到手！”张大道也顾不得介绍下一个了，着急的就要走。

　　“等等等等！想说了最后一个，再带我们去大石头哪儿啊！你要雷劈的木头回国我给你弄。这东西还不好搞，哪个山头没个三五颗啊！花钱让人收两百块钱一颗打成棺材你一天换一个躺够换到死的！”张盛言也是学坏了，这一嘴的混蛋话你不仔细听都不知道他骂你啥！

　　张大道撇嘴道：“你懂什么？你以为什么树都可以啊！这雷击木可是有讲究的！从品相上分，就有雷击不死，雷击不焚，雷击不倒几种！这雷击不死的是最好的！种类上也有分别啊，上品的得是桃木的，橡木这样的阳木。柳树什么的就垃圾了！你懂啥~”

　　张盛言翻了个白眼，仔细看了看手里的照片，道：“靠还真是橡树？这地方怎么长这个？”

　　“别废话，我去砍树，你们自己找那石头去！”张大道一招手，带着手下的人就走了。

　　琼斯皱着眉头对着小马丁抬了抬下巴，小马丁连忙也跟上了张大道他们。张大道可开心了，嘴里哼着不知道是什么歌的调子，歇在他肩膀上的炸酱面嘴里不停：“三国战将勇，双全赵子龙，长坂坡上逞威风~”这口音还是山东的！

　　“好~大师你可真行啊！这鸟会唱戏，这么厉害带出去卖艺，能赚不少鸡腿呢！”白二傻子这会儿也发现炸酱面的好处了，都打消了把它炖了的想法。白二傻子还是有智慧的，杀鸡取卵的事儿他干不出来。

　　影帝摇了摇头，推开白二道：“你不懂别瞎说！这是山东二簧！”跟着他转头看向张大道：“张导，这个不对吧？我不是这段的主角吗？咱们这段主线是寻宝啊？我该跟着他们走才对吧？”

　　张大道一乐，道：“你傻啊？他们一会儿就得跟来，你没看知道那大石头在哪儿的人都在咱们这儿了？”

　　影帝一愣，就听见远处张盛言在喊：“张大道你个王（八）蛋！你个画个图也好了！别走给我回来！”

　　张大道一挥手就喊：“跑！”小马丁都没反应过来，就见张大道他们都往前跑，下意识的就跟着跑了起来。

　　炸酱面飞在了天上，边飞边唱：“我送你离开~千里之外~走了就别回来~”


第841章 地道战，嘿，地雷战

　　寻宝活动在张大道刻意的捣乱之下，瞬间变成了一场赛跑比赛。比赛还是越野的！张大道他们跑到了那颗雷击木前头的时候，张盛言已经带着人追到了。虽然张大道他们是先出发的，可在体力上可没什么优势！在那片空地上被一帮子保镖给围了起来。保镖们倒也没动手，等了一阵子张盛言和大马丁他们也就到了。张盛言喘了两口气，一脸郁闷的看着张大道：“你，你跑什么跑！你有病啊！那石头的位置都没告诉我们呢！”

　　张大道乐了：“你这么多人喊这么凶，我能不跑吗？多吓人啊！这能怪我，还说我有病，我看你有病！”

　　张盛言翻了个白眼，他也是跟张大道待久了，听见这句下意识的就道：“你有药啊！”这句话说出口，张盛言就后悔了，张大道这个套路他熟啊！接下来那句“你吃多少”无论如何都不能往下接了，要不然绝对没完没了！

　　张盛言这边防备着张大道，集中了注意力等着下句，却没料到张大道一下就从身上掏出了一个塑料瓶子：“来来来，正经的安定，辉瑞的！可贵了呢！一片顶以前两片，饭后两粒，三瓶一个疗程！你先来二十个疗程试试咋样？我这就有一瓶，你可以先顶着，只要200块！其他的贫道也有关系给你搞着！”张大道挥舞这药瓶就过来了。

　　周围的人都傻了？这什么情况？这么突然就成卖药的了？张大道一看，也是不满了，这别人愣住了也就罢了，他的手下怎么也能愣住呢！立马扭头道：“小庞，你傻着干嘛？给客户开发票啊！不管何时何地，客户有需要我们就能提供服务。发票随身带，生意甩不开。随时能开票，生意肯定吊！贫道平时都是怎么给你们腔调的！我们这是第三产业，同行业之间竞争比的就是一个人性化嘛！”

　　小庞苦笑着看着张盛言，张大道不正常他又没疯，这个状况张盛言要是真能掏钱买安定，那张大道就真神了，这药绝对对症，绝对是疯了没跑！张盛言当然是没有疯的，他咬着牙就道：“张大道！你还卖我药？你是不是忘了还有十几瓶你要的安定我没发给你呢！”

　　张大道也是一愣，这才想起来是有这事儿。张盛言这家伙是开药店的啊~在国内那会儿，张大道还通过他弄安定的。张盛言就给他寄了两瓶来，是还差好多呢！想起这个来张大道还不乐意了，收起药就不满的道：“对，对啊！你为什么不给我啊！好啊，你敢吃回扣。说，贫道的安定是不是被你扣下自己吃了！”

　　张大道一激动，上去就薅住了张盛言的脖领子，张盛言连忙给他拍开了道：“我吃那玩意儿干嘛！为你好知道不？这东西吃多了会死人的，你一口气要这么多，谁知道你是想干嘛啊！诶，不对，被你带沟里了！你快说那个石头在哪儿！”

　　张盛言一愣，才反应过来差点又被张大道瞎搅合乱了，他可不知道，这上了右边的岛本身就已经乱了！张大道在忽悠人方面显然已经达到了对付就算发现了问一句：“你什么时候忽悠的我！”他也能无比装比的回答：“什么时候？你什么时候产生了你没被忽悠的错觉的？”

　　张盛言激动非常，其他的人倒是挺淡定的，特别是琼斯他们几个，还掏出了个仪器开始在这附近照！这仪器的样子，有个放大镜似的东西离着地面一点距离扫着！和张盛言盯上了那个石头不同，到了这儿，琼斯倒觉得张大道的猜测有些可能性了。这一片地方就看见一个白色没有树皮的大树立着，有经验的一看就知道是被雷劈的，这树的一条枝桠上还有几片绿叶，看来是没有直接被劈死的。附近有二十来米的范围，没有一颗大树，就有些灌木和杂草！

　　这样的地方是非常显眼，在这儿埋些东西，也并不是不可能的。这东西一逃出来，影帝立刻就过去了，小声道：“你们这是准备排地雷吗？”

　　炸酱面也落在了白二傻子肩膀上，张嘴就唱道：“嘿，地道战，嘿，地道战。埋伏下神兵百千万啊~”

　　炸酱面这一唱，倒是把张大道他们惊动了，张大道也顾不得和张盛言抬杠了，扭头看向了影帝和琼斯他们。

　　“闭嘴！”影帝冲着炸酱面一声喊，打断了炸酱面的歌声，跟着道：“这是地道战，地雷战歌不是这个！什么都不懂~”影帝一脸的认真，虽然炸酱面只是动物，但是在艺术面前影帝是绝不会妥协退让的！

　　张盛言连忙解释了下，说这个就是金属探测器，跟着才对琼斯他们道：“怎么找这儿啊？难道你们还真觉得这儿有问题？”

　　影帝偷偷就把张盛言的话翻译给了张大道，张大道一愣，跟着一下激动了：“看见没有看见没有！贫道就是知道了这里肯定有问题，这才故意不告诉你们那石头在哪儿引你们过来的！”

　　张大道一脸的得意，张盛言都无语了，不过张大道的脸皮他早见识过来。干脆挥手道：“砍你的树去！别捣乱！”

　　张导撇着大嘴带着手下到了那树边上，吩咐白二傻子砍树，自己蹲边上抽着烟观察这张盛言他们的动作！这会儿张盛言那些保镖也出动了，没人手里拿着个小棍，上头有根细细的长针，不时的往底下插！影帝跟边上给张大道解释：“张导您瞧，这就是《地雷战》里的套路啊！这探针是查看下头有没有东西的。有石头啥的就能探测到！在用金属探测器查看就知道小头有没有金属！”

　　张大道“哼”了一声，不屑的笑了笑，跟着道：“傻缺，那针才二十功分，谁埋宝物买这么浅的！这智商~估计那个放大镜也照不出来。嘿，他们不求咱们，咱们也不出手！”

　　张大道这边说着，张盛言却正好在他附近，一下听见了。皱着眉头道：“张大道你什么意思？你不帮忙别说风凉话啊！有能耐你就把宝藏找出来！能找出来我这份都归你！”

　　张大道哈哈笑道：“等的就是你这句话！来人，贫道的灵犬呢！”


第842章 可疑的白二，洛阳的铁铲

　　张大道左右一看，这才发现那狗怎么没了？这狗长的丑，剃了毛之后更是跟个妖精似的，张大道本来就嫌弃他卖相不行！虽然那毛也是他叫影帝给刮的，可这狗带出去就不拉风了。加上家里已经有个精神比较不正常的小钻风了，张大道对这狗就更没什么好影响了。毕竟和小钻风那总癫狗比起来，这狗的资质可差远了。

　　这一不留神，张大道就没注意它，结果现在要用的时候倒找不着了！张大道一看狗不在身边，立马喊道：“左右，把贫道的灵犬找来，是它出力的时候了！狗呢？贫道的狗呢？”

　　张大道一喊，大伙下意识的就开始在身边寻找那狗的身影，这个时候炸酱面高声喊道：“狗带，狗带，Die就是死，死就是Die，狗带就是狗死了！”

　　张大道一听这话，也是大惊，这鸟会预言他之前见识过了啊！这会儿这鸟一说狗死了，张大道可就当真了。一听这话，他立马就一扭头看向了身后抱着小谢的白二傻子！这要说狗死了，那没的说，最值得怀疑的就是白二傻子。之前白二傻子就多次提出想吃肉，而且他和他只丑狗还有仇呢！之前那个情怀小浣熊，白二傻子像弄来吃，就是那丑狗给放了的。所谓丢块肉，赚块肉！这肉丢了一块，可不得找回来吗？这么推论，那狗要是死了，很有可能就是白二傻子给弄死了准备藏着吃肉的。

　　张大道这一转头，眼珠子里头都快喷出火来了，这一眼瞪过去白二傻子就是一哆嗦。其他的人当然也是瞧出这里头有事儿了，张大道这是怀疑白二傻子啊！别说张大道了，他们也怀疑，这白二傻子是可疑啊！之前路上都提出过把马吃了！还偷偷的试图把张大道那个坐骑给扔火堆里头煨咯，就这样的人弄死只狗绝对可能！这么一想，众人看着白二傻子的眼神也古怪了起来。

　　白二傻子虽然迟钝，可这会儿也瞧出毛病来了啊！连忙就摆手道：“不是我啊！不是我啊大师！我之前上船前还瞧见它了呢！我管的小谢啊~那狗不归我管啊！”

　　张大道一愣，也想起来了，之前是有过分工的。炸酱面最合他的心意就他自己看管，小谢是白二管的。影帝负责翻译，对了，小庞！张大道差点把这家伙给忘了，连忙开始左右找，嘴里就喊：“小庞，出来！”

　　“恩~”闷闷的就听见有人答应了一声，跟着那树后头小庞就探出了脑袋。

　　张大道连忙道：“狗在你哪儿不？”

　　小庞连忙摇头，跟着从身后拖出了一个大箱子来。张大道一瞧就明白了，得，人家是看行李的！张大道这下急了，道：“咋办？贫道的狗找不到了！你们谁瞧见贫道的狗了？”

　　张盛言皱着眉头想了想，道：“等会儿，我有点印象！你们带来的狗好像和保镖一船的！”跟着他就扭头问那些保镖。一会儿的功夫就有人搭话，往来了几句，张盛言就转头道：“没错呢！和他们一起的，让他们栓在咱们上岸的地方了！你自己的狗自己看好咯。别跑了又怪别人！”

　　“嘿，瞎说，这狗经过贫道的训练，怎么可能会跑呢！说这话你就是不了解我！”张大道一听狗还在，也是一下放松了，还有功夫开玩笑呢！说完了这句，他又一挥手：“走白二你和小庞走一趟，把那狗给我带来！小庞你看着他点，别让白二给我下黑手！”

　　白二傻子兴冲冲地的就往上岸那地儿去，他这么兴奋不是为了别的，他们的吃的也放那儿呢！这找狗的时候顺便来十来根能量棒，那可不是赚大了~小庞也是放下了那箱子，点了点头一溜烟的跟上了白二傻子。张大道看他们走了又看琼斯和那些保镖都收了手了，又来劲了，点头道：“怎么样？你们这些都没啥用吧？你看看你们弄出来的东西，都是石头！这个不行！”

　　“你行，你狗都找不着！”张盛言没好奇的反驳了一句。

　　张大道笑了，摇头道：“你以为没了狗贫道就没招了？今天就让你们瞧瞧贫道的厉害，就算没狗贫道一样比你们这些乱七八糟的东西效率高！今天贫道弘扬个中华文化让你们瞧瞧！影帝，给贫道上道具~”

　　影帝一乐连忙把那个箱子拖了过来！把箱子一打开举起了一个东西来，这东西一掏出来立马就听见几声惊呼：“螺羊仓？”“洛阳铲~”

　　后一句是张盛言说的，前头一句是琼斯喊的，张大道掏出来的这还真不是别的玩意儿，就是一个洛阳铲。那一箱子打开了，半箱子是洛阳铲，大概够拼出三把够探5米深的探杆来。张盛言认识这东西不奇怪，琼斯倒是显出了一把专业能力来！当然，周云雷既然是盗墓出身对这东西也不陌生！

　　张大道得意洋洋的道：“看见没有看见没有！你那什么乱七八糟的玩意儿，偷地雷的东西能有咱们这个专业？这东西往下一探还有什么不明白的！”

　　张大道得意洋洋，张盛言脸上也变颜变色的，张大道的东西都是钱一笑给弄出来了，张盛言也不知道还有这个。看见了他心里就嘀咕了：【这家伙什么情况？这东西带出来干嘛？找他来是找人的，用不着这东西啊？】

　　张盛言可不知道，张大道出来就有想法，要把林肯和华盛顿的墓给倒了！也就是遇上了琼斯他们能有找吸血鬼宝藏的机会，要不然这会儿他都动手去了。林肯、华盛顿泉下有知也得谢琼斯他们一伙救命之恩啊！

　　张大道翻了个白眼，早这都有这种活动他弄来的装备能更高端，一边过来伸手拿洛阳铲，一边嘴里就道：“见鬼的，你不是算命的吗？这种东西你都有攒啊？你到底准备干嘛！”

　　张盛言手伸到一半，就让张大道给拦住了，就听他道：“贫道业务范畴广你是知道的，这年头做企业讲究的就是一个多元化！你也先别急着拿东西，这可是贫道的东西，你想拿就拿啊？你不得给贫道表示表示啊？”


第843章 非物质非文化遗产

　　张大道这话一说出来，张盛言就摇头笑了笑。他就知道事情没有这么简单！这张大道是什么样的人？那是逮住了蛤蟆都得剥皮卖的人，要让他帮忙不出点血怎么可能呢？

　　不过这回张盛言是不准备掏钱了，张大道不是喜欢出人意料吗？不是喜欢玩开脑洞的游戏嘛？这次张盛言就决定以其人之道，还治其人之身！他听完张大道的话，扭头就走，根本就不接茬！

　　张大道也是一愣，跟着就急了，连忙道：“等等等等！你干嘛去啊？”

　　“接着找啊~”张盛言一脸的淡定。

　　“找什么啊？你那个效率多慢，贫道这有提高效率的非物质非文化遗产洛阳铲啊！”张大道果然也是第一次遇上这个套路，当时说话都没谱了，非物质还非文化这不就是啥都没有吗？

　　张盛言可没功夫在乎张大道的语病问题，面无表情的就道：“你那个我们用不起！”

　　“用不起？”张大道一愣，跟着才反应过来，连忙道：“等会儿，等会儿！你这不对啊？你也没问价啊？没问你怎么知道用不起的！我说多少钱了？”

　　“没有，不用说。你说多少我都用不起。”张盛言不接张大道这套路。这不能问，问了就没完了！张大道他太熟悉了，你说没钱他又的是招。可以物品抵押，可以写欠条，你和他玩赖他能带人直接去你家白吃白喝去！

　　张盛言这一招油盐不进一使出来，张大道都愣住了，这张盛言智商渐涨啊！这个趋势发展下去，以后做他生意难了！张大道一乐，立马道：“说什么说！贫道没说收钱啊！不用钱！”

　　“不用钱？白让用啊？可以啊！张大师这不像你风格啊？我怎么不敢信呢？”张盛言一愣当时就皱起了眉头，满是怀疑的就眯起了眼睛一边看张大道，一边私下乱瞟。张大道突然表现的异常，不会有什么陷阱吧？

　　“白让用？你不敢信，我还不信呢！我是说不用钱！谁说白让用了！这白二傻子找狗去了，贫道这没人手，你不得出人想帮我把树砍了啊？这叫你出力，我出生产工具，咱们双赢！”张大道比了个耶的手势！

　　张盛言一愣，还是有些不信张大道，小声道：“就这样？没别的条件了？”张大道连忙点头，张盛言松了口气，道：“那要是确定没别的那就这样吧！”

　　张盛言转头叫了两个保镖，掏了砍刀过来帮忙砍树，张大道那箱子洛阳铲就被他拿走了！有了这东西，张盛言那些探地雷的玩意儿就算是淘汰了。那些个探针都给撤下了！张大道站树边上指挥那两个保镖砍树。

　　“等等，这不能砍！这是破吉位。从这来，这是西方金破东方木，震位有威盖压八方！砍这儿~”张大道叼着根烟念念有词，影帝跟边上飞快的就把情况给翻译了过去。

　　两个保镖也是一副爱理不理的样子，他们是干保镖不是干苦力。这种活严格说起来已经是他们工作范围之外的了，要不是张盛言舍得花钱，平时给他们的好处也不少，这两个家伙都未必肯动弹！张大道当然更加指挥不动他们，两个人你一刀我一刀的，看了半天也没看出多少来。

　　张大道也不着急，让他们慢慢看，自己就往张盛言那边去了。这会儿功夫，已经打出了好几个探洞了，张大道过来一瞧，这地上已经有好几堆打上来的泥了！

　　洛阳铲这东西的实际运用，大家可以参考百度或考古类纪录片。简单的说主要就是打个洞下去带上泥来，根据泥就能判断小头有什么！张大道过来一瞧，也是乐了，张盛言他们几个正蹲那儿研究呢！

　　主力就是张盛言、周云雷还有琼斯！其他的人大部分也就是蹲着看看热闹，就张盛言他们三个，差别也大！张盛言主要是道听途说的，实际能耐一般！周云雷理论经验相当丰富，实际经验也是基本为零！

　　琼斯就更别说了，他们探险寻宝主要靠得是消息，就算是要借助技术手段也是靠着机器！这些老外，缺乏的就是非物质文化底蕴！张大道乐呵呵的走了过去，扫了一眼就道：“哟，研究啥呢？这还有啥好看的，这个肯定不是！”

　　张大道过去就先一脚踢掉了一堆土，张盛言一下急了：“诶，你干嘛！倒什么乱啊！”两边的保镖连忙过来拉住了张大道。

　　张大道一脸的淡定：“给你们排除个错误答案！你还不乐意了。这不是很明显吗！这土都黑了，典型的腐烂沉积，看看那个含水量，肯定是靠近北边林边上弄的绝对不可能是你们要找的！”

　　张盛言当时就是一愣，皱着眉头看着张大道：“你看见了还是你真懂这个？”

　　“我们张导那肯定是真懂了！之前要拍《寻龙诀》我们张导可也是导演人选之一！”影帝过来就给张大道脸上贴金！

　　张大道也居然就生受了，一脸高深莫测的道：“贫道一向低调，不欲张扬！”

　　“我本是，宦门后上等的人品~食珍馐，戴绫罗……”炸酱面张嘴就唱，居然还会评戏！这嗓子一开，张大道也跟着摇头晃脑。

　　张盛言也是正准备开口打断了这乱七八糟的场面，就听见远处有个人大声的喊着：“大师！大师，出事儿了~大师啊！嗝~大师！”

　　张盛言他们一愣，这什么情况？那声音远处传来，越来越近，一会儿功夫就见白二傻子抱着个箱子就从远处跑过来了。一会儿功夫跑到了他们面前，张大道左右看了看，没瞧见狗，当时就是咯噔一下，眯着眼睛道：“白二，狗和小庞呢！”

　　“咳咳~”庞左道差点被张大道气死，啥叫狗和小庞！感情他还不如狗啊！连忙咳嗽了两声从白二身后走了出来。

　　张大道一愣发现了小庞，对着白二道：“小庞不重要，狗呢！贫道让你找狗去了！”

　　“嗝~”白二打了个嗝，还没来得及说话，张大道已经把身边一个探针拿过来了，盯着白二傻子那个肚子道：“白二！贫道觉得还是探探来的安心！”

　　“噗~”一下，张大道就一探针对着白二那肚子扎了过去啊！


第844章 瞎猫碰见死耗子

　　白二傻子虽然脑子不好使，可也知道被张大道这大针来一下他就得丢半条命啊！连忙就把抱着的那个箱子挡在了身前。这箱子是个纸盒箱子，张大道这一扎也是真没留半点力气，就听见“噗”一下，那箱子就给扎破了。

　　“大师，狗就在这儿，就在这箱子里啊！”白人傻子这时候才来得及开口喊。

　　这句话一出来，张大道也是愣住了，按着手感他也知道，这一下是扎到箱子里的东西了。张大道一惊，连忙就放手推了两步，他本来还当白人傻子这箱子里头装的又是吃的呢！这下子可尴尬了，这里头要是狗，张大道这一扎就算不死估计也得重伤啊！

　　张大道这表现，张盛言直接就笑了：“嘿，得~看来是妥了，你们商量好的吧？这狗其实根本没什么能耐，你是故意和他配合弄死这狗的吧？唉，这狗也够可怜的了！肯定是死了啊！”

　　张盛言摇着头，一脸鄙视的看着张大道。白二傻子一听这话，果然点头道：“对啊对啊！那狗真死了，你们咋知道的？我就找回来这些！”白二傻子说着，直接就把箱子放下打开了。

　　“啊？”看见里头的东西，小马丁不由惊叫了下，张盛言脸色也有些难看。其他的人倒是还算挺正常的，这箱子里头，放着的是半条狗，上半身从腰部往上，完全就消失了。

　　张大道当时也是一愣，不过他神经比较粗，倒是没被吓住，反而仔细的看了一点，皱着眉头道：“靠，看着屁股的形状还真是贫道训练的灵犬！白二，你居然敢吃他！要死啊！”

　　“张导，不对，你看这个伤口，是撕裂伤！应该不是白二，白二喜欢吃后腿！”影帝不知道什么时候凑到了张大道身边，手里拿着个探针挑了挑了狗的半具残尸。这家伙还真是有些套路，一会儿功夫就检查出了两个理由！

　　张大道也是一愣，立刻扭头看向了白二：“白二，到底怎么回事儿啊！贫道的狗怎么这样了？”

　　白二连忙道：“大师，我们过去的时候就看见那个鳄鱼把他头都给咬住了，我过去使劲拔！那鱼耍赖打滚，就抢回来了半个！”

　　“靠，鳄鱼不是鱼！下次贫道看动物世界的时候你能认真点不？”张大道抬脚就踹了白二傻子一下。

　　张盛言也是气乐了，道：“重点不是这个吧？你的狗，就这么就死了！你不是说得靠他吗？这下可废了啊！”张盛言对于张大道是高人这事儿是不怎么怀疑了，可要说信他是神仙也是不可能的。

　　打从一开始他就不信张大道一晚上训出来的那狗真能找到宝藏，这会儿这么说也就是挤兑张大道。他觉得张大道可能藏了点什么别的本事，故意假托灵犬什么的显得自己不这么显眼。

　　张盛言这一说，张大道也不尴尬，先吩咐了白二一句：“既然都死了中午就吃它吧！贫道之前喂它了一粒灵丹，咱们给炖了多少能收回点成本！唉，倒最后还得贫道自己出手！白二你给我弄那树去，成事不足败事有余的东西！”

　　张大道赶开了白二，又回来琼斯他们这边蹲下，道：“本来这狗是配合洛阳铲用的，现在狗死了，只能贫道亲自出马了！唉，干这个据说损阴德啊！”张大道摇头叹了叹气。

　　边上的周云雷听了当时就是一愣，惊讶道：“你说的是闻土识墓？我听说高手连朝代都闻得出来！你这是倒斗的手段啊！还能教给狗吗？这一天怎么可能训出来！”周云雷完全惊住了！

　　张大道一乐，道：“你也听说过啊？不过你说错了两点了！一个是连朝代都能闻出来的不过是入门选手而已！真正的高手，一下就能闻出墓的规模，防盗的措施，像贫道这样有异术在身的超级高手，甚至连墓里有没有粽子都能闻出来！”

　　张大道一脸的得意，就这个时候背后突然传来个声音：“我能问出是肉粽还是枣儿的！”

　　张大道一愣，扭头看见白二傻子居然就在身后，一下就来气了抬脚就踹：“混蛋，给贫道砍树去！看了树就把树心取出来！”

　　白二傻子走了，周云雷才找到了机会说话，小声道：“说的这么邪乎，你倒是试试啊！”

　　张大道一乐，过去就道：“试试就试试！”一把推开了周云雷，张大道坐下拿手拨散了一个土团，道：“这个不是，是探到石头了，普通的页岩。”跟着又拨散了个一个，手指撵了点土闻了闻，还放进嘴里尝了尝，一口吐了道：“这个也不对，是树根。新鲜树根的气味！”

　　张大道一个个排除，一会儿的功夫就都过了一遍。张盛言他们的人也飞快的干活，不断的有土块被取来送到他们这边。当然，没有遇到阻碍的那种不用看直接就能淘汰咯。毕竟这是个岛，挖不了多深就有地下水渗出来，宝藏不可能埋的太深。

　　一会儿的功夫，这一片空地上就跟大群土拨鼠过境一般，已经布满的各种各有的洞。白二傻子那边也是速度飞快，树也砍到了，已经开始取树心了！

　　张大道坐着小谢，有气无力的闻着一个个土团子，边上的人也从开始的兴致勃勃到现在的爱理不理。大伙也知道，就一次性直接找到宝藏的几率不高，这是右边的岛不说，比起那个画了画的石头，这个一棵树也实在不像什么有标记的样子。

　　张盛言和琼斯商量着，是不是可以考虑放弃这一片地方了。琼斯也表示同意，两人正要和张大道说的功夫，张大道那边眼睛突然就睁开了，大喊了一声道：“有了！这个是哪儿来的！下头有东西。靠，一股子铁锈味，小头绝对有东西，你们看这是铁锈啊！快上那个放大镜照照！”

　　张大道这一喊所有人都围了过来，张盛言连忙确定张大道说的事儿，琼斯他们拉着周云雷让翻译，才命令是什么情况，琼斯亲自就抢了金属探测器冲向了那边才打的几个探洞！一会儿的功夫，“滴滴滴”的提示音就响了起来。

　　张盛言完全傻了，看着张大道纳闷的道：“我去，大师，你这是瞎猫碰见死耗子还是真算出来的？这太见鬼了吧？”


第845章 铁箱开出满金光

　　“有了，真有了！”琼斯他们也激动了起来，所有人一下子都聚集了过来。连刨树心的白二傻子和那些保镖也都聚拢了过来。保镖们是最惊奇的，这些保镖跟着琼斯他们来寻宝，心里压根就不信这有什么宝藏。

　　在他们看来，这就是个玩冒险游戏的大少爷而已。这些专业的保镖，什么样的场面没见过，就连富豪失心疯了想要长生不老，他们跟着去寻找神秘遗迹的都有。见得多了他们也了解了些，这些什么宝藏啊，神秘遗迹啊！百分之九十九都是莫须有的。

　　从一开始他们就不觉得这有什么找的，谁知道也是见了鬼了，还真找着东西了。这下子好奇心调动了主观能动性，这些保镖也算是出力了。抡着铁锹一会儿的功夫，就挖开了一个大洞，一会儿功夫，就听见“当”一声，金属相撞的声音传了过来。

　　琼斯他们跳进了坑里推开了保镖，小心翼翼的开始清理那些泥土。这会儿就看出琼斯和大马丁是熟练工了，一会儿功夫，那坑里的东西就露出了真面目。这是个锈迹斑斑的大铁箱子。箱子相当的大，是长方形的！

　　“嘿，看着样子有些像棺材啊？里头被真放着个粽子吧？对了吸血鬼，你们不是找的吸血鬼吗？说不定就在里头呢！”张大道兴致勃勃的看着那箱子，一边也开了灵眼，仔细一瞧周围的人头上都是篮湛湛的！知道没什么危险，张大道就乐呵呵的开起了玩笑。

　　他这一说，周围的人也是愣了愣，张盛言吩咐了一句，保镖们都掏出了枪警惕了起来。琼斯他们更专业，防毒面具也掏出来了，手套也带上了。张盛言小声道：“观察可不是长这用的，不过这箱子的材质和锈蚀程度，是有年头了啊！”

　　这箱子大，而且用料也扎实的很，锈的相当厉害了却也没出现破损，因为箱子太重了抬是抬不上来了。琼斯他们围着箱子仔细想检查了一遍。箱子上有六个锁，都锈的不成样子了。

　　琼斯抬头道：“只能打开了！你们退开一些！”说完他就和小马丁爬上了坑，就留下了大马丁一个。

　　张盛言点了点头，吩咐了一句，众人又退了几步。张大道倒是一点不怕，就站在坑边上，嘴里还道：“这有傻好怕的！大不了出来个粽子，贫道轻松解决它！”

　　“肉粽一口一个~肉粽一口一个~”炸酱面歇在张大道肩膀上，也是个胆子超大的！

　　“咣当~”一声响，大马丁用撬棍直接撬断了一把锈迹斑斑的锁顺手把锁扔了上来，张大道捡起瞧了眼，随手扔到了后头，张盛言过来看了看，道：“是西式的机械锁非弹子的，看样式应该是很老的了！”

　　“咣当~咣当~”大马丁动手极快，一会儿功夫，就把几个锁都给撬掉了。跟着他直接用砍刀刮了刮，刮出了缝隙后直接把撬棍捅了进去，背着压低了身子躲在了箱子的下端使劲的一扳！

　　“卡啦啦啦~”那铁箱子一下被撬开了一道缝隙！张大道瞪大了眼睛仔细看，不过却没什么大的变化。等大马丁用力撬开了另一边爬了上来，众人才走进了些！

　　张大道有些纳闷，回头道：“白二，下去把盖子推开！”

　　“等会儿！”白二愣愣的正要往下跳，张盛言连忙拦住了他，对着张大道说道：“你懂不懂啊！这突然打开谁知道里头有什么，等五分钟是规矩！”

　　“规矩个屁，贫道望气没问题！白二上！”张大道不屑一股，炸酱面也叫道：“胆小鬼，喝凉水，胆小鬼，喝凉水！”

　　张盛言翻了个白眼，虽然气不过，可白二傻子多实在，一下就甩开了张盛言的手几步到了坑前头一下跳下了坑，跟着伸手使劲一推，那盖子一下就开了！露出了箱子里的东西，一块防雨的油布最先映入眼中。

　　白二傻子无知者无畏，都不等吩咐，直接一下就给掀开了！坑边的张大道第一个看清了那箱子里的东西，当时就是惊叫了出来：“哇~贫道发了！”

　　这一喊所有人都听见了，急忙就冲了过来，站在坑边上所有人都愣住了。那些保镖更是直接就倒吸了一口凉气啊！这箱子两米多长，一米来宽，看深度大概也有个半米。箱子被分成了几个部分，其他部分还盖着油布看不清楚，最明显就是两个没盖油布的区域。

　　其中一个整齐的放在银光闪闪的餐具，另一边是耀眼的金色。那密密麻麻的金币毫无疑问是宝藏最好的注解！众人当时都愣住了，心里此起彼伏。一边是震惊，一边是不敢相信，这宝藏居然真有，而且这么容易就找到了？

　　“啊~Fxxk！”小马丁怀疑自己犹在梦中，用力的拧了自己一下，一下就疼的叫出了声来。

　　这下其他的人也都反应过来了，张盛言第一个开口，对着所有人道：“多亏了大家的帮忙了，回去以后我会给你们奖金的！”张盛言多机灵的人，立马就反应了过来，财帛动人心，他可不信任这些保镖的职业操守，不如先开口表示自己愿意利益共享，免得真被人给沉湖喂了鳄鱼了。

　　张盛言和琼斯点了点头，对着下面喊：“白二上来，我们下去清理东西！”

　　喊上了白二，琼斯和张盛言两个专业人士开始发挥特产，一个点子被垫在了地上，保镖们拿来了一个个箱子！张盛言和琼斯开始清理东西，并不断的报出他们找到的东西。

　　“恩，古金币，重量不少，回去要专门辨认！这个方面我不熟悉，先清理数量吧！”张盛言点了点头开始把金币外面取！

　　“啊！这有本书，是油纸包着的？上头有字！航海日记！”张盛言拿出一个油纸包，有些惊讶的喊了一声。

　　张大道蹲在坑边上抽烟，一脸的郁闷的烦躁，嘴里道：“我说，虽然这个也是宝藏，不过贫道觉得不是我们的目标啊！”

　　张大道这句话一说出来，张盛言一下抬起了头，疑惑的道：“什么意思？你发现什么了？”这个宝藏的发现，让张盛言对张大道大大的改观了，这个神棍，还真有些神鬼莫测的意思啊！


第846章 狮虎，你得救我啊！

　　张盛言是专业开古玩店的，自己也是行内的高手，别看人家年轻可这见识可不浅。古玩鉴定这个行业，也是个吃经验的。一般来说是年纪大的比较牛可这也是有例外的。就张盛言这个身家本身就舍得花钱搜罗好东西，加上家里也有地位，各大博物馆的压箱底宝贝他都能近距离观察。虽然年轻可经验一点不比那些老专家差！

　　琼斯就更不用说了，吃的就是这碗饭，要是连找来的东西大概价钱都弄不清楚，他也用不着混了。一会儿的功夫，那箱子里头的东西就都被取了出来，分门别类的放好了！这里的东西大部分都是西方的玩意儿，这些东西张盛言就不如琼斯了，东西一拿上来，琼斯就拿了个本边记录边给张大道他们解释。

　　“金币一共三百六十个，里头还有大量的银币，银币成色一般大部分都是私铸的，价值可能不高，不过仔细找找也许有好的。金币也是私铸的多，有一部分金法郎，我还看见几个罗马时代的金币可能价值不菲！”

　　张盛言突然补充道：“我还发现里头有贵霜金币，还有几个拜占庭帝国的。都是常见的金币价钱大概几千到一万不等。没什么特别珍贵的。”

　　琼斯点了点头，跟着道：“这边还有一整套的银制餐具，我看过了，维多利亚风格应该是某个英国贵族的。做的相当讲究而且一整套很齐全。就这样一套古董银质餐具价钱肯定不低，当然要是能知道来历就更好了，说不定是什么名人用过的价钱还能上涨！”

　　张大道歪着头看着这些东西，心里算计了一下道：“这么说也就几十万啊？还这么多人分，这也不多嘛！”

　　琼斯没理会张大道，跟着道：“厉害的是这几件，这边油纸包着的是油画，具体是什么还不知道，可要是打开看过了是名家的画作，那价钱就说不清了！上拍卖照成巨大轰动咱们下半辈子都够了。”

　　张大道从影帝哪儿听见这个消息，一下就激动了，过去就想撕开了看看！张盛言连忙给他拦住了：“你要疯啊！这东西不能现在开，得专业人来，要不然可容易毁了！”

　　琼斯那边松了口气，继续道：“还有些首饰珠宝，也不是什么特别珍贵的东西。这航海日记我看了，这个宝藏是一个叫巴吉鲁·霍金斯的海盗留下的。这个盾徽表明，他可能是约翰·霍金斯的后代。这是个海盗宝藏！”

　　张盛言当时就是一愣，你扭头看向了张大道：“我好像记得你之前说，这个不是我们要找的吧？你怎么知道的？”张盛言有些震惊，找到这宝藏的时候他就有些愣神，现在更是惊讶了。这宝藏还不是他们找的那个？这算无心插柳柳成荫吗？

　　张盛言这样想了一瞬，又惊住了！这箱子几乎就是张大道引导他们找到的啊！而且他的意思，他们找的那个温斯坦庄园还真有吸血鬼宝藏留下？张盛言有些惊奇，一下想起了张大道之前的话，无论如何都憋不住心里的疑问，拉住了张大道想要知道个究竟。

　　张大道露出了个神秘的微笑，道：“你当贫道为什么要来找这个宝藏啊？”

　　“为了钱啊！财迷心窍呗~”张盛言看张大道还卖关子，当时就没好气了，撇嘴就揭穿了张大道的真面目。

　　张大道也是一阵尴尬，连忙道：“为了钱是第二目的！贫道第一目的可不是这个！我之前就算过了，这个宝藏可关系贫道成道之机，里头必定有大利贫道修行的东西！”张大道一副神神秘秘的样子，就是不实说到底是啥，让人瞧见了就想揍他。

　　张盛言也是一愣，张大道那边又道：“这箱子贫道可没感觉到有什么特殊的，那指定就不是咱们要找的啊！能找到也就是因为贫道是祥瑞之人，带着你们运气都变好了而已！”

　　张盛言这下子不说话了，张大道说的这个，他是不敢信的。可张大道这会儿还真有些神异的，这岛是张大道让来的，这片地方也是张大道给他们引来的。没了张大道他们还真找不着这儿，更加古怪的是，张大道这么财迷的人，见了这一箱子金银居然一点异常表情都没有，这才是最反常的啊！张盛言都怀疑起了张大道说的话，是不是真有什么神秘的东西在等着他们啊！

　　这么一向，张盛言身上鸡皮疙瘩不受控制的就起来了。整个人有些都愣住了！张大道看他愣住了，摇了摇头扭头就往白二傻子那边去！他可没说假话，张大道还真觉得这次宝藏冥冥中有什么机缘似的，他觉得吧，说不好他那忘记的修行之法这次也许大概可能差不离能找回来呢！

　　张大道一得意，就哼哼起了歌了，这会儿小马丁突然走了过来小声的对着张大道说了一通，边上的影帝连忙过来道：“张导，他说有事儿要请教你！”

　　张大道一愣，一下得意了，请教这两个字可说他心坎里了，张大道就爱人前显圣，连连点头。小马丁松了口气，连忙说了几句，影帝给翻译道：“张导，他说剧本里头说这进了湖里会有人死，之前那狗死了是不是事情就过去了？”

　　张大道也是一愣，回忆了下才弄明白小马丁的意思。这家伙是被839章那句话吓住了啊，当然，后来在湖上被鳄鱼围也是一个心病。这会儿狗真死了，小马丁又想起这事儿来了。一会儿还得去左边那个岛呢！这要是再来一会儿，他觉得自己可扛不住。

　　张大道一琢磨，当时就点头道：“这不过是个开始啊！唉，小马丁，我看你们兄弟两个印堂发黑，下面可能就是你们了！”张大道这话边上的周云雷也听见了，他正喝水呢！差点就一口水喷了出来，印堂发黑？马丁兄弟何止是印堂发黑啊！人家浑身上下有除了眼白和牙，也得有不黑的地方啊！

　　影帝给一翻译，小马丁眼泪都快下来了！这还只是开始啊？当时腿就一软，差点没给跪下了，拉住了张大道连连道：“大师，您得救我啊！得救我啊！我拜你为师，狮虎~”


第847章 格调高没用，环保重要！

　　张大道有些蒙，小马丁却是一下跪下了，都要磕头了！张大道连忙把他拽了起来，皱着眉头有些弄不明白这家伙到底想什么？小马丁抓着张大道的手“狮虎，狮虎”喊个不停！这家伙也研究过中国文化，功夫片里头都要叫“狮虎”才能学到本事的，学会张大道的能耐他是不指望了，可要救命可不得加强点联系吗！这拜师就是他想出来的手段。

　　张大道连忙道：“影帝，给他翻，贫道不收徒弟的！”张大道连忙找影帝帮忙。

　　影帝这会儿倒是愿意出力了，拉过了小马丁就和他交流了起来。影帝这次可是卖力气了，他们一伙人已经不少了。这张导要是再收个外国徒弟，这竞争可不就越来越大了，以后他的戏份还得压缩啊！这无论如何影帝都不能让小马丁得逞咯。两人讨论了一阵子，他也知道小马丁的意思了，扭头对张大道说道：“张导，这家伙不是真心要拜师的，他是担心没点关系不好办事儿，主要还是担心你说他印堂发黑。也亏了您老是华人，您要是意大利人他这会儿就该叫Godfather了。”

　　“靠~贫道就联系个生意，这家伙什么毛病？老美就不能正常点，这遇事儿就琢磨着走后门的坏习惯到底是从哪儿学的啊？”张大道摇着头，对这小马丁的路数满是不满意，叹了口气，张大道才道：“告诉他，他这个事儿问题很严重，但是他今天运气好，和贫道这个祥瑞之人一起走，遇上好事儿了！所谓剧毒之蛇，五步之内必有相克之草……”

　　“大师，那要让五步蛇咬了咋办？才走到解药前头就挂了，这多憋屈啊？”影帝摸着下巴，突然打断了张大道的瞎扯淡。

　　“额？”张大道一下愣住了，影帝这个问题很尖锐啊！逻辑上来说毫无破绽，张大道都不知道怎么给他解释了。就这个时候，炸酱面又飞了过来歇在了张大道的肩膀上，展开了肩膀道：“活该，活该~”

　　“啊对！活该~”张大道总算是找到了理由了，瞪了影帝一眼道：“你别搅合，说正经的！你告诉他，要想转运，改变他倒霉的命运，必须用那边雷击木的木心雕一个护身符，贫道亲自开光才能保住他的命！当然，那树心是贫道的想要的话……”

　　“就得掏钱！明白了，我给你翻！”影帝都不等张大道把话说完，跟着张大道这么久了，影帝早学会抢答了。转头和小马丁就嘀嘀咕咕了起来，小马丁也是一愣，不过没说几句话，影帝脸色就变了，回头道：“张导，这丫的说他没钱！问能不能拿车子抵，他车子倒是又不少。”

　　“车子？”张大道一愣，影帝就给他解释道：“张导，人家老美这边消费习惯不一样，小马丁估计还欠银行钱呢！他们这车子便宜。”

　　“靠！便宜货啊！那咱们不是亏了？”张大道一脸的郁闷。

　　“那也不是，他的车我看过，都是专业改装的，车子也不错换了国内可值钱。”影帝说了句公道话。

　　张大道点了点头，琢磨道：“那倒是有些意思，咱们店里倒是真却个车子，贫道这么大的腕，出门还得扮瞎子挤公交，这个格调是比较差啊！”

　　“啊？您弄国内去啊？”影帝也是愣了，连忙打断道：“那不行了，大师，他们这车国内上不了牌啊！而且是改装的！”

　　“找张大少也不行？”张大道小声的嘀咕了一句，指了指那边的张盛言。他倒是有脸说小马丁，自己一遇上事儿也是第一时间就想走后门，这么看他和小马丁还是有些师徒之缘的！

　　“不行，改装车不许上牌，就算走关系上了，一被查就完蛋！”影帝把情况给张大道仔细一说。

　　张大道一愣，跟着就露出了正襟危坐的表情，摇头道：“这怎么可以呢！要什么车子啊！贫道这么正能量的人，出门必须是公共交通啊！低碳出行知道不？让他歇了，只要钱！”张大道确实是无耻的代名词，一听说这车子不能运回去，嘴脸立马就变了！之前还嫌格调低，这会儿倒是知道低碳环保了。

　　不过影帝对于张大道的逻辑跳跃性有着高度的适应性，扭头就把他的意思告诉给了小马丁。小马丁苦着脸，使劲的和影帝商量能不能通融，脑子里头也用力想着自己还有什么能拿出来买命的。张大道也不管他们，反正小马丁他们在他眼里就是化外蛮夷，死了就死了也没什么好心疼的。他店里人是够多了，用不着再弄两个昆仑奴去提高他的工作成本！

　　张大道扔下了影帝和小马丁，走到了白二身边，这会儿白二已经抛出了一大段的木心来，大概有七八米长，碗口粗细。这会儿白二正在修上边的那些碴口呢！看见张大道过来，白二连忙过来道：“大师，这次赚大了，这个够雕好些东西了！”

　　张大道点了点头，看了看边上那些砍下来的部分，点头道：“那些边角料也整理整理，回头找地方给我车成了珠子回头挂网店去！雷击白橡木心，守正辟邪，而且磁场还对心脏好！对了一会儿拿边角料刻几个木牌，贫道先试试这个市场反响咋样？”

　　白二连连点头，对张大道的话却是不太理解的，这地方前不着村后不着地店的，要试试市场反响也得有市场啊！他这纳闷呢，那边影帝就过来了，小声道：“张导，那个小马丁说他要一个，他用这次寻宝的分成换！我估计了一下，就这次已经挖出来的东西，他也能分十来万，他肯拿三成来换！”

　　张大道一愣，不说具体价格他都觉得还好。说实话，张大道对黄金古董啥的到底值多少没什么概念，他还以为那箱子里的东西不值多少钱呢！这会儿听见了影帝的估价，才算是知道了自己身家有多厚，张大道一下激动了，点头道：“成！就这样，小庞，拿合同过来！还有，喊张大少过来做中间人！”


第848章 倒个外星斗

　　“好了这就是那块石头了！看见了吧？画的真难看，贫道也就是没带着工具，要不然让你们见识见识贫道的大写意！”张大道站在一块大石头前，用小指挖着鼻孔，一副了不起的样子。这石头面对他们的一面一片平坦就跟一块墙壁似的，上头画着很多奇怪的小人和图案。

　　张盛言这会儿和琼斯两个都站在石壁牵头，皱着眉头看着那岩画，嘴里嘀嘀咕咕的不知道商量些什么。后头是那些保镖，拎着之前弄到的宝藏在围观，互相也窃窃私语着，讨论着会不会发现新的宝藏。之前张大道可是承诺了，拿出百分之五来奖励给他们。这会儿他们可巴不得直接发现个几百亿的超级宝藏，当然，这种事儿可能性基本没有。

　　小马丁这家伙一脸的欣喜，看着胸口那个橡木的护身符，别提有多得意了。就这个时候，影帝不知道从哪儿摸出了一个放大镜，掏出一个牛仔帽戴在头上，在那个岩画牵头看了一会儿，一副专家的样子点了点头道：“原来如此，这个画是说外星人的！你看看这些，下面这些火柴人就是平民！这个大脑袋的就是外星人了，还有这儿，这个圆乎乎的就是飞碟。这里，这个头没了的，这是说他们以为外星人是神仙，拿人祭祀呢！原来如此，张导，咱们这是要倒外星斗啊！一会儿可能有外星粽子，挖个UFO咱们就发了！”

　　影帝突然爆发，来了这么一大通的玩意儿，张大道都愣住了。仔细的看了看，确定了是影帝没错，不是ET那家伙假扮的。才松了口气，就听见边上炸酱面高声道：“下水馅的粽子，下水馅的粽子！”

　　边上白二似乎是走神了，这会儿一个激灵道：“粽子？哪儿呢？哪儿呢？中午吃粽子啊？下水馅的不骚气啊？”

　　张盛言这会儿才明白过来，无语的了一会儿，才对影帝道：“大叔，你不懂能别装专家吗？少看点地球奥秘之类的书成不成？那圆的是太阳，当然，也可能是月亮或者星星。这下面大脑袋的是祭祀，这是古代印第安人的祭祀场面好不好！不懂能别瞎说吗？”

　　影帝一愣，转头道：“张导，这家伙不按剧本来！咱们这不是冒险吗！这倒外星人的斗才有好拍的啊~这玩硬考古有什么意思啊！这和灵异类的小说里头没有鬼有什么去别！这不是坑人吗~”

　　张大道淡定的坐在小谢身上，翘着二郎腿道：“这有啥，有个胖子就写了没鬼的灵异，成绩还不错呢！这有啥好奇怪的，这年头流行的就是打破常规！那个张大少，你来说说，这东西什么意思？这是啥子蛮夷的邪派吧？我瞧他们拿活人祭祀啊？不会弄出啥厉鬼邪神来的吧？贫道先说好了啊，我这次带的东西可不是专业斗法的！”

　　张盛言翻了个白眼，道：“我也没指望你能行！”跟着和琼斯嘀嘀咕咕了好一会儿，才扭头道：“我们研究过了，这应该是印第安人留下的画。拍下来我发给我这边研究这些的朋友就好，宝藏什么的应该还是在左边的岛上吧！毕竟这个画太显眼了要把宝藏卖这儿不是此地无银三百两嘛！”

　　影帝跟边上小声嘀咕：“瞎说！印第安人有钱大家都知道，金子多的不行不行的，《国家宝藏2》不就是印第安宝藏嘛！”影帝小声嘀咕着，那边白二傻子一听，拿过一个铲子就“咔咔”两铲子下去！

　　张盛言一乐，不屑道：“说的跟真的似的，有宝藏也不可能放儿！祭祀这种事儿，都得专门弄个祭祀的台子，就这地方，有也是小部落，能弄出什么好东西来啊！”

　　张盛言说着，还对着琼斯用英文说了几句，琼斯也是摇头笑了笑，那态度要多不屑就有多不屑。正在这两个专业认识得意的时候，白二那边一声惊呼：“大师，我挖着东西了！”

　　张盛言和琼斯一下就僵了，炸酱面突然大着舌头唱道：“打脸来的太快好像龙转风！”瞬间张盛言就有种恨不得弄死他的冲动，琼斯也就是听不懂中文，要不然估计也好不了多少。

　　张大道倒是和他们不一样，他对白二傻子可没什么期待，头都没回道：“别闹~挖着个石头都当宝贝，你就是太没见识了。”

　　“不是大师，真是宝贝！你看，这是个碗，还有花纹呢！”白二一下急了，他可真挖出东西来了，张大道别说信了连看都不看，这过分了啊！

　　张大道还想说什么，那边张盛言却一下走了过来，张大道发现不对！这莫非白二傻子还真发现什么了？连忙扭头看了过去，就看见白二傻子手里拿着个东西，大概就是个碗的样子，不过外头裹着厚厚的泥，也看不出到底咋样。张大道不屑的哼了一声：“切，别是个不锈钢的。咱们店对面个厂，五百块钱能弄一箱子！”

　　“矿泉水！”张盛言突然喊了一声，周云雷连忙把矿泉水递了过来，这家伙不知道什么时候和张盛言倒是混得挺熟，这动作反应迅速还显得有几分狗腿。

　　张盛言几下冲开了那碗上的泥，琼斯也过来了，两个人围着看了看，又叽里呱啦的商量了起来。张大道撇了撇嘴，对影帝道：“两个没见识的货，一个破碗还真当宝贝了。”

　　影帝狗腿的在边上用手给张大道扇风，嘴里道：“就是，张导，我看就是白二的错。一个破碗大惊小怪！”

　　“对，额，不对！说有宝藏的好像是你这家伙吧？”张大道也是一下想起来的，好像是影帝这货开的头啊！

　　这个时候，那边张盛言开口了突然喊道：“那边的几个别愣着了，都挖挖看，这地方不对劲！”

　　张大道一愣，从口袋里头掏出了几个东西胡乱了摆弄了一阵子，突然一乐道：“挖？张大少你吃饱了撑得？一会儿别后悔啊！这地方贫道觉得可不对劲啊！”

　　“就是就是，这该吃饭了！”白二摸着肚子，肚子里头的馋虫都被那个碗给勾搭出来了，之前找狗的时候偷吃的东西，这会儿已经消化光了。

　　“啊~My God，My God！”突然，不远处传来一声刺耳的尖叫，众人扭头一看，就看见小马丁坐在地上，手里把护身符和一个十字架一起抓着，疯狂的在身上画十字！


第849章 万人坑

　　小马丁这个样子，显然是被吓坏了，这家伙连滚带爬的就跑出了老远，在地上滚的一身脏兮兮的。这时候就瞧出来关系了，大马丁平时冷冰冰的，这时候反应却是最快，连忙就掏出了手枪冲了过去一把把小马丁拉到了身后举枪对准了那个坑。

　　其他人也走近了，踮起脚看了一眼，这下子瞧明白了。那坑里黑乎乎的，不过也能看清楚有个黑乎乎的头骨在那坑里头。众人都是一愣，跟着鄙视的看了眼小马丁。就这个胆子实在是有些拿不出手，大马丁也是有些挂不住，恶狠狠的骂了小马丁一句，怒其不争的踹了他一脚。

　　“就是个死人骨头而已，大惊小怪的！”张盛言不耐的说了一句，挥手让那些被惊动的保镖们继续挖。这保镖跟着张盛言出来一趟，算是集体专职成农民工了。

　　张大道乐呵呵的过来了，走到那坑边上往里头看了一样，别说这骨头不少，还有好些大半都在泥里呢！看起来是埋了好些年头了，这些骨头都黑乎乎的，看着更加阴森了。

　　“哟，这是个小孩啊？”张大道摸了摸下巴，点头道：“没错了，是个女孩儿的头骨，这肯定是童年童女啊！我说，你们真挖啊？这死人骨头也算古董吗？还是你们准备开化肥厂？”

　　这话说的太不是东西了，哪儿有拿死人骨头造化肥的，就张大道这个理论，火葬场就得和饲料厂结成兄弟单位！张盛言连忙道：“别乱说，又拿这个做化肥的吗？这里可能真是祭祀场所，那说不好有什么祭祀用的器物呢！”

　　影帝这时候突然插嘴道：“其实人骨头也有可能当古董，你看木乃伊，还有那个北京猿人头盖骨。大师，这要是挖出水晶头盖骨来，咱们可就发大了！听说攒齐十三个就能打开异界之门呢！”

　　张大道听了也是一愣，跟着就摇起了头，不屑道：“扯淡，这种事儿根本不能信。以前他们还告诉我吃小浣熊攒起一百零八将能去迪斯尼呢！感情这种营销方法的根子在这儿呢？这还不如说攒齐七颗龙珠能召唤神龙呢！”张大道这话一说，影帝果然就闭嘴了，估计是也有攒卡的童年阴影，顿时觉得这水晶骷髅头的传说不可信了。

　　保镖们的动作挺快的，一会儿功夫就挖出了一个个坑，还别说，骨头真不少。那边的空地上很快就清理出了十来复尸骨。这些尸骨齐全的很少，大部分都破损不勘。张盛言和琼斯他们也不往前凑了，皱着眉头看着挖出来的这些东西。张盛言先道：“印第安人够狠的啊？这是万人坑啊！这祭祀是用了多少人啊？”

　　琼斯有不同的意见，摇头道：“不一定是祭祀，也有可能是殖民时代被殖民者屠杀的。这里以前可能真是什么部落的所在地。”琼斯说起殖民者来，半点不好意思的感觉都没有，完全不知道那也算是他们先辈。从这儿就看出老外的没羞没躁来了。

　　张大道点了点头，琢磨了下道：“那再挖一会儿，只有尸骨的话我们就撤。如果是殖民者屠杀的话，那肯定不会有有架子的东西留下了。那些家伙和蝗虫似的！”

　　张大道也通过影帝的翻译知道了他们说的话，连忙插嘴道：“还没完呢！你们这是搅人清净了，这打扰了人家安息可是有报应的！我之前可就让你们别动手，现在都刨出来，这事儿可没完！你们这算刨绝户坟知道不？这可缺了大德的！”张大道开始危言耸听，之前从小马丁哪儿捞了一笔，张大道也看见商机了！谁说出来寻宝就不能干私活的，这顺便的事儿，都不耽误！

　　这话要是对小马丁说，大概有些作用，可琼斯和张盛言两个人根本就没往心里去！琼斯是西方人，根本没这种传统，就算知道了也不在意，何况他根本听不懂张大道说的是啥？张盛言更直接，一乐就道：“行了吧你就！曾侯乙墓挖掘的时候我就在现场，王侯公卿的墓我可挖了不少，最大的报应就是认识你了！拿这个吓唬我你可想错了！”

　　张大道叹了口气，蹲下看了看那些尸骨，嘴里道：“你看看这些骨头，都黑了，这说明有怨气啊！”

　　“就是氧化的！你这意思是氧气就是怨气呗？那你去医院，那地儿怨气都灌装的，还液化了呢！”张盛言抱着肩膀，直接就给张大道的胡说八道给戳破了。

　　张大道也是愣住了，这懂科学的人是不好唬弄啊？又挖了一会儿，别说东西了，连原本的尸骨都没再挖出来。虽然弄了些破陶片，但也是没什么价值的。张盛言他们这才算是消停了。真准备回去挖个坑把那些尸骨都埋回去，却发现不对了。他带着人一到那放尸骨的地方，就见白二傻子那拿着个小铜钵正黏着呢！边上就是小马丁，带着手头拿着个锤子，张盛言他们瞧的真真的，正看见小马丁一锤子把一个骷髅给砸碎咯。

　　这时候天色已经渐渐晚了，柔暖的夕阳正透过稀疏的林木找着这几个人身上。光线柔和又温暖，显得有种怀旧的阳光感。可配上这几个人的动作，仿佛身子上暖洋洋的可骨子里头却阴冷的“咔咔”做响！张盛言他们几个都愣住了，大马丁更是直接就喊了一声，小马丁手当时就是一僵。

　　张盛言按住大马丁，过来对着做小谢身上正抽烟的张大道说道：“我说，你是真有脸说我们啊？你这干啥呢！真不怕有报应是吧？”

　　张大道头都没抬，那边炸酱面在树杈上就喊：“第一天来到，鬼呀么鬼门关，死去的那个亡魂哪，泪呀么泪不干~”

　　“行了！”张盛言果断打断了这个曲艺鸟的瞎闹腾，张大道吐了个烟圈，睁开眼睛淡定的道：“怕什么报应啊！你们都不怕，贫道当然更不怕了！我这是准备点临时用的法宝，贫道感觉一会儿好像会有什么意外！”

　　张盛言一愣，也不知道张大道说的到底是真是假，皱着眉头正琢磨着呢！就有一只手拍在了他肩膀上，跟着就听见一个声音：“张大少，啥时候吃晚饭啊？大师说听你的！”

　　张盛言扭头一看，当时就惊叫道：“白二，混蛋你没洗手！”


第850章 魑魅魍魉怎么他就这么多

　　吃过了饭，张盛言带着人另找了个地方扎下了营地，这一片到底刨出来过死人。张盛言嘴里说着不在乎，心里还是有些忌讳的，反正又不是没有别的地儿了。吃过了晚饭，琼斯几个皱着眉头心事重重。张大道和张盛言他们不在乎，琼斯他们可还急着呢！那FBI的事他们可是当真了，这会儿琼斯他们正琢磨着那个左眼岛是不是就不去了？反正这宝藏也找到一个了，就这海盗宝藏的分量，也够值回票价了。要是那油画是好东西，说不好还能赚大了呢！

　　琼斯他们惦记着撤，张大道可不乐意，这家伙觉得那宝藏关系他成道呢！琼斯他们真敢说要走，张大道真能掏法宝趁他们过湖的时候给他们来一下，那结果绝对的可想而知，就是给湖里的鳄鱼一家加餐。张盛言和那些保镖同意不愿意就这么撤了！要是真有FBI，他们大概也会打退堂鼓，可这些家伙都知道，那FBI根本就是没影的事儿。就算有，这会儿估计也追着他们的目标去墨西哥那边了！

　　又没有FBI追着，这自然想法就不一样了！保镖们之前就见过了宝藏出土，张盛言的承诺他们也能算得出来。这也是不少好处呢！虽然实际上不可能真的给宝藏价值的百分之五，可这奖金估计也够他们去潇洒几天了。而且多待一天，张盛言不得多雇他们一天啊！这都是钱啊！

　　张盛言就更不用说了，原本他是压根不信有什么宝藏的。所以才性质不高，可现在就不一样了，这正经的宝藏已经挖出来了！就那海盗宝藏，弄回去炒作一番，他名下的拍卖行就能弄个专场了！要是那几幅油画里头有什么名家之作，那好处就更大了。就算这宝藏没他的份，他都能赚不少！这拍卖行名气打出去，那可不是钱的事儿。有了这样的好处，张盛言对那个吸血鬼宝藏也期待了起来，张大道这家伙这么邪乎，看来是值得期待的。要是真能弄到不少东西，那又是一个专场跑不了啊！

　　现在他的拍卖行只是针对国内藏家的，这次的宝藏都是西方货，那受众可就大多了！说不定还能和几个大拍卖行进行合作呢！张盛言想到这儿，看向了那边围着狗肉炉的张大道他们。张盛言酝酿了下情绪，就对着张大道他们走了过去了。他可得问问清楚了，确定下不会有什么意外才行！

　　张大道这边正吃这那半条狗呢！张大道点着头：“不错不错，这灵犬就是灵犬，到底是喂过灵丹的，这味道就是不一样！可惜那一半落到了那些鳄鱼嘴里啊，咱们这一走，过几年说不好他们真能成气候。到时候血脉进化还真能成猪婆龙呢！诶，张大少来了？额，你咋怎么矫情呢？还换衣服！”

　　张盛言本来是过来套近乎的，还笑嘻嘻的，这瞎子脸一下就僵住了，咬着后槽牙道：“好！我矫情，你手下拿那弄了死人骨头的手拍我肩膀的好吧？穿着能不别扭嘛！对了，你弄了死人骨头干啥？多大仇啊，还挫骨扬灰了！”

　　“等会儿啊！”张大道连忙一摆手，“挫骨是有，我们可没扬灰啊！这你不能嫁祸贫道吗！”

　　“这就够了好不好！你弄那些东西干嘛呢？脏不脏啊！”张盛言皱着眉头，有些弄不明白张大道到底准备干嘛！

　　张大道也是一乐，笑道：“你还别说，虽然那些骨头是邪派伪神血祭的，可这邪神也算是有些品味。贫道用察骨望气之法瞧过了，从里头挑了几个特别的出来。我可没砸了啊！这个你瞧见了吧？”

　　张盛言一愣，回忆了下点头道：“好像你是挑着小的砸的！额，是不是大的你砸不动啊！”

　　“你说什么呢！”张大道没开口，边上的白二傻子不乐意了，拍着胸脯道：“会不会说话！你看我这个胳膊，就是铁疙瘩我都给你砸扁了，这别说是骨头了！大师就是挑着特别的砸的，那个叫傻来着？”

　　“纯阳灵骨！”影帝给白二傻子提醒了下。

　　“没错，”张大道点头接上道：“这骨头碾碎了，混上朱砂，再混上首阳山山阳之土，用九阳命格的女子长发编出细眼的筛子过筛，在挑特别日子暴晒，混特别日子的无根水塑像，再用真火烧形。这做出来的神像可就牛大发了！”

　　张盛言挺着都晕乎，一竖手道：“你别来这套啊！你有些本事我也知道，可我也是做生意的。这环节弄邪乎了不就是为了操作方便还卖价吗！你告诉我正经的，这宝藏的事儿真靠谱啊？”

　　“绝对靠谱啊！贫道冥冥中就有感应，我机缘在此！”张大道也摆正了颜色，语气之中多了几分的飘忽，眼神也空洞了起来。在篝火的光芒下头，还真有些奇异的宗教仪式感。

　　张盛言也是失神了一会儿，跟着才反应过来，感觉有些不太爽利连忙揉了揉手臂。他这么多年接受唯物主义教育，陡然遇上张大道这样的，世界观的扭曲变化直接造成了身体反应也是有的。犹豫了下，张盛言开口道：“你身上带着什么防身的护身符，给我弄一个，回头给你钱。”

　　张大道一愣，这生意有搞头啊！连忙道：“没问题啊！之前就弄了个雷击木一会儿给你弄个雷击白橡印！”

　　“别，别拿唬弄小马丁那种应付我，我要你随身带着的！”张盛言可不上当，他虽然觉得张大道可能真有能耐，可同样也了解这个大师是个没什么节操的货。

　　张大道有些无奈，拉过白二傻子从他手腕上把那个手串扒拉了下来，扔给张盛言道：“这个你拿着，算租你的了！一天2000，正经的天珠加上舍利子的。”

　　张盛言结果一看，眼睛也亮了，这东西他之前就见过确实是好东西啊！连忙就给套在了手上，跟着顺嘴问了一句：“你弄那些骨头渣，不会后头那个宝藏真有啥不对吧？”

　　他本来就是顺嘴一问，没想到张大道真不说话，张盛言心里一动，抬头就想看看张大道的表情如何。就这个时候，又听见了自动BGM开始播放了：“刚擒住了几个妖，又降住了几个魔，魑魅魍魉怎么他就这么多！”


第851章 大郎，把药喝了吧

　　张盛言现在也练出来了，对炸酱面这种不定时抽风的货已经基本免疫了，还是继续对着张大道说道：“到底有没有啊？你就不能说句实话吗？老云山雾罩的谁知道你什么时候是大师什么时候是逗比啊？”张盛言对张大道这家伙的怨念也是不少，你说他真有能耐吧？平时就是个逗比，可说他是逗比，有时候又挺神奇的。张盛言都快被他整成精神分裂了。

　　张大道可不知道自己还有这种致病能力，淡定的道：“有没有这种事儿，谁又说的清楚。这世界上的事儿不就是这样吗！真的，假的，真里头有假，假里头有真。是真是假还不是看你信的是什么！”张大道突然一脸怪笑的来了这么几句。

　　张盛言一下愣住了，喃喃道：“还别说，你这几句话有点像大师说的了！”

　　“那必须啊！这话可是个老教授告诉我的，精神病，精神病医生，精神病能成医生，医生也能成精神病。都是一个意思！”张大道一听张盛言表扬他，当时就来劲了。这话的逻辑差不多，可当时档次就Low掉了！

　　张盛言这下也没话了，摇头躲开了张大道。这一晚上没话，他们现在所在的位置已经是这岛的中间区域了，鳄鱼没事儿也不会爬到这儿来。加上也有保镖守夜，一晚上平安无事的就过去了。在清幽的鸟鸣声和炸酱面模仿的鸡叫声中，所有人都醒了过来。

　　张盛言钻出帐篷，看见张大道他们几个已经起来了！白二傻子对着一棵树练习着自己的格斗游戏武术，影帝在更远些的地方，隐隐传来的声音表面这家伙在练台词呢！说的是《海燕》“那是高傲的……在……飞翔~”隐隐的声音传来，字正腔圆，抑扬顿挫。影帝有现在的演技，这每天不间断的苦练也是有功劳的。

　　张盛言左右看了看，瞧见了张大道！这家伙就有些邪乎了，做在小谢背上，面前插着一根香。袅袅的青烟混在林间的晨雾之中，张大道盘膝坐在翻过来的龟腹上，显得有些莫名的奇异。

　　“喔喔喔喔~”一声鸡叫再次响起，张盛言顺着声音看去，就瞧见昨天的烤肉架子上头，炸酱面正立在那儿高昂着头呢！张盛言昨天晚上也不知是怎么了，大概是疑心生暗鬼，这带上了张大道给的手串，一晚上各种的梦啊！就没睡踏实，这会儿起来头都沉沉的，这鸡叫一来他那点火立马就找到地方撒了！咬着牙就道：“好啊！张大道，你这鸟什么毛病啊！半夜鸡叫啊？你张扒皮是吧？”

　　张大道那边入定呢！根本就不为所动，这一招就叫假装没听见，压根没在乎。那边琼斯他们几个这会儿也出来了！他们比张盛言还惨，张盛言是做梦没睡踏实，他们是压根就没谁，都琢磨着那FBI大概什么时候回来。一晚上又是愁又是拿着个收音机寻摸有没有无线电的消息。这会儿基本就是才睡下，这一出来几个人就盯住了炸酱面，要不是这鸟是张大道的，他们真能把这鸟做了炸酱面了！

　　张大道这会儿也起来了，下地走道了张大道身边冲着琼斯他们一怒嘴道：“这家伙什么情况啊？一晚上各个都盯上黑眼圈了！我可和你说，咱们行里有规矩，干这种寻宝倒斗的事儿，那就是有女的也不能来那种来了大姨妈的。他们这个怎么算？那个是女的啊？大姨妈怎么算？”张大道一脸的纠结。

　　他纠结，张盛言更纠结，这家伙眼神都迷茫了。好一会儿才反应过来，连忙道：“误会了你！他们不是这个关系，这估计是怕FBI突然过来！”

　　张大道还是不信，吃早饭那会儿看琼斯他们的眼神都怪怪的，心里还暗道呢：【好家伙，这几个家伙之前想让贫道加入他们，多亏了我拒绝了啊！感情这几个家伙是看上贫道的美色了！我就说嘛？贫道这么深藏不露，他们怎么可能能当机立断的发现我是高人的。】

　　张大道琢磨的这个事儿都神了，看琼斯的他们的眼神也越发不正常了。等他回过神来，他们都离开了这岛，坐船到了左眼岛上了！张大道昨天虽然说自己看了几个地方，可张盛言经过了挖出尸骨那事儿以后，对其他几个地方的期待也基本为零了，见张大道一直走神，干脆就和琼斯商量了下，直接找左边的岛的宝藏去得了。琼斯他们当然更加巴不得了，他们还担心FBI随时会过来呢！这抓紧去了左边找着了安心！

　　下了船，张大道才回过神来，张盛言过来道：“还是按着昨天的那个来，你不许看阴宅了知道不？钻心找可能有藏宝的地儿！知道没？”

　　张大道连连点头：“妥妥的，关系贫道成道之机，只要靠近了我就有感应的！这回你就自己带你自己的人好了。”

　　张盛言点了点头，带着其他人就分头开始找，张大道他们可没动，看了看身后的影帝还有白二，小庞他们，满意的点了点头，这要说还得是自己的队伍好用啊！张大道点了点头，身后的影帝就过来道：“大师，咱们这么找？”

　　张大道在身上身下寻摸了一阵子，从裤兜里头摸出了手机来，查了一会儿道：“今天是农历四月初三，这是个大日子啊！大利在西，西属金，金为火克，咱们从南边进去！”张大道神神叨叨的查了一阵子黄历，又摸出指南针来看过了方向，指向了一个方向就定下了进入的位置。

　　影帝可还好奇呢！连忙道：“大师，这四月初三是什么大日子啊？”影帝抓紧一切机会提高自己，做演员的也讲究个知识面丰富啊！

　　张大道都没开口，炸酱面就在白二脑袋上张开了翅膀，高声道：“大郎，把药喝了吧！喝了就好了！”

　　张大道满意的点头，一边往前走一边道：“连个鸟都不如，四月初三，正是潘金莲药死武大郎的日子啊！”

　　影帝听了一愣，脚下差点一个踉跄，一脸郁闷的小声道：“就这个好日只？这兆头也不吉利啊！”


第852章 外国烩饼名啥屁

　　“张导，你说这宝藏挺没意思的啊！没个大场面，弄个什么迷宫啊！机关啊什么的也好啊！这场面这么小，拍出来没有震撼感啊？”影帝叼着个狗尾巴草，那草随着他的声音一抖一抖的。

　　张大道当时就翻了个白眼，道：“你傻啊？弄这么大的场面不得花钱啊？这些钱你直接埋了宝藏的数量不就多了！你会不会算账啊？再说了，这个宝藏说的邪乎，又是什么骑士团又是什么吸血鬼的，其实说穿了就是个地主老财的家底，这能有多少钱。我怕他可能都不如前头那个海盗的箱子来得值钱。贫道主要是冲着那个和贫道有缘的成道之物来的。其他的贫道可不期待，要看大场面，回头贫道带你倒了秦始皇的斗去！”

　　张大道说大话也是不过脑子的，秦始皇的墓要是有这么容易动手能留到今天，国家早给他刨了！那家伙，始皇帝要成了粽子，那绝对是粽子界的五芳斋啊！

　　影帝听了当时就愣住了，这是要开更大制作了啊！影帝这正愣着呢，就听见小庞突然从边上窜了出来：“大师，前头有发现！”张大道他们当时就愣了下，跟着小庞就往他说的地方走，走了没几步，听见了“哗啦啦”的水声。几个人连忙加快了脚步，一会儿的功夫扒开了前头的草丛，一下子豁然开朗。

　　就见前面是个石山，有一股小水泉正落下来，打在石头上流出一条小河来。张大道皱着眉头看了看，这小石山还真挺显眼的白色的山石在阳光下甚至有点耀眼的感觉。张大道点头琢磨了下，道：“有些意思，水生金。这地方也是西方吧？”

　　影帝连忙点头：“那必须的美国就是西方！西大发了。”

　　白二过去看了看那小河，要头道：“大师，没鱼！”

　　张大道翻了个白眼，根本没理这两个货，看向小庞道：“小庞，你说哪儿古怪来着？”

　　小庞连忙道：“这边，大师您跟我来看！”小庞连忙前面引路，带着众人绕过了一个弯，又走了一段就到了一个石壁前头。张大道抬头看了看，这石壁大概有七八米高，角度都过九十度了看着有种压迫感！

　　“我去，这地方够邪乎的，这人埋这儿后代一辈子抬不了头啊！还容易有颈椎病！这玩意儿容易脑淤血啊！”张大道考虑问题的出发点，果然是按着阴宅风水来的。

　　影帝在边上嘀咕：“这是岛上，还是小岛。埋这种地方后代晚上睡觉还容易尿炕呢！”

　　“大师，就这个！”不远处小庞突然伸手指着墙，对着张大道喊了一句。张大道连忙走了过去，就看见那山壁上确实有个白色的图案，看着像是拿石头在上头使劲反复画出来的。

　　张大道过去一瞧，摸着下巴琢磨了一会儿，道：“有了！这是个西方的魔法阵啊！果然贫道猜的没错，这事儿有古怪！”张大道一手呈拳砸在手掌上，一副灵机一动的样子。

　　影帝他们也正研究这呢，听了张大道的话都是一愣，他们还没开口呢，炸酱面先扑腾起了翅膀：“扯淡，扯淡！”

　　张大道脸色当时就有些难看，这死鸟居然敢不向着他！张大道呼了口气，见几个手下看他的眼神都不对了，深吸了两口气压下了火，眯着眼睛道：“呼~你们这是有不同意见是吧？”

　　小庞犹豫了下，道：“大师，我看也不太像，是不是咱们把张大少他们喊来看看啊？他们见得多。”

　　“啥？你这意思是贫道见识少呗？嘿我说小庞，你丫是不是惦记着跳槽啊？我告诉你，你身份证可还在我手里呢！”张大道一下急了，小庞可是他手下的大将啊！这家伙学来的潜行术还是他给找的关系呢。这怎么能让他走呢，张大道一着急，连黑工头坑农民工的常用手段扣身份证都使出来了。

　　小庞也是哭笑不得，摇头道：“哪能呢！大师您这收入挺高的，我舅都眼红了！”小庞这句说的可是实话，他个没文凭没技术的，要找工作可不容易。而且他这个毛病，要换工作哪儿有这么容易，还不如跟着张大道干呢！

　　小庞是店里少有的正常人，虽然语言上有些障碍，可是智商是没问题的。现在这店里包吃包住，隔三岔五还有工作服发，福利待遇是挺不错的，花钱的地方也不多。而且随着张大道越来越有钱，这家伙也大方了起来，对自己人不再像以前那么抠门了。在店里继续干，这前景还是有的，他可没有换工作的意思。

　　张大道听了这话，也放心了点，情绪也不这么激动了，点了点头道：“那就好！至于叫人就不必了！咱们店里都是各行各业的翘楚，这事儿咱们先内部研究嘛！影帝，你觉得这个像什么啊！”

　　影帝一愣，连忙道：“我觉得这可能是标记！贵族的徽记什么的~西方人就爱搞这些。也有可能是密码，我以前演过一个间谍，就与这种图案密码。我可以尝试破译的，我专门学过！”影帝一脸的得意，这可是抢镜头的好机会！

　　张大道一愣，虽然觉得影帝挺不靠谱的，可现在带队伍，还是不能打击影帝的士气的，反而还得借机说几句张大道满意的点了点头，道：“你们看看，这不是就有一个方向了嘛！畅所欲言群策群力嘛！影帝你先破译去，额，白二你觉得呢？”

　　白二一愣，没想到张大道会点他的名，连忙放下了小谢，挺胸道：“大师，这肯定是个饼！你看是圆的！”

　　“你傻啊？远的就是饼，这圆的上头还有那些乱七八糟的呢？”张大道摇了摇头，白二傻子的智商果然不值得信任。

　　白二连忙道：“那个是烩饼，对，是外国烩饼。影帝个说叫什么屁啥！我觉得这个名字不好，不如叫啥屁！我们老家有句话就叫吃啥放啥屁嘛！这就是那个啥屁！肯定是，这上头的是馅儿，老外的啥屁馅儿就是在外头的！”

　　白二傻子言之凿凿，大伙都明白，这家伙是饿了！


第853章 这是要发啊！

　　白二傻子果然是靠不住的，张大道叹了口气，恨不得抽自己一嘴巴。问这家伙就是多余啊！张大道摇了摇头，看向了小庞，抬了抬下巴道：“这是你发现的，你说说，你觉得这是啥？”

　　小庞犹豫了下，看了看众人小声道：“魔法阵吧，我也不懂，不过看着是神神秘秘的。这图看着是挺抽象的要说魔法阵也有可能。”小庞作为一个正常人，非常明白这领导是不能得罪的。虽然他心里对张大道说的那个魔法阵的事儿也是无比的不屑可嘴里还是肯定了张大道的想法。

　　跟着他又看向了影帝，点头道：“影帝哥说的也有点道理，我听说这西方人是不管啥都乐意往上头弄个戳子。你们看这个，这地方像不像星星，下头这个好像是个盾牌。说是贵族的徽记也有几分可能。”小庞这家伙也是鸡贼，张大道是老板不能得罪，影帝这个货也是小心眼的前辈。得罪了他说不好抽风的时候就给下绊子，那真是怎么倒霉都不知道啊，所以影帝也是不能得罪的。

　　这家伙风吹两边倒，张大道和影帝都挺高兴的，两个人都是暗暗点头：【恩，小庞这个同志还是很靠谱的吗！可以加加担子！】

　　就这个时候，白二头上炸酱面抬头开始喊：“刀切豆腐两面光，两面派，无耻！”

　　炸酱面这一喊，张大道和影帝也回过神来了，看向小庞皱着眉头道：“不对啊？合着我们说的都对，你自己没主意啊？”

　　小庞连忙道：“没有啊！我没说你们说的都对，这不是，对了！白二哥这个就不靠谱。什么屁啥？什么啥屁？人家这叫披萨，也没有在这种地方画个大饼的。这个不符合逻辑！”

　　张大道和影帝对视了一眼，点了点头，这就对了有个不靠谱的才能衬托着他们两个靠谱来啊。张大道和影帝两个都是相当满意，他们两个满意了，白二傻子可急了，连忙道：“怎么不对了？怎么不对了？我这个也是有道理的。你们看，这是人就会饿吧？饿了就得想吃的吧？他们又没吃的，这就画一个看看解馋。这个大师说过，叫那个对了，画饼充饭！”

　　“那叫画饼充饥！”张大道翻了个白眼，白二傻子这货不靠谱，智商不高记忆力也有缺陷。

　　“怎么回事儿啊？又是逻辑又是画饼充饥的，你们这儿发现什么好东西了？”就这个时候，后头传来一个声音。张大道他们连忙转头一看，就见张盛言带着两个保镖从后头林子里头过来了。后门还跟着两个保镖，抬着个白花花的东西。

　　“诶？猪！大师，有猪！”白二傻子突然激动了起来，指着张盛言他们就喊。

　　张盛言撇嘴道：“放下手，放下手。指着人喊猪你是喊谁呢？”

　　张大道这会儿也瞧准了，那后头两个保镖抬着的正是一头猪，白花花的嘴上还有长牙呢！个头不大的样子，看着是在岛上野生的。这岛就屁大一点地方，估计这野猪也是只能近亲繁殖，因为退化的关系，看着比张大道见过那种正经的野猪怂多了。张大道看过动物世界啊，知道这小岛上的野猪一般都这个模样。说句时候，能有这猪张大道都挺意外的，这种小岛上的生态根本支持不住这个等级的动物成长，一个不小心就得绝咯。

　　一看张盛言他们过来，张大道立马乐道：“哟，张大少你这是来打猎的啊？这是准备加餐吗？”

　　张盛言翻了翻白眼，道：“路上遇见的，直接冲出来了被保镖踹躺下捅死了。你们什么情况啊？有发现啊！”张大道走进了，也发现张大道他们隐隐围着什么，连忙拉开了身前的影帝，一下就看见了那个图案当时就皱起了眉头：“什么情况？你们可以啊！我就纳闷了，怎么啥都能让你赶上！你是真能算还是运气好怎么都能撞上啊？”

　　张大道一乐，摇着头道：“咋说话的！贫道是祥瑞之人，自然运道超群，这人在家中坐好事儿天上来。这还用费力气算嘛！”张大道一脸的得意！

　　张盛言一愣，皱着眉头就看起了那个图来，影帝过来道：“张大少，你是有见识的，对这些东西懂的也多。你看看这个，你说是不是贵族徽记。张导硬要说是魔法阵，咱们这是冒险片，这弄那个魔法阵不像话吗！你得劝劝他啊！你是投资人，你说话他听！”

　　张盛言一脸的无语，这家伙太不是东西了。说的都不像人话，张盛言正愣神呢！边上白二就道：“张大少，这影帝哥说的也不对，我看这就是啥屁！对吧？张大少你有见识，肯定瞧出来了吧！这是啥屁吧？”

　　张盛言都给整懵了，扭头看向蹲在那边研究猪的张大道：“老张，你这几个手下什么情况？什么叫傻屁啊？”

　　“就是披萨，白二觉得那个是吃的。”张大道头都没抬的就给解释了一句。

　　张盛言翻了个白眼，摇头道：“我也看不准，这东西我没研究。要是贵族徽记那学问可大了，专门的纹章学不是一般人能学的。这个得琼斯来看看，他们寻宝者对这些东西肯定有研究。”张盛言点了点头掏出了一个对讲机来对着就说了一通的英文。

　　张大道这会儿研究好了猪，把那龟也搬来了翻个坐下，打袖子里掏出一根小棍子敲了敲那山壁，摇头道：“没啥戏！贫道觉得这宝藏不对劲啊？这山要没个坑没个洞的还真藏不了宝藏啥的。从这山的气息看，不像能有大洞的！”

　　张盛言根本不搭理张大道，就认真的研究那图，过了好一会儿林子里头就听见动静了，扭头一瞧就见琼斯他们也过来。一来就见张大道他们围着这边呢！人没近前语先到，就听琼斯道：“有发现了吗？有发现了吗！哎哟，这大师是您吗？我就知道您是有本事的人！”

　　张大道压根没听懂，那边张盛言直接道：“别废话了，过来瞧瞧吧！这东西我有些眼熟可也不知道是什么。你对纹章学有研究吧？看看是什么！”

　　琼斯一愣，这和纹章学都扯上关系了，有些纳闷的过来看了一眼，琼斯直接就愣住了好一会儿才惊叫道：“啊？是，是这个！咱们发了！”


第854章 探矿者标记和山上有人

　　“张导，他说咱们要发！”影帝多积极，连忙就对着张大道翻译了这句，张大道一下就跳了起来，拉着影帝就过去了，嘴里道：“是魔法阵不？是不是封印了什么宝物了！西方的魔法虽然不如咱们大道正宗玄门妙法，可也有些古怪门道的。这说不定隔绝了贫道的探测也不一定。”

　　影帝翻了个白眼，对着琼斯道：“琼斯先生，这是不是哪个贵族的纹章啊？对了，你们说过这个宝藏可能是哪个什么骑士团后人留下的，这是不是什么骑士纹章之类的啊？”张大道可不知道影帝问的是他自己的事儿，还点头呢！

　　琼斯看着那图，研究了好一会儿，摇头道：“不对，不是纹章。这个东西我见过，这是探矿者的标记！”

　　“啥？探矿者？这个是什么组织？是不是石匠兄弟会的分支啊！这个妙，现在片子里头弄进这个阴谋论的事儿好冲票房。”影帝点了点头，对琼斯说的这个事儿就算认可了，比起贵族纹章和什么骑士盾徽来这个探矿者标记的说法在高大上这方面能坐到不相上下，在神秘感方面还有更胜一筹的意思。

　　张盛言也有些弄不明白这玩意儿到底什么意思，就询问起了琼斯。影帝也连忙给张大道翻译，琼斯琢磨了一会儿道：“这个探矿者，其实就是探查矿脉的人。以前没有什么勘探学，也没有什么仪器勘查都是靠着经验来的，一代传着一代的家族手艺。这些探矿的人互相之间也有类似工会的组织，专门约定了一套暗语和暗号。后来矿业公司崛起都工业化了，这些人也就消失不见了。我看这个图案，也许是开发新大陆时候的冒险者。”

　　张盛言听完，点了点头道：“那就是说和那个温斯坦庄园没什么关系咯。”

　　张大道慢了半拍，听了影帝的翻译摸着下巴道：“瞧这个意思是说，那个外国粽子老扒皮也是咱们无产阶级出身呗？这个探矿的算是工人阶级吧？”张大道这个点和正常人就不大一样，转头问了张盛言一句。

　　没想到张盛言居然哈爱真懂，摇头道：“不算，探矿者发现的矿脉一般都会获得一些所有权的。别说无产阶级了，估计能算大资本家。”回答了张大道的问题，张盛言继续对琼斯道：“琼斯先生，这个东西你看得懂嘛？你们手上的线索有说明那个什么庄园的奴隶主和探矿的有关系吗？”

　　琼斯摇头道：“我们是寻宝的，不是考古的，这种事儿和我们的目标没有关系。我先试试解读这个标记吧！”琼斯说着招手喊来了大马丁，大马丁那了个小本子给他，这本子看着也是有年头了。应该是琼斯的记录本，琼斯翻了一会儿，找了纸涂涂写写，过了一会儿转头道：“有结果了，这个标记的意思应该是说明身份的。一般是表明这里已经有人探索过了，说明属于那个探矿者家族或组织的。按着他们的规矩，只要是同行就明白是说明意思。”

　　张盛言点了点头，道：“可看这儿的意思还没被发掘过啊？这要真是温斯坦那庄园的人留下的说不定是他来不及发掘的，却突然遇见了手下黑奴起义，结果最后时刻留下了线索想着是留个后人亲戚什么的也说的过去。”

　　“恩，这个说的通，而且还有吸血鬼的传说，既然他是探矿者，那他的行为模式比较诡异也是可能的。”影帝摸着下巴，开口琢磨出了这句。

　　张大道满是不屑，撇嘴道：“啥矿不矿的，这还能是太乙精金矿？咱们又不能过来开矿，这算啥宝藏啊！是灵石啥的哈Isu按有些用，别的咱们也就干看看！”张大道撇着大嘴泼冷水。

　　张盛言听了倒是一愣，这话说的也有道理，他们这转头就得回国内了，这矿再好撑死也得是找人和作开发，就老美这些矿业公司的德行，估计就是压价后打包出售的结果。就算是他的背景，顶天了也就是做点利益交换。张盛言叹了口气，对再发现个有价值的宝藏也不抱什么希望了，转头对着琼斯道：“能知道是什么矿吗？要是有价值的话，我找人来评估后卖个好价，大家直接分一笔。”

　　琼斯点了点头，他也知道这矿走正经路子他们吃不下，偷偷挖还不如干点别的，当时就点了点头转头说了几句。小马丁连忙从背包里头拿出了个盘来！白二瞧见了就道：“大师吃饭了啊？我收拾那猪去啊！”

　　张大道连忙给他拉住了：“你有病啊！才九点，吃什么饭，早饭才吃了多久啊！”

　　白二一指小马丁：“他连盘都拿出来了，大师你看啊！这老美真鸡贼，昨天吃的还不多迷惑咱们，今天就拿这么大的碗！”白二傻子恨恨的看着小马丁，这家伙之前居然干伪装他的饭量，这会儿肯定是看见打了野味了，忍不住才暴露了本性了！白二傻子身上杀气都冒出来了，对他来说，抢他吃的比杀他父母都严重！这家伙从小没爹没妈的，吃的就是他的信仰啊！

　　张大道也是无语了，拍了拍白二的肩膀道：“你丫傻啊？那是洗矿盘！别说，这琼斯他们几个还真够专业的啊？”

　　张盛言过来道：“这些都是标配，寻宝的其实有时候也兼职探矿的。他能认出那标记来也正常！走，咱们过去瞧瞧，说不好还真是个小金矿呢！”

　　张大道撇了撇嘴，道：“金矿有啥用，贫道成道又不能靠这些俗物！”

　　张大道嘴里说的视金钱如粪土，其实恨不得被粪土砸死老老实实地的跟着影帝他们绕道了前头有水流的地儿。琼斯翻来了石头，把下头的泥沙舀了一盘子，开始就这水流晃悠冲洗。张大道拿着指南针和那个寻龙尺走了几圈，过来道：“我看这事儿没什么戏，这一片不是沼泽嘛！能有什么富矿啊！”

　　张盛言真有回答他，就听见白二喊：“大师，大师！小庞兄弟说有重大发现！这山上头有人！”


第855章 山顶黑影

　　白二傻子这一喊，所有听得懂中文的人都连忙聚集了过去，张大道来到小庞身边，道：“什么情况？白二说有人？”小庞点了点头，抬头指了指上面一个地方。周云雷也跟了过来，当着他小庞可不会开口，只能用动作指引方向。张大道连忙顺着的他的手指看了上去。

　　这岛本身不大，上面的岛当然也高不到哪儿去，一样看去能轻松的看见山顶。大概也就十多米的高度，张大道眯了眯眼睛，这山不大，山顶自然也大不到哪儿去。小庞指着的地方，正好是山顶一处豁口，有颗不知名的小树正从那个地方横着出来，凌空横长着。张大道瞧了几眼，小声道：“不能吧？这上头怎么能有人呢？先不说上头没多大地方，咱们来的时候也没看见有船啊？”

　　张盛言点了点头，扭头喊了几个保镖过来说了几句，那几个保镖立马就跑开了！影帝立马给张大道小声翻译：“张导，他喊人去绕着湖转一圈看看有没有船！还让看船的人小心！”

　　张大道点了点头，就这个时候琼斯过来了，开口道：“怎么了？有人吗？不会是FBI到了吧？”

　　张盛言摇头道：“不会，真要是FBI怎么可能这么偷偷摸摸的，直接就直升机到咱们头顶上了！估计是小庞看错了。”张盛言看了眼小庞，小庞低头不说话，来这么几个生人，小庞哪里还会开口。

　　琼斯也看了眼小庞，看他不说话，又琢磨了琢磨，觉得张盛言说的也有道理，真是FBI就算没有直升机怕是动静也不会笑。偷偷摸摸的不是他们风格！就算张盛言他们是有背景的他们不好直接下手，对付他们这些寻宝人可不会这么好说话。琼斯松了口气，回头往小河那边去。

　　他们一走，张大道连忙把小庞拉倒了边上：“你真看错了？”

　　小庞摇头道：“也不是，真看见个黑影了，不过速度挺快的一下闪过去了，不是人也是猩猩猴子啥的！我能肯定有东西！”

　　“猩猩，猴子？”张大道摸了摸下巴，摇头道；“不太可能啊！这么小一岛这些动物活不下来啊！而且这大湖，他们还能游过来啊？还有鳄鱼呢！”

　　影帝见缝插针给自己加台词：“大师，是不是有什么怪物啊！什么隐秘实验室啊？鬼影啊什么的？”

　　张大道抬手扇了他一下，道：“瞎说啥，贫道这么厉害的人在这儿，他们闻着我的气温不就得魂飞魄散。这能有啥怪物！”

　　影帝连忙扭了下身子躲过了，张嘴道：“大师你这话说大了，咱们在国内也不是没干过活，也没见你去就不用动就解决的啊！”

　　“这能一样吗？我一去就解决，不弄点事儿出来怎么报价啊！再说了，这蛮夷之地的怪物阴鬼，五行不全，三魂不正，能和咱们哪儿的比吗？被废话，不管是啥上去瞧瞧！找他们要那个爬上的扣子去！”张大道指了指那些保镖。

　　张盛言可听见他们的嘀咕了，也点头道：“是得上去看看，我喊保镖上去给咱们放绳子！”

　　“不用，我来！”影帝连忙插嘴，这可是露脸的机会，咱们能让别人抢了戏份！众人听了这话，都扭头看向影帝影帝连忙解释道：“我的意思是说啊，他们信不过，万一上头有好东西他们不说，就说什么都没有，等咱们走了他们再来那咱们不亏了！”

　　张盛言听了也是犹豫了下，张大道也点了点头：“有道理，而且上门要真与什么稀奇古怪的东西，张大师你这些护卫虽然气血旺盛怕是也挡不住。影帝跟着贫道多时，身上也沾染了贫道的祥瑞之气，而且他天生魂壮魄强，不怕幻象，他去好！”到了张大道嘴里，这精神病倒成了魂魄强大的象征了！当然，说神经比较粗经得起折腾比较不知死活的话，那他说对了。

　　张盛言还是有些犹豫，影帝又加了把力：“我也学过，绝对的专业的！攀岩教练证我都有！”

　　张盛言当时就翻了个大白眼，这家伙又有潜水教练证又有攀岩教练证，据说还会跳伞，这么多技能子啊身怎么就跟着张大道干上这么不靠谱的活儿了！人家都这么说了，张盛言也不能拦着点头就同意了影帝的请求。影帝可不含糊，几下拴上了安全绳子，麻溜的就踩着白二的肩膀爬上了好几米，跟着做了第一个固定点，休息了有两米，继续往上去。十多米的高度，影帝一会儿的功夫就爬过了。

　　过了这一段，往上就简单了，不用借助绳子再爬个四五米也就到顶上了！影帝在这儿特别的找了个合适的地儿定好了安全绳子，直接把一卷绳子甩了下来，对着下头喊：“张导，这能上来两人，站的下三四个人！”

　　张大道点了点头扭头对着张盛言道：“你等会儿，我们上去！”说着一拉白二就往前头去！白二伸手抓住了绳子正要爬，张大道伸手就是一拍：“我先来！”

　　白二连忙缩了手，嘀咕了一句：“为什么你先来啊！”

　　张大道根本不回答自顾自就往上爬，炸酱面从白二肩膀上飞向了上头，嘴里还喊：“你在下面，摔了垫背！你在下面，摔了垫背！”

　　张盛言听得差点没笑出声来，张大道这人缺德连鸟都知道了！张大道他们爬上了山，几个人往山顶去，一会儿功夫就能露头看见山顶了。张大道走在最牵头，这会儿一露头就看见了山顶。这山顶不大，一样的功夫就看了个周全，也就百十个平方！离着张大道他们比较远的那头还有个更高些的小山顶，张大道想没往那看。他第一眼看见的就是那小石脊上站着的黑影。

　　看着是个人形的，好像半蹲着，黑乎乎的有些看不分明！张大道当时也是一愣，耳边就听见慢他一步上来的白二惊叫了一声：“嘿，真有人诶！”

　　白二这声可大，就子在耳边想起，让张大道吓的猛一回头，狠瞪了白二一样，再回头去看，那黑影已经不见了踪影了！


第856章 野人和岩洞

　　突然之间遇上了这样的变故，换了一般的普通人非得被吓个好歹不可。就算心里有了些准备，可猛然看见这样一个又诡异又古怪的似人似鬼的黑影，也得被震一下。当然，张大道他们不是什么普通人，这时候他免得反应当然也不同寻常，根本没有半点耽搁，张大道就用力往那山顶上跑，嘴里大喊：“快上，给贫道抓活的！”

　　后头的影帝和白二也不耽搁，都是抓紧了用力往那山顶上跑。不过他们还不是最快的，最快的是炸酱面。这鸟儿也跟着张大道他们一起上来的，就停止啊白二傻子肩膀上呢！张大道一喊，它就冲着张大道手指的地方飞了过去。扑扇着翅膀这家伙嘴里还喊呢：“站住，营业执照掏出来！城管检查！IC，IP，IQ卡，统统告诉我密码！”

　　这鸟看着有些肥，速度还真不慢，展开了翅膀好像滑翔一般的略过一道弧线正好悬在了那黑影之前蹲着的山脊上头。张大道他们也往哪儿冲呢，突然听见那那鸟“啊~”的惨叫了一声，跟着就瞧见他突然跟被按了暂停一样的一顿，然后扭头就往下头掉落。张大道他们都是惊了一惊，耳朵里头就传来了那鸟的喊声：“小心，有暗器！护驾，护驾啊！有人要暗算朕！”

　　白二傻子冲的是真快，这会儿都快到了，这鸟掉下来的过程中又扇了下翅膀一下拐了小弯正好被白二傻子给接住了！张大道和影帝这会儿也跑到了手忙脚乱的就上了那山脊，急忙看去就见那黑影在那边的山壁上好像猿猴一般的敏捷纵跳，几下就跳下了山崖跑进了林子里去。张大道一愣，是真的，之前还没缓过来这会儿可是瞧得真真的了。

　　影帝也一样看清楚了，有些发愣的转头看向张大道：“张导，这是个什么品种的猴啊？个头不小啊？”这黑影速度虽然快，可距离不是太远基本特征还是能看清楚的，说他是猴，个体比猴子大。说他是猩猩，又比猩猩纤细。影帝跟着张大道看了这么久的动物世界和探索奥秘，居然硬是没看出来这是啥动物，影帝也知道张大道对于动物有所研究立马就看向了他。

　　张大道摸着下巴琢磨了会儿，才道：“看来不是一般的动物啊！贫道看的没错的话，这可能是山鬼之类的灵物。哦对了，就是现在人说的野人、大脚怪之类的玩意儿。这种东西神出鬼没的可不好遇见，如今国内可见不着了！”

　　“真的假的，咱们这冒险片这就改魔幻了？这种传说中的动物都出来了？”影帝有些不信，跟着自己琢磨出了点剧情，小声道：“张导，你这不是准备抓回去当山门护法吧？”

　　“不成，这东西抓住了也驯服不了，野性难寻的很。”张大道摇了摇头，其他也许觉得这东西古怪的很，张大道却是根本没往心里去。不过是个山鬼而已，人家转世前当天师那会儿，不知道见了多少，根本不为所动。

　　“大师这有个洞诶！”就这个时候，白二傻子突然说话了，张大道和影帝连忙扭头一看，这家伙不知道什么时候跑侧面去了！刚才中了暗器的炸酱面，这会儿好好的歇在白二傻子肩膀上呢，不过他翅膀的地方毛确实有些乱真拿嘴整理着呢！

　　张大道有些愣神，就听白二又道：“真的，大师这儿这能有洞！”

　　张大道直接蹲了下来，摸了根烟点着了，抽了一口对着炸酱面抬了抬下巴：“炸酱面，你啥情况啊？”

　　“有暗器，有暗器！”炸酱面喊了两声，张大道撇了撇嘴，伸手就捡起了一颗小石头，心里暗道：【丫的莫非不是山鬼，反而是红线女那种山中修士？这是没羽箭啊？】

　　“大师，洞！”白二见张大道不理会他，有些委屈的又提醒了一声。

　　张大道这才反应过来，迈步过去跳到了白二身边，这地方落脚的地方不大，边上就是悬崖，正好就是之前那标记上面的位置。张大道跳下来的时候脚一滑，整个人就是一二脚滑，白二傻子连忙伸手才拽住了张大道。张大道也是一哆嗦，回头就骂：“靠，白二你坑爹啊！”

　　白二连忙道：“大师要不是我手快你都掉下去了！”

　　“乱说，贫道能掉下去吗？就是掉下去了贫道一提气息也一样身轻如燕轻松落地。”张大道也是心宽，才差点摔死这扭头就能面不改色心不跳的吹牛。

　　吹了这句，张大道才有功夫看白二说的那个洞，白二这会儿还真没说错，这是有个岩洞，大概膝盖高，看着倒不像是人工的。张大道琢磨了下，扭头对着先怕了上去，又跑到了自己上来那地儿，对着张盛言喊：“张大少，贫道这儿有发现，上头有个洞你带炸药没？咱们直接把这山炸了吧？哦，对了，还发现了个回暗器的野人，你让你手下去找找啊！”

　　张盛言听了都愣了，这都什么乱七八糟的？不过张大道的提议肯定不靠谱，还把山炸了，他们也得有这么多炸药啊！老美枪是店里就能买，可这炸药人家也是管制的好不好。不过有个东西他听懂了，上头有个山洞。张盛言连忙问了句：“什么山洞？人工的还是自然的？”

　　“自己上来瞧瞧，贫道觉得里头与不一般的东西，之前贫道都差点摔着，这就是说明有劫啊！我这么祥瑞的人都差点摔了，那绝对是成道之劫！你是不知道，连祝小祝都没妨着过贫道，这洞里绝对有好东西！”张大道乐一脸自信的胡说八道。

　　张盛言也是愣了，点头喊了两个保镖来就想爬上来，张大道连忙道：“等会人，之前这儿有个野人，贫道觉得他肯定是这看洞的，抓来先审一审，谁知道这洞里头有什么陷阱机关啊！老张你也是有见识的人，这做事儿怎么这么不靠谱呢！先找当地人打听情况的规矩你不知道啊？望闻问切嘛~”

　　张盛言也是愣住了，疑惑道：“这能有野人？”有洞他信了，这野人的事儿，张盛言是真没往心里去，没想到居然是真的！


第857章 传说中的大安定！

　　白二傻子和影帝也出来给张大道证明，总算是说服了张盛言相信他们真看见了野人。张盛言也来了兴趣，除了那些古董以外，这些奇奇怪怪的事儿他也挺有兴趣的。连忙喊了几个保镖去找那个野人，他自己也带人顺着张大道他们留下的绳子爬了上来。这安排人去找野人也费了些功夫，等他安排好了再抬头张大道他们都不露头了！张盛言喊了几声，也没有回音他可就急了，生怕张大道这些家伙抽风了已经抢先进洞里了。

　　张盛言虽然不太信那洞里会有什么好东西，可下意识的还是加快了速度，等爬上了山顶看见了张大道他们差点没气死。

　　“顺子~”“过！”“要不起！”

　　“三带二！”“三个九带俩三！”“不要！”“我也不要！”

　　“对二，没人要吧？那结束了，王炸！没人要吧？一个三！掏钱，掏钱！”张大道激动的把一把牌都打了除出去，跟着伸手冲着影帝和白二直抖着！

　　张盛言直接翻起了大白眼，他担心这几个愣愣的进了洞遇见什么危险，人家几个倒好这斗地主玩的挺High！张盛言“咳咳”咳嗽了两声，张大道他们连头都没回一下。影帝和白二不乐意的没人摸了两块钱交给张大道，白二先道：“不玩了，不玩了！大师你自己都说了你赢过上海滩赌神的徒弟，你这是欺负我们。”

　　影帝也道：“对，这个玩法我们也不熟悉啊！斗地主，如今土地都收归国有了，还怎么斗地主？大师你这个玩法不与时俱进，没有时代特征。要来就来我也熟的，咱们打大安定！”

　　影帝这一说，张大道也来劲了，大安定就大安定！这个玩法他出七院以后还没玩过呢！昨晚大安定的发明人之一，玩别的张大道还会犹豫下，赌这个你把世界赌王找来也弄不过他！除非赌王也进精神病院被治疗一圈，要不然张大道就是站在大安定顶峰的男人啊！

　　“来就来，大安定贫道怕过谁！我上手就是院长带主任，三个护工一条龙，一套专家治疗组管死你！”张大道麻溜的抓起牌就开始洗，那样子别提多嚣张了。炸酱面也飞到他肩膀上，无比狗腿的喊：“管死你！管死你，天胡、清一色、对对胡！”

　　张大道一把给他拍开了：“边儿去，这是大安定不是麻将！”

　　张盛言无语的走到张大道身后：“咳咳！”故意用力的咳嗽了两声！

　　张大道头也没回就道：“你等会儿，要玩让他们让位置，贫道还没下庄呢！”

　　张盛言总算是憋不住了，抬手就是一下用力的打在了他肩膀上，开口道：“让什么让！你们还玩呢！带我瞧瞧那个洞去！”

　　张大道停下了洗牌的动作，满是不满意的回过头，瞪着张盛言道：“你干嘛！搅合什么啊？懂不懂规矩，劝离不劝和，劝赌不劝戒，劝毒不劝烟是规矩知道不？这关键时刻你一拍我万一贫道运气变差了摸不到最牛的检查组少了赌注翻倍算你的算我的！”

　　张盛言翻了个白眼，手倒是松开了，张大道那边还不依不饶的，看见了张盛言身边的人立马道：“还有，这不是周云雷吗？你上来干嘛！你名字不好，容易搅合，云者飘渺无实，可见不可得。雷者走高了容易挨劈，抓紧下去，这名字都不敢住高层你还往山上跑！对了，那几个保镖怎么都是黑人啊？他们脸黑容易倒霉知道不？”

　　周云雷差点没给张大道气死，下意识的看了看天气，发现是晴天才送了口气。虽然张大道看着不靠谱到极点，可古怪的发挥总让人不自觉的把他的话当真。张盛言也是气乐了，摇头道：“感情种族歧视还是你们这些相面的最早开始传播的啊？别废话，那洞在哪儿呢！我先看看。”

　　张大道喜好了拍放下，指了指岩洞的方向张盛言就带人过去了，面前叠着三叠牌，张大道先喊：“主任！”跟着翻了一下，是个草花7。

　　影帝不屑的笑了笑，也喊了一句：“护工！”跟着也翻了下，是个红桃K，张大道一下乐了！大笑道：“你炸了！”

　　白二有些弄不清规则，因为这游戏基本没规则，看的就是精神波段在不在一个频道上！影帝低头叹气，白二学着他的样子喊：“护工！”跟着也是一番，一个黑桃Q。张大道和影帝同时喊：“你也炸了！”张大道得意的把最多的那一叠牌拿了过来，道：“我是院长了，我先出一套基本治疗！”跟着就打了一个顺子。

　　影帝摸出一个2，道：“我编号2，精神分裂，住院7天。”跟着连忙打了个七！

　　白二还么反应过来，张大道连忙把2捡了过来，打了个小王：“检查组副组长来检查，加大你药量，大安定！”跟着就打出了三个6。

　　影帝反应也不慢，连忙掏了一个K两个Q一个J，喊道：“我有专家组，驳回你的资料方案！”

　　张大道一下急了，正要打大王收编白二傻子做护工抢他的牌凑红头文件，就听见张盛言那边一阵的闹腾，对着他们就喊：“别玩了，都过来，我这儿有发现！大发现！”

　　后头一直没跟过去的周云雷猛松了一口气啊！他之前听张大道说会被雷劈，也是被忽悠住了！一时不敢离开张大道身边，结果看见他们打牌差点没被硬生生整成了精神病患者！这个牌路太诡异了，完全看不出一点规则来。张盛言再喊的晚一点他就得憋不住问规则了！

　　张大道这会儿正院长的牌都已经打出来了，影帝一看就吓住了，连忙把牌一扔道：“走，看看去，张大少有发现！”

　　白二虽然平时傻，这会儿可也聪明了一次，连忙也把牌扔了！他连玩都不会玩，这继续不是等着被坑吗？一看影帝都弃牌了，也连忙抓住机会把拍扔了伸手一呼啦就算是全乱了。跟着起身跟着影帝就往张盛言那边去。张大道气的是整个人都发抖了！正副院长捏手里的牌啊，这凑出检查组开了大安定，那就赢了双倍了。

　　整个时候，张大道肩膀上的炸酱面开了：“拒绝黄，拒绝赌，拒绝黄赌毒！”


第858章 山中空洞，金矿！

　　影帝和白二傻子都跑了，张大道再生气也没辙了啊！咬着牙决定整个钱回头从他们的奖金里头扣，反正这次出来赚的多影帝他们肯定是有奖金的，这不说帮着钱一笑他们救人了，就是那个海盗宝藏也能赚不少。张大道找到了把便宜占回来的方法，也不再生气了。乐呵呵的就晃悠到了那山脊边上，靠着山壁看着那洞口前的张盛言：“你发现啥了？大呼小叫的，我一把升级三甲医院的牌硬生生被你搅合了！”

　　张盛言压根没听懂，也没功夫深究这个升三甲医院到底是个什么套路。知识把一个袋子递了上来，道：“你们自己看看，这是什么！”

　　影帝一下接了过来，那上来几人围住一瞧，这东西太眼熟了啊！红色的细篾条，上头还有些不知是泥还是土的附着物，这不是香吗！影帝脱口而出道：“这香啊？哦！老外肯定是以为这有什么妖精，这是拜呢！”

　　白二连忙点头，道：“对对！我们老家就这样，山上有个石头都说是神仙，初一十五好多人去拜。他们拜完了我就偷偷去吃他们留下的水果馒头傻的，他们都说是石头爷爷显灵！”

　　“你瞎说！”影帝看白二不顺眼也不是一天两天了，凡是白二支持的他都要反对，立马就道：“这不是有野人吗？他们是不是以为那个野人是妖怪，拜野人呢？”

　　“扯淡，你们两个瞎说什么呢？”张大道一下来气了，推开两个手下道：“这什么地方？这是美国，人家有用香的吗？你们两个是不是把咱们的香掉着了！张大少，不是我说你，这东西你得看清楚咯，新掉的还是旧的你得分清啊！”

　　“我分清了！你自己瞧瞧，这一看就是有日子了的！”张盛言没好奇的就骂了一句。这几根香他是从那洞里摸出来的，明显是有日子了的。

　　影帝和白二这时候也连忙道：“不是我们掉的，咱们带来的在包里放着好好的呢！大师您说了，没赚钱的机会不掏香。”

　　张大道这才满意的点了点头，掏了根张盛言捡的香出来，那打火机点着了，仔细的闻了闻：“啧啧，下品！没混正经的檀木屑。这是烧烂香供祖先，唬弄鬼呢！张大少这个肯定不是贫道的，贫道这么大的腕儿绝对是不会弄这种劣质产品以次充好的，我们的香烛都是高档材料手工制作，制作的时候贫道亲自念咒祷告的。一分钱一分货绝对物有所值！”

　　“谁关心你这个了！3.15早过去了，你用不着吹。我就问你，这洞里为什么会有香，这肯定是中国人用的吧？再不济也是亚洲人用的，你再看看这个！”张盛言说着跳到了那平台上，摸出了一张纸巾放到了洞口。纸巾就波动了起来，张盛言道：“看看，有风！这说明什么？”

　　“好啊！这是空调出风口，还是中央空调！”张大道一下就生气了，这地方又闷又热，居然有人有空调不通知他！当时就气的要掏法宝！

　　白二连忙拦住了他，一副若有所思的样子，琢磨了一会儿道：“不对，大师您说的不对！这也没电啊？咱们都没瞧见电线杆子。这要是有空调那就得是自己发电的，那动静多大，咱们都没听见肯定就不是！”

　　张盛言都傻了？这种不靠谱的答案还用得着论证？直接就一巴掌呼过去说不是不就得了！更让他傻眼的是，白二跟着就给出了自己的答案：“我看是烟囱！之前不是瞧见那个啥屁了吗？我猜对了，这是厨房！这山里头藏了个厨房！大师咱们找去，肯定有吃的！”

　　张盛言也算是无语了，这一伙人都什么智商啊？叹了口气，正在要开口没开口的时候，那边影帝又开口了：“吓说什么呢？就知道吃！这也没天然气管啊！这不是明摆着吗？这是通的，还有另外一个入口。”

　　“诶~”张盛言点了点头，这才像句人话，才要表扬影帝就跟着道：“我怀疑这肯定是地下赌场！”

　　“啊？”张大道一愣，跟着猛点头：“有道理，银钩赌坊就在山里。有可能啊！影帝你智商越来越高了，走，咱们找棺材去，银钩赌坊就是躺棺材里才能进去的。之前个黑影是放风的，咱们走，让他们见识见识咱们的大安定！这次我肯定要凑出红头文件来。”

　　张大道他们几个兴高采烈的讨论了起来，准备真找着了那赌坊就开始玩大的。张大道还给白二介绍出老千的手法，影帝嘴里嘀咕着《决胜21点》的台词和算牌的公式，这冒险片变赌片，影帝也是激动非常。这赌片他懂啊，他发挥的机会可就多了。

　　张盛言等他们都走远了才回过神来，连忙过去拉住了几人，道：“什么乱七八糟的，还赌坊，这地方哪儿来的人？我保镖之前走一圈了，都没发现有船，这来赌的人怎么上岛啊！我就是怀疑这山是空的有暗室或者山洞。哪儿有这么多有的没的。你们也上点心好不好！还空调，还厨房，还赌坊！都去瞧瞧，我怀疑温斯坦那个宝藏就在这儿！”

　　张大道他们还是半信半疑的，几个人吓嘀咕：“我估计还是赌坊有可能，一会儿吓死他！还要有船，就不能是从地道过来的啊？”

　　众人下了山，张大道还给影帝他们说呢：“一会儿你们配合贫道啊！要是他们没有大安定，那贫道开白眼的时候你们就看着点我啊。被发现了不合适！”

　　“大师放心，我们绝对配合！赚了能分成不？”影帝一脸的讨好。

　　张大道比了OK，炸酱面又飞了过来，落在张大道肩膀上。它正要开口，那边琼斯也见到张大道他们了，高声喊道：“几位，快来开口，有东西这真有金矿！应该是金银矿。洗了六盘，出的数量不少！”

　　张大道还愣了愣的，等影帝给他翻译了，他才惊醒过来，惊讶的道：“诶，居然还真有矿？这事儿还真见鬼了啊！莫非贫道这是要时来运转？”


第859章 太君，土八路滴没有

　　这个时候张大道回忆起了自己才出七院的时候，口袋里就剩下一张大票，早饭只能和一碗豆花就着偷来的半拉萝卜。衣服都得拿人家道馆的！结果这一年过去，这日子可真是天翻地覆，不但开了店手底下还有好几个身怀绝技的下属，身家上百万！在魔都忽界也成了有名有姓的人物，不但如此，往来的也都是有头有脸的人。

　　而且现在还有一个发现宝藏，找到金矿瞬间成为暴发户的机会放在自己面前！张大道回忆过去，觉得能有今天这样的成就，那都是因为他是祥瑞之人啊！不由的对自己更加的自信了！别人可没功夫管他的自High，众人这会儿都围在了琼斯那边。琼斯手里拿着个小瓶子，瓶子底下有极薄极薄的一层砂砾，金灿灿的阳光穿过了瓶子显得耀眼非常。

　　张盛言过去看了一样，也是一惊，六盘矿沙就能洗出这么多来，那不一般啊！这矿有搞头啊！张盛言连忙道：“有录像证明吗？再取一份矿砂，回头我找找关系。要是富矿就算规模小一点也能卖不少。要是运作的好，每人都沾点股份这就是个产业了！琼斯，这矿脉要是大，说不好就这一次比你折腾十几年都强！”

　　琼斯脸上也果然堆满了笑容，对着张盛言和张大道连连点头，大马丁那个棺材脸也露出了笑容来。小马丁更是乐的牙龈都出来了。张大道这时候捅了捅张盛言，道：“好了吧？能去赌场了吗？”

　　张盛言无语了，都和他说清楚了，张大道还是完不了赌场的事儿。这平时是有多爱看陆小凤啊？张盛言也不试图给张大道解释了，知识和琼斯说两句，说附近可能还有个藏宝处，真准备叫上大家一起找。就这个时候一个保镖跑了过来在张盛言耳边嘀咕了几句，张盛言一下愣住了，转头看着张大道的眼神无比的怪异，开口道：“张大师，你说的那个野人逮住了。”

　　张大道一下来劲了：“真抓住了？快走快走，贫道这辈子还没看见活的呢！回头咱们弄个展览，这次真没白出国啊！贫道说什么来着？国外没来文隔，这种乱七八糟的东西就是多！”

　　张盛言几次想开口，看张大道这个德性干脆不说话了，就是眼带笑意的看着他。他转头和琼斯说了几句，几个人跟着那个保镖往往林子里去！炸酱面飞在张大道头上，叽里呱啦的不知道念叨些什么。小马丁倒是好像听懂了，也跟着小马丁小声的应和，看他一会儿“哟哟~”的应该是在唱什么RAP。

　　还别说，这BGM响着赶路的时候还挺带感的，蛮有节奏感的。这一有节奏感，众人走路的速度不知不觉也快了，一会儿的功夫就走出了林子。前头不远处就有两个保镖拿着手枪，前面不远地上就躺了个人。几人脚步更快了些，走进了就看见人了。

　　张大道脚步也是一慢，连忙扭头看了下，看见了小马丁和大马丁！张大道脸色一下变了，眯着眼睛看向张盛言：“张大少，你忽悠贫道是吧？你让保镖假装成野人是想试探贫道吗？”

　　“啊？我说我怎么觉得古怪呢！这就是个黑人啊！”影帝一拍手，一下把话给说破了。果然，那地上趴着的就是个黑人，看着挺枯瘦的，身上脏兮兮的，也就凑近了看得出来。这黑人的好处就是身上脏了不太明显，要是换个白人或者黄种人这会儿估计就没法看了。

　　而且味道并不大，也知是保镖们处理过了，还是这家伙本事就不丑！这会让他正卷缩着身子警惕的看着众人，影帝点头说了一句：“嘿，这家伙演技不错啊！”

　　确实，看他眼神之中带着恐惧和惊慌，还有些许的凶性，真有些困兽的意思。他手和脚都被胶带捆着，大腿上还有卷绷带。张大道挑了挑眉毛，道：“动枪了啊？挺下本的嘛！为了试探贫道下这么大力气啊？”

　　“动什么枪啊！是刀子伤的~”张盛言下意识的答了一句，跟着才反应过来；“不对，谁他妈吃饱了撑得试探你啊！是不是你看见的那个我不知道，反正这家伙真是他们抓住的！你看看这家伙瘦的，我这保镖里头找得出这样的吗？是不是得我把人喊来你点个数啊！”

　　张大道一愣，仔细看了看张盛言，还真没看出他像说谎的样子来。对于自己的察言观色之道，张大道还是很有自信的。忽悠了这么多年的人，这点本事要是都没有，在七院的时候他就混不到食物链顶端了！张大道犹豫了下，才道：“真是个人啊？不能啊！这家伙这么上来的，看他这幅德行这家伙有精神病啊？而且从那山上下来的这么快，不会也是练过的吧？我试试~”张大道说着就要上前。

　　影帝连忙拦住了张大道，道：“张导，这个我来，难得遇上个演技好的！”说着，影帝就上前了一步，弯下了腰！

　　“啊！”突然一下，那黑人要动没动的时候，影帝突然喊了一嗓子，那黑人当时就是一哆嗦。眼里一闪而逝的凶光顿时化作了恐惧。整个人都哆嗦了起来。

　　“靠，你吓他干嘛！差点没吓我一哆嗦！”张大道满是不乐意。

　　“吓死爹了，吓死爹了！”炸酱面也是连连乱扑翅膀。

　　影帝直起身子乐道：“和我斗，他想吓唬我，这烂桥段恐怖片里都用腻了，我这一下先发制人有颠覆性吧？大师您瞧好了，我就问一个问题，立马让他原形毕露！”

　　“恩恩~”影帝清了清嗓子，上前了小半步，开口道：“我说，你滴，轻功滴明白？”

　　四周一片寂静，众人都被影帝这台词给弄傻了？就在这个气氛无比尴尬的当空，炸酱面飞到了白二傻子脑袋上，抬头就是一句：“太君，村子里土八路滴没有，黑姑娘大大滴！”

　　“噗~哈哈哈哈~”挺得懂中文的所有人当时都抱住了肚子，周云雷更是摔在了地上，抱着肚子一抽一抽的！果然，影帝一句话，他自己的逗比本性就原形毕露了！


第860章 张主任变装治弹蛆

　　“嗷呜~”众人笑的一阵混乱的时候，那个黑人一下弹了起来一头撞向了离他最近的影帝，这个姿势怎么说呢？他手背着捆着，脚踝的位置也被胶带黏上了，这时候跳起来就跟一只蛆装了弹簧一样，姿势非常的别扭。

　　可就是因为姿势别扭，别人都想不到他居然能发动这样的袭击。加上大伙这会儿都乐着呢，根本没防备到，便是影帝也只来得及侧了下甚至就被那黑人一头撞了个正着，直接就摔倒了！

　　那黑人撞到了影帝，跟着就往边上直接滚啊！他滚的这个方向，正好就是张大道站着的位置。这突然发生了这样的变故，换了别人看见有个黑货滚过来一般都得闪。可张大道不是不是一般人啊！

　　这黑人滚了几下，突然就停住了，就看张大道伸出一只脚，正踩在那黑人身上。张大道挖着鼻孔，肩膀上的炸酱面对着影帝的方向喊：“你丫个废物~”

　　影帝也是脸上有些挂不住，这本来以为是露脸的机会，结果来了一场彻底的配角戏！亏了关键时刻反应过来了，要不然有个好歹直接被弄死了，那可就提前杀青了！影帝一边的不开心，另一边也松了口气。看着张大道脚下的黑人，眼里闪过一丝忌惮，这个货的演技已经让影帝感觉到威胁了！

　　张大道踩着那黑人，歪着肩膀直接把挖出来的鼻屎弯腰往他身上蹭了下，开口道：“你丫还想跑？你当你在后宫呢？有人给你裹毯子里了是吧？你就是蠕动着跑贫道都不拦着你，敢用个滚的不踩你都对不起你这个姿势！”

　　“恩啊~恩啊~”那黑人使劲的挣扎，可是一动都动不了，张大道干混蛋事儿也是一门灵！这踩的位置可是损到了极点，这是他当年在七院时候观察护工踩犯病病人给复制来的技能。

　　就这一脚，不同的场面踩不同的位置，现在这黑人是滚着来的，正好在侧着身背对这张大道的位置上被他踩住的。这一脚正好就踩在了腰眼的位置上。正好是上下连接的位置，脚下的人一用力，张大道只要加点力就能把他上下身联动的力量给踩散咯！这黑人虽然挣扎的厉害，可却是一点实际作用也没有。

　　就这一脚有个名号叫“一脚软！”如今七院的护工里头，也就只有黑狗掌握了这门绝技，也真是因为如此，那家伙才这么遭人恨！

　　张大道这边踩住了人，张盛言他们都过来了，两个保镖几下就把人按到了一边给又加固了几下，琼斯他们也过来了先道：“这人看着年纪不大啊？他怎么上来的？”

　　张盛言道：“保镖已经找过了附近没有船，可能是流落到这儿船飘走了或者沉了的。湖里有鳄鱼他也不能出去，太久没见人疯了吧！”

　　影帝给张大道翻译了他们的对话，又插嘴介入了张盛言他们的讨论中：“我觉得不是，这个人肯定是假装自己是疯子，其实就是那个赌场的探子！试图用这种奇异的表现转移我们的注意力！这一招别想瞒过我！”

　　“赌场？什么赌场？”琼斯他们可不知道张大道他们之前的推理，这会儿听了影帝的话都傻了。

　　张盛言连忙告诉琼斯他们影帝是开玩笑的，跟着用中文道：“你傻啊？你自己瞧瞧，给赌场望风还有裸奔的那？”

　　影帝一愣，一看才发现那黑人果然是裸着的。影帝有些尴尬，你把张大道蹲下点了根烟，突然开口道：“我说这网上的传言是不能信啊？不是说黑人尺寸大吗？这家伙一般啊！”

　　“泡酒！泡酒！”炸酱面突然喊了两声，这傻鸟还挺重口味的！

　　张大道这会儿才起身，来到影帝身边对着琼斯他们道：“根据贫道的专业知识这家伙应该不是假装的！以我多年的从医经验来看，他这个状况属于社会型人格缺失。知道狼孩啥的吧？状况差不多。”

　　张盛言有些愣，那边周云雷小声给琼斯他们翻译，这时候张盛言才道：“不对吧？这地方没被的大型动物了啊？我还是觉得他是遇难了的人！”

　　“不是FBI吧？”小马丁也是脑洞大开，提出了一个可能性！

　　“你傻啊！FBI有混成这样的吗？说这些没用，现在问题是这家伙能不能交流。不能交流就别管他了，咱们先找东西！这家伙走的时候带走扔镇上去就是了。自然有人来管他的。”琼斯这家伙现实多了。立马就想到了这人有没有用！

　　张盛言一愣，看了看那个黑人，摇头道：“这家伙好像连人话都不会说，我没法和他交流！对了，大师，你不是专业人士吗？你和他聊聊呗？”

　　张大道也有些含糊，专业知识他是有，可张大道多讲规矩的人他没行医资格啊！这不能乱弄，容易被医闹！张大道这边犹豫的时候，炸酱面飞了过来，停在边上的树枝上道：“在关键时刻，党员要发挥带头模范作用！要敢于承担责任！敢于……”

　　张大道也是一愣，想起了之前几天自己准备去医闹的事儿，一下只就反应过来了，这老美没医闹他怕啥啊！一拍胸脯道：“行！瞧好了，今天让你们看看贫道的专业能力！小庞，把贫道的四号箱拿来！”

　　小庞点了点头，扭头就跑！这次张大道带的东西可不少，他们随身的只有一些法器，几个大箱子还在上岸的地方放着呢！小庞一会儿的功夫，就拖着一个大箱子过来了。

　　箱子一开，白二和影帝就先找出了一卷布来，打开了一拦着就弄成了个简易的更衣间。张盛言当时就有些无语，和家伙带的都是些什么乱七八糟的啊？当时就有些感觉，这布撤去了出来的估计得出事儿。

　　一会儿功夫，就见那白布一下落下了。张大道按手挺胸走了出来！

　　琼斯他们都傻了？“DR·张？”小马丁失声出了这么一句。就见张大道一身白大褂，带着个头发也盘起来了用铅笔插着，胸口口袋里头还有钢笔，最厉害的是胸前还有个身份牌挂着，仔细一看正是：“武林七院，主任医师张大道！”上头那照片里头，张大道比着个二，看着无比的二！


第861章 躁郁症标准治疗方案

　　张大道这几步路一走，一步三抖楞，手里拿着个文件夹脖子上挂着个听诊器，瞧着样子要多专业有多专业。和正经的医师基本看不出什么差别来！后头影帝拿着个血压仪，白二把小谢倒着放地上，在他腹甲上放了好多的拼字，推着就过来了。

　　张盛言当时就想大人，咬着后槽牙道：“你可真行！之前这个没带那个没有，感情都是这些东西占的位置！你疯了，没事儿带这些东西干嘛？”

　　“这不是用上了吗？都是贫道早就算到的！”张大道得意的昂了昂头，跟着才解释道：“这不是第一次出国嘛！钱一笑那家伙看着也不太靠谱，万一他跑了贫道不是没辙了？带着这些还能行医救人顺便赚点盘缠不是！”

　　张盛言翻着白眼使劲甩了两下手，嘴里道：“你治吧！不是我咒你啊！就你这个迟早得抓进去，无证行医在老美这儿也是大罪过！”

　　张大道哪儿怕他这个，反正眼前这黑人也是个黑户，连话都不会说肯定不能告他去！张大道都敢在网上卖活体葫芦娃，还怕无证行医这小罪？他可难得有机会正经八百的治疗这种正经的病人！

　　张大道迈步向前，那黑人拼命的挣扎啊！张大道皱起了眉头，这个状况不好近身啊？张大道回忆了下七院里头病人发病的时候是怎么处理的，想了想就有办法了！伸出一个手指头道：“来啊！标准治疗方案，躁郁倾向第二治疗法！”

　　后头的影帝和白二立马开始准备，张盛言摇头走远了点，抽着烟唉声叹气，他这辈子顺风顺水的很自打在武林遇见了张大道，感觉各种不顺啊！这会儿是更不敢往前凑了，谁知道会不会被波及啊！

　　琼斯和马丁兄弟他们可没走远，这场面他们也好奇的很啊！这一会儿功夫这么大法师就专职成治疗职业了？看张大道那个眼神，还真有些疯狂科学家的意思。

　　影帝这会儿从龟肚子上拿起了一个瓶子，来到张大道身边：“大师，安定！”

　　“哦！”张大道摸出一个瓶子给他倒了两粒，白二拿着个小钵过来几下就给碾碎了，之后倒进了那个瓶子里头。影帝跟着就好像抽风一样的抖起了那个瓶子，瓶子抖带动胳膊抖，跟着整个人开始抖。就跟开了震动模式似的！

　　张盛言终于坐不住了，这架势是要注射啊？张大道那口服的安定片碾碎了溶进盐水里头注射真不会出事儿吗？张盛言连忙道：“张大道你别闹啊！你那口服的，注射会出事儿的！再说人家可能过敏呢！”

　　张大道头都没回，摆手道：“放心放心！他在这种地方都能活下去，这体质肯定是主加的哪儿有这么容易死啊！”

　　张大道全不在意，那边影帝已经把一次性的针筒掏出来了，还么撕开，张大道先道：“等会儿！”他扭过头，“差点忘了，你们这个医疗费谁付啊？还挂号呢！二十啊！贫道这是专家号！”

　　影帝连忙停手，抬头翻译了张大道的意思。张盛言连忙对琼斯他们道：“别理他，他真敢瞎来，人死了就糟糕了！”

　　琼斯他们几个互相看了看，突然笑道：“张先生，死了就死了，这人看着也是没用的。问得出什么来最好，我们也节约了时间。要是真死了，也是他运气不好！格雷，告诉大师，钱算我们的！”

　　周云雷对着张盛言无奈的摊了摊手，转身对摸了几张美金递给了张大道：“琼斯说他出钱，不过你这真靠谱？”

　　“必须的！”张大道一把把钱抓了过来！影帝那边也是吸饱了半针的药业，白二傻子上前了一步到了那黑人身前。黑人死死的就盯住了他！

　　白二突然抬头伸手一指天上，喊了一声：“有飞碟！”

　　那黑人虽然听不懂，可下意识的就一哆嗦一扭头！就这个时候说时迟那时快，白二傻子上前一个飞扑，直接就把这黑人按住了，跟着就跟搓年糕一样的一搓给他搓了个正脸向下！跟着就给这家伙按住了。

　　白二傻子可没有张大道那样的能耐，能一按就动不了，人家技术是不好，可是人家力气打啊！这黑人虽然也是也外混着的，可天赋明显偏刺客类，走的是敏捷为先的路数，白二可是正经的战士加点，一下就给这家伙按住了。

　　跟着影帝就扑了上来，一手针一手瓶子。扑到近前先把那瓶子对着水“敦敦~”来了几口，“噗~”一下喷了那黑人一屁股！跟着直接就一针扎了上去“啊！”当时就是一声惨叫啊！黑人挣扎的更厉害了，白二都差点没按住他。

　　这家伙被吓的差点没开了基因锁啊，这玩意儿太恐怖了。他可不知道这是打针还以为是什么恐怖的玩意儿呢！影帝动作也是快，几乎瞬间就把药都推了进去，一下拔了针！要不然就这黑人的挣扎程度，说不好那针头就得断里头。

　　“按住了按住了，一会儿就好！”张大道还指挥呢！

　　张盛言都忍不住侧了头，这玩意太残忍了啊，硬生生有种杀猪准备的感觉。

　　过了一会儿的功夫，也不知道是这药真有用，还是这黑人累这了，居然真就不挣扎了。白二慢慢放开了他，还是一动不动。这时候张大道才上前去，影帝也跟了过来。两个人又是量血压又是听心跳，那黑人也跟个死猪似的随他们摆弄。

　　张盛言皱着眉头，等他们折腾了好一会儿，才忍不住小声道：“什么情况？不会真给你们药死了吧？”他看那黑人一动不动，这会儿也是怀疑起了这黑人是不是真被弄死了。

　　张大道头都没回，起身在下了耳朵里头的听诊器，边上的影帝开口道：“家属呢？过来签字！”

　　张盛言翻了个白眼，影帝又用英文说了遍。老美的表现就比较逗了，集体转头看向了马丁兄弟！大马丁一愣，伸手把他弟弟推了出去！就这个时候，炸酱面飞了过来，一嘴地道的牛津腔：“你爸爸没救了，你爸爸没救了！”


第862章 盗梦的低成本方法

　　“滚蛋，你爸爸才没救了呢！”张盛言骂了炸酱面一句。安抚住了小马丁，跟着道：“要什么签字，你该咋样咋样！看他这个样子像是有家属的样子吗？诶，不对啊！这家伙被你弄的失去意识了，这还能怎么整？”

　　琼斯也叹息了一声道：“算了，别浪费时间了，咱们还是继续动手找去好了。”琼斯虽然觉得张大道是高人，可这会儿这个状况，他也觉得应该是张大道不靠谱的部分爆发了。琼斯可还担心着身后有FBI的人呢！

　　琼斯带着几个手下就要走，才走出了半步，就听见有个磁性的中音开口道：“哼，愚蠢的地球人！这一步，你的人生将会错过一个无比巨大的机会！”

　　琼斯他们虽然听不懂这说的是啥，可声调很唬人啊！不自觉的就停下了脚步，身后的周云雷立马小声的给他们翻译了。琼斯这下也不敢动了，转身道：“还有什么特别的事情吗？几位，你们不怕我们可不行，FBI来了你们都能脱身，我们恐怕不行！”

　　琼斯心里明白，这张盛言不用说，家里背景深厚他没真掺合进什么大事儿里去FBI也不会招惹他。张大道就更简单了，装疯卖傻就行。只要张盛言给帮点忙，大不了就是被驱逐出境。可他们不行啊！

　　之前说话的正是影帝，这家伙的台词功底有这样的表现再正常不过了。这时候给张大道翻译了琼斯的问题，张大道一下就笑了，点头道：“听说过催眠吗？贫道可是顶尖的催眠大师，要对付这家伙可不是再正常不过的事儿了吗？贫道给他来一套大安定配大迷糊，保准让他连小时候尿了几次炕都招出来。”

　　“得了吧你！这家伙会不会说人话都不知道，你还让他招！你说的他听不懂，他说的咱们听不懂，你再能催眠也没用！”张盛言立马就发觉了问题所在，张大道这家伙就是唬弄鬼呢！这语言不通怎么交流？

　　小马丁也是高人，这会儿突然插嘴道：“我听说过以前有种人什么都能听懂，大师您是不是也是这种人？就是那个什么塔塌了以前……”

　　“被废话，那是巴别塔！不懂别瞎说，大师出门都得带翻译你没瞧见啊！”琼斯连忙一巴掌呼在了小马丁头上。这家伙太没脑子了，什么都不懂啥也不明白就敢瞎掺合这乱七八糟的。

　　张大道根本没觉得有什么问题，张盛言这个问题他早就琢磨过来，一乐道：“不懂了吧？你们凡人的催眠术那是得说话的，贫道这个催眠术那是直接用精神潜入对方的识海之中，引导对方的记忆寻找他的秘密！这哪是你这种凡人能理解得了的！”张大道一脸了不起的样子，听得张盛言都想哭。

　　这说的词他怎么这么熟悉呢？回头找个小说网站找那种有年头的老书那本没点这种老套路。现在写这个看了都觉得俗！张盛言白眼直翻，那本周云雷还难受呢！就这个几个词怎么翻译啊？他是较劲了脑汁也想不出合适的词来，周云雷这个英文水平其实也一般的很，到底他在湾湾也不是什么好学生。

　　就这个时候，影帝出马了，直接按着《盗梦空间》里的词给套上了，琼斯他们一听立马明白，这玩意高大上啊！感情大师还会盗梦！这其实是一样的意思，可是表述不同，这感觉就完全不同了。

　　张盛言听了影帝的翻译都觉得牙疼，这听中文Low鸡的不行，换了英文居然挺洋气的？这份纠结就不用说了。张盛言矛盾之下，只能摆手道：“得得，你抓紧，行就行不行就不行，别整这些云山雾罩的弄神秘感了成不？环节省略咱们彼此都节约成本。”

　　张大道鄙视的看了眼张盛言：“瞧瞧你那个没有慧根的样子！俗！哼，影帝你来，直接来价钱最便宜的那招！”

　　影帝一下乐了，连忙点头道：“得嘞，您瞧好了，这个我可有经验了！”影帝走到了白二傻子身边，把他几下推开了，“起开起开！”

　　推开了白二傻子，影帝伸手先拍了拍那黑人的脸，这家伙虽然有些失神，可神志还是清醒的，这会儿还是恶狠狠的瞪了眼影帝。张盛言他们预想的状况是怎么样的呢？在张盛言看来，这会儿影帝应该拿个怀表在那黑人面前晃，或者用空灵的语言念叨些什么！

　　琼斯他们设想中，则是应该想《盗梦空间》里头一样，用个什么药剂之类的给人弄睡着了。却没想到，张大道吩咐的和他们设想的完全不一样。之前他就说了，要用个低成本的法子，结果事实真的如此这成本比他们想象的还低！

　　不但是成本低，这方法还很毁三观！就见影帝脚下一扭，一个切步就迈到了黑人身后。影帝抬手就一下，手里摸出了一块红砖头来，这“呼啦~啪！”一下，那黑人这辈子没这么多地方白过。两个白眼都翻出血迹的效果了！

　　影帝手里的红砖碎成了好几瓣，散落到了地上。那黑人当时就彻底懵过去了！张盛言眼皮直跳，和琼斯他们一起愣了好一会儿，这才首先翻译过来，看着张大道就道：“不对啊！这转头你们哪儿弄来的？”

　　“国内带的！”影帝啪啪拍着手里的砖渣，过来道：“我们店后头修花坛剩下的，就哪儿的砖头用起来顺手，别的地儿的砖头砸人不容易拿捏轻重！”

　　张盛言好悬没给气死，这家伙太不是东西了！钱一笑那边心焦火燎的找他们来救人，张大道他们还有功夫带这种东西出来，这究竟是早算到的还是纯粹脑子抽风啊？

　　张盛言被刺激的直喘粗气，琼斯他们也是无语了，这是《盗梦空间》的真相？这简单的暴力的有些过了啊？真愣着呢！那边张大道已经翻过了那黑人，伸手扒开了他的眼皮，手里拿着一个小灯对着那家伙的眼珠子就按了下，红光一闪而过！张大道跟着就把自己的眼珠子也盯上了那黑人的眼珠子！

　　张盛言看了看琼斯，琼斯看看张盛言，两伙人都是迷茫了？这开局的手段简单暴力到不可思议，可这会儿张大道身上却有些奇异的神秘感升起了！


第863章 张大师一念种心锚

　　其实谁都不知道张大道到底是个高人还是个运气好到爆棚的精神病，但至少现在，他的行为诡异之中带着一丝神秘。有种宗教式的仪式感！弹指四方，指捏虚空，掸着神秘似的在那黑人头上搓了几下手指。

　　琼斯看着有些愣神，他也接触过许多神秘任务。南洋的白龙王，降头大师！阿三的瑜伽修士，西方的苦修牧师。黑大陆的巫师，雨林深处部落里的长老。这些人他都见过，可张大道这么奇特的人他也是第一次遇上。

　　之前在沼泽里头拿着看得见摸得着的法术，他到现在都有些难以相信！而且张大道那不靠谱的行为，在他看来都有种奇异的神秘气质，仿佛大师高人就应该这样才对！

　　神物自晦，琼斯要是懂中文怕是会想起这个词来！张盛言这会儿表情也严肃了起来，张大道是有些奇特的能耐他知道，可大概也仅限于他能理解的范畴内！大概就是算卦有些准，然后懂点风水会开光，法术什么的他是不信的。这盗梦催眠说的邪乎，他当然是半点不信的！

　　要是来个能交流的，他相信以张大道的忽悠能力就算不催眠也能套出话来，可这个黑人别说交流了，感觉精神和智商都是欠费的。这种人你说用催眠能知道想知道的事儿，那真成法术了！已经是理解之外的能耐了！

　　不过这个时候，这张大道的表现真是带着几分诡异，他的眼睛没离开过这黑人的眼珠子，就这么眼对眼的盯着，距离大概只有几公分！手却一直没停不断的做着什么！他的眼睛聚焦很深，好像看着那黑人的脑子深处！

　　张盛言突然有种错觉，这家伙不会真的有什么奇怪的能耐吧？

　　这个时候，张大道突然松了手。直起了身子回过头，突然露出了个笑容比了个“二”的收拾，所有的神秘气氛顿时消散了个干净：“打完神功！”

　　张盛言他们齐齐一愣，这个结束的姿势和台词，怎么有这么强的违和感啊？炸酱面从树上飞了下来，歇在了张大道的肩膀上，张开翅膀叫道：“天上要下雨雷欧~天上要刮风雷欧~”

　　“靠，你收海尔广告费了吧？”张盛言没好奇的来了句。

　　张大道淡定的道：“不，只是它新多了天气预报的功能而已！一会儿恐怕会下雨！”

　　“别转移话题！那家伙什么情况？你催眠什么结果？”张盛言这话一处，琼斯他们也听见周云雷的翻译，几个人当时就好奇了起来，连忙凑了过来。

　　张大道淡定的道：“贫道已经在他心里种下了一个暗示，只要叫醒他就行！”

　　张盛言一愣，皱着眉头道：“Heart Anchor Effect？你还懂这个？不对啊？这东西不说话也能植入？”

　　张大道当时就傻了？一脸的呆萌的看着张盛言：“你说啥嘞？”

　　影帝一看导演露怯了，就知道机会来了，这是扳回局面的好机会啊！之前被那黑人撞翻了，走体术流主角的路子已经不行了，那就只能走智慧流了！连忙就道：“张导，他说的是心锚效应！”

　　张大道一愣，他也是看过几步心理学的书的，立马就回过神来了！连连点头：“差不多差不多！不过贫道的手段当然更加高端了！来，先给他解开咱们先躲起来。一会儿就能醒。”

　　张盛言也是抱着宁可信其有，不可信其无的心思，挥了挥手就让保镖给那黑人割开了束缚。跟着几人就进了林子找地方躲了起来，张盛言拿着个望远镜看着那黑人。嘴里道：“不用泼个水什么的啊？这家伙要是睡个三五天的琼斯他们怕是得发疯！”

　　张大道看了眼周云雷，却见他嘴巴闭的紧紧的，根本就一言不发。很明显，这家伙已经和张盛言混一处了，关键的话根本不会给琼斯他们翻译。张大道正琢磨这事儿的时候，影帝开口回答了张盛言的问题：

　　“张大少你放心！我下手有准，按着他的身高体重和身体状况下的手，那一砖头下去用多大的力气我们都是有标准的！半个小时以内肯定能醒来！”

　　张盛言不置可否的笑了笑，转头对着琼斯道：“琼斯先生，不用着急，我在外围也布置了人了，FBI真要来，我们马上就能知道！看来你那个兄弟的事儿没有牵扯到你身上呢！”

　　琼斯有些不好意思的笑了笑，他心里的小九九还真被张盛言猜对了。挠了挠头，琼斯道：“希望如此吧！张先生你有安排也不早告诉我！”

　　他心里却是提高了警惕！之前听说这张先生惹上了降头师，他还以为又是个仗着自己出身胡作非为的二世祖，可这一路过来才看出来，这也不是个省油的灯啊！加上人家干的也是古董行，谁知道是怎么惹的高手追杀呢！

　　心里过了这么些念头，琼斯看张大道的眼神居然也更加尊敬了起来。张盛言这样的人，绝对不被江湖骗子骗过的。

　　这就是圈子的总要性了！比如说某个变蛇的大师，要是忽悠的都是那些农民工，你看见了也就知道是江湖骗子了！可人家要是骗的都是明星，你怕是也会觉得有些半信半疑了。琢磨着人家明星这么有钱有见识都信了，是不是真的有可能是高人啊？

　　琼斯如今就是这个状况！越看张大道越觉得高深莫测！就这个时候，那边拿过了张盛言望远镜的白二傻子突然道：“诶！他起来了！”

　　众人一愣，连忙扭头看去！就见那黑人真挣扎着爬了起来，站着愣了愣，使劲摇了摇头，捂着后脑勺左右看了看！跟着踉踉跄跄的往山崖那边就去了！

　　“小庞！跟上！”张大道一挥手，小庞早就猫着腰跟过去了，这家伙贴着地面，行进的路线前头永远有树挡住那黑人的视线，就算他回头也肯定看不见小庞！

　　张盛言他们是不懂，大马丁和几个保镖却是眼睛猛的一眯！大马丁小声对着琼斯道：“老大，那个年轻人有古怪！”

　　张大道点起了根烟，猛抽了一口，炸酱面从树上飞下，荒腔走板的来了一句：“看前边黑洞洞，必有那贼人巢穴！”

　　张大道淡定的接上：“待我们杀将过去，搬他个干干净净！”烟雾缭绕之中，别有几分古豪侠意气！


第864章 可以走外丹成道的路线啊！

　　张盛言有时候觉得张大道真是个很神奇的人，这种感觉也许在他们第一次见面的时候就已经种下了种子了。每当他觉得自己已经适应了张大道时不时的抽风的时候，张大道总能弄出更毁三观的事儿来。

　　就比如现在，琼斯推了推张盛言，把他从沉思中惊醒过来。张盛言扭头一看，琼斯一脸的纠结的道：“怎么办？就这么等着啊？要不咱们自己去找找吧？”

　　张盛言叹了口气，正想说什么，不远处就传来了快乐的歌声：“烧烤鸡翅膀，我最爱吃~接~”“可是你老娘说你快升天~接~”……

　　张盛言无语的回过头，就看见张大道他们几个人围住了一堆才升起来的篝火，几个人手里串着不同的串一手串一手刷子正开BBQ呢！小马丁那个傻缺不知道什么时候也被拉了过去，还有个保镖也更张大道他们混在了一起。

　　张大道坐着小谢，正和炸酱面开对歌大会呢！边上一帮子人又是叫好又是鼓掌欢呼，场面欢乐无比。

　　张盛言无语的回过头，对琼斯道：“你确定咱们找得到？算了时间也差不多了，咱们也先吃点东西。一会儿再去，反正也是没影的事儿，说不定温斯坦的宝藏就是这个金矿呢！”

　　琼斯一愣，也点了点头，道：“我也想过了，要是真带着大量的人手来肯定会引起别人的注意，要是金矿的话就很可能了。他要是有专业知识带着两三个人就能确定了！比起宝藏来好像可能性更大！”

　　琼斯也被张盛言这个推论说服了，之前还惦记着黑人知道什么宝藏的消息也不过是心里的贪念作祟而已。毕竟这个黑人出现的有些诡异，他们又是来找宝藏的，会顺着这个思路想也是正常的。

　　之前琼斯还琢磨呢！这黑人是不是也是寻宝的，不过在过湖的时候被鳄鱼袭击没了船，就一个人流落在了荒岛上头，时间久了直接就疯了。现在又一琢磨觉得这个可能也不大，毕竟这宝藏的线索他们找到的时候，好像还没透露出去呢！

　　琼斯这么一想，也安心了一些，加上之前张盛言说外围安排了人，FBI的事儿也不再是悬在头上的剑了，琼斯也松了口气，对大马丁使了个眼色，两个人也开始补充能量。

　　张大道那伙人就更肆无忌惮了，烤肉、烤馒头、烤韭菜！张大道就跟机器猫似的，带着的东西是真够全的，白二那个大背包里头，啤酒居然能掏出一打来。

　　外围的保镖啃着干粮，眼珠子都快绿了！这辈子没接过怎么恶心人的活啊！被影帝勾搭过去的那个保镖也挺混蛋的，举着啤酒故意“吱溜吱溜”的嘬出声儿来，拉仇恨的天赋杠杠好！

　　张盛言一手饼干一手的矿泉水，走到离张大道不远处，眯着眼睛道：“老张，你这些玩意儿怎么带来的？这走了这几天不会已经馊了吧？还有鸡翅膀？靠，韭菜你哪儿弄来的！”

　　“野生的韭菜！昨天路上摘的，味道挺正的！张大少你来点？吃了壮阳，大师说了，你这种看着就虚的得多吃！”白二傻子乐呵呵的给张盛言递了一根串号的过来。

　　张盛言顿时尴尬了，这玩意儿接也不是不接也不是啊！只能强行转移话题：“那鸡翅膀呢？别告诉我也是路上弄的啊！这地里可不长这个！”

　　影帝淡定的道：“地里当然没有，你没看出来这是正宗的白羽鸡鸡种啊？之前在镇上快餐店顺的。放心坏不了，连锁快餐店的鸡翅膀怎么可能没有防腐剂嘛！”

　　“靠这你们也敢吃？”张盛言连忙后退了几步！这几个家伙太乱来了，真什么都敢往嘴里塞啊。

　　张大道一脸的平静，转头道：“有啥不能吃的，防腐剂吃了肉身不朽，好东西！贫道正在琢磨一个丹方，如今修炼的法子我忘的差不多了，说不定可以走走外丹成道的路子。以前我和外丹派的几个家伙聊过，对了，我还去过抱朴道院呢！看来这一世是和外丹有缘啊！恩，小庞记一下，回去研究研究防腐剂！”

　　“你傻啊！小庞跟踪……”张盛言这一句话没说完，就听见身边传来了一句“哦~”。当时他就是一哆嗦，向着另一边跳出了老远，转头一看，小庞拿着个靠面包正啃着呢！

　　张盛言身上冷汗当时就下来了，这小庞到底是人是鬼啊？正常的人其实也是有类似第六感的感应的，有人在你的身边你虽然没有意识到可感觉还是有的，他突然发出声音你并不会觉得突兀。可小庞不一样啊，这家伙在身边可真是一点感应都没有，突然开口张盛言差点没给吓出毛病来！

　　也亏了张盛言也是吃过见过的主，很快反应过来了，定了定精神才道：“你，你怎么回来了？什么时候回来的？”

　　小庞举了举手里的面包，张盛言看了下他吃掉的部分大概明白了，刚回来不久。连忙就道：“跟的咋样了？有收货没有？”

　　小庞点了点头，走到张大道身边要和张大道私聊，张大道啃正服用防腐剂烤鸡翅膀呢！根本没功夫管这些小事儿，他真会儿正试图品味防腐剂的药性，好研究大丹呢！直接伸出了油腻腻的手指向了不远处端着碗泡面的影帝。

　　张盛言眼皮又跳了跳，不过鸡翅膀和韭菜都见识过了，这泡面的神奇程度就不至于让他惊讶了！看着小庞和影帝小声交流了一阵子，影帝吱溜一下吃了面，过来道：“小庞跟着那家伙找到地方了，挺隐蔽的！一会儿咱们就去，那家伙被张导下了诅咒，可倒霉了！这一路上摔了好几次跟头，还被鸟屎砸！进洞府的时候就摔了一个打的，小庞查看过又昏过去了！”

　　“洞府？你西游记啊！”张盛言无语的吐槽了一句，跟着道：“遇上你们也算是他倒八辈子霉了！这家伙回头花点钱给他送去治疗吧？靠，老子怎么这么又负罪感呢？又不是我害的他！”张盛言有些烦躁的甩了甩手。

　　“他上辈子是你爹啊！”炸酱面叼着颗坚果，乐呵呵的来了这么一句，这死鸟还能联系上下文？这一句显然是和之前那句“你爸爸没救了！”前后呼应的。


第865章 洞里乾坤

　　“这就是你说的藏宝地点？我看着怎么跟老鼠洞似的？”张盛言有些不满的回头瞪着小庞。众人跟着小庞穿过了林子，绕过了石牙交错的山崖后方，扒开了一片人高的草丛，这才看见一个斜着向下延伸的通道。

　　通道黑黝黝的，那洞口边上正趴着那个黑人，后脑勺还有个肿块能看见不少的血迹。人趴在地上一动也不动！

　　小庞立马在张大道耳边耳语了几句，张大道点头道：“就是这儿，小庞一路跟过来的！这家伙在门口就倒了，你看看这个洞多圆啊！肯定是这儿！”

　　影帝摸了摸下巴，点了点头道：“肯定没错，这个洞的样子好像是人工开凿的！相当的可疑！”

　　张盛言挥了挥手，两个保镖过来把那黑人捆了捆给拉去了边上，张大道走到洞口边上，猫下腰仔细看了看。影帝还真没说错，在往里一点，都是岩石，这么圆的洞是不太像自然形成的，确实有人工开凿的痕迹。

　　张盛言点了点头，正要回头问话就见张大道已经在身边了：“豁，你干嘛！什么时候过来的！”一回头看见张大道一脸的认真，张盛言也被吓了一跳。

　　张大道却没理他，伸手在洞边上抓了一把，点头道：“是砾岩，结构不如玄武岩和大理岩结实，可一个人开出这么个洞来显然不可能，何况他还没有工具。”

　　“这用你说！拽什么专业名词啊！看一眼也知道不可能了！”张盛言可没好气，这明明白白的事情，用得着张大道跟着扯这些有的没的吗！

　　张盛言呼了几口气，伸手扒拉开了张大道，眯着眼睛对小庞道：“立马什么情况？”

　　小庞一愣，跟着连连摇头。影帝在边上插嘴道：“你不用问题，小庞你不了解，这家伙怂着呢！别看他稀奇古怪的本事不少，真关键时刻靠不住，我们每次要动手打架他都躲后头。”

　　影帝这家伙还真真相了一次，小庞这家伙跟踪能力强，可个性却是比较怂，战斗力在张大道店里也就和吴大头差不多，而且还没吴大头狠，这洞黑乎乎的看着就有种阴森感他不敢进去也是很正常的。

　　张盛言摇了摇头，看了看几个保镖，又看了看张大道他们几个，最后瞄向了琼斯。琼斯被张盛言看的也是一愣，跟着才道：“小马丁，你和格雷两个进去看看！”

　　“啊？”小马丁当时就是一愣，下意识的就抓住了胸口的护身符。周云雷也是皱了皱眉头，小马丁马上看向了张大道。张大道淡定的摸出了一根烟，摸出了罗盘转着圈研究了一会儿，道：“左青龙，右白虎。山如狗咬草乱长，没毛病，这地方没啥风水问题！”

　　小马丁那边脸色都有些发白了，要说怂这家伙比小庞还怂，一黑人硬是能给吓得脸色发白了，这胆子可想而知是不大的。这会儿想起之前张大道说可能有危险的事儿了，更是对张大道说的东西好奇非常，连忙拉着周云雷让他给翻译。

　　周云雷也是头疼非常。这家伙你让他怎么翻？周云雷这个也是学渣一个，英文水平仅限于日常交流，这还是这些时候来美国进步的。张大道这一嘴的专有名词他自己听懂都够呛！只告诉了小马丁说没问题小马丁还不依不饶的。

　　大马丁这会儿看不下去了，拽着小马丁直接就给他推进了山洞里头，周云雷倒是挺主动的，猫腰往里头钻。琼斯这时候过来道：“那边的山好像也开凿过。”

　　张盛言点了点头，正想表示下自己的意见，这时候那山洞里头就传来了一声惊呼：“哇！My God，My God！”小马丁的惊呼声不断的传来，听声音里的情绪好像不是惊慌。

　　跟着周云雷也出声喊道：“张先生，这有两个箱子，有金子！额，味道有点大！”

　　跟着小马丁也咋咋呼呼了起来，琼斯和大马丁两个对视了一样，立马就往里头钻！张盛言和张大道倒是没急，张大道皱着眉头看着那洞，不知道在想什么？就这个时候炸酱面飞了过来，停在张大道肩膀上开口道：“黑吃黑，关门打狗！地道战嘿，地道战！”

　　张盛言当时就一愣，转头道：“大师，你这鸟够损的？”

　　“靠臭死我了！”就这个时候，周云雷钻了出来！

　　张盛言连忙道：“里面情况怎么样？”

　　“地方不大，味道有些大，两个箱子！一个里头有些金子！”周云雷简单的给介绍了一下，紧跟着，琼斯他们就出来了，两个不大的箱子被他们推了出来，也就是鞋盒子大小。

　　几个人都是一脸的喜色，琼斯一出来，就把张盛言喊了过去，张大道皱着眉头就凑了过去。琼斯小心的看了看左右的人，这才慢慢掀开了一点那盒子。里面整齐的码着一个个金灿灿的金条。

　　这些金条有些粗糙，上头还有些坑坑洼洼的黑斑，还印着个图案和那山壁上的探矿者标记非常的像。张盛言伸手那出了一根，掂量了掂量，道：“纯度一般，工艺也不太好，看来是粗炼的！那边那个是什么？”

　　琼斯也给打开了，是几颗天然的金粒子还有几瓶子金杀，盒子中间被个隔板分开了，那边放着一个本子和一个铝饭盒。张盛言也小心的看了看周围的保镖，财帛动人心，这些金子也许不会让保镖们铤而走险可关系到金矿事情可就不好说了！

　　张盛言连忙道：“抓紧，咱们先走！”

　　“慢着！”张大道突然喊了一声，张盛言一愣，扭头看向了张大道，张大道这才道：“贫道感觉贫道的机缘就在里头！你们等着，贫道带人进去瞧瞧！”

　　张大道二话不说，弯腰就往那洞里爬！白二小庞也是连忙跟上，张盛言一把拉住也要跟上的影帝，道：“什么情况？大师又抽了？他一向见钱眼开，这么见了金子都没兴奋呢？”

　　张盛言这才想起来张大道这家伙的反常表现。影帝边弯腰往洞里爬，嘴里边道：“回去看剧本去！剧本都记不住，就烦你们这种投资人要客串的！哼，演技差毛病多！”


第866章 洞中藏洞

　　“我靠，好臭！这黑人有脚气，丫的维生素B1缺乏症啊？”通道没有多长，没费什么力气就爬完了。可进来是进来了，这一到了里头张大道才吸了一口气就立马觉得脑袋嗡的一下。好家伙，这一股子酸臭味简直醉人啊！

　　“大师，这家伙肯定偷藏着臭豆腐！”白二傻子跟着张大道进来，开口第一句话说出来就差点没让前头的小庞“呕”一下直接吐了。张大道和小庞都立马把衣服的领子拉了上来挡住了鼻子。就这个味道真不是一般人抗的住的，白二傻子在这种环境下还能使劲吸气试图通过嗅觉把黑人藏的臭豆腐给找出来的能力，也算得上是逆天了。这一瞬间，小庞都有些怀疑张大道平时给白二下的药和符是不是真能练出黄巾力士来！

　　“霍，怎么这么喂啊？快快我这儿有口罩！”影帝这时候也进来了，一进来也是被冲了一个跟头，不过影帝显然准备的更加充分立马就把张大道的假医生套装里的口罩拿了出来。张大道连忙伸手，等带上了口罩总算是好了一些了。这才有功夫打量这洞穴。

　　这地方不大，大概也就一个普通的客厅大小，地面不是很凭证，洞穴本身也不规则，大概是个扭曲的梯形的。角落那边堆着不少的枯草，主要的味道的来源也是哪儿，应该是那黑人睡觉的第二。房间里头再没了别的显眼的东西，地上还有些骨头，也不知是什么动物留下的。

　　这样大小的房间，说得上是一览无余，也怪不得琼斯他们没一会儿就出来了。反正张大道他们这扫了一眼过去，要是之前有两个箱子，那肯定也是直接搬了箱子走人。

　　“大师，没东西啊？他肯定把臭豆腐吃了，咱们来迟一步拉！”白二傻子没带着口罩，这洞穴挺矮的，张大道站着都得担心碰头白二傻子基本都是蹲着的，这一会儿的功夫他已经看了个遍了，那草堆他都翻了一遍，没发现吃的这家伙的表情也是痛心疾首啊！也许对于白二这样纯粹的人而言，只有吃的才能算是真正的宝藏。

　　影帝显得专业多了，掏出了两个手电筒，一个给了小庞让他给张大道照亮，一个自己拿在手里照着边上的石壁：“大师，这应该是在那山下了，是人工开凿出来的。你看这儿，明显的凿子的痕迹。这个规模要是本事就有岩洞只是扩建的话，四五个人干的半年也就差不多了。”

　　影帝这个分析也不知道是靠谱还是他瞎猜的反正瞧着挺像这么回事儿的，张大道摸了摸下巴没说话，这会儿他可准备开灵眼了，自己感应的应该是没错的。他就觉得他成道的关键就在这洞里，如今进来了更是感觉明显，仿佛就有个什么东西在等着他似得，而且离他很进。可这洞里明明就啥也没有啊？

　　这个状况，换了别的人估计就会觉得是自己感觉错误了，可张大道作为一个精神病人，如果对自己没有一点自信，那又有什么资格住七院？张大道觉得，自己还是得开灵眼仔细看看。张大道正要打开灵眼的功夫，影帝突然开口道：“大师，有些不对啊？”

　　“什么不对？”张大道还以为影帝有什么收获，连忙扭头看向他。

　　影帝摸着下巴道：“大师，咱们怀疑有这个洞，是因为咱们在山顶上发现了通风口对吧？还有香对吧？可这儿没发现有通风口啊？而且味道还这么重！这不合理吧？”

　　“诶？好像是不太对？”张大道一愣，跟着反应过来了，一拍手道：“我知道了，贫道就说我猜对了，肯定是有空调啊！快，看看有没有出风口！空调房太封闭就容易有味！一起七院的医生不许我们开空调不就是说容易憋死吗？”

　　影帝一愣，本来还觉得张大道说的挺没道理的，可经不住人家举例子啊？影帝一下也回忆起了在七院的日子，那大夏天的只有中午才开一会儿的空调实在让他太深恶痛绝了，影帝都不由被张大道说动了，举起手电筒开始四处照。

　　白二傻子显然有不同的意见，捡起地上的一片碎骨道：“不对，大师！这肯定是厨房，一定有门！你看这都有骨头，今天他们做的是臭豆腐！”白二傻子一想到这里隐藏了一个厨房，眼珠子都差点没绿了。直接在洞穴的岩壁上掰下了一块石头就开始乱敲。

　　这几个家伙提出的想法没一个靠谱的，偏偏他们都没觉得有什么问题。影帝更是被张大道用一个极为扯淡的例子给说服了。这时候谁最难受？小庞这个正常人最难受。他怎么想都没法接受张大道和白二的脑洞啊！空调？这是科幻小说看多了吧？这种地方装空调那得多大的成本，还隐藏的这么好，那肯定得是军事基地或者研究生化武器的地儿啊！

　　白二傻子那个画风更其他，应该是魔幻类的，小庞莫名就想起了一幅画面。白二敲着墙壁，突然墙壁就“咔咔”的开了，那边还有一个桃花源，有恐龙或者兽人什么的。

　　小庞突然一哆嗦，连忙甩了两下头，头上冷汗也下来了。就差一点啊！差一点他就也进入精神病早期的症状里了，这妄想症都出现了。小庞越发觉得在这儿待下去三观得出问题，连忙就到：“大师，要不我去外头等你们？”

　　这话才出口，就听“咔咔”敲着墙的白二那边突然传来了“空空”两声。众人都是愣住了，一同换钻头看向了白二傻子，白二也是一愣，跟着大喜：“后头空的！大师我说有暗门吧？‘空空’快开门，我来端菜的！”白二傻子激动的又敲了两下，还大声对着那地方喊。

　　张大道直接过去从小庞手里抢过手电，就用手电敲了一圈，指着一块墙壁道：“厨房你个头，机夬一片是空的！快，贫道道心都快跳出来了，就是这儿，给贫道砸开了！影帝拿我的五行兜出来守着洞口，要是灵物跑了贫道拿你试问！还有，把贫道的夜视仪拿来，贫道可听说了，有个家伙花了36万网购的葫芦娃，就是他没戴红外线夜视仪才跑的，丫卖家给他邮了个六娃！前车之鉴，咱们得小心！”


第867章 得异宝，闻枪响

　　影帝在张大道高谈阔论的时候，过来在那墙壁上画了一个圈，跟着退后了一步，道：“就这照着这个砸，就算是白二你的智商，这样也不会砸错了！”众人回头一看，就算不打开手电也能看见一个明显的白圈。

　　“你哪儿来的粉笔？”张大道都愣了愣，虽然在的手下混饭吃基本人人都是削弱版的小叮当，可随身带粉笔这事儿张大道还是觉得有些奇怪。毕竟他们出来前也没准备扮演教师，带着这个不正常！

　　影帝摸了摸下巴，淡定的道：“店里杀蟑螂的，我顺手揣兜里忘记拿出来了。”

　　张大道一时都不知道该怎么回答了，这个时候白二傻子又开口道：“大师，不好吧？咱们给他们门砸了，他们不给咱们吃的咋办？我想吃臭豆腐。”

　　“砸，有我呢！不给咱们就抢！要是没有回头咱们把那个黑人炖了，估计能使臭豆腐味的！”张大道也确实豁得出去，特别是豁出去的是别人的时候。白二傻子这下也没话说了，私下找起了合适的家伙，才转了半圈，边上就有个榔头递了过来。扭头一看，正是小庞！

　　白二接过了榔头，对着那个白圈子中心“哐”就是一下，黑暗之中火花四射！白二傻子抡圆了胳膊“哐”又是一下，跟着沙拉拉的一阵响，那墙壁果然被砸开了一个大洞，好多的砂砾碎石从洞口直接滚了出来，还有许多的灰尘，一下子整个洞里就灰茫茫的一片了。

　　“呜呜”白二塞着连忙捂住了嘴挥手往后退，张大道他们带着口罩倒是略好一些。这洞一通，洞里顿时就清爽了许多！隐隐的空气就有了对流了！众人不说话的等了一会儿，灰尘渐渐散了，影帝走到那砸开的洞口边上，用手电探了探，转头道：“张导，没错，就是这儿！这就是通上头去的那个洞，额，这里头还有缝来着，肯定不能走人了！啊？你看这个！”

　　影帝突然抓了一把什么展示给了张大道，张大道也是一愣，影帝手里有好些的香杆，还有烧过的痕迹。那一把灰也张大道就更熟了，绝对是香灰没错。这东西他店里包成小包拿来买的，张大道绝不会认错咯。心里一动，张大道就想走进看看清楚，一步走出去脚下差点一个拌蒜，好像提到了什么，还发出了一声脆响。这声音他听着觉得就有些不对，连忙弯腰果然摸到了个冰凉的东西。才一捡起来，突然觉得自己整个人都安宁了。

　　张大道一下子就僵住了，其他人也看着他不说话，就见他好像被点穴了似的突然就不动了！过了好一会儿，又仿佛只过了一瞬，张大道才突然直起腰手里多出了一个香炉样子的东西来！众人都有些发愣？这玩意儿在国内不管那个村发现都不稀奇，就算是在东南亚也正常，可偏偏就是在美国这事儿谁能接受得了？

　　影帝正准备骂剧本没逻辑的时候，张大道那边突然笑了：“呵呵，嘿嘿，哈哈，哇哈哈！”声音从小到大，跟着变成了狂笑。影帝小声道：“大师不会疯了吧？”

　　小庞“呵呵”笑了两声，心道：【我以为他早疯了！】

　　白二傻子居然也点头：“我听说过，这叫范伟中二！”

　　“去你的，范伟都几岁了还中二，这是范进中举！不懂别瞎说！”影帝瞪了白二一样，正准备表示接下来剧组由他接管的时候，张大道说话了：“贫道就知道，贫道就知道一定在这儿！这是贫道的成道之物啊！注定了贫道要走外丹成道的路子了，看见没有，看见没有！正经的丹炉！”

　　张大道也不嫌脏，直接那衣服把那炉子擦了擦，举到了身前。影帝他们拿手电一照，也是一惊。还别说，这真是个精美非常的香炉。连盖子都用一根银炼制连在炉上，看着是紫铜铸的，不过在洞里还不能看的太清楚。

　　影帝看了会儿，犹豫着道：“那啥，张导你这个好像是香炉吧？”

　　“你懂什么！”张大道恶狠狠的一眼瞪了过来，伸手直接把边上小庞的外套扒了下来，直接给那炉裹上抱了起来，嘴里道：“这不过是它的伪装而已！你懂还是我……”

　　“啪，啪！”就这时候，两声响声传了过来，直接把张大道的说话声给打断了。张大道一愣，边上的影帝已经闪到了洞口边上，皱着眉头道：“大师不好，FBI的人来了！外面交火了！”

　　“额？”张大道也是愣了一瞬，本来想给影帝普及下高端丹炉的识别方法的，居然突然来了这么一出，他也一时没反应过来。隔了一会儿没听见动静，他才淡定的道：“什么啊？就两声响算什么交火了！大概就是走火了，也有可能是又发现野猪了就开枪了！”

　　“啥？晚上吃野猪！两头？”白二一下激动了，什么臭豆腐早抛到脑后了，豆腐是命，可肉能让他不要命啊！这家伙一听可能打了野猪了，蒙头就准备往外头冲啊！

　　影帝连忙过来一把把他抱住了，小庞也过来帮忙，两个人才勉强拉住了白二！影帝连忙道：“不对，肯定不对！就算不是FBI会不会是外头火并了？这可是金子和金矿！很有可能啊？”

　　张大道一愣，摸着下巴道：“不应该啊？张大少那个人虽然挺伪君子的可这金矿到底值多少还是不一定的事儿呢！就算挺值钱的，可他是个要脸的人不至于这么干！听声音就两声，张大少不能这么干那就是琼斯他们下手了，这也不对，两边人数不成比例，肯定不是两枪能解决的啊！”

　　影帝琢磨了下，道：“会不会是保镖下手了？”

　　“不会吧？”张大道也有些摸不准，心里嘀咕：【莫非是贫道发现异宝还要来个人劫？】

　　白二小声道：“大师要不你算算？”

　　张大道一阵尴尬，算命的家伙没带啊！影帝似乎是看出了张大道的尴尬，咬了咬牙道：“大师，咱们要不先在这儿待一会儿，这洞里狭小，真有问题他们也不会强攻，咱们等晚上找机会在出去看看！要真是走火什么的，咱们太久不出去，他们也得进来找我们！”

　　“额，那，那就先这么办！影帝你和白二守住洞口，贫道先研究下这丹炉的用法！就算真有火并，贫道有丹炉在手，还有厄运光线他们也拿咱们没辙！”张大道抱着丹炉，前所未有的安心，乐呵呵的就点头同意了影帝的意见！


第868章 无苇也渡江

　　两声枪响让洞里的人都不知道到底外头发生了什么，面对这种突如其来的变故和未知的威胁，洞里人们的反应也是各不相同的。最正常的当然是小庞，这家伙不说话，存在感也低可这个时候他心里是最纠结的。一方面，张大道这伙人他了解，一贯胡说八道不靠谱，这外头到底是不是发生了什么冲突他无法确定。觉得不可信吧，可偏偏有时候这些家伙的乌鸦嘴无比的灵验，说啥来啥！

　　另一方面，他心里也有侥幸心理，觉得这事儿发生的可能性实在不是太高。当你要是让他出去，他也怂，也不敢。所以这会儿最纠结的就是小庞了，也许是怀着天塌下来有高个顶着这样的想法，小庞缩在角落里头一动不也不动。

　　和他比起来，其他的人就纯粹多了。张大道是根本没把这事儿当什么大事，抱着他才得来的法宝丹炉正研究呢！什么火并啊？翻脸啊？张大道根本不在乎，就几个凡人，手里有点烧火棍，哪里会是他的对手。就算真要和他火并，张大道法宝一出胜率直接百分百，都没有商量的余地。如今对他而言最重要的就是法宝！之前给影帝的那个五行兜也受回来了，垫在法宝下头，张大道嘴里也是念念有词的：“恩，这是内炉啊！外面应该还有个大的，这是南派的炉，没跑了！葛洪那一门打的低，魏伯阳和陶弘景的路子也能瞧得见！好好好，都是祖师爷的同事，这肯定是祖师爷找了关系给贫道开后门的，先挂靠到他们的门派然后飞升了再调回去！果然高啊！”

　　张大道一个人念念有词，就他说的这些话，要是在七院的话，绝对够得上来一针的。和他相比，白二傻子的情况就连加药量都够不上，完全属于正常发挥的范畴。这家伙抱着肚子正靠着墙打瞌睡呢，如今洞里最大的声源就是白二傻子的呼噜声。睡是睡，可从他又是吧唧嘴又是流口水这点上看，这家伙估计做梦的时候也没离开吃的。日游所思夜有所梦，白二傻子是这个理论最好的践行者！

　　介于白二傻子和张大道之间的，是猫在洞口边上的影帝。和张大道相比，这家伙显得比较安静，嘴里没有喋喋不休的瞎说。可他的内心也一点也不平静！影帝之前就觉得这戏缺少爆发点，这下爆发点过来了。一出戏什么时候最容易出彩，就是这种关键时刻啊！影帝猫着腰，耳朵仔细的听着外面的动静，他心里也与纠结的地方。就怕自己出去的晚了没能在剧情冲突的最高分闪亮登场。

　　影帝竖着耳朵仔细的听，可什么声音都没听见，这通道也是有些古怪，首先是在地下，其次就是中间有个拐弯，而且外头洞口的地方就有很多的草丛，这隔音能力本身就不一般。影帝听了半天，只能听见一些似是而非的杂乱声音，什么正经的东西都没听见。这就导致了他一直在出去和不出去之间摇摆着。

　　渐渐的，外面的声音就都没了，这下影帝急了啊！想出去，又觉得不合适，只能更加集中精神听着外面的动静。可是外面什么动静都听不见了，倒是白二傻子打呼的声音越来越大了。还有就是张大道神神叨叨的声音！影帝心里本来就烦，越是听这些声音越是烦，搞得他的呼吸也越来越重了起来。

　　过了好一会儿，这洞里白二和影帝两个就跟比赛拉风箱一样的“呼~哈~”“呼~哈~”的喘起了大气。过了好久好久，大概是他们带着的手电灯光都开始变暗了。白二傻子首先在风箱比赛中败下阵来，这家伙声音一停，影帝那边也停下了喘气，洞里诡异的安静了一瞬。跟着白二呢喃了几句，突然睁开眼睛一抹嘴，开口道：“大师，该吃晚饭了，肯定有5点半了！”

　　张大道一愣，连忙摸出手机一看，正点5点30分，一分钟都没差。白二傻子根据吃饭时间设置的生物钟简直神了去了。这基本已经脱离心理学生理学的范畴，进入神秘学的领域了。张大道怀疑，就算是把白二傻子打成植物人，到了饭点这家伙也会自动醒来！

　　张大道包起了自己的法宝，把他拴在腰间，点头对着影帝道：“真五点半了，没人来喊咱们吗？他们不会是准备私吞带着东西跑了吧？莫非那些家伙以为一个有几只鳄鱼的湖就能困住贫道？我一个无苇渡江不是轻松就过去了！”

　　“大师，一苇渡江！”小庞小声的提示了一句。

　　“啊废话，那是西方教的人的神通，贫道这么厉害不得比他还牛啊！他用一苇能渡江，那我就不用苇，无苇渡江有什么问题？别废话，现在能出去了吧？”

　　影帝犹豫了下，道：“张导，我觉得真可能是他们火并了，不知道是琼斯他们火并张大少，还是张大少火并琼斯他们。也有可能是保镖火并琼斯和张大少。反正我觉得是打起来了，他们不可能甩了咱们，张大少底细咱们知道啊！他们跑得了和尚也跑不了庙的，我觉得还是火并的可能性大！”

　　“火并就火并呗！走出去瞧瞧！”张大道一挥手，根本没觉得火并是啥大事儿。

　　小庞直接不说话了，就是往后缩了缩，别管什么事儿，反正他感觉不太好准备降低自己的存在感免得打头阵。白二傻子则是根本没听明白什么意思一脸的茫然，就知道是吃饭时间了，可没人上饭！影帝犹豫了下，又道：“张导，这火并是不是什么大事儿，可咱们这会儿出去要是他们还没并完，咱们站在哪儿头啊？”

　　“谁做饭了帮谁！”白二连忙提了意见！

　　影帝一愣，居然点了点头道：“谁赢帮谁？张导，是这个意思吧？”

　　“嘿~”张大道不屑的一笑，道：“什么叫谁赢帮谁？咱们是什么人，贫道连法宝都有了，咱们是帮谁谁赢！别废话，影帝你打头，出去看看什么情况！最好他们两败俱伤。白二你第二个，小庞你第三，贫道殿后！走起！”


第869章 江南皮革厂倒闭了

　　夜幕降临，天上一轮新月如刀，湖中一轮新月也如刀。漆黑的天幕没有一颗星，只有那一轮刀月犹如划破黑暗的利刃孤零零的挂在空中。狐狸湖的水无声无息的起伏着，犹如巨兽的呼吸。太阳似乎还没有走远，西边的群山山巅还有一线的白光描绘着山的轮廓。突然一双黑皮靴“啪啪”的踩过起伏的湖水，在湖边的几个箱子里头一阵的摸索，跟着拎起其中一个，快步的走进了林子之中。

　　藏宝的那个洞的洞口突然动了一动，跟着一个人匍匐着飞快的分开草丛，在洞口乱七八糟的爬了一圈，这才支起了身子，对着后头比划了一个手势。然后就听见洞里就有个人抱怨：“白二闪开点，贫道看不见影帝的手势了！”

　　跟着就是一个有些憨厚的声音道：“影帝哥，你有啥事就说呗！光打手势还不让我们开灯，也瞧不见你打的是啥手势啊！都到饭点了！”

　　“靠，小心有埋伏！说话不是暴露了！”前头爬出来的当然是影帝，这家伙努力压低了声音可明显是被白二傻子不靠谱的抱怨刺激到了声音还是不小。

　　张大道有些郁闷，直接就把白二推了出去，这下明显了一个大汉一出来，真有人肯定发现了！剩下几个人也出来了，张大道派来手上膝盖上的土，这才抬头道：“那有没有埋伏？”

　　“有现在说还来得及吗？”影帝无语的翻了个白眼！

　　“站住，不许动！你们被俘虏了！”突然边上的林子里头响起了一个阴测测的声音。

　　张大道他们都是一僵，小庞更是起身才起到一半，直接就被吓趴下了。张大道反应最快，立马举起了双手：“投降输一半啊！靠，影帝你白痴啊！这回真中埋伏了！”骂了句影帝，张大道才慢慢转身向着声音传来的方向，道：“张大少吧？自己人，贫道和你是一伙的！”

　　张大道也想明白了，这外头的人里头就两个会中文的，张盛言和周云雷。这声音听着不像张盛言，那就是周云雷！虽然他是琼斯的人，可和张盛言走的很近！别管是谁火并谁，这说中文的肯定是张盛言一伙的！这么一想，张大道就松了口气，脸上也露出了笑容！

　　影帝这时候悄悄捡起了一颗石头，他和张大道想法可不一样，这是最后的大场面了！之前积累的都得这时候爆发啊！投降算怎么回事儿啊？这肯定是假投降麻痹对方，就等着他来拯救世界了！影帝调整了下石头的角度，琢磨着一会儿是用远程还是近战，大招都开始读条了。就等着反蹲对方Gank人员从草丛里头跳出来。

　　等了得有三秒钟，一点动静都没有啊。张大道头上汗都下来了，就这个时候，白二凑过来小声道：“大师，他是不是吃饭去了啊？”

　　要不是担心放下手来会被人打黑枪，张大道这会儿绝对会摘下腰间丹炉直接举起来对着白二道：“我喊你一声你敢答应吗！”这家伙太没眼力了！现在哪里是讨论吃饭这个问题的时候！

　　就这个时候，林子里头突然有个黑影飞了过来，慢悠悠的略过一个弧线，歇在了白二头上，张嘴就道：“你们已经被包围了！现在我命令你们放下武器！两元两元统统两元，两元钱你买不了吃亏，两元钱你买不了上当！黄鹤王八蛋，你不是人，我们辛辛苦苦给你干了大半年，你不发工资，你还我血汗钱，还我血汗钱！”

　　这几段话，口音居然完全不同，可最开始那句张大道听的清楚，就是之前说他们被俘虏的那个绝对没错！张大道无语的看了眼影帝，把手放下叹息了一声：“靠，养个会倒口的灵禽有时候容易伤着自己啊！”

　　影帝摸着下巴，点头道：“张导，黄鹤这个角色是什么时候加进来的？是以你为原型的吗？”

　　张大道脸瞬间绿了，小庞在边上连连偷偷点头！心里改了个词默念：【张大道王八蛋，你不是人，我辛辛苦苦给你干了大半年，你不发工资，你还我血汗钱，还我血汗钱！】越念越觉得自己委屈，眼泪都快下来了。

　　就这个时候，突然有一道光打在了他们这边，乱晃了一阵照住了白二的脸，跟着就有个人用英文喊了几句。影帝连忙给翻译道：“别动！他说我们一动他就开枪！”

　　“靠，真有埋伏？你咋不说啊？”张大道也是一愣，对着白二头上的炸酱面抱怨道。

　　“你没问！”炸酱面语气里头居然有几分欢快，跟着又抬头喊：“浙江温州，浙江温州最大皮革厂，江南皮革厂倒闭了，我们没有办法，拿着钱包抵工资，原价都是一百多，两百多，三百多的钱包，统统只卖二十快，统统只卖二十块！”

　　“Shut Fucking Up~”林子里一声怒吼。

　　“草李奶奶的闭嘴~”影帝淡定的翻译了这句话，这家伙还根据对方的愤怒程度自己发挥了一下，李奶奶躺着中枪！

　　白二小声道：“影帝哥，帮我问下他什么时候吃饭行不？”

　　“你也闭嘴！”张大道咬着牙骂了一句，跟着道：“影帝告诉他咱们投降了！问他哪部分的，我们要求享受《日内瓦公约》的俘虏待遇。对了，我们家是贵族！南北两家圣人府，历朝历代都受封的。”

　　影帝一愣，立马照着张大道的话给对面翻译，心里还嘀咕：【张导这个高啊？这个台词一出来，逻辑上就通了，一会儿对面被忽悠住我再偷袭就显得不这么突兀了！】

　　影帝这边嘀咕的时候，那边听了翻译的埋伏人员也是傻住了？这都什么乱七八糟的？果然就留下他一个人没错，这帮人没有武器不说，智商也比较感人！当时他就放松了警惕，道：“都举起手来，还有！那个腰上有个包的，包里什么东西，给我看看！”

　　影帝照着一翻，张大道立刻炸了，这他娘是看上他的法宝了啊？这是要鱼死网破啊！当时就是怒从心头起，手里抓着的法宝厄运光线直接就对准了那林子里的家伙，嘴里道：“直接扔给你啊？太远了扔不动啊！”


第870章 巧合下的牺牲者

　　张大道现在还没弄清楚到底是个什么状况？这埋伏了他们的看来好像只有一个人，而且说的是英文。但他也能确定，这家伙不是琼斯和马丁兄弟中的一个。而且只有一个人，看来也不太可能是FBI，毕竟如果是FBI的话，这个时候应该表面身份的。这样的话，那剩下的就只有张盛言带来的保安了！

　　张大道明白，如果是保安的话，那事情可就有些复杂了。到底是张盛言指挥保安干掉了琼斯他们，还是琼斯他们试图吃独食被张大道反击干掉了？还有可能是保安见财起意准备把张大道和琼斯他们一起干掉。还可能是琼斯他们说服了几个贪财的保安里应外合，趁着张大道这个大神不在偷袭了张盛言他们。可能性实在太多，就算是张大道的脑洞一时间都有些拿不准到底发生了什么。

　　那保镖确实也就是他自己一个人，听了张大道的话他也是一愣，皱着眉头琢磨道：【太重扔不过来？莫非又有黄金？要是偷偷藏起来……】

　　他正这么想着呢，就听见张大道他不突然有人惨叫了一声：“啊~”跟着就看见白二一下倒了下去，然后就听见那个会英语的家伙大喊了一声：“小心有狙击手！”然后那边几个人一下都趴下了！

　　这保镖也是军队出来的，按说也是受过这方面教育的，可他如今退伍也有几年了。加上也没进过一线战场这时候反应难免慢了半拍。当然，主要也是因为这岛上就他们这几个人，根本没带着狙击枪来怎么可能有狙击手呢！他正闪过了这个年头，突然就一点红光射在了身上。这家伙当时就下意识的往边上一个飞扑，脚下才踩出了一步，就发现不对了。他绊倒了什么东西！

　　他心里瞬间有种莫名的慌张，这里他之前就走过，根本没有大石头啊？可这会儿绊倒他的，感觉就是个大石头。都来不及看到底是什么，他就直接被绊的翻了个跟头，但这个时候他也顾不得别的了，连忙支起身子准备找个躲避点！才看见边上有棵树不错，耳边就听见了一声奇异的喊声：“Tai，Kan An Qi！Mo Yu Jian！”

　　这时候他已经向着那树扑过去了，在空中就感觉自己头上“Duang”一下被什么东西砸了下，跟着下半身好像被什么东西扯住了，直接就在空中砸在了地上。一抬起头来，眼角隐隐看见一个人对着他冲来，手里举着个东西大喊着他听不懂的话。跟着那东西“咔”一下砸在了他头上。眼前一黑，进入昏迷前，他仿佛听见远处飘来了一句：“I Call You a Sister，Do You Dare To Agree！”

　　跟着，他就失去了意思，心里只留下一个念头：“靠，老子不答应也用不着打我啊……”

　　转换一下视角，在张大道他们这边，这件事儿是这样的。

　　保镖同志自己琢磨张大道那包里是什么的时候，张大道就小声对影帝道：“影帝，还记得七院怎么抓人的吗？”

　　影帝一愣，点头道：“明白！白二，一会儿我喊‘啊’你趴下，然后就往那家伙身边匍匐前进，谁爬的最快谁先吃饭！”

　　张大道都是一愣，影帝这家伙鸡贼啊？七院抓精神病的诀窍很简单，就是四面包抄加一个吸引精神病注意力的。这个工作种子，风险最大的就是吸引精神病人注意力这个工作。影帝这家伙一句话，就把最困难的工作甩给白二傻子了！白二傻子多憨厚老实啊！一听有吃的，眼珠子都绿了，立志绝对要成为赛爬王的男人！

　　影帝果然喊了一声：“啊！”跟着就往边上一爬，减少自己中枪的可能性。张大道也是连忙就地就倒。这个时候炸酱面被惊动了，飞起来就喊了一句：“Sniper！”

　　影帝一愣，暗道：【靠抢戏啊！】

　　这时候张大道已经掏出了厄运射线，对着那边有灯光的地方一照。隐隐看见一个黑影扔了手电就往边上扑啊！影帝一下站了起来，这被抢戏了他如何肯善罢甘休，也不管什么危险了。反正都是戏，又死不了人！影帝也一下就跳了起来，大喝了一声：“呔！看暗器，没羽箭！”

　　“咻~”一下，把手里的石头对着那黑影就扔了过去，这两边离着还有些距离呢！这一下就给扔偏了！影帝心里暗叫不好！却看见那黑影居然挣扎的往边上一赶，一头撞上了影帝打出的暗器，直接就跟中枪了一样中途直倒啊！影帝心里瞬间涌出了无穷的惊喜：【太棒了！太敬业了，这才是好演员啊！好，大制作果然是大制作，龙套都不一般啊！】

　　要不是惦记着正在拍摄，影帝都能叫出好来。同时，那边的张大道也跳起来了，影帝这一弄不按抓捕流程来了啊！出了问题可是领导负责的，张大道可看不下去了，加上法宝才到手，他也想试试作用。跳起来举起丹炉就往那边冲，嘴里大喊着：“我叫你一声你敢答应吗？我叫你一声你敢答应吗？草你娘的，敢不答应，贫道让你不答应！看法宝！”

　　张大道连着喊了两声，那黑影硬是不接招，张大道也是怒从心头起恶向胆边生，直接把那丹炉就砸过去。丹炉砸脑袋，当时就是“Duang”一声响啊！影帝这才把张大道的话给翻译了过去。

　　丹炉砸出去的同时，白二傻子也爬起来了，一股风似的从张大道身边冲过。他才爬了几下，影帝和张大道就都爬起来了。白二傻子当时就觉得自己上当了，肯定是跑步比赛第一名奖吃的啊！影帝这是算计他呢！连忙就跳了起来，他那脚多长，几步就冲到了林子边上，一个飞扑就对着那个才挨了一香炉正在倒下的保镖扑了过去，嘴里大喊着：“我第一！吃的是我的！”

　　“噗~”一下，白二直接就砸在了那个家伙身上，张大道和影帝眼皮都跳了跳，对视了一样摇了摇头，恐怕活口抓不成了！那家伙凶多吉少啊！

　　炸酱面在空中盘旋了一圈，落在了张大道肩膀上，抬头喊道：“丫终于带着他小姨子跑路了！”


第871章 副本：地狱狐狸湖

　　“诶？晕了？”白二傻子爬起来，拍了拍身下的人，发现没动静了！白二傻子一下火了，握住他的肩膀就开始使劲的晃：“别晕啊！吃的在哪儿，先给我吃的！”这家伙的力气，加上为了吃的失去了理智，这晃悠的张大道都怕那家伙脖子会不会断了！

　　张大道叹了口气，过去捡起了自己的法宝，那边影帝也过来安抚住了白二，开始从那人身上搜吃的。摸出了两根能量棒，白二总算是消停了。张大道叹了口气，过来了仔细瞧了瞧这昏过去的家伙，眯着眼睛道：“嘿，是个黑人。这是会挑啊，难关咱们没发现他，这家伙穿着一身黑躲在林子里头和隐身了有什么区别！”

　　影帝点了点头，一阵的寻摸摸出了一把手枪还有一个对讲机。张大道一看又捡BOSS的机会连忙把影帝推开道：“我来摸我来摸，我手红！看好了，额，钱包一个，有两百美金。下副本的规矩，品均分配啊！影帝你的枪和对讲机拿出来Roll！我看看，啊！出坐骑了！”

　　张大道突然惊叫了一下，影帝连忙打开手电，就见一只鳄龟咬着这黑人的鞋子，正在地上趴着呢！之前他被绊倒，又从空中突然掉下，就是这鳄龟的杰作啊！

　　“诶！小谢，这是贫道的坐骑！我黑了啊！”张大道连忙招呼白二过来扛上小谢。

　　影帝撇了撇嘴，道：“枪你们也不会用啊！这对讲机你们也不懂英文，就不Roll了吧？”

　　“恩？那你DPS要跟上！”张大道琢磨了一下，决定暂时可以交给影帝使用。

　　“那走吧！一会儿别110过来！”影帝得了装备，果断也进入了下副本模式。白二傻子得了一点吃的，别的东西他没弄明白，不过有个逻辑他懂了，这要吃的就得再弄翻这样的人。他们身上就有吃的，连忙就点头背上了小谢。小庞可是纠结坏了，这什么场面啊？火并啊！又是枪又是专业保镖的，张大道他们硬是能玩出下副本的感觉来。他们可以，他不行啊！这会儿他觉得自己腿肚子都哆嗦了。

　　可不跟着张大道他们，他又能去哪儿呢？按着他的存在感和潜行术，躲大概是能躲过去的，可之后呢？说不好他就得沦落到和那个倒霉黑人一样的下场了！小庞叹了口气，也跟上了张大道他们。几个人走出没几步，张大道突然停住了，转头道：“盗贼探路啊！小庞过来，你准备探路。发现一个的话影帝标记了白二嘲讽住速度DPS掉。发现两个就小庞你闷一个，我们集火一个。三个的话小庞蒙一个我羊一个，剩下的速度DPS。被往了补控制！再多就等他们散开再打！”

　　白二听的晕乎乎的，小庞可明白了，暗暗点头：【我是盗贼，白二是MT，大师是法爷，影帝哥有标记，看来是猎人，就不知道那龟还有鹦鹉那个是他的动物伙伴。】小庞智商也不低，这会儿的功夫队伍配置都出来了。

　　影帝这时候开口了：“没事儿，多了我假死一个过来！”影帝一开口，果然坐实了自己猎人的身份。不过这几个家伙也是高人，后头打昏的那个也不绑着也不捆着，居然就这么走了。小庞这会儿也是心惊胆战，根本没想起来这茬。当然，在张大道他们心中，那个怪已经挂了，一会儿就会刷掉的，根本不用去处理。

　　张大道和影帝两个定好了战术，就准备继续走，小庞连忙喊住了他们！他可不疯，按着这几个家伙的方法来，遇见一个估计还好，遇见两个百分百悲剧啊！什么闷棍？他都不知道怎么用！就那些保镖的块头，放着让他打也得打得晕啊！而且他也没这个经验，一下把人打昏该花多少力气根本就不知道，这个战术完全没有实用性啊！

　　可是小庞也明白一个道理，就这么和张大道他们说，很有可能张大道会说：“什么？闷棍都不会？这你还玩什么贼，踢了！”

　　想要让张大道他们别这么浪，还得按着他们的思路走！小庞琢磨了一会儿，连忙喊住他们道：“等等，等等！大师，我……”

　　“叫队长！”张大道先纠正了小庞的称呼问题。这家伙的毛病就是喜欢纠缠这些完全不重要的细节，搞得就和真要下副本似的。

　　小庞都要哭了，这要真是副本，那绝对是“狐狸湖地狱难度”啊！不但对手凶猛，真枪实弹，队友还都是坑货，这基本没法刷！小庞连忙道：“队长，有个严重的问题！这个问题不解决咱们没法刷！”

　　“啥问题？”张大道一愣，皱着眉头看向了小庞。要是白二傻子这么说，张大道估计听都不听就得先抽他，可是小庞不一样，这是难得提出意见的人！说不好是真发现有问题了。

　　小庞松了口气，连忙道：“咱们人不够啊！一个T三个DPS，没有奶啊！这容易倒T吧？”

　　“诶？对哦，没奶啊！等会儿，我洗个治疗天赋！”张大道回头要去掏白大褂！

　　小庞瞬间眼泪都要下来了，这大师太坑了！之前听他说有羊，还以为是法爷，结果丫是萨满啊！有妖术可以羊，还能切出治疗天赋来。但问题是，这家伙穿了白大褂除了扔安定还能有什么用？还不如就元素萨呢！至少他那个厄运光线还是挺邪乎的，而且关键时刻可以扔香炉啊！小庞这会儿就是后悔自己没多抓几把香灰过来。这撒香灰迷眼睛也算得上一门绝技了！

　　“不用不用！大师，切了治疗咱们DPS不够，你是主力输出啊！”小庞慌了，连忙往回忽悠。

　　这时候影帝突然道：“没事儿，DPS不够T来凑，我的乌龟可以T，乌龟T也是很给力的！”

　　“等会儿，等会儿！”小庞一见影帝这货故意捣乱，连忙道：“大师，额，队长！还有任务呢！张大少他们呢？咱们得先找到他们吧！说不定他们也会帮忙呢！”

　　张大道一愣，他可是把张盛言给忘记了！一想觉得也对，不管是什么情况，张盛言这个通知还是可以信的，先弄清楚副本任务才是，点了点头道：“是哦！走，找NPC去！找到NPC就知道张大少他们在哪儿了！”

　　后面别说小庞了，影帝都傻了，什么时候又多出个NPC来了？几个人都是一脸茫然的看着张大道，等他的继续解释！


第872章 犹如穿越的队伍

　　“这都不知道？NPC啊！咱们又不知道张盛言他们去哪儿了？这不是得有个指路的啊？除了咱们，这不是还有个人嘛！那个黑人，找到了他让他肯定就找到张大少他们了啊！”张大道一脸的理所当然。

　　影帝他们几个都是一愣，互相你看看我，我看看你。几个人都是一头的雾水的，这找那个黑人有啥用？这四下里看一圈也没瞧见人啊！这要找那个黑人，和找张盛言他们有什么区别？影帝直接就道：“大师，这个不妥吧？那黑人比咱们地头都熟，哪儿有这么容易找着人啊！”

　　“哼，一点推理能力都没有，你这个智商下副本就当不了指挥！”张大道先鄙视了一番影帝，自己就算是坐稳了指挥的宝座了，跟着才道：“那家伙是不是晕了！晕了张大少是不是得让人绑他！而且之前枪响了，看这个情况又有保镖埋伏我们，这不是保镖要干张大少就是张大少和保镖合伙干琼斯他们！不管那个情况，这个黑人都是在保镖手上的可能性大！”

　　“啊？那咋办？这还是得直接和他们打啊？”小庞也是慌了，再次强调道：“咱们没奶不能硬来啊！”

　　“什么都不懂！你没看这儿就留下了一个人埋伏啊！说明他们人手也紧！我估计要不是张大少他们有人落网，要不就是干脆就全跑了！咱们去副本入口哪儿瞧瞧，一般NPC都在副本入口的位置的！”张大道点头给分析了半天，结果最后得出的结论还是从游戏里头来的。

　　小庞有些懵，影帝却是立马接受了张大道的说法，人家说的有道理啊！NPC是就在副本入口的地方的！张大道和影帝都认同了，白二一般就不会有什么意见了。小庞还能有什么办法，只能去前头探路，心里是打定了主意，一有危险绝对要跑！这一行人顺着林子走，都不敢说话。就连炸酱面都让张大道拿皮筋把嘴捆上了。

　　还别说，小庞打头，身材矮小又猫着腰，身形在林子里头若隐若现！在黑夜之中也头发也撩开了，露出了异色的瞳孔，显得诡异又灵巧。他手里拿着把之前张盛言分配的匕首，还真有点精灵盗贼的意思！第二个就是白二傻子，身高体壮，虬发络腮胡，身后背着小谢，从后头看就跟哀嚎出的那个乌龟盾似的，别说晚上看，白天离着远点看见你也得当他是Cosplay！

　　后头影帝手里举着枪，肩膀上站着炸酱面，算是唯一一个有些出戏的，要是枪能换个长的，说是猎人也凑合！后头的张大道就更牛了一身的袍子，腰里有个包，手里一把的符箓叠着。这法袍、施法材料包，魔法书就算是齐了！就这么一个小队，看着配置相当的齐，跑团都够屠龙的了。

　　这大半夜的，天上一轮钩月，私下一片寂静只有蛙鸣虫声时有时无。方圆几十里内一个都找不到生人，湖上小岛，岛上树林之间突然见了这么一堆人，是个人看见都得抽自己一嘴巴，怀疑这是不是穿越了！

　　几个人走了一段，牵头小庞举起了手，一下大伙就停住了。小庞离着他们可有些距离，他举起手背光变化了几下。影帝点了点头：“接近副本入口了。小庞让我们等着他去前头探探！”

　　这手势是张大道和影帝编出来的，店里人都学过，主要是为了出去做活的时候用手势沟通，影帝说这么显专业。没想到在这儿派上用场了！白二小声道：“影帝哥，我们也瞧见了！”

　　“别废话，我是猎人，设定里头就是猎人眼神好知道嘛？你们假装看不见！”影帝瞪了白二一眼，给他指导了下大概的人物设定，白二恍然大悟，连连点头。他这才明白，现在是已经拍戏了！白二具体的弄不明白，反正影帝一说这些专业名词，他就不许搅合了！影帝说过，要不然剧组不给发盒饭！

　　白二傻子也提高了注意力，心里暗道：【认真，认真！认真能给加个鸡腿！】

　　好一会儿，边上的草丛“沙沙”响了几下，影帝把枪都半举了起来，张大道一手符箓一手法宝也准备好了。白二把小谢举到胸前！作战准备瞬间完成！

　　“天王盖地虎！”草丛里头一个小声的传来，影帝肩膀上的炸酱面都快疯了，一个劲的抽抽，就是发不出声儿来！这家伙嘴巴被堵上了，这种接下句的机会放在面前不能搭茬，这鸟都能给憋出抑郁症来！

　　“我蓝一米五！”影帝淡定的回了一句，转头对着张大道点了点头：“队长，自己人！”

　　张大道一愣，摸了摸下巴：“你们又改暗号了？上会还是包子一块五呢？”

　　草丛里头小庞钻了出来，小声道：“上会是白二哥对的词，说别的他记不住。而且最近包子涨价了，加上我是Queen's。”

　　“真不靠谱！算了，情况咋样？”张大道翻了个白眼，决定就去以后就系统整理下店里的暗号！这没人都来自己那一套，实在是容易出问题。

　　小庞点了点头，道：“岸边还有一个人守着，有两个帐篷不知道里头有没有人。没点火，我仔细看过了，湖那边有火堆，应该是原本留在湖岸的人没过来，也许是不知道消息，也许是他们一伙的。对了，那个黑人在岸边，给他们捆着呢！”

　　张大道点了点头，道：“就一个人啊？那就好办了！小庞，这个你拿着，潜伏过去给贴那个家伙身上，我们正面进攻！”

　　小庞一听就傻了，连忙道：“等等，等等！大师，额，队长，不对吧！要是他们是自己人咋办？不是说可能对手是琼斯他们吗？”

　　张大道一乐，道：“张大少有多少保镖！”

　　“和我们一起来有8个！”影帝记的清楚。

　　张大道点头道：“八个人干三个人，还有周云雷这个内奸，小马丁又是废物一个，这居然能跑了？完全不合理啊！肯定是保镖出问题了，张大少他们跑路了，这才正常。保镖怕他家里势力大不敢下死手，他们才有可能跑得了！哼，我名侦探张大道已经看清局势了！别废话，搞起！”


第873章 第一滴血

　　小庞的身影潜入了黑暗之中，就算是张大道他们不小心也看不见他的具体位置。就在湖边森林的边缘，张大道他们一行人眯着眼睛观察着那湖边的影帝。三个帐篷分三角安置着，中间燃着一堆篝火，火不是特别的旺，在风里摇晃着。几个大箱子堆成堆放在一边，一个人影就坐在火堆边上，看来是留守影帝的人。至于张大道他们要找的NPC，因为离着有些远倒是看不清在哪儿。

　　“看见了吧？还有包厢呢！一会儿咱们把BOSS打了直接就能开箱子。再找NPC领了任务就知道下面干什么了！”影帝一副都在贫道计算之中的表情，还给影帝他们解说副本攻略流程呢。

　　“张导，看！小庞出来了！”影帝突然一声喊，大伙一瞧！果然那边灵智边上，有个人影非常敏捷的弯着腰往那影帝跑，速度相当的快，一会儿的功夫就到了一个帐篷边上！

　　“好，一会儿只要贫道一发信号，小庞就会进攻，我们也要准备好了！影帝先给对付上标记！然后白二你除去嘲讽住，飞盾开怪知道不？我们会全力DPS的！”张大道给手下讲解这个攻略。

　　小庞听到这儿连忙道：“大师不对啊！额，是队长！那个飞盾是防骑的招，白二哥该用冲锋开怪！”

　　“啊？就是防骑，他给自己专职了，关键时刻还有一口圣疗，咱们不是没奶嘛！就这样，白二准备啊！”张大道才不是讲理的人呢，这战士能不能专职成骑士，根本就不在他的考虑范围之内。白二就更加不在乎了，这游戏店里也就是张大道和影帝两个玩的High，小庞偶尔跟他们玩玩，白二倒是想玩儿，店里的电脑也不够啊！所以这话里有BUG的事儿他根本就听不出来！

　　这时候，那篝火边上的保镖也是挺郁闷的。他叫里维，是个白人！之前火并那会儿估计是表现不是特别突出，表现的有些犹豫，所以这会儿被安排这来看行李免得他拖后腿。这活看着是挺不错的，其实却不是这么回事儿。在这湖边上看行李，第一是虫子多！第二是湖里头还有鳄鱼呢！他虽然是保镖，也是军人出身，可这个工作算是找关系的，其实业务能力一般，人也比较怂。

　　在这湖边待着，他还真有些提心吊胆的。里维这人胆子小，在这儿湖边待了一会儿，开始时候还好，过了一阵子就发觉不对了，这小风一吹分外凉，鸡皮疙瘩一起来，看树林觉得有怪物，看湖水觉得黑沉沉。抬头看月亮，也是跟个大弯刀似的还带着点红。人这东西就这样，一犹豫害怕，人就容易敏感！而且最重要的是，那还有个被抓住的黑人就捆边上呢！

　　那家伙这会儿也醒来了，虽然捆得严严实实的嘴也堵住了，可还是时不时的会弄出点动静来。每次一有动静，里维都得他那边瞧一眼。

　　这会儿突然那个黑人好像又动了动，里维连忙扭头，就见他蠕动了下身子，不由就骂了一句：“Fuck~”

　　就这个时候，突然眼睛被一道刺眼的红光一照，里维一愣就觉得脑后一阵风响，头皮一下子就炸了！之前说了，里维的业务能力比较差。在这些保镖里头一向是比较受鄙视的，换了其他人，这会儿下意识的就会做出战术规避动作，他倒好，直接就愣住了。这一愣不要紧啊！“Duang”一下，后头盗贼小庞一闷棍就砸在他头上。

　　这小庞到底是没经验的，这下手的时候也是瞻前顾后，根本没敢用多大的力气！这一下别说砸晕了，直接把这家伙给砸醒了。他再傻也知道是有人偷袭啊，连忙就一扭头，这一扭头他浑身鸡皮疙瘩和神经一下就抽起来了。人这东西，恐惧到了一定程度，肌肉就不停使唤了！里维一回头，一个人都没瞧见，小庞开了幻影步强隐了啊！他闷棍玩的是一般，潜行的功夫可不差，一棍子下去当时就躲到边上的帐篷后头去了。

　　里维一回头，一个人都没有，之前幻想过的那些鬼怪啊！怪物啊！好像就在他周围蹲着呢！里维斯眼皮直跳，身体无比的僵硬。就这个时候，身后那边有个声音怪叫了一声：“孙贼！”

　　里维被吓走的控制力这才回头，扭过头才要掏枪，就见一个磨盘似的东西转悠着直奔他而来。速度又快又疾，眨眼已经到了眼前，这时候再要躲可已经来不及了！就见那东西直接砸在了他的头上，好像有弹性一般的发出“嘣”的一声，弹向了边上直接砸塌了一个帐篷。里维直接被砸的往后一仰直接就倒在了地上。

　　那冲出来的人影也是站住了，等了一会儿，没见里维起来，才回头道：“大~队长，失去目标了，怪死了！他血好少！”

　　这会儿小庞也钻出来了，第一时间摸走了边上的枪，心脏扑通扑通的跳！这玩意儿，对他来说太刺激了！哆嗦着探探地上那人的反应，看着他头上眼见着肿起来的大包，小庞才颤抖这道：“倒了！”

　　影帝和张大道这会儿才从林子里头出来，一个一手的符箓一个举着枪，两个人到了近处，影帝才开口道：“不对啊？大师咱们不会进错本了吧？一个飞盾就倒，这怪等级不对啊？”

　　张大道琢磨了一下，点头道：“对了，肯定不是精英怪！一般小怪血少。恩，就是这样，你们闪开我摸尸体！盗贼开箱，对了，那个NPC给我找过来。头上有叹号的就是！”

　　小庞和影帝连忙开始找东西，影帝是真按着下副本来得，小庞却是偷偷藏起了枪打起了小算盘。这事儿太危险，他觉得加强自己没一点生存能力都是必要的！

　　张大道摸了一会儿尸体，找出了一弹夹几颗子弹，立马皱着眉头道：“靠，武器都没出，影帝给你！那个NPC呢？”

　　白二连忙道：“队长，这儿有个，就是白天那个黑人，不过他头上没叹号！”

　　影帝走了过来，把一个发光棒直接用绳子困在了那黑人头上，点头道：“没错，张导，能领任务了！”

　　张大道摸着下巴点了点头，这时候炸酱面飞了过来，他不知什么时候自己抓下了皮筋，开口就问了一个关键问题，让影帝直接懵了：“你一会儿接了任务，要问号咋办？”


第874章 能羊能奶能开门，贫道全能法

　　距离副本入口更远的一片林子里，顶着叹号的NPC和被放倒的入口普通怪都被捆在了树上，张大道和影帝还有白二就在他们身前不远站着，小庞不见踪影应该是在边上负责警戒的工作。张大道点了点头，看了看那个叹号，又瞧了瞧边上的小怪，眯着眼睛道：“影帝，我是指挥，我是队长！你把这家伙带来干嘛？不是已经挂了吗？我们接了任务就能走了，废这个力气干嘛？”

　　影帝连忙给解释：“队长，不这样不行啊！这游戏AI有点高，发现了尸体我们就暴露了！之前那个没处理都是失误了！”

　　张大道撇了撇嘴，没多说什么。小谢的那个体重就算没有一百斤也差不多了，被这样重量的一个龟砸脑袋上，这保镖小怪就算没死也差不多了，运气不好颅骨骨折内出血，运气好了脑震荡或者失忆一段时间。反正是闹不出什么幺蛾子来的。张大道点了点头，过去对着NPC道：“来吧，任务告诉我！奖励啥的说清楚啊~这本到底啥情况？”

　　张大道问了话，影帝过去就把那家伙嘴里堵着的臭袜子拉了出来，当时就听见他道：“￥%#&&￥#%~”这家伙明显是没喝水，嗓子嘶哑的不行，声音不大说的内容就跟乱叫似的，显得有些让人心烦。影帝一下就又把袜子塞进去了，转头道：“糟糕了大师在，和是部落的本，咱们兽人语都没学过啊，听不懂他说的是啥！”

　　“啊？那咋办？”张大道也是愣住了。这个场面有些出乎他的预料啊！这是跑错本的意思吗？

　　边上白二傻子可不知道自家队长和副队长遇见难题了，这家伙抱着一堆开宝箱开来的吃的正吃的开心呢！小庞虽然在警戒，却也没离开多远，听见张大道他们的话翻了个白眼，小心摸出枪数研究着。他从小到达，就高中军训那会儿打靶摸过枪，前后加起来不到5分钟，而且打的还是仿AK。这手枪别说摸了，见都是第一次见到真家伙，拿在手里翻来覆去的研究着，免得关键时刻连怎么开枪都不知道。

　　张大道和影帝任务是接不了了只能想别的办法。张大道琢磨了下，道：“要不然咱们还是继续往副本里头走，看看能不能找到张大少他们，这个NPC说话咱们听不懂，张大少说话咱们懂啊！他们先开得本，也许有攻略啥的呢！”张大道这种混蛋话，估计也是影帝能面前跟得上节奏。

　　一听张大道这么说，影帝立马点头道：“成，那咱们走！我分析老一应该就在之前有水的那地儿！那个地方地形开阔，老一肯定在那！”影帝这家伙不但理解了张大道的话，连老一都给补充出来了！

　　张大道连连点头，一脸神秘的道：“你记得那个什么标记吧？我就说是魔法阵吧？肯定是召唤BOSS的！老一肯定就叫‘探矿者温斯坦’！后面关底肯定是打洋粽子，没奶咱们没法打，找到张大少他们让他们切DPS我好切奶！这是十人本，我就说咱们人数不够。”张大道联系能力MAX，直接把前后事件都串上了，副本剧情都补出来了。

　　林子那边小庞整个人都傻了，嘴巴张的大大的，差点没把枪塞进去给自己来一下！他这边正震惊于张大道和影帝的脑洞呢，张大道已经开口喊他了：“小庞！准备去老一那儿，你探路！这是十人本小怪也不好打，千万小心啊！”

　　小庞眼泪都下来了，这叫什么事儿啊？可这情况，他一个人要跑也不现实啊！何况跟着张大道这么久了，也知道张大道这个人有些不科学，至少那个厄运光线还是可以期待的。与其在这儿带着落得和那个顶叹号的NPC一个下场，跟着张大道好像还是有些希望的。小庞咬了咬牙，出来点了点头就开始承担斥候的工作。张大道他们也跟这他往前去。

　　几个人进了林子，都是蹑手蹑脚的，越是往所谓的老一房去，几个人越是小心。小庞是真怂，知道自己面对的可能是真枪实弹的对手由不得他不小心谨慎着来。小包传授的潜行术更是发挥到了极致，自身的存在感不断的降低，张大道他们这些就跟在后头的一不小心都会丢失他的所在。

　　后面的张大道也是挺小心的，毕竟是十人本，而且他装备也不是特别好当然得悠着点来。路上他还跟影帝道：“一会儿真不行了你记得假死啊！带起搏器了嘛？带了记得拉我，我起来就能救人了免得又要跑本！”

　　前面小庞听见这话差点一个踉跄摔地上，这玩意人还能拉人？死了就直接死了好不好！他这时候才彻底明白，张大道和影帝是真当在打游戏了！影帝听见这样的回答居然严肃的点了点头，打口袋里头掏出一个香烟盒大小的东西，一按：“嗤嗤”凭空闪了几下电火花，防狼器？

　　“没问题，不过这东西救人不是百分百的。”影帝明显脑子也有问题，居然把这个当地精起搏器了。早有这个给了小庞，打闷棍成功率可不是能高许多吗？之前直接电翻了那个普通怪什么东西都能询问出来，弄的现在那个家伙泼水都泼不醒这简直就是坑爹啊！

　　后门白二傻子根本不关心这些，背着小谢嚼着牛肉干，惦记着一会儿用什么方法开怪！几个人走了一会儿，隐隐看见了亮光，也能听见吵闹声了。小庞一竖手掌，众人一下就停了下来。小庞回头点了点头，一下遁入了阴影之中。过了一会儿他回来了，小声道：“在前头呢！有四个人在山下，都是那些保镖，还有几个在山顶上，互相正说话呢，看着像是谈判不过听不懂他们说什么！”

　　影帝犹豫了下，道：“队长，要不我过去看看！”

　　张大道点头道：“我和你去！先开个门，要是被发现了咱们直接传送走！”

　　影帝当时就愣住了，喃喃道：“开门？你又能羊又能切奶，不是萨满吗？萨满现在都能开门了？这什么版本啊？”


第875章 人没了？那是尸体被刷新了

　　“哟，真谈判呢？”张大道和影帝猫到了林子边上，果然就看见了一个对峙的场面，四个保镖都举着枪对着山顶的放下，面前堆着些乱七八糟的东西当掩体。山顶上没看见人，不过有说话的声音传下来，听声音还挺耳熟的，张大道琢磨了下，是张盛言的声音。

　　“他们说什么呢？”影帝压低了声音小声问影帝。他们这个时候离着最近的那个保安就只有七八米的距离，可不敢大声说话。

　　影帝小声道：“是闹翻了，几个保镖合伙想要占这个便宜，让张大少他们投降，只要在他们安排下离开美国保证他们平安无事。还让上头叫安德烈和杰罗姆的两个人投降，说只要他们反水，既往不咎好处平分！”

　　张大道一愣，摸着下巴道：“8个保镖和咱们一起来的，这儿有4个，咱们弄翻了2个，看来还有两个挺有节操的还和张大少他们一起呢！”

　　“他们又说话了，说是再不下来投降，受伤的那个家伙就没救了！或者他们把武器扔下来，他们就给上面药箱和食物。嘿，知道说不服张大少他们，这是准备一步步慢慢来了啊？张导，上头有人受伤了，就是不知道到底伤的是谁，我看张大少说话挺有中气的，伤的应该不是他！”影帝又翻译了一段，跟着给出了自己的推论。

　　张大道点了点头，跟着道：“也不是安德烈和那个杰罗姆，要是他们伤了不会让他们反水的！也不会是小马丁，他身上有贫道的护身符护着呢！看来是琼斯或者大马丁或者周云雷伤了。走，咱们先退回去，商量商量怎么办！”

　　张大道拉着影帝慢慢的后退，几个人回到了白二傻子和小庞身边，张大道叹了口气，道：“四个人，这下麻烦了！小庞闷一个，我羊一个还有两个呢！没奶的话白二扛不住两个啊！张大少他们又在山上，显然是帮不上忙的。这事儿麻烦了，我看主线任务应该就是救他们。娘的，都是拖后腿的，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！”

　　张大道这边愤愤不平，小庞心里无比同意他说的最后一句话。绝对是就怕猪一样的队友啊！张大道这家伙太不靠谱了，他这所谓的羊一个绝对半点可信度都没有。影帝倒是很认真的琢磨了一会儿，开口道：“大师，当务之急咱们得和张大少他们联系上，保镖装备好等级也高正面咱们刚不过联系了张大少他们，也许可以两面夹击，而且别忘了湖那边还有他们的人呢！”

　　“不一定！”张大道摇了摇头，道：“咱们不是摸尸的时候摸出一个对讲机来了吗？到现在都没收到一点消息，看来他们也不肯定湖对面的是自己人。山上头不是还有两个有节操的嘛！这事儿要是让他们弄成了，那当然可以顺势说服湖对面的人，可就这么对峙着他们也怕有意外吧？不过影帝说的有道理，得和上头的人联系上！”

　　“咋联系啊？这破山咱们之前都在上头待过，三面都是峭壁，就这一面勉强能上去还被人守着了！”白二咔咔嚼着麦粒棒提出了个挺有建设性的意见。白二傻子说傻是傻，可离着张大道他们还是有些距离的，这家伙明白真要爬山肯定就是他去，别的他不明白这爬山他还不明白吗？这个他可是爬太多了，就这样的山白二都知道不好爬！

　　影帝突然好像想起了什么，摸着下巴道：“大师，对了！NPC啊！那个NPC原来是这么用的，他不是会飞檐走壁吗？之前就是他从那山后头下来的。就跟猴子成精了似的！”

　　张大道翻了个白眼，道：“这是部落的副本，咱们又没刷声望也不会部落的语言，这根本没法交流啊！而且就他那个模样，上去了说不好就得被张大少他们给毙了，不是说他们有武器吗？”

　　“那咋办？”影帝也没招了，还硬充面子的说了句：“可惜我武器是枪，要是弓的话我就一箭把信射上去！”

　　张大道翻了个白眼，摇头道：“什么都不懂，这能难得住贫道吗？联盟打部落的本，也有联盟的打法，跟贫道来！”张大道招手带路往后头去！

　　一会儿的功夫，就到了这山的后头，才到这儿，小庞就是一愣连忙道：“大师，额，队长！不对，之前埋伏我们那家伙不在了！”小庞发现，他们来的地方正好是之前他们出来的地儿，一下就发现了不对。埋伏他们的那个保镖本来被打昏了，这会儿人居然不见了！这下子他鸡皮疙瘩都起来，这岛上就这么大点地方，人跑了肯定是找同伙去了，那他们可不就暴露了吗！

　　万一万一有个意外，那家伙不是自己走的，那就更恐怖了。小庞鸡皮疙瘩都起来了，这要不是主动走的，那这岛上说不好还有第三方或者什么猛兽啊！

　　小庞急的一头的汗，其他的三个头都没歪一下，张大道尤其淡定，鄙视的看了眼小庞：“大惊小怪什么！尸体刷新是副本机制，这个都不懂，你小子休闲玩家吧？我就烦你们这样的菜鸟，之前闷棍就差点出问题。你这技能能不能好好练练！”

　　张大道一脸的鄙视，边上的影帝也是摇头叹息，一副自己是高玩的德行。白二咔咔啃着吃的，这会儿换薯片了，那尸体他已经摸过了，也没吃的那就没什么好在意的了。小庞独木难支，只能不说话了，自己往边上躲了躲，真有人找来，他也好第一时间躲起来。张大道这些家伙说道理是说不同的。

　　“队长，咋上去？”影帝抬头看着这峭壁，对着张大道挑了挑眉毛。

　　张大道一乐，从怀里掏出了一个毛茸茸的东西来，正是炸酱面！这鸟嘴巴又被捆上了！张大道乐呵呵的挑着眉毛对炸酱面道：“小子~贫道派你个活儿，给贫道送个信给上头的张大少，干好了贫道封你做咱们算馆的一号吉祥物兼接待大使，干不好就炖了你！听懂了点头！”

　　“大队长，他就是个鸟！”白二插嘴了一句，这家伙老记不住该叫张大道傻，大队长都出来了。

　　可就这个时候，炸酱面居然疯狂的点头，那副样子就跟劳改犯听见了有立功减刑的机会一般！


第876章 信使炸酱面

　　小庞也看见了这个场面，突然之间觉得这个世界有些荒诞，好像之前张大道和影帝那种漫不经心的态度都是理所当然的。这驯兽真能训成这样，说不定对付几个保镖对于他们来说真和打游戏差不多啊！

　　小庞一下子脑洞打开，觉得胜算一下大了好多好多，这要是恩能够把湖里的鳄鱼也给收服成动物伙伴，根本不用刚正面啊！等那些保镖坐船过湖的时候直接让那鳄鱼把他们的船掀翻了就是！

　　小庞脑洞打开，突然又想到了岛上好像还有野猪，这也能开发出一套猪突战术啊！要是猪的数量多一些，还能开发一套火猪阵！小庞这脑洞一开，明显离着精神病的程度又靠近了一些。他走神这会儿功夫，张大道已经在一张符纸上头写好了信，扎在炸酱面的腿上把他放了上去。

　　炸酱面扑腾的翅膀一直向上头去，很快就没入了黑暗之中。这个时候，山顶上头张盛言他们这会儿都是忧心忡忡，没有食物没有水，边上琼斯手上有个明显的伤口，周云更是直接倒在边上，肩膀的地方一片血色看来更是受伤不轻！

　　还清醒的人都是嘴唇干裂眉头紧皱，状况非常的不妙！张盛言犹豫了犹豫，开口道：“怎么办？要不然听他们的算了，他们也知道我的身份应该不至于把事情做绝！”

　　琼斯急忙摇头，道：“不行，这样的情况不能信他们的！就算他们不敢对你下手，我们可不一定！何况不是还有大师他们吗？他们就留了一个人在哪儿，应该拿不下大师的！”

　　“对对！大师可厉害了，大师会来救我们的。我带了大师的护身符，刚才就没受伤！”小马丁这个张大道第一个外籍脑残粉更是激动，连忙支持张大道！

　　这下张盛言也犹豫了，张大道这个人吧！你说他是大师、高人，他是真不靠谱！可你说他靠不住，关键时刻你还真对他有所期待，这样的人，实在让张盛言矛盾非常。叹了口气，他看向边上的保镖：“安德烈，你们怎么看？”

　　那保镖咬着牙道：“不能信他们！对雇主下手的保镖不值得信任！要不是对讲机离着太远联系不上留守的穆林他们……”

　　“说这个没用！”另一个保镖打断他的话，嘴里道：“和他们拖着！穆林他们发现不对肯定会过来的。这位兄弟的伤不算重，肯定……”

　　“顺丰快递，你的快递到了！”突然间，这保镖的话也被打断了，一个声音突然响起让他们都惊了一下。大马丁和安德烈连忙举起了枪！

　　跟着就看见一只鸟扑腾着飞了过来，张盛言连忙道：“等等，是炸酱面！”几个人这才放下枪。炸酱面扑腾着飞到了张盛言面前，抬起了脚露出了上头的纸条！

　　张盛言一愣，连忙过去解下了纸条，掏出了手电打开了对着一看，他也是愣住了。脸色当时就古怪了起来，越看越是怪笑。这张大道给的消息实在有些让他哭笑不得，不过他的意思，张盛言却是了解了。

　　其他接人也是一脸焦急的看着他，张盛言松了口气，露出了个笑容道：“张大师他们出来了，那些混蛋留了个人埋伏他们被他们放倒了。岸边还有个他们留守的人，也被解决了。听他们的意思是准备突袭下面的人，让咱们配合下！”

　　琼斯一下来劲了，这太好了啊！大师出手啊！这事儿真妥了！小马丁更是直接惊喜道：“太棒了，快让大师给他们几个火球看看厉害！”

　　张盛言脸都绿了，什么叫搬石砸脚！这就是正经的搬石砸脚！张大道那些套路琼斯他们不知道，他还不知道吗？边上两个保镖也是知情人，脸上的表情也是怪怪的。这会儿可没有好莱坞专业的特效团队帮忙，这火球什么的显然是没指望的。

　　不过这事儿肯定是不能直说的，说了别说一致对外了，上头就的先火并一把。张盛言也是个高人，能做这么大的生意，干的还是古玩这一行，说瞎话的本事也是必学的，张盛言连忙就道：“不行的，大师高人有规矩，不能对着凡人使用法术。那些人也威胁不到他的生命！还是得用正规手段！咱们先商量商量，在给他回信！”

　　边上的安德烈瞄了眼张大道写的条子，也是一下愣住了。中文他能看得懂一点，这才一下愣了。张大道信上分明写着，他要羊掉一个下面的保镖。这让安德烈也陷入了凌乱之中！

　　张大道他们几个在山下守着，等了好一会儿，张大道烟都抽了两根了，这时候才突然听见头上有声：“顺丰快递查水表！顺丰快递查水表！”炸酱面用一种非常诡异的姿势打着螺旋往下飞，看着都不像是飞，就跟要跳崖自杀似的！快接近地面的时候，它才突然拐了个弧线，正好落在了白二傻子头上！

　　张大道连忙走了过去，这家伙脚上真有一张纸条，上头就三个字：“向上看！”

　　张大道连忙抬头，就见山顶的位置有个人影，正拿着个手电对着一闪一闪的！张大道一慌：“不好，块让开，张大少要变身奥特曼带咱们走！”

　　影帝连忙拉住了他：“大师别闹！这不是日本的游戏。这是摩斯码！他问我们是否安全！”

　　影帝说着，掏出一个手电筒就对着上头道：“一切安全，准备夹攻！我们动手你们就进攻！”

　　跟着上面开始闪，影帝嘴里道：“队长，他们说需要一点准备时间！还有，让我们小心！”

　　“放心，我羊一个，小庞闷一个，白二抗住一个，他们集火一个我们集火一个绝对没问题！”张大道一脸的自信，跟着道：“告诉他们，我们在这儿等他们准备好了就进攻！”

　　小庞一下慌了，张大道他们觉得那尸体被刷新了，小庞可知道不是啊！可要明说明显张大道他们是不讲道理的，小庞一慌居然也是智商波动到了峰值，连忙道：“队长，不行啊！这万一要是110过来了呢？那可是麻烦大了！”

　　张大道一愣，点了点头道：“有道理，那你去那边守着，110来你就回来报信！”

　　“啊？”小庞一下愣了。

　　“搬石砸脚，放屁蹦了脚后跟！打哈欠掉下巴~自作自受！”炸酱面被解开了皮筋，兴奋无比的就开始各种嘲讽~


第877章 分而击之

　　小庞这边正不知道怎么是好呢，上头灯又闪了闪，影帝连忙给翻译道：“别吵，上边说对方又多了个人，咱们已经暴露了，他们正讨论着要不要来找咱们麻烦呢！”

　　张大道听到这儿就愣了愣，边上的小庞果然露出了“看吧，和我说的一样吧？”这样的表情，张大道心里也别扭这事儿说不通啊？琢磨了一下拍手道：“靠，还是咱们错了！这个本来那个怪就是埋伏我们的，现在我们都走了，洞里没人了，新刷新的怪当然跑那边去了！张大少他们仇恨比较高啊！这AI真是高的没边了！”

　　“啊？”小庞都愣住了，好久才竖起了拇指道：“高！大师您高了去了，我服了！”小庞差点没吐血了，这叫什么套路啊！这都能自己催眠自己给圆了？这已经是正经的不讲理了，当然，张大道这辈子也没怎么讲过道理。

　　张大道根本不在乎这个，小庞也没招了，只是自己随时小心准备着逃跑。影帝倒是多了个心眼，一边用手电和上头交流一边道：“队长，我觉得这个事儿其实对我们有好处啊！别管他们那边多出来的人是不是刚刷新的，咱们都有机会啊！要是他带人过来，咱们正好设下埋伏分而破之！正面他们不敢不留人吧？留下的人少了还不行，要不然上头张大少他们也不是吃素的！两个保镖，大马丁和琼斯都是硬茬！”

　　影帝分析的看似有道理，可其实却不是这一回事儿，从人数上看，下面四个人上面山上人反而要多一些。可之前因为是偷袭，上头几人状态就不太好。装备上看更是有差距，琼斯他们就一个弹夹，两个保镖也没留多少子弹。下面防御工事一弄好，根本就是被困死了的除非下面就剩下一两个人，要不然上头的人根本压制不住！

　　当张大道这一伙里头可没什么专业人士，听影帝这么一缝隙，小庞都是一愣，跟着眼睛就亮了。有道理啊！不可能都来找他们麻烦嘛~对方分散了对于他们来说反而是好事儿。就这个时候，影帝和上面的人交流好了，放下手电道：“队长，有些麻烦。上头鸡毛没一根的他根本没法找到什么东西。本来准备我们进攻的时候他们滚木檑石支援的，现在开来不行了！而且他们子弹不多，只能提供象征性的火力压制！我把我的意思给他们说了，他们说对方没动静，问是不是可以想办法勾引一波。”

　　张大道点了点头，这是个办法啊！眯着眼睛琢磨了一会儿，张大道点头道：“这个AI很高，不知道假死有没有用，咱们先过去瞧瞧，见机行事！”

　　小庞虽然有意见，可这会儿也不好说什么，只能闷闷不乐的前头探路。几个人又进了林子，向着那边山下去，才一靠近还没看见人能，就听见那边吵闹的声音，似乎是吵起来了。张大道第一时间看向影帝，影帝侧耳倾听了一阵子，道：“他们在吵架呢，说要不要去找咱们！有人提议要去副本入口把那个怪也叫来！”

　　张大道一乐，笑道：“那个不是精英，叫来有什么用！”

　　小庞连忙道：“队长你别小看他们啊，他们血是不厚，输出高啊！都是传说装备，一枪就死人的！”小庞已经适应张大道的逻辑了，开始用他能理解的语言对他进行劝诫。

　　“有人不同意，说我们脑子不正常，说不定这会儿已经迷路了，等收拾了张大少他们再找咱们麻烦。另外一个说担心岸边那个白痴出事儿，额，他们说不用管，那个家伙最怂没什么用。”影帝耳力挺不错的，这乱哄哄的居然也能总结出对话来。

　　张大道听完点头道：“没错，你看吧！贫道就说那个不是精英怪，他们怪物之间都鄙视他呢！”张大道一乐，对自己的识人之明非常的满意。

　　小庞连忙道：“打死不行啊！他们这意思是不准备找人啊！那我们引他们的计划不就落空了？”

　　影帝这会儿突然露出了个诡异的笑容，拉了拉张大道的衣服，小声道：“大师，我有招！走，咱们先走！”

　　张大道一愣，可看影帝这个样子，也没说什么跟着他就走！一行人回到了林子里，很快到了之前捆人地方。那被小谢砸了的家伙还没醒呢！他和之前那个怪不一样，受的伤可要重多了！影帝给他放下，先把他的衣服都扒了下来，跟着道：“一会儿我伪装成他的样子，再用对讲机把人引过来，咱们埋伏好了偷袭他们！这个家伙之前说过话，他的声音我记得！稍微学一学也许能混过去！”

　　“好，这个办法不错！”张大道一下乐了，连连点头道：“影帝干的好，AI高就顺势设计他们，你这个游戏能力贫道认可了。回头给你一个特写！”张大道顺嘴就开了个空头支票，影帝这下可高兴了。有镜头对于他而言比什么奖励都来得实在啊！

　　几个人又把人困上，炸酱面停在不断挣扎的NPC头上，用嘴试图啃那个发着光的叹号！捆好了人，拉上炸酱面几个人第二次来到湖边的营地。张大道开始布置埋伏方案：“一会儿就说我们偷袭这儿，白二你被打伤了，其他人跑了，让人来支援！对了，影帝你也说自己受伤了！小庞你躲那边假装那个NPC，白二你抱着小谢就躺这儿，一会儿他们来查看你就下手！”张大道说着，从边上的箱子里头找了瓶番茄酱，直接往白二肚子上糊！

　　小庞找了位置缩好了，手里捏着那把枪心跳的都快从嗓子眼里跳出来了！张大道跟着道：“我去那边路边埋伏，先给他们挂Debuff。我过去影帝你再发信号啊！”张大道留下这句话，然后带着炸酱面乐颠颠的就跑进了林子里头。影帝低头看着表，有个两分钟突然掏出了枪对着天空“砰砰”两声枪响，跟着摸出了对讲机捂住了喉咙嘶哑的喊：“快，有人袭击，我打倒了一个其他跑了，我受伤了！来人支援！啊~砰！”影帝又是一枪。跟着果断把对讲机使劲甩进了边上的大海。


第878章 富兰克林和废物吉米

　　张盛言他们在山顶上听见了两声枪响，跟着身边的对讲机里就传出了影帝说的那句话。张盛言他们当时也是愣住了，张大道他们可是想一出是一出的主，这个计划根本就没和张盛言他们通气过。这几个家伙也是好一会儿才缓过神来，小马丁反应最快，作为脑残粉他是不需要考虑逻辑的，立马就道：“是大师，是大师啊！我就知道大师回来就我们的，他们要完蛋了，琼斯老大，我们和他们拼了吧？我有大师的护身符，我冲第一个！诶哟~”

　　大马丁抬手就给了小马丁一下，他算是看出来了，他弟弟这会儿都把张大道当神了。真以为那个护身符在他就能刀枪不入呢！这时候要是不给他点教训，放他出去都不用下面的人动手，他估计能来一出护身符护身跳崖神功。还真当是玩LOL呢？圣盾跳飞艇啊。

　　小马丁挨了这一下，总算是老实了，张盛言这才开口道：“看来大师是准备对薄弱环节下手了，这也是好事儿。说不定能把下面的人引走，我担心的是刚才对讲机里说有人被打伤了，不知道是谁啊！”张盛言可明白，张大道那一伙人里头真正能和这些保镖刚正面的大概就只有白二傻子一个，要是白二被打到了，那正常的情况下就不能指望张大道他们的战斗力了。当然，整幺蛾子他们是顶尖的。

　　安德烈探头看着下面，回头道：“他们再商量是不是去查看，要是他们走了我们是不是试试看突袭？”

　　“先看看走几个人吧！可惜距离有些远，又是手枪要是有步枪我有把握击中一个！”大马丁有些可惜的叹了口气，他也是打肿脸充胖子，这大半夜的就一点自然光，距离还挺远的，下面的人也不傻根本不开灯就这个能见度他根本不可能打中人！

　　他们山上的人都这样，下面那些保镖就更是炸锅了，先是骂了几句留守的家伙是个废物。跟着就看向了那个埋伏张大道他们的保镖：“都是你，埋伏几个没有武器的人居然被打昏了！要不是你的枪被抢走了至于这么麻烦吗？这些好了，说不定那个废物也完蛋了，他们又多了一把枪！好好备用的武器我们都搬过来了，要不然这次麻烦大了！”

　　另一个表情阴郁的保镖压低了声音，用口音很重的英语道：“麻烦的不仅是这个，安德烈他们也有对讲机。这个距离他们肯定也听见了，本来我们又优势我估计他们撑不了多久了，现在出了这个事儿，他们又有希望了。不拿下那几个奇怪的人，他们不会投降的！这次我们只能去支援了。”

　　其他的保镖都沉默了，显然这个表情阴郁的家伙在他们中有一定的威信。这个时候，边上的一个黑人道：“富兰克林，你带着吉米去看看！有你去应该没问题，我们这里人不能少了，安德烈他们也不好对付，还有那个大马丁和琼斯，感觉都是有些本事的。我们最少要有三个人才能占着优势。”看他发出命令的样子，这个黑人和那个叫富兰克林的阴郁男人就是这次反水的策划和领导了。

　　阴郁的保镖点了点头，对着那个埋伏张大道他们的家伙摆了摆下巴。那个家伙连忙点头，从边上一个保镖手里接过了武器，两个人就往林子里去！

　　才一进林子，富兰克林就眯着眼睛道：“等会儿，我们分头走，免得那个废物被制服了有人埋伏我们。你走前面我离你十米！”

　　吉米脸顿时就绿了，这不就是让他在前头趟地雷嘛？也就是抗日神剧老美这边没有，要不然吉米肯定知道，自己享受的是皇协军待遇。不过明显他在这个小团伙里头地位也不高，虽然不看影帝的后门君强点，却也是属于底层的。而且之前就犯了错误，加上富兰克林的威势这会儿他根本没法反抗，苦笑了下任命的打开手电就要往前走！

　　还没开动呢，手里的手电一下就被抢了下来，跟着脸上“啪”一下就挨了一巴掌，之前他就有伤啊！这一巴掌下来，脑子当时就嗡了一下，跟着就听见富兰克林骂道：“你是傻子吗？对方有枪！”

　　吉米也是昏头了，这会儿才猛反应过来，是啊！他也是受过训练的，知道这个情况下打手电和给人家活靶子没什么区别，连忙点头哈腰的道歉，跟着关了手电小心翼翼的往前头走。这个时间，在林子里头一轮新月根本提供不了什么照明。加上人类的眼睛对黑暗的适应能力并不算强，吉米走的速度并不快。

　　过了一会儿，稍微适应了一些，勉强能看清路了他心里也才算是稍微安心了些。但是这个环境，还是让他有些提心吊胆的。虽然能看清路了，可白天时候并不茂密的林子在黑暗之中显得格外的茂密和阴森，黑暗之中好像隐藏了无数的威胁，每一个角落都似乎随时会有东西冲出来。

　　野晚活动的鸟类和啮齿动物，时不时的就会发出一点声音，吉米也都犹如惊弓之鸟一样的会停一会儿确认了没事再前行。在他后头不远处，富兰克林走着眉头暗道：【没上过战场的废物！】

　　不远的路，硬是让他们走了20多分钟。“扑啦啦了~”突然一阵风响，前面的吉米又是一惊，差点没摔倒。富兰克林皱了皱眉摇了摇头，突然愣了愣，睁大了眼睛连忙无声无息的闪到了一棵树后。之前摇头的时候，他似乎好像看见一点红光在吉米身上一闪而逝！

　　【红外线瞄准器？不对，我们没带这个啊？】富兰克林皱着眉头，这次他们是来当保镖的，带着的就是枪。回来雨林里头也是临时起意，装备可没带着太齐！他正思索的似乎，突然前头的吉米开口说话了，差点没把他气的出来直接给他一枪！就听那家伙在林子边缘小声喊：“富兰克林大哥，我看见那个废物了，没别人，他身边有人倒地上！我看他捂着胸口好像受伤了，咱们过去吧？”

　　富兰克林白眼直接就翻了起来，吉米这个废物，直接就把他暴露了啊！


第879章 代号“深海”

　　富兰克林这边咬牙切齿，可却没出去，虽然他怀疑还有人埋伏着可比较是不一定的事儿。而且吉米那个废物只是暴露了还有人，只要他不露头那就还是在暗处的。富兰克林这家伙心思多，可却也高估了对手，张大道那个语言能力，哪里听得懂吉米说的是啥啊？这伙人里唯一懂英文的影帝离着也远，根本听不见他们的对话，张大道在树上先来了一发厄运射线，跟着就听见了吉米的说话声。

　　张大道这边还琢磨呢！【恩？这家伙这是说“我看见你了？快出来！”吗？区区诈术也想对付贫道这样的有道高人，这都是我玩剩下的！】张大道不屑的笑了笑，根本就不为所动。这会儿时间可是不早了，大概已经接近午夜时分，张大道眨了眨眼睛，眼泪都下来了，他可是困的不行了。打了个哈欠，眯着眼睛靠着树等着下面的吉米展开行动。

　　吉米也不知道是不是被影帝一颗石头砸傻了，还是被张大道的厄运光线影响了智商，这会儿脑子可迷糊了。见自己喊了一声富兰克林没反应，他倒是知道自己之前喊人可能是不妥的，咬了咬牙就继续按着之前商量的行事。这样的情况，按着正常的套路应该是先联系联系留守的人，你喊个“天王盖地虎”我对个“宝塔镇河妖”这才能确定是自己人，更复杂的还有一系列说明情况的暗号和黑话，这才是专业人士的范儿。

　　可吉米这会儿却直接出了林子，暴露了自己的行踪往影帝那边去了。富兰克林在树后都想打他黑枪了，他们可是真正的专业人士，这暗号当然是定好了的，吉米这傻缺居然直接就出去。这简直就是《九层妖塔》和《寻龙诀》之间的差距啊！别扭到一个不行了。

　　吉米出了林子，有些傻呵呵的对着影帝挥了挥手！影帝也郁闷啊，心里暗骂：【靠，什么演员，我刚还说这龙套不错呢！这就出来个不靠谱的！】影帝郁闷非常，这要表现演技也得对手争气啊！他都准备好了对方各种试探，他刘大影帝临危不乱，沉着应对！以过人的胆识和智慧化解了危机取得了对方的信任，成功打入了敌人内部，成为了敌人心脏边上最锋利的一把刀！代号他都想好了，就叫“深海”。

　　就这个，既能表现自己的出众和优秀，又可以向我党伟大的地下党员初代深海“常凯申”致敬。要演技有演技，要情怀有情怀，不拿个奥斯卡都对不起这段戏的两重含义深刻内涵。就这么精彩的一段，硬生生被一个外行给搅合了。要不是导演没喊“Cut”影帝都想叫重来了！

　　【种族歧视！这肯定是种族歧视，和亚裔对戏他们就是不重视！好，一会儿让你看看我的厉害！】影帝咬牙切齿的在心里发誓，一定要展现真正的技术！

　　这时候吉米对着他一招手，影帝顿时戏就上来了，开口发出了低沉又嘶哑的声音，中间还夹杂的气声好像肺部有个空洞不断的漏气一样。声音并不大，断断续续的面前能让吉米听清楚，却也再传不出更远了，就这个音量的控制和其中蕴含的语气，影帝的台词功力就是一流的。

　　“快，快来！我中了一枪。抓住了一个活口！”吉米耳朵里头勉强的听见了这样的一段话，声音里头带着几分希望和倔强，庆幸和松了一口气的轻松。跟着他就看见留守的那个家伙捂着胸口，整个人一下软倒在了地上。

　　吉米也是一愣，都说留下的整个货是个废物，走后门进来的拖后腿的货。可这会儿也无法抑制的对他生出了一分佩服来！这家伙是个汉子啊！一把枪以一敌多，对方也有枪，他赶跑了人不说还拿下了一个，最狠的是带着枪伤硬是等到了支援。这个骨气值得敬佩！

　　心里有了敬佩，对于那家伙的倒下吉米一下就着急了起来，根本顾不得其他就往影帝那边跑啊！富兰克林被林子挡着，也看不清情况。加上他还怀疑附近有人埋伏呢！更是不敢大意仔细的听着附近的动静。

　　吉米这时候着急的往前跑啊，几步就到了边上，先看见的就是倒在地上的一个大汉。这家伙他认识啊！就是那伙奇怪的中国人里头个子最大的那个。当时就是一愣，没想到这个家伙被打倒了，他的身边还有个翻着的鳄龟。吉米对留守的这位更加佩服了，他居然能把这伙人里最有威胁的一个拿下了，这他们成功的机会可是更大了。见到这家伙腹部一大片的红色，吉米更加明白之前的冲突恐怕挺厉害的，边上的帐篷还塌了两个呢！

　　他也不由更加担心留守的那个兄弟的情况，连忙走到了倒下的影帝身边。影帝这个家伙是趴着的，吉米连忙先把他翻了过来，第一时间找他胸口的伤，这一眼看去吉米一下愣住了，这不对啊？没发现伤口啊？不由就是一愣，道：“伤口呢？”

　　跟着就听见趴着的人道：“伤口在脸上呢！”

　　吉米正要说，脸上有枪伤就死了，顺势的像上看跟着更加愣了，正要惊呼出声来！脑后风响，“Duag”的就是一下啊！吉米头上一阵的抽痛，还没来得及眼睛黑呢，就发觉边上一个那个腹部中枪的家伙一下跳了起来，举起了地上的鳄龟对着的他的脸就是一个上勾壳，一招盾击直接把他大的凌空飞起。飞在空中，这家伙看见了地上躺着的那个“兄弟”对他露出了一个诡异的笑容。

　　“啊？这是，埋伏！”脑子里闪过这个念头，吉米整个人摔到地上！浑身一阵脑子就是一晕。跟着影帝他们三个直接扑了上来，影帝伸手就要误吉米的嘴巴！

　　也许是被眩晕过的人对眩晕的抵抗会增强这个副本规则，吉米居然没有昏迷，这时候强行的用最后的力气和一丝理智高声大喊：“富兰克林，快跑！快跑！”


第880章 张大师的尾巴骨

　　吉米这一声吼动静可是不小，虽然跟着就被按住了，可前头已经喊的差不多了。关键的信息都已经传出去了，山下的人是没听见这些话可离着不远的富兰克林可听了个明白。当下他第一个反应也是跑，可跟着就站住了。眉头紧皱的思索了下！现在他不能走！

　　吉米和那个守营地的废物虽然不争气，可也是两个人手啊！这两个家伙要是也栽了，他们就只剩下四个人了。这要是两边夹击，互相拼命他们还真不一点有机会。富兰克林决定过去看看，最少也得看清楚状况，有机会的话，下死手也得偷袭掉一两个人。

　　原本他们还是有留手的，毕竟昨晚客户对于张盛言的背景他们也是有了解的。这事儿闹翻了，他们也未必能轻易脱身。当然，他们主要还是忌惮自己的公司。这对客户下手的事儿，一旦泄露出去他们的麻烦可大了！但现在这个情况恐怕是不下死手也不行了！富兰克林咬了咬牙，琢磨着这事恐怕只能是吓死手了，反正有这么一大笔钱，到时候换个小国家一样吃香的喝辣的！

　　富兰克林下定了决心，就往林子边缘走去！他也是小心谨慎的人，压低了身子小心翼翼的移动着。不时还停下仔细的听着附近的情况。湖岸上，影帝他们三个人正拼命的按住吉米呢！这家伙也是奇怪了，也许是之前晕过一次的关系，这对眩晕的抵抗能力居然空前的强大了。连着受了小庞一闷棍，白二傻子一盾击居然硬是没晕过去。虽然没晕过去，这家伙脑子也是一阵阵的迷糊。

　　也许是这智商下降了，加上被人用这种手段欺骗，这家伙居然进入了类似狂化的状态。影帝和白二两个人，硬是差点按不住他！小庞在边上跳前跳后的，也是找不到一点上前下手帮忙的空间。富兰克林走了几步，突然手上“答”一凉，有个水滴到了他手上。

　　这时候他所在的位置，正好就是张大道藏身的那棵树下头。这会儿张大道坐在树杈上头，歪着脖子张着嘴睡得正香呢！要不说人家是高人呢，什么叫顺其自然，张大道是真正的按着自己舒服过日子的人。之前想睡觉他就睡了。什么埋伏人啊？打副本啊~张大道都抛到脑后去了。这会儿睡得着的，嘴里一缕晶莹的口水顺着下巴就流了下来，滴答一下落到了树下。

　　富兰克林手上这个，正是张大道的口水。被这个滴到了，富兰克林也是突然一哆嗦。这高度戒备的情况下，突然有预料之外的变故，是人都得吓一跳。富兰克林当然也是如此，他整个人僵硬了一瞬，所有的感官瞬间都调到了最高。有个两秒钟，什么都没发生他才算是松了口气。

　　【没下雨！】富兰克林脑子里头闪过这个念头，跟着琢磨道：【附近没人！】

　　确定了这两点，富兰克林才开始慢慢抬头。他得先确定附近没人，因为贸然抬头露出的破绽太大了，一不小心就会丢了小命。他慢慢抬起头，头才抬到一半的时候。突然就听见一阵树丛的响声，跟着耳边听见了一个中文声音：“三更半夜，防贼防火！”

　　富兰克林心里闪过一丝熟悉感，这个好像他从一些古装功夫片里看过啊？他连忙抽出枪，正要往声音传来的方向看去，就听见头顶上一个声音道：“早上了啊？唉哟~”跟着头上一股大力传来，脖子一阵剧痛，耳边听见“咔嚓”一声，直接就被剧痛触发了人体保护机制，直接就失去了意识。

　　张大道睡得正熟呢，突然听见了有声儿，迷迷糊糊的就睁开了眼睛！下意识的说了句：“早上了啊？”正要翻身下床，一下就失去了重心，瞬间他就惊醒了过来，才来得及惊呼一声，尾巴骨就是一阵剧痛啊！张大道直接“嗷~”就是一嗓子啊！跟着才感觉到了自己砸到了一个软乎乎的东西上头，张大道倒吸着凉气，捂着屁股脸都青了。脑子里头是一片空白啊！自打出院以来，这是他受过最严重的伤了！

　　张大道都没功夫关注到底发生了什么，光顾得捂着屁股吸气了。就这个时候，之前打更的炸酱面飞了过来，落在张大道肩膀上就唱到：“菊花残，满地伤，你的笑容多忧伤~”

　　“他妈的，贫道的长强大穴被点中了，不是菊花！”张大道这个时候还拽专业词汇呢！

　　张大道这一声喊，营地那边制服吉米的影帝和白二也听见了。影帝当时就道：“不好！他们还有埋伏，队长被袭击了！”影帝嘴里说不好，也露出担心的表情，心里可是乐开了花了。这大师的戏要是杀青了，他就能顺势上位男一号了啊！

　　这个时候可是表现的好机会，影帝这一声喊完，直接就掏出了“地精起搏器”一下就捅在了吉米身上死死的按住了开关！影帝心里是这么想的，现在把电用完了，一会儿就可以说CD中没法救张大道，这不是两全其美嘛！吉米可算是倒了霉了啊~这本来就身受重创，还来这么狠的招，当时直接就被点的失禁了，整个人抽了一阵子，彻底就昏迷了过去。

　　小庞在边上都闻见烧头发的味道了，白二傻子也给被针扎了似的一下跳到了边上。看来是吉米导电性不错，电阻不是太高，白二也受到了影响了。

　　“走救大师去！”影帝收起了防狼器，转头就往林子里头冲。

　　而张大道以为你长强穴受创发出的这一声惨叫，也发挥了他一贯高声喊叫极具穿透力的特点。让小山那边的人也听见了声儿！张盛言他们脸色当时就变了，张大道的声音他们熟啊！琼斯脸色难看的道：“不是吧？两个人他们也拿不下？”

　　张盛言皱着眉头思索着可能性，可对于张大道，他实在没法做出任何的判断。倒是小马丁对张大道极有信心，连忙道：“肯定是大师的法术！这是声音魔法，对了，野蛮人的大叫！”

　　张盛言翻了个白眼，跟着就听见安德烈道：“张先生，下面出变化了！”


第881章 最后的斗争！

　　张大道这一声尖叫，动静可是着实不小！影帝他们惊慌的不行不说，山那边对峙的两帮子人也是心思各异。相比起来张盛言他们还是好的，反正情况再糟糕也糟糕不到哪儿去了。张盛言心里已经下了决心，要是张大道他们失败了，他就果断投降反正他是不信这些人真敢灭他口的！

　　当然，到了关键时候，琼斯他们他就顾不上了。人本来就是自私的，危机关头，张盛言绝对不会有任何的犹豫。当然，感情上来说，他还是相信张大道的，毕竟张大道这家伙一向不靠谱也不吃亏，要欺负他可不是容易的事儿。

　　张盛言他们还好，山下的那些保镖才是最纠结的。这尖叫就一声，他们都没法分辨到底是谁喊的！分辨也得犹豫，这到底是陷阱还是这的？他们这边就剩下三个人了，无论如何都不可能再派人去了。可不派人也不行，要是外围的人都被打倒了，等于他们在营地那边的所有物资都没戏了。那可是有吃的和喝的啊！

　　而且这拖下去，湖那边的人人再过来，这事儿就麻烦了！那边的人可都和安德烈关系更好。山下的人一下子陷入了进退两难的余地，就这个时候山上的张盛言开始喊了：“嘿，要不然你们投降，我既往不咎~你看咋样？”

　　之前他们说服张盛言的话，如今被改头换面落到了他们头上。这瞬间，下面的三个人心里就各自出现了波动。领头的黑人明白，这时候他们唯一的希望就是富兰克林得胜归来，最好还把张大道他们一伙彻底抓获！

　　他也是明白的人，连忙就道：“别急！刚才的尖叫不是富兰克林和吉米，是他们的人！一会儿富兰克林和吉米过来，你们更没希望了！嘿嘿，安德烈，要不要拼一把，看了你们人多能不能把我们三个打死！”

　　山上山下又开始对峙，张盛言他们觉得一动不如一静，下头的保镖们又是逼不得已根本没招，结果只能两边互相叫嚣叫嚣而已。

　　而此时，影帝他们也冲进了林子里头扶起了被点了大穴的张大道，张大道屁股还疼呢！虽然不是菊花残了，可他走路也一拐一拐的！但张大道也算是练过的，这会儿缓过一些了，咬着牙就道：“快，快给贫道看看是谁偷袭的贫道，要不是我是祥瑞之人，这下可就惨了！”

　　张大道心里也是别扭，觉得这肯定是他得了法宝，这人劫来了。要不然以他的运气，祝小祝都没伤了他本身，如何会受这么重的伤！

　　影帝心里还别扭呢！本来觉得张大道应该杀青了自己顺利上位做男一号，没想到这家伙没死啊！低头叹了口气，影帝一下愣住了，连忙趴下检查了一阵，嘴里道：“队长你太谦虚了，独立打到一个人只受这么一点伤，您太牛了！”

　　影帝明白，张大道既然没杀青，那马屁还得开着点。张大道也是一愣，跺了跺脚才发现脚下软乎乎的！当时点头道：“啊？哈哈，我就说吗！贫道祥瑞之人啊！刚才是我先羊了他，然后气定炎爆直接带走的。这种爆发力，也就是他有反伤，要不然我无伤虐他！”

　　张大道都不顾扭曲的表情的抽痛的尾巴骨，昂头先吹了一波。这会儿影帝也是倒吸起了冷气：“队长，不妙啊！这家伙好像伤的有点重，颈椎估计骨折了，额，居然没死。”

　　张大道好歹也是百来斤的大小伙子，从四五米高的树上突然砸下来，还砸在了脖子的位置上，这没死了得说富兰克林才是祥瑞之人！

　　听了影帝的话，后头小庞当时就一哆嗦，这是真差点就死人了啊！和之前那种不一样，到了这儿他觉得事态可能就得升级了。白二傻子倒是不在乎，蹲下就数量的往他们臂袋里头掏压缩饼干和能量棒。对于白二来说，掏吃的才是第一位的。

　　张大道就更淡定了，点头道：“这有啥，抓紧摸尸体，一会儿别刷新了。摸完了咱们商量下攻略开最后一关！”

　　张大道无比的淡定，这幅视人命如草芥的漠然，让小庞顿时觉得鸡皮疙瘩都起来了。他有些分不清，张大道是真把这事儿当游戏副本了，觉得这人是怪呢？还是他的本性就是如此的？

　　小庞突然想起自己看过的仙侠小说，说太上无情，说天道最公视万物如刍狗。这会儿的张大道，似乎真有些飘渺到无法理解的气质，像仙像神像妖像怪，却独独闻不见人气。

　　小庞觉得自己头皮一阵的发麻，好像要炸开一般。彻骨的寒意顺着张开的毛孔往骨头里转，整个人都哆嗦了起来。

　　白二傻子突然一拍他的肩膀，小庞猛一哆嗦，差点脚软了！白二连忙提住了他，给他塞了把吃的，嘴里道：“你咋了？没吃饭就是不行吧？”

　　张大道和影帝也被惊动了，影帝皱着眉头道：“小庞你不会是刚才动手的时候OT了吧？”

　　张大道也一惊，小庞后面可要有任务呢！这时候要是出事儿可不好，连忙也道：“小庞没事儿吧？要不要我给你搓个蛋糕？对了，我是炼金我都玩了，等会儿贫道给你弄个合剂啊！”

　　小庞连忙摆手：“不用不用，我就是想事儿被吓了下！”这一下他算是回过神来了，心里也是安慰自己：【呼，看来大师是真当游戏来着！】小庞这边也是暗笑自己魔怔了。居然怀疑张大道真是高人~

　　张大道和影帝一听没事儿，就商量起了一会儿该咋办！张大道先道：“贫道现在受伤了，正常的路子是走不通了，正面硬攻没我的羊，对面三个人不好打，最多小庞闷一个，被人要抗俩呢！我觉得还是得用别的法子！”

　　影帝一看，机会来了！这不正好是他表现的机会吗！低头看了看富兰克林，影帝语气突然变得有些奇异，小声道：“队长，这个家伙的身材好像和我差不多啊？”

　　张大道猛一愣，跟着影帝抬起头，两人对视着小声道：“易容术！”“变身术！”内容不同，意思如一！


第882章 法宝丹炉失窃事件

　　几分钟以后，富兰克林已经和和鸡蛋没什么区别了，脑袋和那满脸的大胡子都被刮的干干净净的。影帝正发挥自己出色的化妆技术给自己易容。一会儿功夫，就已经完全换了一个模样。

　　再换上富兰克林的那一身衣服，只要站着远一些，光线条件也不这么好，基本看不出有什么差别来。就这样的状态，蒙混过关是没有问题的了。

　　“Hi Man~”影帝乐呵呵的打了个招呼，跟着道：“咋样？口音像不像？”

　　张大道翻了个白眼，一脸得意的道：“你以为在皮电脑手下他有机会说话吗？”

　　影帝么立马傻眼，还真是如今这个状况死无对证啊？看了看被拔的就剩一条内裤的富兰克林，影帝也打消了把他叫醒先听听他口音咋样的想法。这个家伙运气好了，可能还有可能赶上治疗，运气不好大概就是得捐躯了。

　　影帝叹了口气，微微摇头道：“唉，算了，那就另外想个法子吧！”跟着看了看身边的几个人，道：“你们谁来演我的俘虏？必须带个人，我才能取得他们的信任。要不然不太方便。”

　　“嘿，富兰克林，你们什么情况！”就这个关键时刻，影帝脚边富兰克林的那个对讲机发出了声音。

　　影帝连忙飞快的给张大道一翻译，嘴里道：“我先拖住他们啊！”跟着打开了对讲机开始拼命咳嗽：“咳咳，额咳咳！该死，他们用，胡椒粉！”

　　“什么情况？你们没事儿吧？情况怎么样！吉米和那个废物没死吧？”对讲机里飞快的来了这么几句。

　　张大道连忙道：“告诉他们被埋伏了，有个人受了些伤，你们抓住了两个人跑了几个！”

　　影帝点了点头，连忙道：“咳咳，抓住两个，跑了几个！吉米受了些伤，小问题！咳咳！该死的胡椒粉~该死的黄皮猴子~”

　　那边跟着就传来了，猛松了一口气的呼吸声，跟着就听见那个人道：“安德烈，听见了吧！你们没希望了！安德烈你把其他人都绑了，咱们还是兄弟，用不着为了那些黄皮猴子卖命！”

　　张大道可不知道这对讲机是都联通的，还以为是和他们说话呢！正要发表自己的意见，影帝一摆手道：“不是找我们的，是劝降张大少他们呢！”

　　话音才落，就听见一个相当有磁性的浑厚声音道：“就该帮你这个心和皮肤一样黑的家伙吗？”

　　影帝一下乐了，这事儿闹的，黑人先歧视亚裔，跟着白人玩了一出歧视黑人。都快赶上三国演义了！

　　山崖上头，张盛言一直皱着眉头，他边上就是愁眉不展的琼斯他们，想了好一会儿张盛言突然道：“不对，不对劲！富兰克林和我说过话，这语气不对！等等，好像是影帝的声音！这是个陷阱！”

　　张盛言头上汗也下来了，这个时候他们的危机可是无比的巨大，一个不好就得先内讧。其实他心里也是想着先拖过去再说，因为用胡椒粉攻击这个套路，实在太像张大道他们的手笔了。

　　这时候张盛言已经开始琢磨怎么暴起发难先把琼斯他们给制服了！

　　山上山下勾心斗角这功夫，林子里头影帝得意的对着张大道比了两手指头：“耶，搞定！AI到底是AI还是不如咱们人类的！”

　　小庞都无语了，直接插嘴道：“那一会儿是带谁去啊？大师伤了肯定不合适，我这个正面战斗力也不成，那就只能带着白二哥了是吧？”小庞也是鸡贼，主要是自己不想去，顺道还拉上了张大道，他觉得张大道应该也不乐意去，他这么说张大道就能同意。

　　小庞却是没想得到，张大道这家伙和正常人他不一样啊，这会儿一听小庞的话，捂着尾巴骨就站起来了：“你说什么呢？什么贫道就伤了？区区一个匪类，如何能伤得了贫道！听说过轻伤不下火线没有，我还有法宝在身呢！啊？对了，贫道的法宝呢！我法宝咋丢了！”

　　张大道本来正得意的要掏法宝，跟着一下整个人就僵住了，脸都发白了！这腰间的那个丹炉不知道怎么的没摸着，当时他脸色就变了啊！这丹炉丢了，那其他的还有什么意义，当时连攻略副本的事儿都忘了。整个人气得直哆嗦！小庞和影帝之前还好，这会儿也觉得有些不对了。等张大道开始把那个厄运光线掏出来，他们一下就慌了啊！瞧这意思大师是要黑化啊！

　　影帝连忙上去抱住了张大道，急忙劝道：“大师，张导，队长！”影帝一脸换了三个称呼，张大道不为所动啊！看什么都像看厉鬼，这家伙是要走火入魔了。影帝也是七院出来的，跟张大道当过小半年的病友，之后还有大半年跟着张大道混饭吃。这差不多一年的时间他可从来没见过张大道这个样子。

　　关键时刻，小庞发挥了作用，就在张大道把厄运光线对准了他的时候，小庞连忙道：“队长，我知道法宝在哪儿！肯定是副本剧情！您老的法宝被怪物偷走了，就在BOSS身上！打了BOSS肯定能找到！”小庞也知道，那东西肯定是张大道不知道掉哪儿了，当这时候只能这么说，先对付过去了再说。之后的事儿之后再说呗~反正这个情况，一会儿肯定得打起来。张大道被打死了万事皆休，小庞转头只能自己干直播去。要是他们赢了，那也好办，大伙一起早，反正这晚上张大道也就去了这么点地方。大伙一起找也好办！

　　果然，张大道一听这话，也停下了挣扎，看着影帝道：“是这BOSS偷得我法宝？”

　　影帝一瞧这毛病有的治，连忙掏张大道的兜先给他来了两颗安定，跟着道：“必须是，绝对是他们啊！就跟那个狮子精偷钉耙是的，一个道理！”

　　张大道一听这话，有道理，有出处，有典故，当时就觉得是这么回事儿，咬着牙道：“好，好！敢偷贫道的法宝。影帝，你压我去！贫道这会儿也顾不得仙凡之别了，我要弄死他们我！诶哟~”张大道动作一大，当时尾巴骨又是一阵疼！


第883章 汉奸的诗

　　张大道基本已经失去理智了，从小到大除了七院的医生和护工，还没人这么欺负过他呢！特别是他14岁以后，精神病大成，就连医生和护工都开始拿他没辙了，更是再没受过这样的罪。

　　如今他都混成大师了，在国内也是坑蒙拐骗纵横无敌的主，居然在这化外之地，吃了蛮夷之辈的亏。这日后参加宗教协会的会议和忽界同仁年底尾牙的时候聊起来，那得多丢面子。

　　张大道是真的气急了，一声的戾气都快实体化了，影帝也没法劝他。说到底大师也是导演，人家要改戏小演员能提出什么意见了！白二更是松了口气，终于不用让他顶雷了！他傻归傻，也知道真跟影帝一起去，吃东西的时间又得减少。

　　小庞则是知道劝不动张大道，干脆的翻了几下白眼。如今这个状况，他是不准备参合了。张大道怎么吩咐怎么干！占了上风就落井下石，要是失败了他就脚底抹油，反正怎么都得保命为先。这时候再插嘴，万一张大道让他跟着影帝一块去那得多不合算啊！

　　张大道二话不说，自己就背起了手，做出一副被人捆了的样子。影帝伸手把他肩膀上的炸酱面给抓了下来，抓着脚倒提在手里，一推张大道自己瞬间入戏：“Go！”

　　炸酱面被他提在手里晃悠也是一个劲的挣扎，嘴里还骂：“老子是鹦鹉，不是鸡！救命，Help！湖人队的教练救我！”

　　后头白二傻子和小庞跟着他们走，听了这话白二一下愣住了，摸着下巴道：“湖人队的教练不是KFC的代言人吗？让他救命跟找死有啥区别啊？”

　　小庞嘴角动了动，终究是憋住了没搭理他们！在炸酱面不断的瞎咋呼：“救命，Help！”的声音中，前头张大道还给后面的白二和小庞交代一会儿的作战方案呢！

　　“你们听着啊！现在还有三个对手。山顶上张大少他们贫道觉得是靠不住的。”张大道才说了一句，那边炸酱面也不叫了，张嘴机唱：“从来就没有什么救世主！也不靠神仙皇帝！”

　　“闭嘴！”张大道骂了一句，跟着道：“反正主要还是靠我们自己！一会儿靠近了，贫道给他们下诅咒，影帝你风筝一个！白二嘲讽住一个，小庞闷一个贫道补羊！大概就这样明白吗？”

　　“明白！队长你放心！”被人下把小谢举到了胸前一脸的自信。本来还当心对方有枪，可之前的突击让白二明白，这些人血不厚防不高，一龟砸过去基本都晕乎。

　　影帝也道：“放心，我带着炸酱面，他也能提供一些输出！”影帝说着晃了晃炸酱面，惹得他大骂“娘希匹~”。

　　小庞一个人没说话，琢磨着张大道这个套路。按着他的说法分析，要是真能到了近处发起突击不被识破，成功的概率还是很高的。张大道这个人别的能耐不说，那个厄运光线倒是经过实践检验的，被那玩意儿照一下基本就跟有个祝小祝给了你祝福差不多。

　　而且影帝也有枪，突击之下直接就能对付一个。白二的扔龟技术虽然只见过一次，可就算砸不中也能吓唬人一跳。剩下的就是他和张大道了。补羊肯定是不靠谱的了，关键还在他身上，小庞也决定了。到时候直接开枪，多打几枪拼一把，打玩了就躲起来不露头。

　　这会儿小庞倒是有些庆幸张大道丢了法宝了，要不然说不定他就不下诅咒了。人要是想实验新法宝，到时候来一句：“我喊你一声你敢答应吗？”绝对得全军覆没的节奏。

　　想到这儿，小庞也松了口气，点了点头。张大道看计划通过了，一竖手抓了个拳头，跟着猛的一张五指！小庞和白二连忙进了林子里，分散从其他的角度进行包抄。

　　张大道也恢复了背着手假装被捆的样子。这会儿人家尾巴骨还隐隐作痛呢！走起路来也是一拐一拐的，加上他是从树上掉下来的，这身上当然干净不了。衣服被划开了几个口子，头发也是乱糟糟的，也亏了那蓝色铅笔没丢，要不然张大道更得发疯。

　　这幅狼狈的样子，说是被人给抓了俘虏了，绝对有可信度！影帝也是入戏了，一下下推着张大道，嘴里不干不净的说着英文催促着张大道。张大道反正也听不懂，影帝也算是过了瘾了，怎么难听怎么骂！感觉自己英语脏话词汇不够了还来个“艾喜巴，八嘎”啥的。

　　张大道也听不懂他说什么，影帝这人多贼啊！知道八噶张大道听得懂就掺合进英文里说，张大道一点都没怀疑。他骂骂咧咧的，炸酱面也骂骂咧咧的各地方言脏话都出来了。就张大道不说话，这么吵吵闹闹的就往山边去。

　　渐渐靠近了，也听见那边的动静。山下的人和上山的人也是动静不小。下面的劝降上边的，上边的也是各种谈条件瞎扯淡，也不知道他们是无聊还是各有想法的拖时间。

　　一会儿功夫，听见了影帝他们这边的动静，山下的人就不说话了。跟着山上也安静了，张盛言紧张的等着林子里头出来人。琼斯眯着眼睛，小声对着大马丁道：“一会儿出来的要真是他们的人，你能不能打死他！”

　　张盛言心里的想法琼斯不知道，但有一点他明白，就算是投降了估计他们这样的对方也不会放过。他们和张盛言不一样，没什么利用价值啊！而且身上还背着麻烦，想活命就得让两边真闹翻了！张盛言的后路被他们断了，才能合作求生！

　　大马丁是琼斯的铁杆啊！点了点头深吸了口气，摸出了枪就瞄准了林子那边。这个距离，又是这种武器和环境，要一枪毙命他可没有把握！但这个时候，也只能试试了！

　　保镖们也躲在掩体后头，转过身盯着自己的身后处。树丛一阵动，跟着一身土豪金背着手的张大道先被推了出来。然后一个人影站到了他身后，用他挡住了自己。有个声音响起：“别开枪！队长别开枪，自己人啊！”

　　这话是炸酱面喊的，张大道可没怂，昂首挺胸的道：“慷慨歌燕市，从容做楚囚！引刀成一快，不负少年头！”

　　山上张盛言都快吐血了探头就骂：“老张你个王八蛋，这是汉奸写的诗！你真被抓了？你不是大师嘛？有招直接说，这些人听不懂中文！”


第884章 一秒战三凶

　　张盛言瞬间的表现非常的气急败坏，引得下面那些保镖一阵的哄笑。虽然都不明白张盛言说的是什么，可看他的表现他们都是松了一口气。这个状况很明显，山上的那些家伙慌了，他们一下子把主动权都拿了回来。只要再加一把力，上头那些家伙投降是迟早的事儿！到时候这金矿就是他们的囊中之物了，几个保镖一下子都陷入了YY之中，想着以后可以过上美女环绕游艇豪车的堕落生活，其中有个家伙甚至露出了痴汉一般的笑容。

　　这个时候张大道的戏瘾也是上来了，作为一个人前显圣爱好者，表演型人格这个东西张大道当然是具备的。这会儿张大道昂首挺胸，身上气质居然都变了，高昂着头仿佛看着远方，身上也是正气凌然冲天，这眼神配着这个气质，那看的就不是远方了，这看的是光辉的未来啊！张盛言这一声喊，张大道就跟没听见一般，叹息着又道：“手擎方壶日乞浆，点茶风韵已全忘；纵教留得龚春在，狱史前头不敢当。”

　　张盛言恨的都快疯了，张嘴就骂：“你丫有完没完！汪精卫完了就来梁鸿志是吧！都是汉奸好不好！不对，你是要叛变是不是！”张盛言眼泪都快下来了，也就是他有文化啊，张大道这家伙连着来两囚诗还都是汉奸写的这是暗示自己要投降啊！可亏了那几个保镖不懂中文，换个有文化的张大道就得出卖他们。

　　“张导，戏过了~”影帝都有些听不下去，连忙捅了张大道一下子提醒他。

　　“闭嘴！”保镖头子这会儿喊了一句，一下子大伙都不说话了，他跟着才道：“富兰克林，情况这么样！”

　　影帝压低了声音回道：“抓住了两个，还有个吉米他们看着呢！跑了两个各自小的。”

　　“哈哈！”保镖头子一下大笑了起来，抬头就道：“安德烈，张先生！听见了吧？你们这个什么法师已经被我们抓住了，你们已经没有希望了！现在你们最好投降！”

　　“我投你奶奶的腿！”张盛言被张大道气的都失去理智了，张嘴就骂了句脏话，说的还是中文！跟着机掏枪对着下头瞄都没瞄就是“砰！”一枪。

　　这一瞧他是随便开的，子弹都不知道飞哪儿去了。虽然没打中，可下面的人可是被吓的够呛啊！几个保镖连忙缩头躲好了，张大道也是一哆嗦。后头影帝反应快，拉着他就躲到了一棵树后头。张大道这才反应过来发生了什么事儿，开口就骂啊：“张盛言你个混蛋，你要杀人灭口是不是？想害贫道啊！你就不怕贫道回头妨你家祖坟？”

　　张盛言咬着牙，心里也是此起彼伏！这一枪开出去，他心里的火也去了一些了。这时候才想起来该如何脱身的事儿。他不说话了，下面的保镖头子开开口了，对着林子里喊：“富兰克林，把他弄过来！”

　　影帝小声道了句：“准备了张导！”跟着就把张大道一下推了出去，才到了那几个掩体边上，张大道太阳穴就是一冷，那保镖头子也是被张盛言突然开枪给气着了，直接掏枪顶住了张大道太阳穴，都没去观察躲在张大道身后的影帝是不是富兰克林！这枪一顶着张大道的太阳穴，这家伙立马抬头大喊：“安德烈，你们不投降我立马就打死他！你知道的，死了人你也没法干这一行了。你女儿的病可是要花钱的，不如和我们合作！我保证送他们回中国去！”

　　张大道听不懂他说的是什么啊，这会儿小动作不断，他手背在身后可是家的，这会儿早把法宝掏出来了，对着身边这个保镖就照了一阵子，居然硬是没人发现。这会儿听见身边的保镖一阵的喊，他扭头就对影帝道：“他说啥呢？”

　　张大道也是奇人，知道自己是祥瑞之人，根本对这保镖一点恐惧感都没有，别说是拿枪指着他的头了，就是抗颗核弹来估计张大道，额，那估计他就不认识了。

　　影帝也是淡定的人，这不就是出戏嘛！枪什么的当然是道具，听见了张大道的话，影帝连忙给翻译：“哦，他说要毙了你！”

　　这句话一出来，那保镖头子一下就愣住了，嘴里道：“富兰克林你会中文？”说着扭头看向影帝，跟着整个人就傻了！虽然光线不好，可看轮廓他也知道，这不是富兰克林啊！

　　“这个计儿真正妙，要将太子换狸猫。偷天换日人不晓，斩草除根不留苗。”炸酱面张嘴就是正经的《狸猫换太子》唱腔，这鸟要不是个妖怪那以前的主人绝对就是个曲艺爱好者，要不然就是张大道是真神仙！

　　这一瞬间发生的事儿，信息量太大，保镖头子当时就愣了一会儿。跟着才连忙往后一跳大叫了一声：“你不是富兰克林！”然后一下把枪对准了影帝。他身边两个人离着略远，还没反应过来。这家伙对着影帝的腿就扣动了扳机！这保镖头子是真上过战场的，那叫一个杀伐果断。当时浑身毛发耸立，“咔咔”两下，一发子弹没打出来啊！

　　他当时就是一愣，那边影帝一笑，也掏出了一枪对着他身边那个保镖“砰”就是一枪！保镖头子气急败坏，伸手又掏出了一枪，对着影帝就是一枪！这一枪要发没发的时候，场面已经大变了。山顶上的张盛言他们是还没反应过来到底发生了什么事儿，可林子里头待机的白二他们可早等着这个机会了。小庞是心里有小算牌，没第一时间行动，留在后头看情况呢！

　　白二多老实，听见了枪响就举着小谢冲了出去，大喝了一声：“孙子！”跟着就把小谢跟轮铁饼一样轮了出去！

　　“砰！”这会儿保镖头子的枪终于响了，小谢也飞过来了，这一枪打除去，正好打在飞来的小谢壳上，直接蹦开了龟背上的一角，弹道弹射，他边上另一个正好开枪的保镖当时“啊~”惨叫了一声，整个人一下就倒下了。然后小谢一下就砸在了保镖头子身上，把他砸了个大跟头！


第885章 大获全胜

　　这个时候上门张盛言他们也反应过来，再傻知道这是张大道他们的计谋了！反应最快的就是小马丁，这家伙欢呼了一声：“大师威武！”直接就往上下爬啊！

　　张大道连忙对着琼斯他们道：“开枪，别误伤，吓唬他们就行！”张盛言多精明的人，知道这个时候立马明白下面黑灯瞎火的不能开枪打，一不小心就能给张大道打死了。可是他不知道，这会儿下面已经倒了两个了，就剩一个保镖老大还是被张大道咒过的，这一开枪基本能保证打他身上。

　　不过张盛言也有自己的想法，这会儿开枪打怕误伤，可不开枪又不行，显得他们不仗义回头见了张大道还不知道怎么坑他呢！这往空地上开枪就不一样了，既能展现他们帮忙了，还能给下面那些对手压力。

　　这上门再一开枪，果然就不一样了！保镖老大本来还想拼了，头上枪一响心里那股子气立马就泄了都说江湖越老胆子越小。这家伙虽然也是个亡命徒，可也已经干了不短时间的保镖了。也是有产有业的人，人就是这样，上门都没有的时候你能豁得出去，可一旦有了点什么顾虑就多了。成家立业的尤其如此，这会儿一看情况不对事不可为，这家伙扭头就地一滚，躲开了扑上来的白二傻子，一下就跑进了林子里头。

　　剩下两个保镖中了枪，这会儿一个被影帝按住了，另一个白二扑了上来，见没扑住那个保镖老大，也一下把剩下那个按在了身下。到了这时候，张大道他们基本就已经胜利了！虽然带头造反的家伙跑了，可就他的那个状态，这会儿也不可能回来和张大道他们拼了。保镖老大这会儿的想法，也就是乘着现在跑岸边去划了船跑！

　　可就这个时候，影帝这家伙开来来了一句：“队长，BOSS换区了，抓紧追啊！法宝肯定在他身上呢~”

　　张大道这边大功告成，本来正准备熬造型呢，这一下子就跟炸毛了一样一下想起自己的法宝来了。张大道瞬间急了，想也不想的就往林子里头追啊！影帝这会儿也放开了炸酱面，炸酱面一看张大道冲了也是飞了过来，就在张大道身边喊：“冲啊！打死那个龟孙！”

　　后头缩着壳里的小谢就跟被电了似的，一下头脚尾巴都伸了出来，飞快的往边上跑，借着被按在地上的人支起半个身子，猛的就是一翻身，一个四脚一动不动，绿豆大的眼睛也闭上了，按着炸酱面的口令就装死了！

　　山上的张盛言也连忙喊：“张大道，不要追！”张大道哪儿理会他这个，一下就冲进了林子里头。张盛言连忙吩咐身边的人：“快，快去帮忙！”

　　下头小马丁也急了，速度一下快了许多，连蹦带跳的居然不借助安全绳，几下就下了山，跟着冲进了林子里头。显然这家伙已经进入状态了，潜力都爆发了！要不说狂信徒这东西很恐怖呢~小马丁这会儿就差不多，觉得有张大道的护身符保护，他是不会有危险的，结果居然发挥出了恐怖的能量，都和那个NPC差不多了。

　　小马丁下了山进林子，边上树上歇着炸酱面呢！这家伙可没跟着张大道一起进林子，这会儿在树上正好看见小马丁进林子，张嘴就唱啊：“唐僧骑马咚了个咚，后门跟着个孙悟空！”就一句话，小马丁就成猴子了。不过别说，这个估计也是根据之前小马丁下山的特点取的。

　　山上的人看的都有些咋舌，下面的影帝更是着急，这种关键时刻居然跳出来一个抢戏的，这太贼了！越是居然隐忍到这个时候才爆发，这一个不好他的风头可就被抢了！影帝这个人为了戏是能不要命的，这不仅表现在不要自己的命上，也表现在不要别人的命上。这会让一看身下的人！他按住的是第一个被他打中的人，一枪正好打在了肩膀上头，这会儿这家伙还有意识呢，正挣扎着呢！

　　影帝的力气都勉强才能按住他，根本没法分心去抢戏啊！影帝一下就怒了，心道：【好啊！你们这些好莱坞的演员合伙抢戏，想要当我的隐形天花板是吧？】影帝这一生气，可顾不得那许多了，一把下去一根手指头直接就扣进了对付的伤口里头。

　　下面那个家伙脸瞬间白了，整个人都哆嗦了，牙根子都快咬碎了，连惨叫都发不出来只能哼哼啊！手指头扣枪伤，整个疼痛等级基本和生孩子前宫缩差不多。当时就没力气挣扎了，疼痛这个东西虽然能刺激力气可也看法力的方向，这一疼所有的力气和精神基本都被伤口吸引去了，影帝能感觉到他伤口附近的肌肉的猛的收缩了下！这会儿影帝乘机就把身边装死四脚朝天的小谢抓了起来，照着这家伙脸“哐哐”就是两下！

　　当时这个脸就算是毁了，直接砸的就平了，一脸的血啊！鼻子估计至少能断成三截，直接就给砸昏了过去！影帝这才侧身一滚，捡起这保镖掉在地上的枪。一手一把枪的就追着小马丁冲进了林子里头。炸酱面又开口了：“孙悟空长的黑，后门跟着个猪八戒！”

　　影帝脚下一个踉跄，差点没气死，扭头就骂了句：“我是主角！”

　　得，感情人家在意的不是成了猪八戒，在乎的是戏份啊！《西游记》里头，猪八戒可不是戏份比孙悟空少吗！虽然炸酱面说的不算，可是这个兆头也不好啊！

　　说来虽然是乱哄哄的，可这以前的变故从张大道他们突然暴起发难到几个人追着保镖跑没影，前后都没一分钟的时间。张盛言他们都有些迷离，这到底算是什么个情况？前一分钟他们还是被人围困不知道如何时候，下一秒钟局势就大逆转了！张盛言有些失神的看了看身边同样失神的琼斯和大马丁，分不清到底是环境还是真实！


第886章 宜将剩勇追穷寇

　　在林子里头奔跑，张大道比起保镖头子可差远了。他这辈子在差不多的林子里头就跑过一次，算上这回儿才是第二次。上次在林子里头跑还是从七院跑出来那头晚上呢！就他这个速度，被说是追保镖头子了，追个一般人都可能丢！更何况这保镖头子也不是吃素的，那家伙也是正经的特种部队出身，自打越战那会老美被猴子给虐了一通，这特种部队训练里头就没缺过雨林这一出。

　　这保镖头子是专业人士，按理来说甩开张大道就跟玩儿似的，可实际上却并非如此！这家伙可是被张大道那红外线照过的啊！之前他虽然倒霉，可也不过是手枪卡壳外带误伤友军，他自己可是任嘛事儿没有。张大道手里这些能耐，这厄运光线可是杀伤力最强的一桩！按着起源算，这东西可是吸纳了祝小祝所有霉运的宝物。

　　在张大道手里这么久，就没掉过链子！这运气跟着祝小祝的时候更是克天又克地，累计造成的人员伤亡都快3位数了，造成的经济损失更是不可估量。就这样一东西弄他身上，怎么可能一点事儿没有！之前他没事，那是因为这家伙这天运气真是不错。说得上是鸿运当头！要是没张大道这伙人搅局，说不定还真能让他把张盛言他们给坑咯！

　　不过现在说这些都来不及了，张大道也是下副本中忘记了自己的灵眼，要是这会儿一看，能瞧见那保镖头子头上的蓝光正在飞速的变红！一会儿的功夫就红的发紫了。这个时候才冲进林子的保镖头子还没跑出几十米呢，脚下就踩滑了，当时就是翻脚背，脚踝一阵的巨大疼痛，整个人更是直接就摔了个大跟头，手里两把枪不知道摔去了哪里！

　　这也就是受过训练，对于疼痛的忍耐度远超常人，保镖头子爬起来倒吸了口凉气一瘸一拐的就继续跑！这会儿张大道也追来了，一进林子张大道也懵了！这事儿有些不好办，他也不是专业追踪的，手下的狗之前就喂了鳄鱼了。这时候要在林子里追人可不这么简单，反正现在张大道环视了一圈，连自己来的路都找不着了。

　　【靠，贫道是法爷没标记啊！】张大道露出了一个苦笑！

　　就这个时候，身后小马丁已经冲进来了，看见了张大道一把就揽住了他的肩膀，嘴里叽里呱啦的疯狂说这什么！眼神狂热，表情诡异！张大道别的能耐没有察言观色是一流啊！本来从表情上就能看出小马丁的想法，很可惜，这时候是晚上。

　　张大道本来正烦着怎么找BOSS干掉他把自己的法宝找回来的，这会儿小马丁一来就逼逼个不停，当时就更烦躁了！心里那股火腾腾就起来了，就在张大道马上要掏法宝给小马丁来一下的关键时刻，影帝也进来了。过来了就道：“大师，怎么样了？”

　　“叫我队长！”张大道有些癫狂的喊了一声，这个时候还记得称呼的问题，显然是接近失去理智了。

　　影帝连忙改了称呼又问了一遍，张大道才道：“快，看看人往哪儿跑了！你有标记吧？”

　　“啊？”影帝一愣，当时脸色就变了！标记这事儿他忘了啊！可这会儿要说没标记，张大道百分百得炖了他！边上的小马丁也是见他来了，拉着他不断的喷英语让他给翻译自己对张大道的敬仰之情！影帝更是烦了，都他听得懂啊！

　　就这个时候，就看出什么叫人倒霉和凉水都塞牙缝了，保镖头子牵头跑呢，他也能听见后头小马丁那激动的声音啊！当时就小心的猫着腰走的，之前不是脚扭了吗！这一只脚就不好发力，正好他又是猫着腰的，顺势就把手扶着地降低脚上的压力，这才爬出不远，倒霉事儿就来了！

　　这是沼泽地区啊，这是湖边啊！这一手按下去，当时就是一阵预料之外的剧痛啊！保镖当时就“嗷~”了一短声，手一举起来就看见手上夹着一个螃蟹呢！我国的大闸蟹随着天朝人民的移民活动显然已经成为北美入侵生物了！不但活下来了，活的还挺不错的，这大螃蟹个大肉足，完全不比阳澄湖里的上品差，又是野生的，力气杠杠足！

　　这一钳子下去，叼着一丁点的肉就是一下！被女朋友掐过的都知道，这最疼的就是拿指甲间掐一点肉啊！就算是之前扭了脚都没耗，这时候这保镖头子硬是没忍住！

　　张大道他们当时也听见了这一声，本来因为小马丁的激动他们都没听仔细，可架不住人家自己心虚啊！那保镖头子一心虚，也是加速就跑。边上的灌木一阵晃动。影帝这下抖激灵了，救星来了啊！连忙掏钱对着那边就是一下，嘴里大喊：“别跑！大师，标记就是那边！”

　　张大道都顾不得这家伙喊的不是队长了，兴冲冲地的就往那边冲！小马丁虽然弄不明白什么情况，可大概是追人他知道啊！一看在大师牵头表现自己，露脸的机会来了。也是掏出枪就往那边追！边跑就边往那边没头没脑的开枪！

　　“啪啪！啪啪！”小马丁这家伙可是正经的野路子出声，都没瞧见人反正枪先开了，半是给自己壮胆半是吓唬人！

　　牵头的保镖头子也果然被吓住了。不过小马丁的枪法显然太丑了，保镖头子这么倒霉都硬是没打中他！他猫着腰跑，正在他蒙头跑着的时候！突然头上“当”就是一下，整个人被砸了个踉跄。一个大果子，也不知道是木瓜还是啥的，正砸在他头上。

　　小马丁枪法是臭，可架不住保镖头子太倒霉啊！这一枪乱放正好把树上果汁的蒂给打了一半，这摇摇晃晃了一会儿，正好这个时候就断了！砸的他“哎哟”惊呼了一声。

　　这一次后头的张大道可听了个清楚！连忙大喊：“别跑！你跑不了！”张大道也是急了当时就撒了一把的符纸出来，手里法宝一道红光射出对着前头就是乱晃，边上小马丁手里枪乱打，诡异的张大道照到哪儿棵树，他就一枪打到哪棵书上！


第887章 大唐年间的宣德炉

　　天色渐渐亮了，太阳虽然还没爬出来东方的山巅已经能看见阳光打出的光层。所有的山都跟裹着一层光圈一般犹如神话之中的圣山一般！蓝天白云的好天气，在太阳还没出来的时候，湖上的凉风吹来湿润的空气，让人舒适非常。

　　左眼湖的湖边上围围满了人，昨天晚上这么大的动静，一两声枪响也还罢了。连着“砰砰”的开枪就算湖边留守的那些保镖也知道出了问题了。天还没亮的时候，他们就赶来支援了！琼斯和周云雷两个受伤的都得到了治疗，琼斯伤的轻，手上裹着绷带就完事儿了。周云雷的状况就有些危险了，和被张大道折磨过的那些保镖差不多，这会儿都没醒呢！

　　湖边上的保镖好容易拉住了要报复伤员的小马丁，等弄明白了事情的经过也都是面面相觑，连忙向张盛言道歉，同时对安德烈他们两个坚持原则的家伙表示感谢。昨天晚上被袭击的时候，张盛言手里的卫星电话就丢了，这会让保镖们连忙联系了上司，等着派直升机来支援。

　　张大道蹲在边上，手里抱着自己的法宝，一脸的傻乐呵。虽然看着傻，可他从那些保镖看伤员的同情和看安德烈的羡慕中瞧得出来，昨天晚上叛变的那些家伙要倒霉了。而坚持原则的安德烈和另一个保镖，这次回去以后肯定能升职！张盛言和那些保镖聊了一阵子，了解了这次事情大概的处理可能性，跟着就走到了张大道这边，眯着眼睛道：“真是可以啊？你下手够黑的，昨天几个没一个好的，一个颈部骨裂，估计是得瘫了。被捆着的那个还好，大概是脑震荡，我们山下那两个算起了是最轻的了！额，带头的那个现在还昏迷着，头部受了重击估计最轻也是脑震荡，你可以啊！在林子里头能对付他！我听他们说那家伙是美军丛林战专家！”

　　张大道乐呵呵的摸着法宝，根本不搭理张盛言。影帝过来小声的给张盛言说明了昨天发生的事儿。叛徒头子这没亏了他丛林战专家的名头，这种不利的情况下他硬是甩开了张大道他们。不过那个被影帝电了的吉米是没被捆住的，只是被仍在了沙滩上。张大道他们也根本没管他，反正是副本怪物，死了最多也就是刷新掉死体呗！

　　而且说实在的，这连续两次被放倒，第二次还是这种强力惦记，按着正常的情况这家伙确实不应该能醒来。可事实上，吉米这家伙和其他人不同，他不是军队退役的而是被淘汰的特工。没错，这家伙接受过特工训练，只是因为成绩太差被淘汰开除了。虽然当特工不够格，可对于保安公司而言已经是不错的人才的。这家伙战斗力是不合格，可人家接受过刑讯训练啊！这抗电击的能力比一般人强多了。

　　大概是听见枪响声，他距离醒来了。虽然醒来了，他的脑子也不太灵清，听见了枪响这家伙踉跄着下意识就往枪响的方向去。才一进林子里头，一头就和猫腰往外头冲的叛徒头子撞了个正着！直接后退了一步，当时就踩到了地上的富兰克林，吉米本来就头晕着呢，这一绊就倒了，头正好磕在了石头上，第三次晕了过去！

　　叛徒头子也没讨好，被这么一撞他也往后坐到了，一下子靠到了一棵树上。这棵树，正好就是之前张大道藏身的所在，树上还卡着一个香炉。就这一靠，香炉落下“当”一声，正好砸在了叛徒头子的脑袋上。这一下砸的位置无比的准确，直接就给这家伙砸晕了过去，香炉一弹，一分不差的落在他的怀中。这个时候，张大道他们分开树丛，正好找到了他们！

　　“大概情况就这样！”影帝给张盛言说了事情的经过。

　　张盛言脸的黑了，无语了好久，才道：“《疯狂的石头》啊！要不要巧成这样啊？”

　　“诶？对诶，张导，这儿能用非线性剪辑啊！”影帝一琢磨也觉得张盛言说的有道理，连忙给张大道提出了一个建议。

　　“宝贝~我的宝贝~”张大道抱着法宝，根本就没听见影帝说什么，这家伙的样子都快和咕噜差不多了。

　　张盛言皱着眉头过来，道：“这什么啊？就这个砸的人？老张你什么时候又弄了这么一东西来的？诶，看着是老物件？你原本那个香炉不是不锈钢的吗？”张盛言皱起了眉头，张大道怀里抱着的东西，以他的眼光看似乎真是古董啊！

　　张大道一下生气了，怒视着张盛言：“你懂什么！这是贫道好不容易找回来的丹炉！贫道要走外丹成道的道路了知道不！”

　　张盛言翻了个白眼，直接道：“炼丹？你疯了！那玩意儿不是有毒就是恶心，铅、汞、人中白、红丸，好像就没正常的玩意儿！”张盛言对传统文化果然了解非常，说的还都是专业术语。跟着看了看张大道怀里的东西，眯着眼睛道：“不对啊！你这个是香炉啊？丹炉长什么样我可知道，你这绝对是香炉。来，我给你看看，好像不是一般东西，你哪儿来的？”

　　影帝连忙一阵添油加醋，把法宝的来历给说了，张盛言一下好奇了起来。这东西看造型是中国的啊？这么流落到这儿来了，过来就要伸手！张大道连忙把法宝拿衣服一挡，道：“闪开，你这俗人摸了伤我法宝灵气！”

　　“少来，我不碰还不行吗？不过手！”张盛言是真好奇了，连忙顺着张大道说。

　　张大道怀疑的看了他一会儿，才把丹炉放在了他面前，张盛言仔细看了一会儿，突然抬头奇怪的看着张大道，嘴里道：“你说这个是丹炉？别逗好不好？200万我收了咋样？”

　　“滚！这是贫道的成道之物！贫道前世大唐天宝年间还瞧见过呢！”张大道连忙把法宝收了回来，恶狠狠的瞪着张盛言。

　　张盛言翻了个白眼，哈哈大笑：“哈哈哈？我说大师，你忽悠也编个靠谱的好不好？这是宣德炉，还，还大唐天宝年间。这炉他爷爷那会儿也没出身啊！哈哈！”张盛言哈哈大笑，张大道低头看着法宝，嘴里喃喃着：【宝贝，我的宝贝~】根本没听见张盛言说的那些干货！


第888章 追逐时间的回国

　　三天后，飞往魔都的飞机上。粗昂外是一片的云海，飞机正飞翔在昼和夜的分界线上！离开黑夜，光明飞向黑夜！好像有种时光倒流的奇异感受，太阳在后面追逐这飞机，有种被时光追逐的奇异感受。张大道抱着丹炉坐在靠窗的位置上，看着窗外不知道在琢磨些什么。

　　“我说~”隔着过道，张盛言一脸郁闷的看着张大道，嘴里道：“都劝你一天了，差不多成了好不好！为了你这个破玩意弄的我专门包机回去，这得花多少钱你知道吗？还得买航线，时间还这么紧！你这破东西是真的假的还不知道呢！就是真宣德炉，价钱低的也是有的，那还不如这包机花的钱呢！”

　　张盛言也觉得头疼非常，张大道这家伙在机场大闹，差点没让警方当恐怖分子带走咯！要不是这次真的承了张大道的人情，他都想把这家伙直接丢在美国算了！张盛言叹了口气，他拿张大道是一点办法都没有。

　　张大道鄙视的转头看了他一眼，跟着扭头继续看着窗外，嘴里道：“少骗人了，这种招数贫道见多了，你和机场是一伙的，说是托运回头就把贫道的宝贝贪了，或者是掉包！这种招数倒古董的常用！”张大道压根就不上当。

　　以他的脑洞，估计真要托运了，张盛言就是平安给他真的他也得认为是被掉包了。张盛言也马上想到了这种可能，不由叹了口气心里多少有了些小庆幸。嘴里他可不能认输，不屑的撇撇嘴道：“一破宣德炉我有什么好贪的，虽然紫铜的还有盖是挺少见的，可也没到让我下作到这个程度好吧！”

　　“你懂什么？这可是大唐年间留下来的丹炉！你看看这个光泽！”张大道一脸痴汉模样的抚摸着丹炉。

　　“这叫包浆！”张盛言提醒了一句。

　　张大道一副没听见的样子，对着丹炉逼着眼睛深呼吸了一口，叹息道：“你闻闻这个味道，道韵满满！”

　　“就是香灰好不？说不定那个古怪的黑人还拿这个当马桶用过呢！”张盛言一脸坏笑的恶心张大道。不过张大道还是一副没听见的样子。这时候后头的影帝突然道：“张大少，那个NPC咋样了？演技挺不错的！”

　　张盛言当然知道他说的是谁，开口道：“让佛州大学的社会学教授领走了，估计是要做些研究。”

　　影帝叹了口气，想起了自己的七院生活。这年头好演员都得被研究研究才能成功啊！想到了这个有些沉重的话题，影帝也不说话了。张盛言看了看其他人，白二傻子和小马丁坐在最后头，白二正吃东西呢，边上的小马丁给他递吃的。两个人一个说中文一个说英文居然还挺和谐的，事实上鸡同鸭讲根本说的不是一个事儿。琼斯和大马丁则是已经睡着了，周云雷还跟医院里头住着，还得过些时间才能来。

　　张盛言叹了口气，也闭上了眼睛。

　　几个小时候，飞机在机场落下。张大道他们走出航站楼，嘴里安排着工作：“影帝你和小庞去拿行李。白二去借炸酱面和小谢。对了张大少，手续你都弄好了吧？”

　　张盛言一脸的郁闷：“弄好了！那鹦鹉倒是还好，那只龟光是过海关就得花一万多，真是够可以的！”

　　张盛言一脸的郁闷，国内他能搞定，可老美那边不行！小谢虽然是人养的，可张大道他们是偷的龟，根本没有相关的手续，只能按着野生动物处理。时间又急，张盛言可被张大道坑的够呛！不过他也不是没有收货的，这次美国一行，那个金矿价值不菲不说，还和黑水搭上了线。出了保镖造反这事儿，对方可是付出了不少的代价安抚张盛言！

　　“诶，老钱，哟~小庞你也来了。还有白亚琪啊？啊，大头你也来了。哈哈，贫道很受大家爱戴嘛！”张大道突然哈哈笑着对着远处招手。

　　张盛言这才惊醒过来，才瞧见了那边来接他们的人。

　　“盛言哥！大师，还有我们呢！我们！”在他们边上还有杨锐他们一帮子人！说话的正是李溢，这家伙对着张大道拼命的招手，边上的杨锐却是对着张盛言撇着嘴！这家伙看张盛言还是一如既往的不顺眼！

　　几个人一阵的聊天客气，跟着白二影帝他们也回来了！炸酱面人来疯的当成唱了段“我滴老家，就住在这个屯~”引得一阵的围观，还有好多人拍照！

　　跟着好容易上了车，一伙人先是找地儿吃了一顿，席间当然是各种吹牛！影帝主力，小马丁凑热闹，吹的没边了张盛言给往回拉。就把这几天发生的事儿都给说了一遍。引的是阵阵惊呼，特别是李溢这样的无聊人士。

　　这辈子活着吃喝不愁，大事干不了小事不愿干，飙车不敢，吸毒怕死，就剩下吃喝泡妞的家伙。听见与这么刺激的活动，那是无比的后悔没能跟着去啊！和沙川两个连连敬酒，表示下次这种活动他们必须参加！还说这次弄回来的那些海盗藏宝到时候一定要拍几个回去和人吹牛！

　　杨锐倒是没这么上心，歪着头拨着菜！他和张盛言可不对付，这事儿主要就是张盛言露脸，他可没有跟着激动的道理。吴大头听的也是眼里放精光，时不时的打量琼斯他们几个外国同行。

　　这一顿饭从上午吃到下午，才算是吃好了！张盛言先把张大道他们送回了店里，跟着上车就准备先回金陵处理这几天他离开的事儿。上车前还不忘跟张大道交代：“对了，这两天海盗宝藏鉴定结果出来，金矿那边初步估价好了我会让律师找你的，签个协议确定下你那份是多少！”

　　说话了正要走，张大道突然把钱一笑拉住了：“等会儿，还有你呢！贫道给你帮这么大忙，人找回来了你就不把劳务费结一结啊？”

　　钱一笑一愣，张盛言也愣住了！这段日子张大道抱着那香炉不放手，他还以为张大道重心转移了呢！还担心他会不会就此魔怔了！现在放心了，张大道还是那个张大道，还是知道贪钱的！


第889章 张大师的新方向

　　张盛言听见张大道这么说，也放心了！连忙道：“对对，小钱你和大师好好商量商量，我先走了！”既然张大道没疯，他可就不会再待下去了，这段日子天天和张大道凑一块他可是受够了！张盛言带着其他人上了车，留下钱一笑他们几个开着车就走了。

　　这杨锐和李溢还有沙川一看这个情况，人家要商量钱的事儿啊！虽然也是好奇，可这几个家伙也是讲礼貌懂规矩的，说了句改天再来拜访也是一溜烟跑了！剩下就是钱一笑，白亚琪还有小胖子徐诚这三个一辆车来的了！钱一笑让张大道拽住了，小胖子和白亚琪是想走，可看钱一笑的样子也实在不好意思留下他落跑。

　　叹了口气，没奈何只能跟着张大道进了店里，放好了行李先给炸酱面还有小谢介绍了下小钻风和黑猫！小钻风和小谢切磋了下装死技术，炸鸡则是一口一个“狗崽子，龟孙子”喊着，也不知道是占便宜还是定辈分！黑猫运气好，种族和脏话关系不大，倒是躲过了一劫。白亚琪和小胖子两个看着一脸的惊奇，吴大头也是惊讶无比，张大道这一趟出去，弄回来的东西可是让他开了眼了。

　　咋呼了好一阵子，水烧开了上了茶，众人才算是坐下了。小钻风这家伙向来对别的动物向来都是先咬了再说的，这次愣是没动手！黑猫张大道倒是不担心，这家伙挺灵的不说，真要下手也那小谢没招，炸酱面更是飞到了灯上头，猫不会飞肯定是上不去的。众人坐下了，钱一笑正要开口，张大道先道：“大头！过来先报账！贫道不在这些天，店里亏损多少啊？”

　　吴大头连忙过来道：“大师，可没亏啊！白小哥常来帮忙，网店他给管着的，生意可不错呢！”

　　“是啊？”张大道不太在乎的看了眼白亚琪，白亚琪笑了笑没说话。吴大头跟着道：“还有生意上门呢！有个要合八字的，还有个孩子要取名字，我也不知道您什么时候回来，就给他们合了取了。合八字500，取名288！”

　　“行了行了，没亏就行。回头给你们算分红！”张大道皱着眉头挥手打断了吴大头的汇报。本来张大道是习惯性的问问，这会儿一听突然没兴趣了。张大道抱着丹炉叹了口气，就觉得这谁人太俗，红尘之气太重了！以前不知道道途何往他只能按着财、侣、法、地的套路先积累着。这会儿都找到丹炉了，这钱的事儿张大道一下就没兴趣了。当然，主要也是因为钱不多的关系。

　　他这一说，开始其他人还没觉得有问题，可张大道好一会儿没说话，也没和钱一笑提劳务费的事儿，他们就觉得有些古怪了。犹豫了下，钱一笑开口道：“你没事儿吧？”

　　“啊？哦，啥事儿？”张大道这才反应过来。

　　“你问我啥事儿，你抓我进来的好吧？”钱一笑也是气乐了，摇头不已。

　　张大道这才想起来正经事儿，连忙道：“对了！贫道这次给你帮忙你钱都没掏呢！算钱，接下来贫道可不准备接一般的活了。这店里的人都得有收入供着。”张大道琢磨好了，接下来他的主要精力得放在收集炼丹材料上了！这炼丹可不是件简单的事儿，不说配方的问题，光是这丹药的材料就都得亲自去采集。采集材料的过程，也是炼丹的步骤之一。

　　张大道丹炉到手了，如今研究的就是炼丹的事儿了，这店里的这点事儿他就不太乐意干了！反正就他这一身本事，等炼丹失败了再重操旧业也是简单的事儿！张大道这么说，其他几个人倒是没太在意。吴大头和白亚琪都觉得张大道这是托词，是准备抬价。其他几个是根本不关心，小胖子本来就不打算再来被坑了，这会儿正观察宠物呢，压根就没认真听张大道说话。

　　钱一笑是早有心里准备了，点了点头就道：“你把心放肚子里头去，人家找准备好了，知道你回来了估计这两天就得来找你！”

　　“人家？哦，你这幅不掏钱啊？而且贫道救了这么多人呢！原本可就说救一个，现在一口气就多了这么多个，我白干了啊？”张大道满是不乐意。

　　钱一笑也是没辙，摊手道：“要不然这样，你弄个报价单，我回头知道他们给什么谢礼了对比下。要是比你这多呢我就当没这事儿，要是少了我就给你补上差的，这总成了吧？”

　　张大道一愣，脸色一下就显得有些难看了，“啪”一拍桌子，道：“说什么呢！你当贫道是什么人！我们是正规单位，明码标价！是多少就是多少！你当我们是那种算命一条街的低级企业吗？你当我们低俗、庸俗、媚俗吗？我们是有发票的！”

　　“对，你还能给开办公用品呢！”小胖子突然回头吐槽了一句。后头炸酱面张嘴就喊：“发票要吗？”

　　钱一笑和白亚琪立马暗道：【没错没错，这是大师养的鸟！】

　　钱一笑翻了个白眼：“行，你开单子，到时候他们给多了我给退回去！”

　　“退回去干嘛！”张大道又不高兴了，皱着眉头道：“人家拿都拿来了，多的部分贫道不能回给他们护身符啊！这次我们可弄到了不少好材料！”

　　钱一笑翻着白眼道：“是，听说了！给人家树砍了一颗回来，还拿直升机运了几趟！嘿，我还以为你准备把人家华盛顿纪念版偷回来呢！”钱一笑一脸怪笑的看着张大道。

　　张大道哼了一声，开桌子掏了叠纸出来，念念有词的开始记录：“这回一共去了4个人，贫道出差补贴国内500一天，国外1000一天。他们几个国内200，国外500。这次一共除去12天。就是……”

　　“你等会儿，不对啊！不对啊张大道，你这可一共就帮了5天的忙，5天我们就找着人了！后头几天可不是帮我们的忙！你可是跟着张盛言他们找宝贝去了，这不能算我头上吧？”钱一笑听了都着急了，张大道这架势，估计再算下去还不知道能扯出什么套路来呢！


第890章 炼丹之路开头难

　　张大道回国已经有一个星期了，这次出国的后期问题基本已经结束。他回来两天后，刘胖子就作为代表找上了门来。这一把救人，张大道可算是得了不少好处了，首先就得说这个店面！本来是免费使用，现在彻底转到了他手下。而且听说他店里却车用，刘胖子拍板就送了两辆车子过来，一辆Q7一辆福特F-150。还在附近不远给弄了车库，顺便扔下了一叠的加油卡！

　　就这个店面和车子，张大道这一次出去就弄了几百万！钱一笑跟着来的，打的就是看好戏的注意。张大道之前死命的坑人，那一张表格加起来也就八十几万，别说店面了，一辆车子就顶过了。他跟着就是看看张大道到底会不会退钱！结果再次证明，张大道这家伙是个厚脸皮的货，给刘胖子抓了一把手串护身符之类的东西就把事儿给平了！连发票都没给开一张。

　　过了两天，张盛言的人又上门了，给弄了几个协议过来，张大道一来看不懂，二来如今他惦记的是炼丹的事儿，稀里糊涂的也就签了。不过举那天过来玩儿的杨锐他们说，按着协议后头的估价表，要是没意外的话。这次拍卖张大道就能得200多万，金矿之后每年出产他还有百分之五！

　　张盛言和黑水搭上了线，那金矿已经用不着直接出售了，和人家合伙直接把那湖圈着买了下来，自己开发看似来得钱不多还得投入一笔，可其实是长流水，估计连着能赚几年的钱！

　　张大道给大伙都发了一笔奖金，连留守的吴大头都得了5000。黑猫得了一包700的猫粮，小钻风狗肉吃到饱。算是大伙都得了好处！这之后，店里也就恢复了正常的日子。白二傻子和影帝也继续去钱一笑的装修公司打工干活！

　　其他人都恢复正常了，张大道也没闲着！这几天找了张盛言的路子，从他哪儿弄了一堆的线装书过来。真古董张盛言舍不得给，让手下给扫描了几大箱子资料过来，顺便把一些还有印刷的道书之类的东西都弄了过来。这资料的数量可真是不少，张大道这儿的二楼都堆满了！

　　张大道每天都拿着研究，别的什么都不管！连店里生意不好他都没理会，店里的人开始还挺高兴的，这难得周扒皮不鸡叫了。这日子过的可不是清闲了嘛？可没过三天，他们先觉得不对劲了。这天晚上吃过了饭，店里的几个人互相商量了一阵子，吴大头过来道：“大师，您这几天研究啥呢？这再寄资料过来，二楼可没地儿下脚了，咱们都找不到睡觉的地儿了。”

　　吴大头歪着脖子！这可不是故作样子，是真被张大道坑了，如今二楼到处是他的资料，连道藏都出来了。那个规模是可想而知的。他们这几天都是把张大道的书和资料组成床再睡的。那玩意儿又不平整，吴大头就落枕了！还不边上脸色难看的小庞，他倒是没落枕，就是两天没睡踏实了。

　　张大道头也没抬，嘴里道：“你们懂啥！这是大事儿，影帝过来，再给贫道查查九转丹法里头关于地元丹的相关资料去！”

　　影帝脸都绿了，连忙摆手：“张导，别急着弄这个啊！先解决店里的问题好不好！咱们回来这几天有生意上门你给推了。现在店里可是人心惶惶啊！您这个自己慢慢弄呗~你看是不是先解决咱们住房问题啊？二楼也没空调，这眼看可就夏天了！”

　　张大道一愣，放下资料抬起头，道：“是吗？贫道推生意了？”一句话，人品就暴露了。虽然张大道最近说是不在乎俗物了，可一开口就暴露了之前的习惯。决口不提宿舍和空调的事儿！而且早上白二他们上班还是电动车，店里的车钥匙就在张大道身上，根本不给他们用。

　　吴大头都哭了，那生意是他忽悠回来，按着规矩能有百分之十的提成呢！以张大道以前的黑心程度，这家人只要收入过的去，他起码能提个几千上万的！本来张大道推了生意也算了，可这会儿张大道居然能假装不知道，吴大头也是火了立马道：“大师您咋能这么说呢！我都把人家赵老板带来了，他家儿子腿摔断了，说风水说遇邪都能赚不少！他还是听过你的名头呢~您老倒好，直接说他活该是报应。”

　　张大道摸了摸下巴，点头道：“哦，那就没错了！带孩子来的那个？我是为了他好，那地中海胖子长这么丑，儿子还挺可爱的，这肯定有问题啊！到时候贫道给他一算他还得闹心，宁拆一百座庙，不拆一桩婚知道不？功德无量非钱财能衡量的！”

　　吴大头气的差点忘记歪着头，痛叫了一声捂住了脖子避免二次伤害，再不搭理张大道了。影帝叹了口气，拉住了吴大头，上前一步到了张大道身边，在他耳边小声道：“张导，这么下去不行啊！人心散了，队伍就不好带了！”

　　张大道一愣，惊奇的看着影帝：“黎叔？来来，来个徒手剥鸡蛋！”

　　炸酱面在边上白二新做的架子上张开翅膀喊：“黎叔很生气，后果很严重！黎叔很生气，后果很严重！”

　　影帝也来气了，扭头骂了一句：“不是排练！”有了炸酱面影帝是最高兴，终于有了和他对戏的了。这段时间炸酱面可是学了不少的电影台词。跟着影帝才道：“张导，反正这个宿舍的问题是要解决了！咱们最近不是赚了不少钱了？之前张大少卖金子的钱打过来了吧？对了，还有这个请帖今天才寄来的。张大少准备下次拍卖就开始宣传那些海盗宝藏。大概估价能出来，咱们直接拿了证明能找银行贷款，要不然找张大少先预支也行！加上您的存款够买个房了！”

　　张大道一愣，撇嘴道：“买房？咱们买房干嘛啊？这玩意儿生不带来死不带去的，广厦万间，卧眠七尺，花这个钱干嘛！”

　　“靠，格兰特！”吴大头骂了一句。

　　边上小庞小声道：“吴哥，那是葛朗台。”跟着小庞眼珠子也转了转，突然坏笑了下，道：“对啊！大师咱们花钱不合算，不过不花钱要弄个房子对咱们来说也不难啊！您还记得吧？李溢那个公寓不是该重修好了嘛？还有那个被基友砍了头的！他那个房子出过事儿，不好卖吧？”

　　“诶，小庞你这个思路，很缺德吗！”张大道惊讶的看着小庞，进店里学习了这么些日子，小庞这是开窍了啊！


第891章 张大少的拍卖会

　　小庞的主意虽然缺德，可能跟着张大道干的，除了智商存在的人外，哪个不缺德啊？当时这个主意就被全票通过了，他们这几天没一个睡得好的，就连白二傻子这种出身环境比较恶劣的人，也受不了这个罪！当然，本来以白二傻子的适应力就算不太平整他也是睡得着的。

　　可这不是天气渐渐热起来了吗！白二傻子又爱出汗，张大道为了保证自己的资料安全直接给他发配到了楼下。这下就算是白二也扛不住了，炸酱面闹，黑猫半夜不睡觉，小钻风没事儿外头一有动静就瞎叫！这几天要论睡眠质量，估计白二是仅次于落枕的吴大头的。

　　大家都同意了要这么干，张大道立马就拨打了李溢的电话。

　　“喂，大师啊！有啥事儿啊？”李溢一接电话，直接就先开口了。张大道的电话他当然有存！而且自打知道了张大道他们出国挖了海盗宝藏的事儿，不光张大道的电话，就连店里其他人的电话他也存了，还收买他们说有类似的活动就通知他！跟他情况差不多的还有沙川，倒是杨锐经历了一次寻宝，就再没这个心情了。

　　“哦，是我。贫道问你个事儿，上次你小子不是被天花板砸了吗？你那房子重新弄了没有？”张大道开口就直奔主题。

　　李溢也是一愣，想了想才道：“这个？这我还真不清楚，我妈处理的。我现在换了个地方住，你猜我住哪儿？”李溢语气里头带着些笑意，似乎是有什么秘密。

　　张大道才没功夫和他逗闷子，直接道：“贫道要征用你那房子，你有意见不？”

　　“啊？”李溢又愣了，张大道这开口直接就是抢啊？他都弄不明白张大道到底是个什么意思，好一会儿才回过神来，连忙道：“那边情况我不知道啊，要不然这样，我找我妈问清楚回头告诉你咋样？我估计没这么快，那整个上顶得重新浇筑来着。对了，大师你要房干啥啊？”

　　“你别管，贫道有用。对了，征用不给钱的啊！”张大道不是东西的一面显露无遗，征用人家房子，不告诉人家干啥的，而且还不给钱。干得出这种事儿的，除了鬼子、皇协军也就剩某些公务员了。

　　也亏了是李溢，和张大道接触的多，反应也快，立马笑道：“这话说的，大师您开口还说钱这不是打我脸嘛！行了，我给你问问！就算我哪儿没好我也给你找一处去，有啥要求不？”

　　“要求？恩，这个，离我店要近点，住得下三四个人的。其他的标准越高约好呗~风水啥的无所谓，贫道自己也能解决。我告诉你啊，你可占便宜了，这房子让贫道用过，价值那必须上升好几个档次啊！”张大道撇着大嘴吹牛。

　　李溢那边明显压抑着笑意，好一会儿才道：“那成，没问题。我给你找找去！对了，盛言哥那边说有个拍卖会，你也收到请帖了吧？我也去，到时候咱们见面细说咋样？”

　　张大道一愣，拍卖会这事儿他可一直没在意。本来还不准备去来着，这会儿李溢一说好像还真得去看看，点了点头道：“成，那就到时候见！”

　　“咔~”张大道一挂电话，转头就对吴大头道：“张大少那个请帖拿来贫道瞧瞧！”

　　吴大头歪着脖子连忙去了柜台后头，把一个金灿灿的邀请函拿了过来。张大道打开一看，眯着眼睛道：“敬启者？靠，这不是给咱们的啊？张盛言这人寄个东西都寄错，贫道姓张啊！”

　　“张导，没错，这就是谁开他敬谁，不是给姓敬的！”影帝连忙拉住了露怯的张大道。

　　张大道也不觉得尴尬，撇了撇嘴看了一阵子，道：“咋地，这拍卖会就在魔都啊？恩，白二，行了！那到时候去瞧瞧~顺便解决房子的事儿。”

　　张大道点了点头，把那邀请函随手甩到了一边，又拿起书继续研究他的丹方。吴大头他们沉默了一阵，张大道一句话没说，吴大头这才歪着脑袋道：“大师，完了？”

　　张大道放下书，带着三分不悦三分迷茫的道：“什么？完了啊！这去看拍卖会，再商量给你们弄宿舍的事儿。没别的事儿了啊？”

　　“不是，大师您不说说怎么安排的吗？谁看店，谁和您去都得安排啊！大头他是这个意思。”影帝看着自己的手指，把吴大头的意思给表达了出来。

　　“哦~”张大道这才反应过来，看了看手下的几个人，嘴里道：“恩，小庞看店。白二你自己干活，张大少之前不是把那批雷击木都送来了吗？你抓紧都给贫道加工了。对了，开车去！咱们也是有身份的人了！”张大道这才想起来，如今他们也是有车一族了。

　　影帝一看不妙，这走红毯的机会不能放过啊！被人没作品还得蹭毯去呢！他可是才出国拍过合拍大片的，张大道这会儿不点他的名，反而说了个吴大头影帝立马感觉到了威胁。这主要不走红毯叫个搞幕后的一起去算怎么回事儿嘛！莫非吴大头这个搞幕后的还被提名了？

　　影帝这一犯病，立马就把邀请函的内容都给篡改了，连忙就道：“张导，不妥啊！还是我陪你去吧？我开车稳啊！他有没有驾照都不知道！”

　　“是吗？可他是专业人士啊！当然，有贫道在你们专业不专业的也不重要！”张大道一脸的得意。

　　“我也是专业的啊！”影帝急的脸都红了，他压根没发现，他和张大道说的专业就不是同一件事儿。

　　吴大头这时候连忙插嘴：“大师大师，您都带上不就是了。看店有一个人就够了，最近反正也没什么生意。”

　　张大道琢磨了下，点头道：“那行吧！回头给张大少打个电话，就说贫道接受他的邀请了。要剪彩啥的给红包贫道就干！”

　　吴大头歪着头，转身不说话了。还给红包，他可是听说了，人家张大少那边剪彩请的都是市里的头头脑脑和商界的大亨，这里头混进个张大道去，那画面得有多不和谐啊！


第892章 成为剪彩嘉宾的方法

　　第二天，张大道难得的没有研究他的丹方，而是在店里接待了来课！白二傻子接了个活不在店里，其他的人倒是没出去。张大道抱着猫，肩膀上站着炸酱面，一副八旗子弟的德性。举起茶杯喝了口茶，张大道才对着对面的客人道：“我说沙川，你跑贫道这儿来到底是为了啥啊？先说好了，要贫道出门救危济困可不行。贫道最近修为有了进步，这种小事儿现在已经不干了！当然，看你的面子上我可以给你介绍其他人，就比贫道差一些的那种，姓丘的那个娘们儿我就挺熟的。”

　　沙川连忙摆手：“不是不是！我就是来问问您的，那个明天是张盛言那个拍卖行开业，大师你去不去！你要是去，我就和你一起去。要是不去我也不去了，要不然锐哥知道又得生气。”

　　沙川和李溢虽然也跟着杨锐玩，可之间还是有差别的。沙川这家伙基本就是杨锐的小弟，据说小时候被欺负都是杨锐给出头的。所以他知道杨锐和张盛言不对付，虽然收到了邀请函可还是犹豫该不该去。李溢虽然也跟着杨锐玩儿，可关系没这么近，加上他家里和张家也有些往来，所以不太顾忌杨锐和张盛言之间的关系。

　　张大道当然不知道这些，他关注的点不一样。一听这话，当时就愣住来了，好一会儿才开口道：“开业？不是早就开业的啊？”

　　“不是啊！本来说是下个月的，不知怎么的提前到明天了。他在京城还有一家的，我听说是和京城有个家伙合伙的。”沙川知道的内幕倒是不少。

　　张大道这会儿脸色可就难看了，咬着后槽牙咔咔响！沙川看着也觉得不妙了，张大道这个样子，看着有点像是羊癫疯发作啊！人都哆嗦了，沙川一慌，连忙道：“大师，大师，你没事吧？”

　　炸酱面这时候突然开口道：“翠花，上安定！”一口递到的东北腔！这一喊，后头“噼里啪啦”一阵响，吴大头和小庞都站起来了，也发现好像是出事儿了。倒是边上的影帝一脸淡定的对着他们虚按了几下手。这时候小钻风叼着一个瓶子就过来了。影帝顺手拿过瓶子拧开了倒了两粒，薅住张大道的下巴给按进了嘴里。跟着对着炸酱面道：“教你多少回了！这是小钻风，叫翠花是点餐时候用的！”

　　张大道两粒安定下去，症状就减轻多了，对着一脸迷茫的沙川道：“开业得送东西吧？有剪彩吧？”

　　沙川一下愣住了，好一会儿才反应过来，联系张大道平时的习惯一拍脑门道：“哦，送东西啊！大师您甭担心，送几个花篮就成，我一起帮您这份出了！”他心里还嘀咕呢~【这大师本事挺大的，这次不是说出国赚了不少吗？怎么比以前还扣啊？这几百块钱的事儿差点把自己气死。】

　　沙川还以为张大道是抠门气的，跟着就听见张大道骂道：“我送他奶奶的腿！好个张盛言啊！有剪彩敢不请贫道！大头，昨晚你怎么说的！”

　　柜台里头吴大头歪着脖子都躲桌子底下去了，听见沙川说话他就发现不对，要破案！昨天晚上他为了敷衍张大道，硬忽悠说张盛言那早开业了，明天没有剪彩项目，这下子彻底完蛋了。其实吴大头也是冤，张盛言根本就没跟他说他开业的事儿。他还不知道张大道是什么人吗？这让他知道了他开业，剪彩的事儿他是没想到，可这看风水取名字，挑黄道吉日，哪个张大道不能插手。这花钱都是次要的，主要是太烦了！

　　而且以张大道一贯的不靠谱表现，谁知道他会弄出什么开业仪式来。他的拍卖会虽然不在市中心，那也是知名商圈，张大道要来个开业大杀猪，直接在门口弄头活猪宰了。或者放个几亿响的鞭炮，他的麻烦可是大了。这都没算情况最糟的裸跳大神之类的项目。这可是魔都，弄出点什么事儿来不得轰动啊！张盛言虽然是二代可也没作死到这个地步。

　　干脆他就没告诉张大道开业的事儿，就连和张大道关系近的李溢还有钱一笑他们他都交代了。可千算万算漏了一个沙川，沙川张盛言当然是知道的，杨锐的死党！送他邀请函也就是个礼貌问题，他连杨锐那边也送了。不过这两人在他看来是肯定不会来的，根本就没在意。结果就是沙川给破了案了！

　　沙川可不知道张大道琢磨的是参加剪彩！其实张盛言担心的那些，换了以前的张大道确实是有可能的，可现在张大道不一样，人家已经脱离低级趣味了，送上门的生意都能往外赶，这样的事儿当然是不干的了。但剪彩不一样，以前在七院的时候，新的住院部启用就剪彩了！张大道对这事儿有执念啊~当初他要剪彩就被护工踩脖子灌安定，如今有了剪彩的机会如何能错过。

　　这是了结执念精进道行的好机会啊！张盛言敢不通知他，这不是毁人道途嘛~张大道气出羊癫疯的症状，这也是有原因的。

　　沙川这边都没琢磨清什么情况，那边张大道已经把吴大头拖出来了。吴大头没招啊！再不说实话张大道真能给他炖了当晚饭，连忙就把事情给说了。跟着还加上了一句：“大师，咱们找他说要剪彩也没用啊！张大少连开业都不告诉咱们，咱们要给他剪彩他也肯定不乐意。还不定怎么推托呢！我看您真要剪彩，得想个别的招！”

　　张大道咬着牙，道：“还有什么招！他不让，贫道就坏他拍卖会的风水！”

　　“别别~大师，咱们还有宝藏要他拍卖呢！这不是毁自己嘛？我看，咱们干脆先弄明白到底谁给他剪彩，到时候直接弄点意外，人不够了您不就能补上了吗！”影帝连忙出了个主意，一样的损透了！

　　张大道一听，这个靠谱啊！扭头看向了沙川：“小沙，这一般剪彩都找什么人啊？”

　　沙川当时就是一哆嗦，看着眼前几个眼里寒光乱射的家伙，突然发现自己好像闯祸了，这次过来找张大道是个巨大的失误啊！


第893章 爷爷来的电话

　　虽然早知道张大道他们丧心病狂，可沙川万万没想到，这帮家伙能丧心病狂到这个地步啊！为了一个剪彩名额就要暗算人，这事儿说出去都没人信。他脑子里头瞬间出现了许多画面，有车祸现场，有蒙面人下毒，有暗巷之中蒙麻袋打闷棍。后来甚至出现了狙杀之类恐怖的画面！由此可知，张大道平时的不靠谱到底给这些老客户照成了多大的心里阴影。

　　张盛言之所以连开业的消息都不敢告诉张大道也就是因为这个原因。沙川也是场面上的人，当然知道张盛言开业是个大事，就算市里的头头脑脑不适合参与可剪彩的嘉宾也不会是寻常人。根据他这个拍卖行的情况，工商税务就算不剪彩，人和花篮也得到。剪彩的人按他的估计，几个知名企业家肯定会来，还有魔都有名的几个文化人，就这个几个不管那个被张大道暗算了都不是轻易能了结的。

　　沙川眼泪一想到这个消息是自己透露的就不由一阵的恶寒，连忙摇头道：“不知道，我不知道！那啥，大师我不去了。我觉得我和杨锐哥这个关系去了不合适。您忙，您忙啊~”沙川连忙起身，边退走边对着张大道点头。他算是想明白了，这种事儿，最好就是不掺合！越掺合越是危险~

　　沙川连滚带爬的就跑了，一出门就打了杨锐的电话，把张大道的打算都告诉了杨锐。杨锐这人也是唯恐天下不乱的主，特别这次张大道要找麻烦的还是他的仇人，心里那点阴暗心里一下就冒出来了。张大道这边沙川一走，张大道也没拦住了，立马转头看向了小庞和吴大头：“小庞啊！你去查查，还有大头你立功赎罪的机会来了！你不是和城隍庙那边倒古董的挺熟吗？都是行业内部的事儿，去打听打听啥情况去~”

　　小庞跟着张大道久啊，知道张大道一向作死而且不听人劝，叹了口气就去找电脑上网查消息。反正他觉得这种事儿网上能查到的可能性也不大。现在干脆利落，真干活的时候却是比较敷衍的。吴大头那边可是快哭了，张盛言是什么人他太知道了，这事要是一个不好，说不定就得得罪人家。损人不利己完全没必要啊~他连忙就开口推托：“大师，你咋知道我和城隍庙那边熟的啊？”

　　“呵，你上回不是还建议贫道去哪儿开分店吗？这肯定是踩过点的嘛~快去……诶~”张大道话没说完，突然就哆嗦了起来。他肩膀上的炸酱面也飞了起来，落到了他身边的架子上头，张嘴就道：“孙子，你爷爷来电话了！孙子，你爷爷来电话了~”

　　张大道气急败坏的把手机摸出来，扔给边上的影帝道：“你接~”跟着才转头对炸酱面道：“下次反过来说！”

　　“你爷爷来电话了，孙子~你爷爷来电话了，孙子~”炸酱面果然从善如流。

　　边上影帝脸都绿了，伸手把手机塞给了白二傻子：“你接！”

　　小庞和吴大头对视了一样，连忙缩了缩脑袋。这手机可是不能再往下传了，本来有个张大道就够了，如今又来一个炸酱面，伦理哏玩的比张大道都溜，这简直是不给活路啊！

　　多亏了白二傻子智商比较低，心里还纳闷呢：【大师的爷爷来电话干嘛让我接啊？哦，大师和他爷爷关系不好~】

　　白二认真的点了点头，觉得这是自己和老人拉关系的能力得到认可了，露出了一个“看我的”的表情，一接电话憨厚的道：“老大爷，你有啥事儿啊？”

　　“噗~哈哈哈”吴大头和小庞终于憋不住了，一下笑成了一团。

　　影帝和张大道也用看白痴的眼神看着白二傻子，白二傻子这样的进七院估计是没什么用了。根据他的特点，福利工厂估计很欢迎他这样的专业人才。对面打电话的杨锐也是啥了，什么情况他就老大爷了？好容易分辨出了是白二傻子接的电话，才无语的说了自己的身份。

　　白二傻子这才明白了过来，抬头道：“大师，杨锐占你便宜，是他来的电话不是你爷爷！”

　　“是占你便宜！”张大道无语的说了一句，接过电话道：“啥事？额，你知道了沙川那小子够大喇叭的啊？啥？捣乱？捣乱干嘛啊！贫道干的是正当的事儿，张盛言开业这种事，由贫道这个祥瑞之人给他剪彩这算是开光啊！对他有好处的事儿，怎么能说是捣乱呢！”

　　杨锐一下就无语了，张大道这不要脸的程度已然是突破天际了，杨锐叹了口气，直接道：“那行，当我没说过，唉，本来我这有份张盛言开业的嘉宾名单的，你既然是好心那肯定就用不着了。”

　　“等会儿~”张大道一下急了，连忙道：“不急啊！给我发过来我瞧瞧好了，既然是帮忙那必须好好出力！贫道先算算他那些嘉宾名字和他克还是不克！”

　　杨锐翻了白眼，不过没戳穿张大道，既然是给张盛言找麻烦的他就高兴。乐呵呵的挂了电话把资料发了过去！

　　张大道这边一收到消息，立马就给开始研究，边上影帝凑过来道：“大师您说，咱们弄谁！绝对的专业，绝对的意外！看不出任何问题来！”

　　小庞和吴大头一听，这事儿要糟糕！这是从诈骗要转型职业杀手啊~小庞叹了口气，他大概知道影帝是入戏了，实际不至于真下黑手。吴大头可是慌了，他现在还在逃呢~这要是把警察引来事儿可大了。吴大头连忙道：“大师，这不行啊~好事儿不能当坏事办啊！开业不方便出人命吧？”

　　“咋不行了？大师咱们这算是祭旗~大军出发都爱来这个！”影帝一听吴大头反对，他就来气了这是抢戏啊！

　　张大道却淡定的很，看着这个资料道：“别急，贫道只有妙计，嘿，请的人还挺多的！诶，这个叫马未都的听耳熟啊？还是主要剪彩人，敢和贫道抢位置！”

　　“大师，咱们弄他吗？”影帝一下乐了，还以为张大道同意他的方案了呢！

　　吴大头吓的人都哆嗦了，这马大师在他们这行可是如雷贯耳啊！连忙道：“别介大师，这可是大人物大老板！人家肯定有保镖的，伤了他咱们可完蛋了~”

　　张大道一乐，淡定的道：“不急，贫道有不战而屈人之兵的妙计！”


第894章 拍卖行开业

　　两日后，市中心一个文化广场牵头，大气球带着两块条幅飞在空中。一个充气的拱门牵头两片花篮摆着，咋一看得有几百个~前面是一大片服装统一的人群，既有腰鼓队也有舞龙舞狮的。这年头你弄个大买卖开张，还真得请腰鼓队的人来。别瞧看着挺土的，可你缺了他们就是不成。这有战斗力的腰鼓队和广场舞队，你知道里头哪个领队的儿子是相关单位的领队？

　　这就是典型的中国式人情，你不请他们没啥关系，可请了这就是关系了。别看都是大妈老太太，请人家来一趟的价钱不比找一堆的年轻模特低。当然，这些事儿张盛言管不住，他正等着剪彩的人过来呢！这次他可算是下力气了，找的都是魔都地面有头有脸的人！拿到全国范围看，报出名字来都是响当当的。比如那位马收藏家，张盛言还是找了他老师的关系才请来的。

　　客人慢慢的也来了，张盛言带着几个手下的高管在这儿迎接。离着开业的时间越来越近，来的人也慢慢多了。

　　“诶，一笑，还有小徐、小白也来了啊？多谢捧场啊！多谢捧场~”张盛言拍着钱一笑的肩膀，对边上的小胖子和白亚琪点了点头。小胖子到底出身也是有钱人家，虽然离着张盛言这样的差点意思可见识是有的，瞧着两边的花篮就暗暗点头，这张盛言是牛，魔都的头头脑脑都送了花篮来。

　　当然，那些头头脑脑肯定是不在意这事儿的，估计也就是吩咐一声秘书就给办了。但这些花篮本来就不是给那个档次的人看的，主要还是针对下面的牛鬼蛇神，就这些玩意儿在这儿一放，黑白两道可不都得给几分面子。张盛言安排好了钱一笑他们，跟着又来了一车，车子一停下下来了三个人，张盛言当时就是一愣。

　　这一愣的功夫，那边人到身边了，当头的那个过来拉住张大道的手就晃了晃：“哎哟~不群啊！场面挺大啊？啧啧，这得赚多少亏心缺德的钱才能整这么大的场面啊？”

　　边上的人脸色都是变了，这是找茬来的啊！这人边上的两位也正要开口，张盛言伸手一摆拦住了他们，跟着道：“行了，小溢、沙川你们不用开口了。杨锐这家伙嘴巴臭又不是一天两天了！我说杨锐，我还以为你不来了呢！”

　　李溢和沙川一齐翻了个白眼，两个人让到了边上，这两个大哥吵架他们可不像掺合。不过不一样的是，沙川这会儿正四处打量呢~心里想着这张大师是躲藏在什么地方呢？他现在的感觉可不好，就跟知道了要有恐怖袭击，可不知道得从哪儿来以什么形式似的。

　　那边杨锐和张盛言掐了几句，又有新的宾客来了，杨锐倒是很识相的站到了边上。一会儿的功夫，这人走了，张盛言一扭头看见杨锐还在边上没走呢！沙川也是四处张望着，倒是李溢已经不在了。

　　张盛言皱了皱眉头，道：“你们还跟这儿干嘛啊！这太阳挺大的，进去休息啊！里头我都安排好了，先喝茶去，这还有一会儿才开始呢！”

　　杨锐一乐，道：“不用不用，你不群兄干这么大的事儿，我不得好好学习学习啊？家里没事就老说让我学学你干点正事儿，我这好好学习学习！是吧~”

　　杨锐捅了下身边私下张望的沙川，沙川也是一愣，跟着才连忙道：“对对，学习，学习~”

　　“学习？”张盛言有些怀疑的看着这两个家伙，这杨锐要是这么好说话，也不知道和他闹的关系僵硬了。张盛言琢磨了好一阵子，突然感觉这大太阳底下后背凉飕飕的，他一下反应过来了，这里头有阴谋。

　　张盛言想到了什么，一惊道：“不对！你们算计什么呢？张大道在哪儿？是不是你们和他联系了！”张盛言脸色大变！他可是要脸的人啊~张大道他太了解了啊，这家伙一来那谁料得到会弄出什么乱子来！

　　要都是自己人都还罢了，这问题是来的都是场面上的人，还有他的长辈和长辈介绍的嘉宾。这张大道还是给谁祸害了，那可就真完蛋了！

　　边上的人也是惊了，他们都是跟着张盛言混了好些年的老人了，什么时候见过张盛言露出这样的表情啊！几个人交头接耳的就嘀咕了起来。

　　杨锐一下就笑了，乐道：“我可不知道，不过邀请函我收到了，你不会没给他发吧？这事儿让他知道，小心人家妨你风水！”

　　张盛言翻了个白眼，杨锐这模仿张大道的口气说话，一说他心里就别扭！张盛言眯着眼睛道：“邀请函我当然给他，不过那家伙不是抱着他的大唐宣德丹炉研究炼丹吗？没人串闲话他不会来我这儿吧？何况他可不知道我是才开业！”

　　两个人明枪暗箭的互相试探，离着广场不远处的路边，停了辆Q7张大道正在里头举着个望远镜观察着呢！边上就是一身黑客帝国打扮的影帝还有后头弄了个中式唐装，梳着个大背头，看着又像汉奸又像狗腿子师爷的吴大头。

　　张大道看了好一会儿，放下了望远镜，点头道：“张大少这个人，挑的地方风水还是不错的。你们看啊！这广场他在西边，西金吸金，白虎属金，你看他这个店上头那个窗户，像不像个王字？这是白虎口吞四方来金的意思！有些门道！”

　　吴大头眯着眼睛贴在车窗户上头瞧，看了好一会儿没看出哪儿像王。卡哪里会儿回头道：“大师，咱们什么时候上啊？还有啊！这个咱们是不是和张大少先通个气啊？没和他说好了万一过去他生气咋办？”

　　吴大头也不知道张大道的算计，反正张大道是给他安排活了。而且还是打头阵的，吴大头心里慌着呢！这干吧？可能，不对，是一定会得罪张大少。可不干吧？估计张大道就得弄死他！

　　他看了看身边带着墨镜一脸别扭的影帝，急忙道：“大师，要不然让刘哥来吧？我觉得刘哥比我强啊！”

　　“行了，别废话了！准备开始了，下去！一会儿看见了车就往上头撞，记得你的身份啊！”张大道根本不搭理他，二话不说拉开了门一把就把吴大头拽过来推了下去。


第895章 专业碰瓷的三无标准

　　吴大头都没回过神来，已经被张大道一把推下了车，正要回头说清楚自己的想法，车门“啪”一下就关上了。吴大头脸都僵了，这完全就是赶鸭子上架啊！张大道也不怕他直接撂挑子不干了！

　　吴大头在车外头傻着，车里影帝开口了：“张导，合适嘛？这个角色挺有个性的，我觉得应该我来，您知道的我很擅长诠释这样的角色的。他一个做幕后的我觉得不适合赶这个。”

　　张大道淡定的看着窗外，没搭理影帝。吴大头在外头愣了半晌，这会儿叹了口气，扭头一步三挪动的慢吞吞的往张盛言那拍卖行的方向去。这会儿张大道才开口道：“这种出场就退场的角色不重要，后头你那个戏比较重要！三个层次你都得分清楚咯！”

　　影帝无语了一会儿，才开口道：“张导，咱们不和张大少说真的没事儿啊？他不一定配合咱们啊？再一个我们他也都认识啊？”

　　“要的就是认识，认识他才震惊，第一反应才真实！”张大道举着望远镜，一脸的高深莫测。

　　影帝叹了口气，觉得这事儿估计不能按着张大道的分析进行！他们的计划很简单，先是吴大头上去碰瓷，各种装死或者真死。然后影帝上去表示张盛言请的人把他爹撞死了，要抬棺鸣冤，要曝光他们官商勾结，操控司法！

　　这个时候张大道再出手给平事儿，人这么多，张盛言也不能明说他们认识不是！就这样就能顺势成为剪彩嘉宾！

　　张大道算计的倒是挺好的，吴大头是不知道具体的情况所以没话，影帝可是知道剧本的。这剧本完全单方面的，张盛言他们那边的反应完全没法预料，张大道还就做了一种设计。影帝仔细一琢磨，也觉得他这个角色难度太大！完全需要随机应变，一个不好就得出事儿！

　　这么一想，他也觉得这个角色有挑战性了。影帝这边开始琢磨，到时候要是超出他的想象范围了该这么处理！看吴大头走得比较远了，他也下了车！

　　那边张盛言知道了张大道要来，心里也是七上八下的。长这么大，张盛言自认见识也不浅了，寻常人多少能看出个几分来。便是那些人精，心思他看不透可也能知道对方是心机深重之辈。

　　可就是张大道他看着云山雾罩的，说是高人，这家伙有时候又和小孩子似的。而且剧本一种意外性！这个时候他也是四下张望，连天上都没少看！以张大道过去的表现，他跳伞下来的可能性也不是没有。

　　张盛言看了半天，没找着张大道或疑似张大道的人，扭头看看杨锐和沙川。杨锐一副等着看好戏的模样，沙川却是欲言又止的样子。他也知道这两个家伙嘴里撬不出什么来。更大的可能是他们知道张大道要来，根本不知道张大道怎么来，问了也白说。

　　张盛言这会儿也是后悔，自己干嘛怕这个麻烦啊！早把张大道喊来看一圈不就是了，至少不用这么提心吊胆的啊！不过这会儿张盛言顾不上想张大道了，这会儿又来一辆车子，这车子里做的可是南派雕刻的一个大师。

　　真正的艺术家那种，弟子遍布南方玉石行业，属于业内名气巨大人脉地位恐怖的那种。张盛言虽然也是有后台有能力的人，可对着这种扎根某一行业的老前辈还是得恭恭敬敬的，连忙就要上前亲自开门迎接！就这个时候，横里就出来一个红包，脚步有些踉跄！

　　这出来的当然是吴大头，这家伙穿个中国红的唐装褂子，看着红彤彤的显目非常。吴大头也是怕死的，张大道给安排了这个任务他就开始研究碰瓷时候不被撞死的诀窍。这穿一身红就是其中之一，合适根据红灯的原理他自己琢磨的。

　　一般的老司机，看见红的踩刹车的速度比平时能快一些。吴大头横里一出来，那车子本来就在减速，这时候就是一停！吴大头这时候已经到了车子前头了。他正站住呢，按着车子减速的这个架势，根本撞不上他！

　　吴大头暗叫糟糕，本来按着他的研究，这个时候应该顺势向后翻滚的，可这时候向后就显得假了。就跟那车子会劈空掌似的，之前张大道就让影帝训练过他！专业的碰瓷有一个原则，“宁被怼死，不可三无！”。

　　这个三无也是影帝总结的，叫做“无接触，无惨叫，无外伤！”这三无要是有一个，勉强还算及格，有两个就是无诚意碰瓷了。三个要是都没有，那就是外行。

　　吴大头虽然不想按着最高标准要求自己，可张大道也说了，要是三无有了两个那就得弄死吴大头。别人说这话，吴大头可能还不信，可张大道说的他可不敢不信，都不用真弄死他，拿那个灯照他几秒他都受不了！

　　这个时候，吴大头果断的转换方向一下跳起，背对着车头就是一撞，心里暗道：【有接触！】

　　跟着“啊~”的一声凄厉的惨叫，镜头推进他的喉咙里头，能明显的看见喉咙里头毛细血管破裂。

　　【有惨叫！】吴大头又给自己记上了一笔，跟着松了口气，浑身一震摔到了地上，这时候他才手一用力把手里的血包给捏破了，跟着手一挥一抹脸。一个车祸现场就算布置完毕了！

　　影帝这时候离着还有些距离呢！听见吴大头的惨叫立马就往这边赶！事情发生的突然，所有人都一愣，没人真往碰瓷上头想，就这么个状况，要碰瓷也不可能不长眼的跑这儿来。

　　这时候就几个人心里明白，首先是杨锐和沙川，当时就对视了一眼两人都是心道：【这是要开始！】

　　然后张盛言也反应过来了，本来都没往那边想，可备不住吴大头不敢得罪他，躺地上使劲给张盛言使眼色，那副无奈又无可奈何的表情，看着可悲哀了！

　　张盛言这下明白了，上前一步按住了才要钻出来看情况的司机，对着边上挥手道：“来人，抓紧送医院去检查！联系他家人！”

　　几个保镖这才反应过来，急忙就过来了抬起了吴大头就往边上去！吴大头压根不反抗，还小声道：“谢谢啊大哥？”

　　抬他的那个保镖当时一哆嗦“咔”一下就松了手，吴大头直接摔了地上，翻了个白眼直接昏了过去了。


第896章 影帝的尴尬表演

　　杨锐脸皮当时就抽了抽，张盛言也是一阵的尴尬，连忙挥手道：“怎么办事儿的！快送人去医院！”跟着他就要转身安抚车上的嘉宾。这个时候，影帝已经靠近了！他可没想到吴大头这么没用啊，居然一点时间都没拖延住。这和剧本上计划的可不一样。

　　影帝也是郁闷的很，虽然早料到了这次的角色难度很高，可也没想到能高到这个程度啊！他都还没出场剧情就已经出现差错了。影帝从业这么多年，难度这么高的戏还是第一次遇上。

　　这戏难就难在准备的时间太短，就一天的功夫，影帝只来得及做人物设定连剧情错漏的可能性都来不及琢磨。按着原本的设定，这会儿应该上去喊：“兄弟，兄弟你咋了？”然后再胡搅蛮缠等着张大道来。

　　可现在叫兄弟估计不好使了，吴大头都被扛上了，而且出了事儿张盛言找来的安保也提高了警惕两边都围满了人。叫兄弟人家估计不让进，直接就带着他一起去医院了。

　　影帝一着急，连忙张嘴就喊：“爹，谁给我爹撞了！让开，你们让开！”影帝整个皮肤都泛红了，瞬间进入了情境之中。就这个瞬间入戏的本领足够秒杀绝大多数的演技派，不是精神有问题，要做到这点几乎不可能！

　　边上的保镖本来还要拦着他，可一来听这意思人家是爹被撞了！二来影帝也是真入戏了，亲人被撞潜力爆发，一下就掀开了三个保镖的封锁冲了进去！

　　杨锐乐的鼻涕泡都出来了，等的就是这个啊！边上的沙川也傻了，虽然知道张大道可能来捣乱，可这个剧情的扯淡程度还是冲击了他的三观！

　　张盛言整个人都气哆嗦了！之前看出了是吴大头，现在他怎么可能看不出来这说话的是影帝啊！张大道弄的这一出太离谱了啊！影帝开口那会儿他差点都没喷咯，又是好笑又是好气。就吴大头那个年纪，比影帝小了起码有10来岁，虽然吴大头形容猥琐看着年纪比较大。影帝却是保养的不错的样子。

　　可中间这个年龄差还是在的，看着撑死了像是同龄人。这父子的设定根本不合理好不好！更加不合理的是，这两个家伙长的根本是两个极端啊~就算没有年龄差，放一起也绝对能知道，隔壁理发店的老王又躺枪了！

　　为了搅合他的开业店里，影帝还真是够豁得出去的！已经自觉的降低辈分了！张盛言这一愣的功夫，影帝已经扑到了吴大头身边！那两个扛着人的保镖看见家属过来了，连忙就放下了吴大头。特别是松手的那个，生怕被牵连了，连忙就让到了一边。

　　趋利避害的本能是人人都有的，即使知道放下人可能会不太好，这两个家伙还是这么干了。跟着影帝就扑了上来，扶起吴大头的上身抓住他的肩膀就使劲的晃悠！

　　“饿滴爹啊~你这是煮么咧~”影帝咬牙切齿的说着方言，眼珠子都红了，使劲的晃着吴大头。配合吴大头那细脖子大脑袋，这架势就跟要把吴大头的脑袋直接甩下来一般，说是紧张不如说是谋杀啊！

　　沙川眼皮直跳，小声道：“锐哥，这演的是哪儿一处啊？大师想干嘛？这么下去那个大头没事都得成有事了！”

　　杨锐推了推平光眼睛，小声道：“影帝这家伙是来报仇的吧？呵，爹都喊出来了。”杨锐一副等着看好戏的样子。

　　张盛言这下子可真认不出了，果断大喝：“影帝！你搞什么鬼！张大道人呢？让他出来。”

　　影帝正晃悠吴大头呢！突然听见这话毫无征兆的就一松手，这个时候正是往前用力扯的时候，这会儿突然松手，他又一站起来，吴大头顺势就往前头到。

　　“Pia”一声，在场有一个算一个，所有人的脸上都是抽了抽，这场面看着都觉得疼啊！吴大头本来晕的就不厉害，影帝摇晃他的时候他就醒了。只是影帝晃的太快，他根本没反应过来，就觉得脑子晕乎像吐。

　　这一下“Pia”地上了，他才算是有功夫回过神来。吴大头被这一砸，正要喊疼，影帝低声说了句：“专业！”跟着一脚就踩在了吴大头的脖子上！

　　吴大头“吱”一声，白眼一翻差点没死过去！本来眩晕无比想吐而涌上来的消化物也被这一下踩了回去。跟着吴大头就听见影帝的声音：“捏说滴是数母啊？饿爹都这样咧，害有木有同情心咧？”

　　影帝一副黑客帝国的打扮，张嘴却是进城务工人员的口气，表情悲切眼神愤怒，搭配在一起有种奇异的黑色幽默气息。影帝本来的想法，要不就是按着张大道的说法来黑社会捣乱！可眼下这个情况已经不适合了，张盛言下手果断的很，真来黑社会捣乱，人家就真把你当黑社会揍一顿送警察局！

　　要是真被这么对待了，按着张大道一贯的作风，估计连保释的钱都得他们自己出，还得扣工钱。影帝一琢磨，就想出了这一招来，假装弱势群体被欺负，这年头仇富是普遍现象。直接来道德绑架把自己放在弱势地位上下手，虽然未必有用，可张盛言一定忌惮，拖点时间没问题！

　　可他忽略了自己这身打扮啊！就这身打扮配他的台词，苦情的戏硬是演出了喜剧的效果。边上的人不但没同情，偷笑的倒是有不少！不伦不类大概说的就是这么个场面！

　　影帝也是专业人士，看周围的反应就知道演砸了！张盛言又抱着肩膀冷眼旁观，他当时就坚持不下去了，一下停下了表演，看了看周围耸了耸肩，苦笑道：“好尴尬啊！那个张大少，能再来一条不？”

　　张盛言眯着眼睛，寒声道：“好玩是吧？张大道呢？不知道还是不说？好，不说，不说就别说了！来人，给我拿下这个骗子，关后头配电房吊着去！那个大脑袋的给我送医院！”

　　张盛言话音敢落，就听见“Ju~叭！”一个窜天猴的鞭炮很里飞来，直接在影帝身边炸开了。

　　影帝也是福至心灵，“啊！”无比浮夸的喊了一声，脚下一用力横着飞了出去，嘴里还大喊：“有暗器！啊~我死了！”脖子一歪，装死了过去。

　　影帝就是影帝，戏已经演成喜剧了，干脆将错就错，就按着喜剧的套路来了。不过他这么一弄，所有的压力就到了张大道那边！众人扭头看向了窜天猴飞来的方向，顿时所有人都傻了！

　　杨锐更是喃喃道：“靠，老张这是真要来大场面啊？伪君子麻烦大了！”


第897章 萝卜新婚快乐

　　“锵锵，咚咚锵，锵锵，咚咚锵！”锣鼓声不断的想起，张大道一声黑色的道袍，斜挂着一条金色的绶带。腰上缠着一大盘火红的挂鞭，咋一看就得有个几百万响！张大道手里拿着根香晃悠着，手里抓着一把窜天猴，时不时就“Ju~叭”的放上一个。

　　就这幅打扮，怎么看怎么不像是正常人，他所过之处10米范围，是人都立马躲开。这一个不小心把腰上的挂鞭点着了，张大道就得算是自爆了。这个架势，就跟缠着炸药的恐怖分子似的，当然，威力上显得比较Low，算是个低级别的恐怖分子是一点问题都没有的。

　　光是这个也还罢了！主要是他后头还有，先是一队舞龙的，牵头有个大头娃娃举着个绣球。两边是两只舞狮子！后头是名俗乐队！舞龙两边狮子前头，是两个举着大幡的壮汉，其中一个就是白二傻子！另一边那个个头比白二傻子就小一点，也是人间极品！

　　这两个幡子，左边写着：“剪彩嘉宾盖世半仙张全道。”

　　右边写着：“开业大吉傻萝卜新婚快乐！”

　　张大道高明就高明在这儿，这两副字，用的都不是一般的简体字，大篆小篆甲骨文，金文钟鼎蝌蚪字，最次也是隶书！一般人看着就是鬼画符，都不明白这上头写着的是什么？

　　就这样的架势，就跟方世玉电影里头抢亲那段似的，张大道民俗乐队奏响了“小刀会进行曲”，就是大话西游里头孙悟空出场那个！这一招出来，场面基本就Hold住了！

　　说基本，那是因为还有意外。在场的可还有中国最具战斗力的两种女性之一的腰鼓队呢！一听见这小刀会进行曲，几个带头的大妈心里火一下就燃了！这是来茬曲的啊！带头的大妈“Duangduang”打了两下鼓，一甩头浑身的精气神都起来了，那股子战天斗地，打得了苏修斗得了私的时代战斗精神一下就出来了！

　　“老姐们儿~给这些年轻人瞧瞧咱们夕阳红腰鼓队的精气神~”带头的大妈就是这一块区书记的亲娘，一句话出来，大妈们算是都燃了！

　　这边是大圣娶亲，那边是大秧歌曲！大妈们踩着轻快的鼓点，鼓槌上头红绸翻滚，鼓响一片天雷震，印日照地一片红！

　　这边是金龙团珠祥云起，白狮献瑞大幡飘！窜天猴指出人人避让，张大道到出神嫌鬼厌！

　　张盛言以为自己做好了心里准备，这时候才发现，自己太年轻了！影帝这时候也爬下了，对着那边正吐着的吴大头道：“张导什么时候弄来的这些人啊？太贼了，这么大的场面，这么好的角色怎么都是他的啊？”

　　“呕~”吴大头又吐了摊，满是狠意的看着影帝。张大道多能作他不知道，可只要有机会，他绝度得弄死影帝！当他一次爹，咋就要付出这么惨重的代价呢！

　　那头杨锐和沙川也是傻了，虽然知道张大道要捣乱，可这场面已然不是捣乱了吧？沙川扯了扯杨锐的袖子，道：“锐哥，要不然咱们走吧？别被牵连了！”

　　杨锐愣愣的看着张大道那个架势，嘴里小声道：“这场面得花不少钱啊！我说川儿，就张大师这个抠门程度，他舍得掏这么多钱弄场面你说张大少得付出什么代价才能让他消停啊？”

　　沙川摇了摇头，道：“其他的我不知道，不过张大少他们指着那幡子说什么呢？他们能看懂？”

　　沙川这一说，杨锐也反应过来了，看向了张盛言那边。张盛言这时候正扶着一个清隽的老者，那老头正指着右边那个幡子说着什么！张大道写的这些东西，寻常人当然是看不懂的。

　　可张盛言这请的都是古玩行的人，那老头就是干玉石行业的雕刻大师，金石印章是国内顶尖的高手。这古文字他的研究可不浅，略一思索就琢磨明白了这幡子上写的是什么。那左边的幡子他能明白，右边那个可让他好奇了，正拉着张盛言问呢：

　　“小张，你这开业玩的挺稀奇的啊？这个什么萝卜新婚快乐是咋回事儿啊？你给我看看，是不是我年纪大了瞧错了？”

　　张盛言哪儿知道张大道发什么疯，连忙道：“额，您没瞧错，这是我一朋友，估计是他写错了！”

　　张盛言牙根子都咬碎了，以他对张大道的了解，这家伙虽然不学无术可古文字还是有些功底的。写错的概率应该不大啊？不过这时候，他也只能这么先解释了，那幡子没什么好纠结的，麻烦的是张大道到底要干啥啊！

　　张大道得意洋洋的过来，可不知道自己昨天晚上冥冥中和某个胖乎乎的存在神魂感应的时候得到的信息差点让一个老艺术家纠结自己的学识。

　　“Ju~叭，Ju~叭~”张大道一路放了几个窜天猴，就在安保组成的人前前几米处站住了，掏了根烟就这香点着了，张大道眯着一招手！后头一个中年人捂着脸递了个大喇叭过来，从张大道手里把没放完的窜天猴给拿走了。

　　这正是后街的老牛，被张大道强拉了壮丁过来捣乱的。张大道一句大喇叭，边上的人又是一阵纠结，笑也不是不笑也不是！张大道这用的都不是有电的那种扩音器。就是一个白铁皮的大喇叭，上头用红油漆刷了几个字“千里传音”！

　　“咳咳~恩~”张大道假模假式的试了试音，跟着喊道：“面对压倒性的敌人！你们全副武装，我们赤手空拳。你们拥有严格的训练，我们只有一腔的热血！你们说，我们是要做一辈子的懦夫，还是要当英雄，哪怕只有几秒钟！我们需要的不仅仅是热血和勇气，更需要来自心底的呐喊，大无畏的牺牲，哪怕只能惊醒少数人！”

　　安静，周围一片的安静，那雕刻大师老头看了看也傻住的张盛言，小声道：“小张，你这个朋友~嘿嘿，现在的年轻人，我是搞不懂咯！”

　　张盛言赔笑这点头，心里暗骂：【我他娘也搞不懂！】

　　张大道喊完了，也有些尴尬，扭头道：“都傻着干嘛！不喊口号贫道不给结尾款啊！”

　　后头几十人的大方阵这下子乱了，乱哄哄的就开始喊：“……￥%……%%￥”七嘴八舌的根本就没人听明白他们喊的是啥！

　　这时候，影帝不知道什么时候钻出来，站在人群前头挥手：“听我命令啊！我喊一二三，你们再喊！一二三！”

　　“张大师剪彩我们支持，张大少开业大吉，萝卜新婚快乐！”

　　雕刻家老头一下乐了，拍手道：“瞧瞧，我没说错，是有个萝卜要结婚！”


第898章 能对抗精神病的只有另一个

　　张盛言觉得无比的尴尬，他哪儿知道这个萝卜是什么玩意儿啊！萝卜结婚？和胡萝卜啊？而且张大道弄出的这个场面实在有些怪异，说Low吧，场面还挺大的，舞龙舞狮的都专业，后头的民俗乐队也算是服装整齐乐器干净。按说这个档次还是不错的，可张大道往前头一站再一喊口号，就透着这么一股子不靠谱的味道。张盛言这会儿无比的后悔，之前怎么就说了来捣乱的是自己朋友了。

　　边上的老头也是人老成精，一看张盛言这个表情就知道他为难，笑嘻嘻的拍了拍他的肩膀道：“你先招待你朋友，我进去喝茶顺便看看有没有老朋友在。”

　　张盛言连忙让人给老头送走，跟着叫了几个安保就往张大道那边去！张大道这边还摆着造型呢~拉风的道袍，头上是正经的紫金冠，张大道如今也算是陡然而富了。身上的配饰也是接连升级，现在这一身打扮走出去，还真有些正经大师的模样了。这会儿这帮子人还喊着呢~张大道腰里缠着挂鞭，嘴里叼着根烟还一抖抖的。烟灰落下，张盛言脚下都一慢，这个架势怎么看都是作死来的。

　　“咳咳~”张盛言举拳在嘴边咳嗽了两下，给张大道使了眼色。这意思是：【差不多得了。有啥条件你开！】

　　张大道一举手，后头那帮子人立马就停下了~充当指挥的影帝直挑大拇哥，连连点头做口型：“干得好，干得好，加钱！”

　　后头的一停，张大道才开口道：“孩子咳嗽总不好，多半……！”

　　“多半是肺热，清肺热，就用菊花牌小儿肺热咳喘口服液！”影帝都不等张大道说完，连忙给补充了下半句广告词！

　　张盛言可尴尬了，放下手就骂：“有病啊你们！卖药是不是！今天你没吃安定是吧~”张盛言如今也掌握精髓了，对付张大道就该照着对付精神病的套路走。

　　张大道“哼”了一声，先瞪了影帝一眼，跟着道：“谁说要卖药了！我话没说完呢！孩子咳嗽总不好，多半是装的！揍一顿就好~”张大道伸手扯下一个小鞭炮，就着烟头点着了往边上一扔，“啪”一响张大道立马露出了得意的表情：“看见没有，你不答应我们的条件，咱们就同归于尽！”

　　他这个架势，就跟自己拿着的是炸弹似的，表情自信无比！张盛言连忙点头：“那说定了啊！你点吧！”

　　就张大道这一身的鞭炮，估计点着了也就是把自己炸伤，都不一定死。张盛言都没想到这事儿还有这么简单的解决方案，还是张大道自己提出来的。连忙就同意了他的意见，张大道这会儿表情也硬了。后头影帝凑过来道：“张导，您瞧见了吧？之前没演好真不怪我，这不能让投资商进组，他不按着剧本来。之前我就被坑了！”

　　影帝咬着牙，他这么能随机应变，都让吴大头那家伙给坑的只能叫爹救场！现在张导都被挤兑的说不出台词了，可见这个投资人客串是剧组一害啊！

　　张盛言这下也得意了，看了看手表道：“咋样要死就抓紧，还有两个小时就该剪彩了。你现在点了我还有功夫送你去医院，你放一百个心医疗费我出了，特护病房最少局级待遇！”张盛言看着张大道这个表情，心里也是痛快，认识张大道这么久了，都是被他坑这会儿可算是难得的占了上风了。这会儿一看还有时间，又是挤兑了张大道一句。

　　张大道也是郁闷，没想到张盛言这个人不按常理出牌啊！张大道郁闷了一会儿，气急败坏的把烟头砸地上正要才，那边腰鼓队里头一个大妈突然冲了出来，打怀里掏出一个红箍带上，过来就抓住了张大道的手：“乱扔烟蒂，罚款20！”

　　杨锐这下真傻了，看向沙川道：“靠，这招我怎么这么熟呢？这是伪君子准备的吧？防着张大道呢？”

　　“不，不能吧？”沙川也有些不敢置信，这要说不是张盛言安排的，这个时候有人能顾得上去罚款也是个奇迹。可要说是张盛言的安排，沙川又觉得张盛言要是这么行也不至于被张大道各种坑。

　　他和杨锐两个纠结之外更加好奇，看着都不肯走了！李溢听见了外头的动静这会儿也出来了，和他们站在一起看西洋镜！这时候，收到最大冲击的就是张大道和张盛言。

　　张大道不用说，这一招他熟啊！就是他的那个红箍他没带来，他都不止一个，从居委会到卫生局，从环卫到市容市貌办公室的他都有。以前店里生意不好他就带着白二傻子上街罚款去！伪造的收据和各种文件一个不差。这招从来都是他对付的别人的，什么时候被人拿这种对付过啊？这就是姓慕容的被斗转星移呼脸，以彼之道还之彼身2.0加强版。

　　张盛言也傻了，这人真不是他安排的！他还奇怪这么会有这么一出呢？不过看张大道这个表情，他突然觉得怎么这么可乐呢？当时就往边上让了一步，乐呵呵的瞧着大妈大战张大道！

　　这大妈其实也是才加入腰鼓队的，而且精神上有些问题，不过平时不太明显而已。这会儿就是听见了张盛言那句“吃安定”给她病勾出来了。这个情况真正说明了一点，能真正对抗一个精神病人的，只有另一个精神病人！大妈拉着张大道就喊罚款，后头她那些姐们儿也是愣住了，都互相打听呢！

　　“哟，没听说刘姐还干这个啊？”“可不是，还带着箍来的，这是人老心不老，发挥余热呢！”“赵姐你儿子是环卫的领导吧？还有这个活吗？那可得紧着咱们夕阳红腰鼓队的姐妹们来！”……

　　张大道也就是开始的时候被吓了下，一会儿就反应过来了！一拍胸脯道：“好啊！你个假冒的敢来唬我？罚款你不罚放鞭炮就罚扔烟头，这么不专业你也敢出来忽悠？有发票吗？有收据吗？你有罚款依据的相关法律法规还有红头文件的复印件嘛？你敢骗我~”

　　张大道一下就火了，轮到敢这个他可是专业的，守着地铁出入口一天罚过500多块钱。都引起地铁管理单位的警惕了，这大妈业务如此的不成熟，一下子就刺激到了张大道。


第899章 另一个精神病人的遭遇

　　张大道这一喊，那大妈也是愣住了，她虽然精神上面有些问题，可症状并不明显。平时出去也有罚人的，人家一来看他带着红箍，二来也是真有问题，根本没想到过她本事精神有问题。所以这大妈根本就是个没有进相关医院进修过的野路子精神病，和张大道这种久经考验，从儿童康复中心一路住到隔离室的科班出身的精神病当然不能比！

　　实际上，这罚款的事儿现在本来就已经很少了，过去又也是不合法的。大多都是一些无执法权的单位订下的规定，不遵守也没啥事儿！现在更是根本没这样的事儿，要是还能遇上戴红箍罚款的，那不是骗子就是疯子！

　　这种冷僻的知识，除了张大道他们这样专门研究过的谁能知道！腰鼓队那些大妈不就觉得是真的吗~这大妈出来罚款也有年头了，还是第一次遇上张大道这样的专业认识呢！她压根就没研究过遇上这样的事儿该如何应对，当时就愣住了。这一愣就看出她是心虚了，后头白二放下了幡子，影帝也开始掏兜要上来。

　　张盛言一下就急了，这大妈可是他请来的人，那腰鼓队正副领队都是相关单位的领导家属！就算不是为了这些，这大妈年纪也挺大了，张盛言也不能瞧着人家被几个大小伙子围殴啊~特别是白二傻子那沙包大的拳头，就这大妈的年纪一拳下去基本就没什么抢救价值了。张盛言虽然心机比较重，可人性还是不错的，连忙过来挡在了大妈牵头道：“等会儿等会儿啊！人家都多大年纪了，说你几句还不行啊？再说了乱扔烟头你有理了是吧？”

　　张大道一乐，不屑的笑了笑，摇头道：“你们看看，暴露了不是！还说你们不是一伙儿的？”

　　就这个时候，那些大妈也瞧出不对了，主要是红箍大妈这时候犯病了，那个神色已经表现出来了，笑容无比的奇异。这样的笑容张大道和影帝都很熟悉。在七院他们见的多了，特别是张大道，根据笑容都能判断出精神病的等级。一般来说，这种会傻笑的都属于比较低端的精神病患者。像张大道这种高端选手，你都分不清他到底是疯还是真牛。

　　这会儿后头几个大妈就要上来拉人，结果手才伸出来碰到了大妈的肩膀，大妈一下就炸了！一爪子就抓住了上来的那个大妈的头发，表情一下狰狞了起来，大喊道：“就是你，就是你这个狐狸精！还敢打我这个正房是不是！”

　　场面瞬间混乱了，要说之前还有怀疑，现在他们确定了，这个大妈精神上确实有问题。一下子后面几个本来准备上来的大妈也踌躇不前了。被抓住的大妈更是发出了惨叫，红箍大妈还不罢休，又一把抓住了张盛言的后脖领子，大喊道：“还敢带着野种过来！我打死你这个狐狸精和野种！”

　　张盛言表情古怪无比，被拉住了衣领卡住脖子的痛苦和茫然混在一起。都没反应过来到底发生了什么事儿。看热闹的杨锐也愣住了，边上才来不久的李溢道：“那啥，锐哥你之前和老沙说啥来着？这人是盛言哥找来的？你们确定她不是和大师一伙的？”

　　沙川这才反应过来，转头道：“要不要上去帮忙，好像有点闹大了！”

　　“额！”杨锐也犹豫了下，跟着才道：“不用了，专家出手了！”本来他还犹豫呢！虽然和张盛言不太对付，可这种场面在边上看着也实在不好，正犹豫着张大道他们出手了！

　　对付这样的问题，在场的张大道几人绝对能说是权威。张大道在七院过了这么多年，基本所有的对付精神病人的手段都亲身尝试过。从忽悠型的医生到暴力直接型的医生他都熬死过，就连资历稍差的影帝也掌握着四五种不同情况下的应对预案！一看这场面要失控，张大道内心深处的医生之魂爆发了！

　　当时就竖起了手掌做了个手势：“2号方案准备！”

　　这动作一出来，白二傻子和影帝样子都变了，白二傻子伸手捂住了腰部，影帝神色凝重的整理了下衣服，跟着伸手从上向下在自己的脸前慢慢向下一过，就跟变脸一样，表情瞬间变了！影帝脸上出现了一个淡淡的笑容，身形一挺，头略一歪亲和力瞬间爆表！可在那些见多识广的人眼里，一股子老白脸的气息从骨子里头散发而出，根本掩饰不住。

　　影帝脚步轻迈，到了那大妈身前不远，突然笑容一盛，小眼神一勾一个微不可察的飞眼就飘了出去。那癫狂的大妈疯狂的叫嚣和脏话突然一熄！跟着就听影帝磁性的男中音带着股奇异的优雅腔调道：“美女，你听说过安利吗？”

　　大妈当时就是一愣神，跟着就见做出了冲刺姿势的白二傻子一个滑步冲了出去，身形犹如虚影在离着大妈将近一米的地方猛然一顿身形一凝！白二傻子微微弓着身子，脚下弓步扎实，收在腰间的手猛然向上而出！手钱一点寒光一闪，四周一片寂静！红箍大妈抓着的那个大妈的头发，在这一招之下全部斩断，被拉住的大妈一个踉跄，差点没坐倒在地。

　　与此同时，张大道也出手了，他启动的时间甚至比白二还早，张大道一步到了另一边，手犹如敲门一般的在大妈小臂的上端曲池穴上猛的一敲，又顺势在手肘关节处一点。大妈一个哆嗦，肌肉的酸痛和麻筋同时发作一下就被张盛言给挣脱开了！

　　影帝看准了机会就是一个飞扑，一招七院秘传黑狗扑屎（伪）用出来，顶着红箍大妈就离开了人质！白二也不含糊，从后头一招黑狗剪尾（残）背剪住了大妈的双手。

　　大妈一下癫了，从影帝的幻术中挣脱了出来，疯狂的尖叫！张大道这时候才出手，手一挥~手里两点白光射出。一招七院前住院部主任的绝技老李飞药（真）打出了两颗安定，正好落进了大妈嘴里。

　　“咕噜”一声，大妈咽下了药丸，跟着就被几个安保给团团围了起来！

　　张盛言捂着喉咙咳嗽了几声，张大道在他身边淡定的道：“不用谢，这是贫道应该做的！”


第900章 张大少服软

　　张盛言差点没一口气顶上来直接晕了，这谁谢你了？还不用谢，这太恶心人了。张盛言使劲解开了衬衫的第一个扣子，恶狠狠的看着那大妈被人拖走，才眯着眼睛道：“这不会也是你找来的吧？好，你成功了。到底要干嘛你说！”

　　眼看着离着开业的时间越来越近了，张盛言知道下面估计重量级的嘉宾都得来，可不能再和张大道这么拖下去了。张大道这家伙要是玩开了，肯定没完没了！张盛言直接投降认输，张大道估计还能放他一马！他这一说，张大道果然停顿了下，看了看身后的人转头小声道：“哟，你早这么说不就早好了！你要早这么说贫道用得着这么麻烦嘛？你看我都付出血的代价造成人员伤亡了！”张大道看向了大妈离开的方向，刚才白二也是朝着这边被抬走的。

　　张盛言心里一哆嗦，张大道说的倒是没错，早投降是不用面对这么尴尬的场面，可这敲诈一般的语气算是什么情况？张盛言有些气急败坏，咬着后槽牙道：“那大脑袋还没死呢！你到底要干嘛~一次说痛快咯！”

　　张大道淡定的弹了弹手指甲里的脏东西，吹了下手指上的火药灰，嘴里道：“说的我要敲诈你似的，伤了也是工伤啊！这样，大头那边医药费你负责！”

　　“废话，我不负责靠你他不得死医院过道里啊！”张盛言翻了个白眼对张大道这种无量老板无比的看不上眼！

　　张大道一乐，对着后头竖了个拇指，道：“后头的，金山龙狮队的，咱们魔都最专业的舞龙舞狮，五百强开张都找他们！知道阿里巴巴不？他们上市就找的他们，还有后头的民乐队，平均年龄都60了！一水的魔都殡仪界老炮。也就是贫道和各大火葬场公墓都有良好的合作关系，这才能凑得齐人！就这样的队伍，要五万不算敲诈吧？”

　　张盛言眼皮直跳，好家伙！前面那个还勉强算过得去，后门的可不靠谱，殡葬业都出来了。这是来祝贺的还是来诅咒的！还平均年龄60岁，这万一死一个在这儿张盛言可就算是完蛋了。他叹了口气，直接道：“我给你十万！你现在，立刻，马上，让这些牛鬼蛇神都给我滚蛋！”

　　张大道一乐，打了个响指！后头影帝振臂一会儿：“哥几个都跟我走，到那边财务哪儿结算今天的劳务费了啊！”

　　“欧~”后头一阵的欢呼，白二傻子混在人堆里头问话的声儿特别明显：“影帝哥，影帝哥，咱们这儿管饭不管？”

　　前方台阶上头，杨锐看了看李溢和沙川，纳闷道：“这就结束了？张不群这家伙这就投降了？不过瘾嘛！”

　　李溢苦笑道：“锐哥，差不多得了啊！你和张盛言那点子陈芝麻烂谷子的事儿还放不下了！一会儿我爸可也来，真闹大了就大师那个破坏力，他那个红外线就这一圈扫下来，突然地震我都信！”

　　沙川也是一哆嗦，连忙道：“就是就是，锐哥！可不能把大师逼急拉！小心殃及池鱼啊！”

　　杨锐也就是嘴上喊的厉害，听见两个兄弟这么说，也算是找着台阶了。那边张盛言一口气套了十万，这就算是交了保护费了，张大道满意的点了点头，道：“行，那就这样了！诶？你这是开业啊？真是来得早不如来的巧啊，看在你这么识相的份上，贫道勉为其难给你剪个彩吧！”

　　张盛言眼皮“啪啪”跳，这是勉为其难？之前那条幅上可说了，这家伙就是冲着剪彩来的。他这时候算是明白了，下意识的就道：“不行！我这人定好了！”

　　“嘿，这还不简单，人吃五谷杂粮，总有个三灾六病的嘛！贫道最擅长的可不就是这么嘛！”张大道手腕上的那个法宝一圈圈的转悠着，威胁的意思无比的明显！

　　张盛言都快哭了，这略恐怖啊！来的可都是有头有脸的人，张大道这一招使出来，万一真死一个伤一个的，他可真没处说理去了！咬着牙就道：“行！行！你真行！我给你排个位置剪彩，可说好了，我给你面子你也给我面子，千千万万别给我整幺蛾子！”张盛言双手合十对着张大道拜了拜！

　　张大道一下就乐了，脸上笑开了花，连连点头道：“放心，放心！贫道从来都是客户第一的！对了，贫道要在最中间啊！”

　　张盛言苦着脸，叹了口气道：“你就替我成吧？就当是委托人代表成吧？你跟我来！”张盛言叹了口长气，拉过了张大道往里去。

　　这会儿杨锐他们早闪开了！张盛言带着张大道一路见过了几个剪彩的嘉宾，张盛言一说是委托人代表，张大道就给递上一张名片。弄的没一会儿张盛言脸就绿了，那些来剪彩的嘉宾也是表情古怪的很！这名片上写的叫啥啊！还有头衔就叫大师的啊？而且张大道这名片上还没有工作单位啥的，弄的他们都不明白这家伙是干啥的！

　　“哟，张大师！”突然有个人插到了张大道牵头，一把就握住了张大道的手。张大道也是一愣，这中年人看着有几分眼熟啊？在一看，李溢就站他边上呢！

　　张盛言在那边捂着脸一句话不说，张大道看了看给他使眼色的李溢，又看了看这个中年男人，纳闷道：“哦，你是李溢他大爷吧？看着眼熟，眼熟！”

　　李溢脸一下黑了，暗骂了一句：“你大爷的！”

　　这中年人也是一脸的尴尬，笑了笑握着张大道的手道：“您贵人多忘事，我，李溢他父亲。咱们见过面的！”

　　张大道这才反应过来，一下想起来了：“哦，你啊！之前特不信贫道，特不服贫道的那个对吧？你也剪彩啊？那个谁，张大少过来给贫道介绍下啊！”

　　张盛言叹了口气，扭头直接走了！李溢连忙过来道：“还介绍什么啊！大师，这是我爸！都老相似了。对了！”李溢一过来，这气氛才算是好了些。李溢他爸客气了几句也就走了，其他好奇的人连忙过来向他打听张大道的底细。

　　又过了一阵子，才有侍者过来喊张大道他们准备开始开业仪式！


第901章 我要当拍卖师

　　剪彩的事儿挺顺利的，张大道这会儿没整什么幺蛾子就是笑的比较傻！剪好了彩，张盛言带着人吃过了饭，大伙又回到了拍卖行的大厅里头。张大道手下的人这会儿齐了，白二傻子拍着肚子一脸的喜色，这一顿是自助餐，白二傻子可算是抄上了。吃饭那会儿就数他出风头。吃的几个弄牛扒的厨师看白二傻子的眼神就跟看上帝似的！

　　“大师，吃的真饱，这次咱们赚了！”白二傻子打跟着张大道起，就算今天吃的满意。

　　这个时候，张盛言过来了，先郁闷的看了眼白二傻子！这家伙硬是把他那有档次的自助餐给吃出了大胃王争霸的架势，张盛言几次想把他赶出去，好容易才憋住了。这会儿看他自然没有好脸，深吸了口气压下了不快，张盛言才对着张大道开口道：“行了，你彩也剪了饭也吃了！我钱也花了你看这是不是能走了？这接下来也没什么好看的了！”

　　张大道看了眼影帝手里捧着的盒子，这盒子里头装着的就是之前剪彩用的剪刀，正经的金剪刀镶着红宝石。张大道看见这个就明白了，感情这剪彩的好处就是这个！以后拿着这个剪指甲爱，这逼格可是绝对的顶尖的。张大道琢磨着这好处要的差不多了，也准备走了。就这个时候来了个人，大概三十来岁，大背头油光水滑苍蝇站上去都得摔一个大跟头。带着个小眼镜文质彬彬的，看着就一股子衣冠禽兽，败类文化人的架势。

　　长这个模样的，来一句“慷慨歌燕市”一点违和感没有，就这个样子，放在民国皇军不收买他都算是浪费这个卖相了。

　　这人看了看张大道他们，在张盛言耳边小声说了几句。张盛言点了点头，道：“行，我知道了，你先准备吧！”

　　那家伙鞠了个躬就下去了！张大道歪着脖子问：“这家伙谁啊？我可和你说，手下的人你得看紧了！这家伙看着就是脑后有反骨的样子，这家伙负责什么工作的？贫道给你算算，重要工作不能交给他！我就收你五百！”

　　“五百，五毛你要不要！”张盛言郁闷无比，张大道那十万他是不准备全给的，可这转头就找他要500这家伙是真恢复正常了啊！张盛言无语的道：“我用不着！他就是一个拍卖师，别说长反骨了，他就是骨质增生也和我没关系！”

　　张大道一愣，一下子来劲了，眼珠子里头都放出光来了，一副好奇的样子道：“拍卖师？是不是一次，两次，三次再‘咔’一下敲锤子那样对不？”

　　张盛言一下警惕了起来，这个状况不对啊！这家伙连忙警惕的道：“你什么意思？你要干嘛？”

　　“要不我来呗？”张大道一脸讨好的表情。

　　张盛言眼泪都下来了，今天他是该找个大师给算算啊！他这一天可算是流年不利了，这遇见的都叫什么事儿啊？张盛言连忙道：“被闹啊！这个你来不了，真的！”

　　“什么来不了！不就是一次，两次，三次，成交嘛？哦，你这个意思是我不识数是吧？这个是个人都能来，何况我这种超人了！再说了，贫道不熟悉，我这不是还有人吗？影帝，你过来！”张大道一招手，影帝乐呵呵的就过来了。他可一直在边上听着呢！这个套路可以有，这是有戏要开啊！

　　影帝连忙就过来了，道：“张大少你放心，这个我是专业的。拍卖师职责就是两个，一个是介绍拍品！这个我们最擅长了，就是往邪乎里忽悠呗。你看我们张导，雷劈的破木头运回来都能卖高价，我们哪儿的手串1200一串，销量还不错呢！还有一个就是看着气氛尽量卖出高价来，这个就更简单了，你安排几个托。就算没卖出去咱们也把价格炒高了，里外里不吃亏不是！”

　　张盛言也是愣住了，张大道手下这几个人他早有研究，白二傻子手工一流，小庞的潜行术也是比较邪乎的招。还有个吴大头，那就是个混混不是傻特别的任务，就这个影帝，邪乎的程度仅次于张大道！这家伙几乎什么都能来几下，没料到拍卖行的事儿他也懂啊？这要不是这家伙精神世界太诡异，除了张大道没人降服得了他都想收编了给自己帮忙。

　　张盛言还是摇头：“不成，我都安排好了！”他可不敢让张大道上去，谁知道张大道能弄出什么事儿来啊！

　　张大道一乐，果断的看出了张盛言摇头之前犹豫的停顿了一下，连忙道：“你确定？你可知道你现在拒绝贫道会有多严重的后果！影帝，那句话怎么说来着？”

　　影帝连忙过来，装腔作势的道：“这个世界上没有人能拒绝我而不付出代价！”

　　“对，代价！”张大道点了点头，道：“你确定你准备的拍卖师够多嘛？”张大道又把他那个法宝给举起来了。

　　张盛言苦笑道：“大师，你能不紧着我这一家坑吗？你就说我掏多少钱你能放过我吧！”张盛言无计可施，只能出一招破钱免灾。

　　“哼，别想用金钱腐蚀我们艺术家的灵魂！”影帝一听这话就先不开心了，他对张盛言这样的投资商，先天上就有鄙视和反感！

　　张大道现在钱也不缺，而且这个拍卖师的事儿他没干过啊！立马就挺胸道：“对，他艺术家的灵魂你都腐蚀不了，贫道这活神仙的灵魂你你能拿钱腐蚀吗？你就是拿糖衣炮弹打我，我也得是糖衣吃下去，炮弹重新打回去！”

　　张盛言哭笑不得，摇头道：“诶哟，无耻成你这么清新脱俗的我也算是第一回儿见了！”

　　张大道一乐，扭头看了看白二傻子，一指他对着张盛言道：“要不然你试试收买他，可惜吴大头进医院了，要不然你收买他估计也成！”

　　张盛言连忙摇头：“别，可以了！你这是真准备吃糖衣呢！这家伙我收买了有用吗？你抓紧给我走人，别跟着……”

　　张盛言话没说话，突然有个侍者跑了进来，有些慌张的道：“老板，老板！不好了，韩主持在楼梯哪儿滑到了，估计骨折了，头上都是血！”

　　“啊？”张盛言一惊，跟着直接就严肃看向了张大道！

　　张大道连忙摇头：“不是我！”


第902章 张大师的相声拍卖技术

　　张盛言能说什么？他觉得张大道可疑，可那拍卖师出去的时候，张大道都不知道他是干啥的呢？莫非张大道真的能隔空咒人嘛？要真是这样，这家伙就更不能得罪了，张盛言琢磨了好一会儿，才道：“你真能来拍卖啊？我可先说好了，又一点不对劲我让你下来你可得下来！我情愿亲自上也不能让你瞎折腾！”

　　张大道连忙点头犹如捣蒜一般，这目的总算是达成了。摆出了一副少先队员宣誓的表情道：“放心！贫道办事儿你还有什么不放心的！就算我不灵，这不是还有影帝吗？今天让你见识见识什么叫对口的拍卖！绝对的开拍卖界之先河！”

　　张大道不说还好，一说张盛言心里更没底了，这是准备拿拍卖当对口相声这么干啊？张盛言算是彻底破罐子破摔了，转身出去交代了一下，一会儿功夫拿了个本子过来，递给张大道说道：“这是今天要上拍的东西，你都看好了，最好能背下来。额，算了，我给你准备个桌子你带着上去读好了。”

　　张大道接过了本子开始翻，张盛言拿着个对讲机进行紧急预案，他可不信张大道真能平安无事的把拍卖撑下来。这是开头第一炮，张盛言要不是万般无奈也绝对不会考虑张大道的。这个时候要找高明的拍卖师是来不及了，原本那个汉奸模样的家伙大腿骨裂，头上都是血肯定是上不了。

　　张大道这个人呢，张盛言也了解。这家伙办事儿，要不然就给你弄砸了，要不然就是出乎意料的效果！这第一次开业，怎么也得让人影响深刻，找张大道上去虽然有风险可也算是有机会能把事儿给弄好了。张盛言心里七上八下的，张大道这边和影帝正研究小册子呢！

　　“哟，这个贵诶！和田玉籽料儿的吊牌，就这破玩意儿感卖15万起拍啊？贫道觉得咱们的护身符是不是卖便宜了啊？”张大道看着心里都不平衡了。

　　影帝也道：“你看这个，青花的胆瓶，8万起价不是挺合适的。清朝的瓷瓶能留到现在也不宜啊！”

　　一会儿功夫，张大道研究的差不多了，张盛言过来道：“可以了，都准备好了！这个是开始的词，你按着词说啊！”一会儿有人来领你你跟着他上去！

　　张大道连连点头：“放心放心！你还不放心我嘛~贫道按着主流的那个词给你说！”

　　张盛言半信半疑的就走了，他一走，张大道就对着影帝道：“看见没有，艺术就是被这种人给禁锢死的！外行瞎指导内行！按着词说的那还是相声？”

　　影帝也点头：“没错！广电最搅合了！我拍了这么多的好片，没一个能上映的！”

　　后头白二傻子吃着茶几上的饼干，小声低估：“原来骂广电的都是精神病啊？”

　　过了一会儿的功夫，有个年轻人领着个箱子过来了，小声道：“张先生，可以开始了！”

　　张大道斜着眼睛看着他，好一会人才道：“这箱子里头是拍品啊？”

　　年轻人点了点头，张大道一摆手：“你这个没有威慑力啊！白二你来！”

　　那年轻人连忙道：“不行啊！这我们负责的安保工作，有规定的！”

　　“白二！”张大道一喊。白二傻子直接过来了，一把给那个小子薅住了，举起一个拳头笔在他头边。影帝淡定的开口道：“沙包这么大的拳头，年轻人要知道轻重。钱是资本家的，命是自己的！”

　　那年轻人一下慌了，不过还来不及说话，手上一轻，直接箱子就给白二抢走了！张大道一甩袍子，带头就走！年轻人这才反应过来，连忙掏对讲机汇报！前头的张盛言接到了消息，脸都绿了，正要说话，张大道他们上来了！这家伙抱拳拱手，上来就对着四周点头：“辛苦，辛苦，辛苦！”

　　下面西装革履都是人啊！这会儿全傻了，参加了这么多的拍卖会哪儿见过这个场面啊！穿着个长袍上来道辛苦~平时有混小剧场的莫名感觉到了一种熟悉感！杨锐他们仨坐在角落的位置，一下子眼睛都亮了！杨锐拍了拍李溢的肩膀，眼睛盯着上头道：“还好听你的没走啊！感情这还有下半场呢~他们怎么混上去的？”

　　沙川和李溢都是盯着台上，两个人点着头，沙川道：“我说锐哥，我咋想喊‘噫~’呢？”

　　就这会儿功夫，张大道在台前站好了，就这话筒道：“今天来的人挺多的，满坑满谷啊！”

　　“没错！”影帝开口给捧了一句。下面张盛言脸眼看着一句开始黑了！边上的人都是表情怪异，就是张盛言身边那个老头是个老玩闹，乐呵呵的道：“小张整的不错，你这挺有特色的。参加拍卖顺便听相声，一场办了两件事。”

　　张盛言除了苦笑还能说啥？张大道这会儿可没闲着，跟着道：“来了这么多人，是干啥来的？可不是听我们胡说八道的，大伙是来参加拍卖来得！”

　　“没错！”影帝点头。

　　“这拍卖自然是要拍平时见不得的稀罕东西，你说咱们卖的啥，这个先不说！光是看看咱们这个保镖的戳个儿就能明白这东西有多贵重！”张大道伸手一拍白二傻子胸脯，下面一阵的哄笑！

　　影帝瞄了眼张盛言，这家伙脸都绿了，连忙就给往回兜，伸手把白二手里的箱子打开了，调整了下投影把东西投在了后头的屏幕上！张大道这才道：“就这玩意儿，和田玉的籽料玉牌，大师的刀工，刻的是松鹤延年！这个可吉利，籽料现在可稀罕了，大家都是专业人士都明白。主要是这个寓意好，家里有老人过生日送这个，那多吉利！根据咱们的考证，他的上一任主人那是顺利的活到死的！”下面又是一阵的乐。

　　张盛言差点坐不住了，这不是暗示这东西是明器嘛！

　　他想上去拉张大道，张大道可没闲着，还和下面观众互动呢！他可是玩High了，这小剧场说的就是痛快！对着张盛言身边的那老头就道：“大爷我看你这个年纪挺合适带着这个的，带上你肯定能再多坚持几年！我看你这个面向应该是88岁有个槛的，你来这个贫道再给你开个光，你指定能突破你家族的寿命上限！要不然来一个？”

　　老头哈哈笑道：“好，有意思！”老头说着就举起了手，直接就出价了！


第903章 贫道还要返场呢！

　　拍卖会的气氛显得相当的热烈，既有杨锐他们这种看热闹的等着瞧笑话故意起哄架秧子。也有那些不明就理以为真是张盛言故意安排的创意拍卖真感觉有意思的。

　　反正光看气氛，倒是相当的严肃活泼，当然气氛再好，反正也不像是拍卖行是真的。张盛言本来都快憋不住了，边上的老头却是突然出价了。张盛言松了口气，感激的对着老头微微鞠躬。

　　这老江湖就是不一样，虽然他也觉得张大道他们玩儿的挺不错的，可看张盛言的脸色他就知道，这肯定不是事先安排好的。安排好的应该没有这么玩儿的！他会伸手直接出价，就是想把事情在不经意间带回正途！

　　他这样的手段，按理来说是肯定能行的，就算是张盛言真找了说相声的来，他这一说也能拉回来。很可惜，这一招对精神病人效果有限！

　　他一举手，上头张大道立马顿了顿，跟着露出了不屑的笑容，摇头道：“哟，大爷，你就是怕死想多活几年也用不着这么急啊~你是外行吧？我这得介绍了底价告诉你举手一次加多少钱你才能开始出价啊！没有你这么弄的。”

　　影帝点点头：“对，大爷你看看你那个手册，上头又说。”

　　老头脸色都向着张盛言那个方向发展了，老头子干了一辈子专业人士，参加过的拍卖会比张大道听说过的都多，这会儿倒成外行了。不过万幸，张大道总算是来了点正经的，跟着就报出了底价30万一次加价不少于5000。

　　跟着道：“大爷您出30万是吧？30万一次，还有没有加的？”

　　张大道这连接有些快，下面的人一时都没反应过来，张大道一琢磨，当拍卖师得忽悠啊，连忙道：“哦，差点忘记说了，拍下这件藏品的人，还可以享受魔都知名的大师张大师的五折开光服务，像这位大爷这样的老人卡客户，更是只要998就能享受到原价5888的加持项目，走过路过不能错过，不要犹豫不要徘徊。犹豫徘徊等于没来。徘徊犹豫等于失去机遇。”

　　拍卖大厅里头回荡着张大道的声音，好好的一个拍卖会硬生生被张大道演绎出了路边两元店的气质。不过起哄还是有价值的，虽然下面大多数的人表情都有些怪异，特别是那些拿了张大道名片的。可还是有个中年人犹豫了下，举起了手里的牌子。

　　“好！028号先生出价了，三十万五千了！还有没有出价的！”张大道手里晃悠着锤子，有些激动的一指后排一个男的。

　　这一下，气氛总算是正常了一些了，连着又有三四个人出价，张大道总算是表现的正常了一些。这一轮过后，价格来到了35万。基本就剩下两个人再争了！这开业第一场，张盛言找来的基本都是关系户，大伙只是给个面子来的，价钱不会出的特别离谱。

　　到了这个时候，基本也就差不多了。要是正经的拍卖师，知道这个情况一般看看差不多就落锤了。可张大道并不是正常的拍卖师，这家伙还记得影帝说的原则呢！拍卖师也算是忽界的啊！

　　一看出价有些慢了，张大道立马道：“122号女士出到35万了，现在是35万一次，还有没有出价更高的。大爷，您之前还迫不及待呢~现在不能怂啊！这可是你打破家族年龄上限记录的好机会！这么好的机会错过了，你88岁那个槛可咋办啊！”

　　老头也亏了是心脏功能不错，要不然非得来半瓶速效不可。这还有带着诅咒来的啊？张盛言打落了牙齿往肚子里头咽啊！自己作的孽，哭着也得撑下去。那老头身边一个年轻人一举手，道：“我出36万，拍了送老师。”

　　张大道一愣，看了看他们的表情，点头道：“大爷你这徒弟不错，有孝心啊！唉，看着贫道都像收几个徒弟去了！大爷的徒弟出36万，36万一次啊！后头那个121的女士您不继续了？再加两万凑个吉利数呗，就算提前送自己的节日礼物嘛！”

　　下头又是一阵的哄笑，这都快六月份了，花38万送自己节日礼物，还是提前的，这骂人一个脏字没有啊！影帝连忙拉了拉张大道，小声道：“张导，砸挂没有冲着观众的。”

　　“哦~”张大道有些不乐意的嘀咕了一声，看看下面没啥动静了。又道：“没人要了？那36万两次了啊！还有没有加价的，真没了？这么好的东西还送开光呢？唉，36万成交！恭喜这位大爷的徒弟成功拍了师傅的马屁，也恭喜大爷您那88岁的槛过去了！”

　　“哈哈~”下面都笑抽了，特别是几个和老头相熟的大爷，纷纷起哄恭喜他！

　　等乱了一阵子，张大道“啪啪”拍了两下手，道：“下面我们看第二件拍品啊！”

　　张盛言本来都让人抓张大道下来了，没想到张大道衔接的这么快，白二傻子直接拎着第一件拍品去了边上从安保手里换过了第二个箱子回来。

　　张大道继续着不靠谱的表演，张盛言这会儿接受了教训，第二件东西才拍出去，直接就有一个保安上来，在张大道耳边小声做出了说话的样子，跟着直接把他拖下了台！影帝看准了这个机会连忙一步上前，占住了话筒道：

　　“谢谢，谢谢张先生之前的精彩表演，现在我们让他下去休息一下，由我给大家继续介绍……”

　　张大道那边还想挣扎来着，人家保镖直接拿手指头往他肋骨边上一戳，张大道倒吸了一口凉气，直接被拎着就下了台了。白二傻子也是一愣，不知道是跟着张大道下去还是留在台上跟着影帝。

　　影帝可是自如多了，比起张大道来也正经多了，张盛言本来还想找人替他这会让看影帝表现挺正常的，也松了口气，对着边上的人告罪了一声扭头就往后头去！

　　张大道被拉倒了后头的休息室，还怒气冲冲的呢！看着那个拉他过来的安保就道：“你搅合什么啊！贫道的节目完了按规矩还得返场呢！观众表现多热烈啊！还有，你之前对我动手了是不？信不信我……”

　　“信不信我炖了你啊！”张盛言咬着牙一下推开了门，恶狠狠的看着张大道眼里都块露出绿光来了。


第904章 对眼大赛冠军的脱身之术

　　张大道活了这么大，除了在七院外什么时候被人放过这样的狠话，还要炖了他！就连在七院的时候也没人敢对他说这种话啊？张大道当时也是火了，从沙发上起来一把把挡在自己面前的那个保安给推开了，直愣愣的瞪着张盛言道：“你就不怕拉肚子吗？”

　　张盛言当时就懵了，这句话居然还能这么对抗？张盛言心里琢磨：【哦，我要炖了你，你说我拉肚子了？我也没说炖了我就自己吃啊？】对于张大道这种拥有滚刀肉性质的家伙，张盛言也是彻底没招了。什么叫人至贱则无敌啊？张大道就是啊！

　　摇头叹了口气，张盛言压下了些火气，在张大道对面那个沙发上坐下，喘了口气才道：“你什么情况？让你照着词说，你说的那叫什么东西？还88岁有个坎，人家是我请来的贵宾好不好？论辈分是我师伯，你这么弄回头我老师不得骂死我！还38过节，那是我二姨！你骂谁呢？”

　　张大道也愣住了，犹豫了下才道：“你这个意思是说那两个都是自己人？这有托你早说啊！都是自己人我就捧着他们来了，谁知道是托啊？诶，不对啊！这么出价的都是托啊？你这场子里头不会没有一个正经人啊？”

　　张盛言差点没被张大道气死，一拍桌子道：“什么托！不是因为这个可以吗？你这得罪我长辈了好不好！”张盛言深呼吸了几下，总算是压下了火，长叹了一口气才道：“现在你就跟着给我带着哪儿都不许去，前头现在你那个手下叫影帝在顶着呢！哼，那家伙比你靠谱多了！”说完张盛言转身就走，还对着那保镖道：“你给我看着他！”

　　张盛言转身走了，张大道一脸郁闷的坐下了，拿边上一个水果在手里捏着。心里琢磨：【丫影帝这家伙是够不是东西的啊？给写个台词就当剧本了，这是要谋朝篡位啊？】

　　张大道这么一想，整个人感觉都不好了。他张大师是什么样的人啊！这种人前显圣的机会被手下给占走了，面子上过不去啊！当时张大道就琢磨着溜出去重回舞台，他开的场，一会儿他是底角啊！影帝这会儿撑死了算是点场的，只有这样这个面子和风头才能抢回来了。

　　想明白了这个，张大道就开始四下寻摸着溜出去的机会。这房间两个气窗，都相当的高。想从哪儿出去基本不能做到，剩下的就是一个门了。张大道一瞄就瞄见了那关着的门，门边上放着一张椅子，张盛言交代的那个保安就跟个门神似的坐在那椅子上头，揣着手歪着头看着他。

　　张大道当时就是一乐，张盛言这家伙号称见多识广，可这会儿就显出他没见识的一面了。就张大道这个情况，当初他在七院的时候，最巅峰时期起码得有三个护工盯着他！二十四小时不能让他脱离视线，有一点点空隙这家伙都能惹出大事儿来。就区区一个保镖也想看住他，这简直就是痴人做梦啊！

　　张大道盯住了那个保镖，保镖也看着他，两个人就开始对眼！张大道连眼珠子都不带眨一下的，心里暗道：【张盛言傻，手下的保镖也是傻！和贫道对眼？贫道可是七院第三届对眼大赛的冠军得主！】

　　在对眼这方面，张大道绝对不是白给的！想想也知道，能获得七院对眼大赛的冠军这能力是不用说的，精神病人在世上所有会对眼的生物中，战斗力也是仅次于比目鱼的存在！看了大概有30多秒，那保镖就开始觉得浑身不舒服了！跟着他开始换了两个姿势，最后慢慢移开了目光。

　　张大道微微一笑，心里暗道：【第一步，气势压制完成！】

　　这下张大道翘起了二郎腿，揣起了手，下巴也抬高了，看着那保镖的眼神都带上俯视了。那保镖则是微微低着头，气魄上显然能看得出来，张大道已经压制住了对方！当然，这些是张大道感官。

　　那个保镖心里则是暗道：【靠，老板说这家伙邪乎，是不是精神有问题？要不就是他看上我了！糟糕，我可是直男，可他认识老板，会不会是大款啊？】保镖的心里活动告诉我们，这世上没有什么是不能出卖的，性取向也会在金钱面前扭曲！

　　张大道可不知道这个，继续发动自己的技术，摸出了一根烟叼在了嘴上，跟着开始掏口袋，掏了一阵子张大道皱起了眉头，对着那个保镖道：“喂，有打火机吗？”

　　“啊？”保镖当时就是一哆嗦，心里暗道：【不好，他是试探我！要死要死要死！该怎么办？训练的时候没说这种情况怎么应对啊！】小保镖心里的迷茫，充分说明了我国安保市场的不正规，这明显是缺乏训练不能在各种状况下灵活应变。

　　小保镖这一愣，张大道皱着眉头道：“啊什么啊？你学聋哑啊！打火机，火柴，火折子什么都行，老子要抽烟！”

　　小保镖一愣，连忙道：“我，我不抽烟！”

　　“废话，我抽！有火没有，借一个！”张大道满是不耐烦。

　　“没，没有！”小保镖都哭了，身体都略微离开了椅子生怕张大道直接扑上来对他用强，急的脸也红了眼里也充满了慌张。

　　张大道也是郁闷，这不专业的就是没法交流，这会儿要是换了七院的护工，要不过来踹他躺下给他灌安定，要不就是把他烟都给搜走！不耐烦的提醒道：“废话，你不抽烟带着火干嘛！你没有你不会出去要去？这点事还得我亲自去！”张大道不耐烦的起身就要往外走。

　　保镖这才反应过来，连忙起来道：“我去，我去！张老板说了不能让你出去！”这家伙显然是被张大道给弄懵了，满是茫然的起来就要往外走。才打开门，这家伙一下顿住了，突然转过头满是警惕的看着张大道，挡住门道：“不对，你是不是在骗我！”


第905章 大师提戈献返场

　　张大道可没想到，这小小的保镖还有这样的智商，不过他也是锻炼出来的人。七院有黑狗这种油盐不进的护工，张大道早锻炼出来了。他正要借着这个机会开动自己的技术，来第三套方案，那小保镖突然满是戒备惊恐的开口道：“你别想趁我转身背对你的时候偷袭我啊！我穿的是皮鞋，没鞋带的！”

　　张大道瞬间都懵了下，这么内涵的话就他这个七院出来的患者可理解不了。张大道第三招读条读到一半，这下子就算是被直接打断了！一下子就愣在了哪儿，完全不知道该怎么是好。小保安满是戒备的看着他，表情惊恐之中带着点惶恐。

　　张大道不知道这保镖什么意思，可他也又招，可以见招拆招不是，当时就道：“你傻啊？担心我偷袭你你不会倒着往外走啊！抓紧把打火机给贫道拿来！”

　　小保镖一愣，这个成，可以倒着走。点了点头才退后了半步，跟着他当时就站住了，一脸的警惕：“不对，你是不是在外头埋伏人了！等我一退出去你就扔地上一百块钱，后头来个大小伙子我说得清楚嘛我！”得，这保镖人不大，心还挺脏的。怪不得国家说得净化网络环境呢，就这小保镖这二十出头的年纪，初中毕业的学历，得沾染多少的糟粕文化才能堕落成这样啊？

　　张大道都迷茫了，七院那个环境，虽然奇异和不靠谱到一个极点，可张大道还是相当单纯的。理解不了这家伙是什么意思，他也只能靠着自己的智慧见招拆招，张大道先是露出了一个鄙视的微笑，跟着摇头道：“你傻不傻！你不会猛转头看一眼啊？还有个找，原地转圈看呗！四面八方都能防御到！还扔一百块钱，看看你那个叼丝的德性，贫道扔五毛你就得扑街！”

　　小保镖认真的思索了一会儿，觉得张大道说的有道理。小心翼翼的就开了门，开门的时候后背还贴着门一点空隙没留下。

　　等看过了外头没人，他才连忙出去把门猛的关上，飞一般的跑去给张大道找打火机。他这一走，张大道也一下跟屁股底下按了弹簧一般的跳了起来，得意的道：“嘿，任你精似鬼，也喝了贫道的安定水！第三招成功！”

　　张大道得意洋洋的走到门边，用力一拧门，正准备潇洒的直接把门给甩开，下一秒钟脸就僵住了。

　　“靠！”“啪”张大道狠狠的踹了一脚门，咬着牙低声骂：“丫敢锁门！逼贫道下狠手啊这是！”

　　张大道这边准备狠手，外头那小保镖气喘吁吁的跑进了保镖门的休息室，这家伙边跑边往后看，生怕一个不小心就窜出一个肌肉纠结摸着橄榄油一身反光的大汉来。小保镖犹如惊弓之鸟，一头窜进了休息室。

　　跑的急了顾后没顾上前，一个不小心的就撞上了休息室里正要出来的一位保镖！

　　“诶哟，要死啊！”被撞的保镖骂了一句，跟着才扶住了小保镖，看清了是谁他张嘴就骂：“小蔡你要死啊？瞎了吗？后头有鬼在追你是吧！”

　　小保镖连忙点头哈腰的道歉，跟着才想起正事儿，连忙道：“刘哥你有打火机不？老板让我看着那个舞龙的嘉宾，他要抽烟没火！”

　　被他撞了的刘姓保镖骂骂咧咧的掏了个一次性打火机扔给他，跟着甩手被撞疼的手就走了。小蔡松了口气，这跑过了一次他就算是有底了，却是没有埋伏人要暗算他！这会儿他自己就开始开解自己了，是不是误会那位大师了？人家说不好是真想抽烟没带着火！

　　【回去得和人家道个歉，老板的朋友嘛！态度是要好些。】这家伙自己嘀咕着回去以后对张大道的态度，一会儿的功夫就到了门边上。

　　掏出房卡刷开了门，小蔡推开门往里走，嘴里道：“先生，你的火~诶？”

　　他才进门当时就愣住了，对面座位上没人，还没来得及往别处看，就听见一声：“你钱掉了！”

　　小蔡也是出门不捡钱就算丢的个性，下意识的就往地上看！才看明白自己脚边有个金闪闪的硬币，梅花图案精明非常，就听见耳后一阵风响！跟着“咔嚓”一下，后脑猛一震，直接眼前一黑就给拍到了地上。

　　张大道一甩手，把手上残留的椅腿甩到了地上，“哼”了一声道：“说五毛要你扑街，就是五毛！”张大道一脸嚣张的捡起地上的五毛钱揣进兜里，跟着捡起小蔡身边的打火机点着了烟。美滋滋的抽了一口就往大厅那边去！

　　路上已经了一个保安，张大道还告诉人家：“休息室那边有个保镖晕倒了！”

　　跟着乐呵呵的就到了主席台边上！这个时候影帝已经拍除去三件东西了，张大道这家伙走人了以后，影帝可是按着张盛言的剧本来的，这效率可比张大道强多了。

　　影帝也算是卖力气，这会儿也是脸红脖子粗，满脸的大汗不说，眼里也满是兴奋的神情。影帝心里还琢磨呢：【这舞台上和镜头前头是有差别啊！看来我还是要多演些舞台剧，这个对我的台词和演技都有帮助啊！】

　　影帝得意非常，这个锻炼的机会对他来说可算是指明了演技发展的新方向了。

　　“好，恭喜043号这位先生拍到了自己心仪的物品，下面我们就请上下一件拍品，战国年间的青铜戈！”影帝对着边上一摆手。

　　跟着下面就是一阵的哗然，张盛言直接就站了起来，88岁有个坎的老头当时这个坎就提前来了，一手就捂住了胸口脸都白了！

　　杨锐满脸的兴奋，拍着沙川的肩膀喊：“瞧瞧，又来了又来了！”

　　沙川这个在京城生活过的家伙也是喃喃道：“感情还真有返场啊？”

　　就见台边上，张大道手里提着一柄武器，挽着花就上来了！这青铜戈质量极好，按上了新的木柄后，寒光灿灿，配上张大道那一脸的笑容，怎么看怎么像是要出事儿。

　　白二傻子好一会儿没活儿，这会儿都快眯过去了，突然听见了响动惊醒了过来，一个哆嗦睁大了眼睛，就看见了拎着武器的张大道，一愣神开口道：“大师，晚上吃傻啊？杀什么要使这么大的兵器啊？”


第906章 碎了金戈惹祸端

　　张大道这一亮相还真有点过去唱大戏的感觉，下面的人也是纠结，虽然张大道这家伙很不专业可人家可乐啊！他们都弄不明白，到底是该期待还是该郁闷。一时间，下面一个说话额人都没有了，所有的人都不说话了，等着张盛言的反应。张盛言却是根本来不及反应，张大道人都上台了，总不能给他拉下去啊！这会儿他都不好询问到底发生了什么事儿，就是在心里下定了决心，回头绝对要让保安公司付出代价，至少那个看着张大道的家伙完蛋了。

　　张大道这时候到了台钱，端着戈比在影帝身前，威胁一般的把他赶到了边上。跟着“嗒”一声竖戈一顿，开口道：“道德三皇五帝，功名夏侯商周，五霸七雄闹春秋，顷刻兴亡过手，青史几行名姓，北邙无数荒丘，前人播种后人收，说甚龙争虎斗。哒！”最后又是一顿戈。下面的人这会儿算是都被他吸引了注意力了。

　　有懂行的比如沙川，当时就对身边的人道：“这是要来单口的！”

　　杨锐眼珠子都放光了，什么单口，对口，群口他才不在乎。他关心的就是张盛言一会儿怎么收场，他都不用打听也能明白，张大道之前下去肯定是被张盛言骗走的，人家这是报仇来了啊！杨锐等着看好戏，张大道可开动了！就听他道：“开始说这么一段定场诗，为什么要说这个呢！定场诗有很多，为什么不说马瘦毛长蹄子肥？为什么不说伤情最是晚凉天？这个是有原因的，我们说的这个定场诗和这一轮的拍品就有关系，各位请看！”

　　张大道一笔手里拄着的戈，之前影帝几次想插话，可张大道说的太快一点空隙没给他留，这下子影帝可算是看见机会了。连忙道：“不错，说的就是这件青铜戈！大伙看看这个品相~”

　　“这个品相相当好！”张大道直接给影帝的话掐断了，“大伙都知道，我是一个武术家！”

　　下面的人齐齐翻白眼，什么就知道他是武术家了？这都什么乱七八糟的？有拿了名片的开始琢磨，【哦，张大师，这个大师说的是武术家啊？】

　　沙川这样的爱好者已经开始给边上的人安利了，点头道：“这是要说《大保镖》，这个应景诶！端午才过就来这个，一会儿肯定是说他师傅叫江米，是个卖粽子的！”沙川这家伙活还真熟，可见在京城读书那时候没干什么正经事，尽泡园子了。

　　张大道可没按着他的路子走，指着那戈道：“这件宝贝的品相极好，而且到现在也锋利如新，这个都能和够贱的剑差不多了。而且古兵器这个东西，放在家里有镇压风水，驱邪的作用。当然了，兵器的煞气一般也比较重，需要经过专业人士的指导才能正确的安放。而我，就是这样的专业人士！”

　　张大道“啪”拍了下胸口，下面张盛言黑着脸，使劲给张大道使眼色！也是张盛言自己作死，他又不善于使用眼神传递信息，就算擅长和张大道这种精神病人频率上也配合不上，他这一使眼色，张大道居然点了点头道：“没问题，张老板已经提醒贫道了，下面我们就来展示下这件古代兵器在千年后的今天的光辉！”

　　所有人都是一愣，纷纷看向了张盛言。张盛言捂着脸，从来没有感觉过如此的难堪。张大道在上头摆了几个姿势，嘴里给下面的人介绍：“戈这个兵器，主要的杀伤方式就是啄，和茅基本是一个时代的兵器。后来被合成了戟。现在我们就试试这兵器的威力，白二！”

　　张大道一航，白二傻子直接就躲到了影帝背后，他智商是不高可也知道自己不是刀枪不入的！当然，主要也是白二今天没带着张大道给他的护身符，要不然说不定他真敢肉身抗兵器！白二傻子躲到了影帝身后，连忙就道：“大师，不行啊！会死的！”

　　张大道比划了两下，影帝也慌白二也躲，台上一阵乱哄哄的。下面的人又有以为是开玩笑的再大笑起哄的，也有觉得要出事儿的！还有想走的，也是乱成了一团。张盛言着急的对着张大道喊都被乱哄哄的声音给压了下去。影帝好容易挣扎开了白二，张大道兵器正要往白二身上啄去，白二反应多快啊！就地一滚直接就滚到了台下去！

　　张大道这一下啄去，当时就落了个空。他嘴里说自己是武术家，可其实真不是！就这戈的使用方法基本可以参考锄头锄大地。一下落了空，这戈当时就一下砸到了地上。这台子是大理石的！

　　当时就听见“咔嚓”一声，整个会场当时就安静了！张大道整个人都僵住了，他手里就剩棍子了，那戈断成了三部分，就掉在地上。下面一片的安静，张盛言脸色惨白，看着张大道胸口都看不见起伏了！张大道有些尴尬的收起了棍子，对着张盛言边上的老头抛了个媚眼：“大爷，我说啥来着？那玉牌可灵呢~你88那个坎都转移到张大少身上了！”

　　张盛言这才猛喘了一口气，指着张大道大喊：“保安！给我抓住他！”两边果然有保镖往上冲。

　　张大道这都这下子玩脱了，他当然不会留在这儿等死，那戈的价钱他可看过两万的底价啊！他留着可不就要赔钱了吗？张大道连忙往台下一跳，对着影帝和白二喊了一声：“兄弟们，风紧，扯呼！”

　　跟着连忙就往边上的安全通道里头冲，白二和影帝也不傻，连忙跟上了张大道往外头跑。

　　几个保镖在后头追，张盛言看着狼藉的会场，狠狠的喘了两口气，才连忙上台安抚嘉宾。角落里头杨锐一脸敬佩的点头：“大师就是大师啊！这么多年了，我第一次看见张盛言这个伪君子气成这样啊！脸都绿了！”

　　沙川点头道：“可惜，要是录下来就好了，这个够我看一年的。不过还别说，大师要去说相声估计真挺不错的！”

　　李溢无语的看着这两人，摇了摇头开始琢磨张大道吩咐他的事儿。本来他还不太上心，可看看张盛言这的惨状，他倒是有些怕了。这事儿还真得给张大道办好了，要不然被他盯上，日子可难过。


第907章 贫道还没回家，我不在

　　几个保安，想要抓住张大道他们基本是不太可能的。张大道和影帝跑的比狗都快，白二傻子更是越野流的高手，三个人一路就跑出了拍卖行顺利的上了车一路就开会了店里。坐下喘了几口气，吴大头就上来打听拍卖会的事儿。

　　“大师大师，咋样了？场面大不大？都有什么好东西啊！你剪上彩没有？”吴大头好奇非常，作为一个倒斗出身的下九流，在吴大头看来可以弄到上拍卖会的好东西也就是他的人生巅峰了。现在跟着张大道，这人生的巅峰离他具体不远啊！

　　张大道翻了个白眼，边上的影帝开口道：“剪彩倒是剪上了，不过也差点让人打死！我说张导你能不能别这么冲动啊！这下咋办？得罪投资商了，我就说不能和这些土大款来往太多，咱们就得回归艺术片，只有大师和艺术才是电影的阶梯！”

　　白二也是后怕的道：“就是就是，大师你不是乱来嘛！咱们这回不是亏大了，我差点被您砍死不说，这一跑晚饭也没了，我听说晚上吃的比中午还好呢！”白二傻子也是不满的看着张大道。

　　张大道有些郁闷，两个手下居然一起反对他，张大道这面子上可过不去。有些气急败坏的一拍桌子，道：“吵什么吵？你们那算什么，贫道的损失才大呢！拍卖师的红包我都没拿到！就一个剪彩的金剪刀，对了，舞龙舞狮的钱张大少有没有给咱们报销啊？”

　　影帝连忙点头道：“我就怕大师你这边出问题，第一时间就让他们那边财务给咱们结了。不过他说的十万可没给，就先给那些人结了我们说好的工钱。一共不到1万，但就算这样，我们也不算亏。不过张导，那个张大少不会找咱们赔他的戈吧？这要是赔了，咱们可就亏了！”

　　张大道果然一慌，看了看身边的几人，一指大门连忙喊：“快，关门！别让他找上门来！”白二傻子连忙去关门，张大道跟着才对影帝道：“什么不算亏，不赚就是亏是咱们店的操守知道吗？恩？不对，影帝你是不是和张大少一伙的啊！”他一起疑心，立马对着其他几个手下喊：“你们几个手机都给贫道交出来！”

　　几个手下一脸无语的掏手机放到桌子上，张大道这家伙也是够能疑神疑鬼的，连他们也信不过了！炸酱面停在自己的鸟架子上，歪着头看着张大道收手机，突然开口喊了一句：“条子的卧底就在你们之中！”

　　张大道本来正检查几个手下的手机记录有没有和张盛言来往呢！一听这话就是一哆嗦，猛转头道：“什么条子？谁和条子有关系！”

　　影帝连忙拉住张大道：“张导，怨我，怨我，昨天晚上跟它练《无间道》来着。”

　　“算命的说我是一将功成万骨枯~”炸酱面配合的果然来了句无间道的台词。张大道这才放松了些，看过了手机，他才算是没这么神经质。

　　张大道休息了一会儿，才道：“小庞，大头，这两天没有预约的生意吧？”

　　小庞看向了吴大头，吴大头连忙道：“大师您说了小生意不接，这两天都是小事儿，我就给办了。推销除去不少网店的东西呢！”

　　张大道看了会儿吴大头，看得吴大头都有些心虚了，这才点了点头道：“这两天先关门，有事儿就往后推。先把张大少的事儿躲过去再说，小庞让你舅舅送饭的时候走后门，小心查看别被人发现了！”

　　小庞和吴大头对视了一样，两个人都有些纳闷，这大师到底是干什么了？至于吓成这样吗？小庞没说话，他觉得张大道这又是吓紧张，反正大师老是上纲上线的，小事儿就当大事办，大事反而不当回事儿。就这个表现，估计不是啥大事儿。

　　吴大头却是急了，这张大少在他看来可是了不得的任务啊！生怕张大道得罪了张盛言自己受牵连，吴大头连忙道：“大师，这到底是啥事儿啊？您要是得罪了张大少咱们可不好躲着，好好给人家赔个不是认个错去啊！”

　　“认错？你要疯！”张大道觉得荒唐，正要好好让吴大头明白下什么叫大师的尊严。就这个时候，才关上的门“啪啪”就响了起来。

　　张大道顿时不说话了，竖起手指在嘴巴狠狠的瞪着几个手下：“嘘~都别说话！”

　　“啪啪，啪啪！”外头门连着响了几下，跟着有人喊：“开门开门！”

　　张大道他们眯着眼睛盯着手下，没人敢开口，就这个时候，炸酱面扑腾着翅膀飞到了屏风上头，肚子恶化外头喊：“不开不开我不开，妈妈没回来，谁来也不开？”张大道眼珠子都绿了，千算万算算漏了炸酱面啊！

　　外头当时一愣，安静了一会儿才道：“你谁啊？”

　　“我是你爸爸，我是你爸爸！”炸酱面画风突变，上一句还是儿歌，下面瞬间转换成了占便宜。这个都不算什么，最厉害的是它这一句话喊着，里头居然还有欣喜的情绪。

　　外头一下停住了，隔了好几秒，突然踹起了门，卷帘门被踹的“啪啪”响，外头大喊：“张大师，还有白二，影帝过来开门，我知道你们在里头！是我，李溢。还有锐哥和老沙！你开不开门，不开我可直接走了，还有刚才谁他妈占我便宜呢！”

　　这时候张大道店里也是一阵的“噼里啪啦！”炸酱面被白二傻子拿个布袋子给装了，这些也它也不说话了，就用母语一个劲的大叫，反正没人听得懂！张大道小心翼翼的靠到了门边，对着外头尖着嗓子，道：“家里没人，我是炸酱面！”

　　“靠，少来，刚才才是那死鸟！你是张大道肯定没错，快开门！”外头也换人了，听声音是杨锐，难怪张大道变了声他也听得出来，他和张大道可熟啊！

　　张大道也是一慌，连忙道：“不是我，我不在！”

　　外头顿时沉默了，这不是此地无银三百两嘛~影帝也摇着头过来，拉开张大道小声道：“张导，这么说不对，有破绽，我给你圆圆！”跟着他对这外头就喊：“大师真不在家，我是影帝，我也没回来。我给大师做证明啊！”

　　这一句话出来，外头的迷茫了，里头的吴大头和小庞都捂着脸，这都什么玩意儿啊？


第908章 白要谁不要

　　店里头张大道觉得影帝给他圆的不错，边上的白二傻子也佩服影帝的急智，看的小庞和吴大头那个尴尬啊！这样要是也能唬住外头那两个家伙，那这个世界果然就是病了！外头三个二代更是满脸的诧异，张大道以前是不靠谱，可也没表现的像今天这样明显的表现出智商底下来。

　　杨锐看了看沙川和李溢，小声道：“是不是刚才跑的时候被打到头了？”

　　“不能吧？”李溢犹豫的摇了摇头，“就大师那个鸡贼的程度，我听说黑水的保镖都被他折腾的够呛，就张大少找的那几个货，最强也是武警退役，里头还有消防员！要是有城管退役的我都不说啥！就这个架势能伤得了张大师才是见鬼了。”

　　沙川也是连连点头：“没错没错，就大师那个性格，真要伤了不得把张盛言讹出血来啊？”

　　沙川这一句说到了点子上了，杨锐和李溢立马点起了头，这个靠谱！确实不可能是伤了头了，杨锐点头道：“那就是来的路上受什么刺激了？我再问问！”

　　杨锐上前又拍了几下门，道：“大师你开个门，别玩此地无银三百两那套了成不！有事儿找你呢~”

　　门里张大道一下就警惕了起来，有事儿？这句话挺着就不对，他还没开口，边上的影帝就先嘲讽了起来：“有事儿？什么叫有事儿？有埋伏吧！傻孩子教你个乖，这种时候你开始就得说送快递的！再不济也得是抄电表的！”

　　外头的杨锐气乐了，拍着门道：“你家的电费现在还用抄的啊！别废话，不开门我可走了啊！”

　　“你走吧！哼，杨锐啊杨锐！亏贫道以前还觉得你是条汉子，没想到你也投靠张盛言那个无良资本家了！”张大道也来劲了，对着拍门冲着外头喊。

　　外头的杨锐苦笑道：“我犯得着投靠他吗？开门，和你说正经的，你不开我可走了，你找房子的事儿我们可不管了！”

　　话音刚落，就听见“咔哒”一下，跟着“喀拉拉”的卷帘门被拉起了一点，大概有几十公分。跟着就见一个大脑袋仰着伸了出来，对他们露出一个讨好的笑容，跟着贼眉鼠眼的往边上瞧了瞧，低头对着门里头喊：“大师，就他们仨，没埋伏！”

　　“呼~”里头松了口气，跟着“喀拉拉”的声音响起。上半身在外头的吴大头一声惨叫：“啊~不是往下，卡着我了，疼疼疼~”

　　门又咔咔的往上了一点，跟着就听吴大头喊：“先拉我进去，拉我进去！”

　　“嗖”一下，吴大头就被扯了进去。杨锐他们三个就无语的看着卷帘门慢悠悠的被拉了起来，几个人还没反应过来什么情况呢！张大道就贼头贼脑的在里头对他们招手：“快进来，快进来！”那个架势就跟地下党接头似的。

　　杨锐他们没头没脑的就被叫进了屋子里头，白二傻子一点不耽误的就把门给关上了！张大道眯着眼睛看着杨锐他们仨，摇头道：“你们怎么知道我找房的。贫道记得我没说过吧？”

　　李溢一乐，道：“大师我还不知道你？无利不早起的，你主动给我打电话，还上杆子给我帮忙的口气问房子，除了你要找房子有用还能有别的事儿吗？”

　　张大道一惊，自己居然暴露了！顿时对李溢提高了警惕心，这些棒槌肥羊恐怕比他想象中的要聪明啊！张大道有些尴尬，跟着道：“那急什么啊？如今贫道这儿真面临危难呢！那点事以后再说呗~”张大道眼神飘忽，心里显然有些虚。

　　杨锐一乐，笑道：“什么危难啊？你担心张盛言找你麻烦啊？你给他添乱的时候挺兴奋的啊？现在知道怕了？我可告诉你啊！张盛言这家伙下手可黑了，上回得罪他的人被他害的家破人亡啊，现在本主还跟良乡监狱待着呢！老婆领着三岁的孩子靠捡破烂为生，家里八十老母直接气成了植物人！”杨锐使劲往张盛言头上扣黑锅，说的边上吴大头脸都白了。

　　店里这些人，吴大头虽然是个正常人，可见识比较少听的也都是那些市井传闻，对这种事儿就比较容易相信。这会儿最紧张的就是他，倒是张大道和影帝两个精神病人最不怕这些，左右他们都是精神病，杀了人都能免罪，大不了是回七院去而已根本没啥好怕的。当然，事实上张大道觉得他是高人，可以飞天遁地，影帝觉得是一出戏，对后果认识不足。白二更不用说了，他这会儿正考虑着杨锐他们会不会请晚饭呢！

　　剩下一个小庞，算是唯一一个看出了杨锐是在夸大的，不过虽然来的都不算生人，可小庞还是能不开口就不开口，而且他很明白，说了也没用！

　　杨锐一吓唬人，想吓唬的一个没吓唬住，不想吓唬的吴大头倒是被吓的够呛。当时也有些丧气，边上的李溢就聪明多了，一看这个状况知道吓唬张大道没用，连忙道：“大师，这就是你的不对了，你躲着不是办法啊！知道的是你高人雅量不合张盛言一般见识，不知道的还以为你怕他呢！这个时候我觉得你需要一套房，这里被他堵了，咱们住别的地方去呗！”

　　关系到了切身利益，吴大头连忙道：“没错没错，大师，您老是不怕他！他万一对我们下手咋办啊！”

　　张大道一愣，道：“那就下手呗！反正你也是吃闲饭的。再说了，我躲出去，人家不更说我怕他来！嘿，贫道这个暴脾气了，我还就跟他刚正面了！来啊，开门！”

　　张大道一声喊，白二傻子这个最忠诚的手下立马就要去动手，吴大头连忙给他抱住了，对着张大道说：“大师，大师，别啊！就算你要跟他拼了，房子咱们也需要啊！楼上都成库房了！再说了不要白不要啊！人家都送上门来了！”

　　张大道一愣，别的他不在意，白要这两个字可算是说心坎里了，当时就一摆手制止了白二。他看向杨锐他们，都还没开口，就听李溢道：“等会儿啊！别误会，我们可没说有能白住的房子！”

　　张大道转过身，对白二道：“继续开门，顺便把吴大头这个欺骗贫道的家伙给捆门口兵马俑上去！”


第909章 杨锐介绍的古怪房子

　　张大道要捆白二，好容易被影帝给拦住了，对着他建议道：“张导，咱们不妨听听他们的条件啊！只是说不白住也没说要多少钱啊！要是钱不多，咱们就让大头将功赎罪！”影帝比张大道还不是东西，立马就想出了招来，听他这个意思是准备让吴大头负担这一笔费用来。

　　吴大头脸都绿了，在张大道这干活总共一个月也没几千块钱，要不是他把好多张大道看不上的小活都私下接了。这点工钱还不如他在西安给人当学徒呢！现在一听又得从他身上发落一笔钱，当时就觉得肉疼。张大道听了倒觉得有些意思，反正只要别让他掏钱，他是没什么意见的。

　　张大道点了点头，对着李溢一太下巴：“你说说看，那房子啥情况！在什么地方？几楼？面积多大？什么装修风格？房子是谁的？建筑时间是啥时候？70年产权还是小产权啊？”

　　李溢听的都晕乎了，看张大道这个意思还有不少问题呢，连忙就道：“等会儿，等会儿！什么乱七八糟的就怎么多问题？我还没问你呢？好家伙，这一套套的，就是不问多少钱租金！你是不是不准备花钱准备坑我啊？我可先说好了，你别当我是张盛言啊！这可是给你帮忙，没好处你认我个人情都行，坑我可没门啊！”

　　李溢一脸的警惕，张盛言今天的遭遇可算是给他前车之鉴了，绝对不能好心坑自己啊！张大道淡定一笑，对着影帝招了招手。影帝摸出一个金丝眼镜一带上，过来点了点头道：“我是张先生的私人律师，有什么问题你可以和我谈！”

　　“我见你的鬼！”李溢白眼一翻，“我说影帝，你差不多也行了！还律师，别废话，先说要房子干嘛！”

　　吴大头连忙过来拉开了影帝道：“李哥，我们这儿你也瞧见了人也不少，这几天大师弄了一堆东西过来这不是住不下人了嘛！这才让您给帮忙找个房子，我们当宿舍住。”

　　李溢一愣，有些怀疑的看着张大道：“就住人啊？真的假的？你们不会在房里炼丹啥的吧？我可先说好了，这个不行啊！到时候别让人以为你们制毒给逮起来。”

　　张大道不屑的一笑，道：“外行，彻底的外行！你以为炼丹是什么地方都行的？这个得找一个洞天福地才行，不同的丹还得需要不通的风水时辰配合呢！还炼丹，要炼丹的房子也是你能找到的！”张大道一脸的不屑。

　　杨锐这时候拉开了李溢，道：“别废话了，我直接说！你要找房子这事儿我也是才知道，刚才路上李溢和我说的。正好本来我就有个事儿要找你，两个事儿就算是撞一块了！”

　　“等会儿！”张大道急忙打断，“我之前好像是问李溢你那个塌了顶的房子吧？那房子咋样了？”

　　“天花板倒是修好了，正重新装修呢！你们要是不介意进去帮我吸甲醛下个月12号就能入住。”李溢淡定的耸了耸肩。

　　张大道点头道：“那就没问题了！我还是住店里，你们几个住那边去！”张大道果断的下了决定。

　　这时候影帝反应最大，连忙道：“可不行啊张导，甲醛伤喉咙，这我以后台词出问题咋办啊？杨锐，你说说你的房子！我们住你哪儿！”

　　杨锐耸了耸肩，道：“可不是我的房子！是我一个朋友的房子，他工作在粤城，人家不缺钱这房子也没租人。你们要是愿意就去住，不用钱，不过有一条不许弄的乱七八糟的。”

　　“好好好！”一听还有这种好事儿，吴大头连忙带头就点起了头，什么房子的具体情况他们根本就不问。杨锐的朋友，还不缺钱，这房子的状况不会差！而且在这附近，估计也是人家好几套房子中的一套而已。

　　吴大头吓激动，张大道却是皱着眉头道：“等会儿，不对劲啊！杨锐你说不用房租？这有问题吧？刚才还说不能白住呢！这房子是不是有什么不对劲的，风水不好还是有脏东西？好啊，你们是算计贫道吧？我出手一次可比这房租值钱多了！”

　　张大道这一说，本来有些意动的影帝也露出了怀疑的表情！杨锐的脸色也有些古怪，小庞看了个清楚，偷偷的就后退了半步。这时候吴大头还没反应过来呢！他觉得张大道就是疑心重，插嘴道：“大师看您说的，哪儿有怎么多不干净的东西和风水不好的房子啊！人家开发商都有风水顾问！”

　　张大道不屑的翻了个白眼：“废话，钱一笑他大伯就是干房地产的，贫道还是他的风水顾问呢！从来都没干过一次活，光拿钱了！这东西和营业执照一样没出事儿的时候谁想得着啊！”

　　吴大头一愣，没想到张大道还有这么一个职业呢！不过他也是真受够了，这店里是实在没法睡了，摇头就道：“那也没这么巧的，之前说不白住还不是大师你老是死要钱人家逗你呢！是吧？”

　　吴大头转头问杨锐，杨锐抽着根烟，道：“风水肯定是没问题的，鬼也没有。”

　　吴大头得意的转头道：“您看是吧！您这不能把别人往坏处想啊！我觉得挺好的，要不然咱们去看看？”

　　张大道翻了个白眼，道：“不去，我觉得有问题。这里头肯定有事儿！”

　　吴大头也是火了，这免费的房子不住，是硬要他出血啊！吴大头怀疑，张大道是不是知道他私下接活了？这一怀疑，心里就冷静不下来了，吴大头琢磨了下，道：“杨哥，大师不信你我信你！我们去住！反正房子也是给我们当宿舍的！”

　　影帝往张大道身边靠了靠，摇头道：“我今天就不去了，我东西多，明天再搬！”

　　小庞也默默的不知道去了什么地方，白二傻子愣愣的在边上根本没发现气氛有什么问题。吴大头本来想拉上大部分人逼宫，这下子倒是骑虎难下了，看了看边上的白二，道：“那我和白二先去住一晚，认认地方，顺便看看缺什么！大师您看可以吧？杨哥，这样您觉得咋样？”

　　张大道喝了口茶，不置可否。杨锐看了会儿张大道，点头道：“成啊！我晚上有事儿，不如现在就过去，我直接把钥匙给你们就算完事儿了！哪儿其实什么都有~家具、家电都齐，拎包入住！”

　　吴大头乐呵呵的拉着影帝就跟着杨锐他们走了，张大道这才叹了口气，转头对杨锐道：“这就是劫数啊！我看吴大头要倒霉。”

　　影帝点了点头，道：“那您不拦着？”

　　张大道神秘的一笑，没再说什么。


第910章 你是我失散多年的儿子啊

　　到了吃饭的时候，张大道的心情总算是变好了！虽然吴大头没听他的话张大道挺生气的，可那家伙还是有贡献的啊！他走的时候不是还把白二傻子给带走了嘛~这晚上的伙食费一下子省了一半还多，张大道可不得觉得心情不错嘛！

　　老牛从后门进来放下东西，皱着眉头就道：“你们这又咋了？哦，是不是接什么大活了？还得让我从后门进来，啧，店里也不开个灯！”

　　老牛也是熟门熟路的人了，转头就要去开灯，还没走到开关前头就被张大道拉住了：“你干嘛！被动，灯一开可就暴露了！”张大道皱着眉头拉开老牛，钱都没给就把老牛往门后推。开了一条门缝看了下左右跟着一下就把老牛推了出去“啪”一下把门给关上了。

　　老牛站在门外头，一股风卷着一个塑料袋从他面前滚过去，这入夏的天气居然生出了些许凄凉感。老头扭过头看着关上的门，低头瞧了瞧自己空空如也的双手，老牛张嘴就骂：“靠，又不给钱！这到底作的什么死啊！装神弄鬼的！”

　　老牛愤愤然的就走了，张大道他们坐下开始吃饭！小庞这不太开口的人这会儿也有些憋不住了，开口道：“大师，把灯开了吧？这黑灯瞎火的都看不清吃的到底是什么东西。”

　　张大道正要告诉小庞，黑灯也能照样吃饭的道理，突然就听见外头门“啪啪啪，啪啪啪”的又响了。张大道一愣，看向了小庞：“你说你舅舅这个人，不就是没给他钱嘛！他不能记账啊~还回头要，他要不要脸啊！”

　　也就是关着灯看不见小庞的脸色，这会儿他心里的想法是：【你要不要脸啊！欠人家钱还这么理所当然，再说了，哪次当时没收到你钱你事后补给人家过！】

　　小庞白眼直翻，对老牛深表同情。影帝这时候突然道：“等等，不对劲啊！老牛从后门走的，要要钱也不会绕前头去敲门吧？不是老牛！张导，不会是大头和白二回来了吧？”

　　张大道一愣，摇着头站了起来，一边往前门那边去一边对着外面喊：“行了行了，来了来了！都告诉你们事情不对劲了，你们还硬是要去现在后悔了吧？贫道算无遗策……”

　　“喀拉拉~”张大道一下拉起门，才把门拉起了一半张大道手上力道就是一重，外头的人也一起用力直接把门拉开了！张大道正要骂，眼前就是黑影一闪，一个黑影对着他扑来，一下子以一分二，分到两边抓住了张大道的两只手，巨大的力量从两边一起发动，直接就把张大道推到了后面一下按在了屏风上。

　　张大道都没看清人，只看见有四五个人一下子冲进了房间后头，屋子里头一下乱了起来。人喊狗叫的！影帝的声音非常明显：“别动别动，我虽然姓刘也可真不是L姓小鲜肉啊！我没吸毒，我是演技派！”

　　除了影帝，炸酱面的声音也很明显：“护驾，护驾！有叼民要害朕！”

　　还有小钻风的喊叫声也非常的响亮，喊了一阵子小钻风就只能发出“呜呜”声了，看来是被人按住了。跟着“啪嗒”一下，店里的灯一下都亮了！张大道觉得晃眼，低下头眯起了眼睛。

　　“哒哒”的脚步声响起，有个人走到了张大道的身前，压抑着怒意道：“哟，张大道你躲啊！你接着躲啊！电话不接是吧？灯不开是吧？现在敢出来了！”

　　张大道扯了个勉强的笑容，抬起眼皮才发现，张盛言一脸愤愤的正盯着他呢！

　　琢磨了半天防备着张盛言，结果他自己主动开门把人家放了进来！这其实也是可以理解的，店里如今就剩下张大道、影帝和小庞三个人。小庞根本不知道张大道到底干了什么，当然不会觉得真有需要这么严防死守的。

　　张大道和影帝又是精神异常人士，开始还挺严肃的，一会儿功夫就把这事儿抛到脑后去了。听见敲门的时候都没考虑是张盛言来找茬这个可能性！直接被人家冲进来一点都不冤！

　　要是吴大头在这儿，以吴大头的胆子和对张盛言的恐惧程度，估计还可能想到这点！就剩下张大道他们，落到现在这个地步一点都不奇怪！

　　一会儿功夫，后头的影帝和小庞也被几个黑衣保镖压了出来，小钻风也让人用个非常专业的袋子套住了嘴，只有炸酱面会飞，没有被抓住，这会儿主动的飞到了屏风上头，看着张大道喊：“委座委座，不是我军无能是共党的火力太猛烈了！”

　　张大道经过这一段时间，总算是缓过来了，脸上瞬间就露出了放空的表情。张盛言上去伸手在张大道脸上拍了拍：“喂喂，你有没有听我的话啊！”

　　张大道一哆嗦，突然露出了惊讶的表情：“诶？张大少？你什么时候来的啊？哎呀，这是要求贫道帮忙吗？以我们的关系，用不着这么大架势吧？”

　　张盛言一愣，都没反应过来这是什么情况？假装失忆？边上的看着的影帝微微点头：【张导演技可以啊？果然导演的演技都是有一套的啊！】

　　张盛言眼皮跳了跳，“砰”一脚踹了下边上的椅子，气喘吁吁的道：“你别给我来这套啊！我告诉你，今天的事儿没这么容易让你糊弄过去！你知道我今天得罪多少长辈，本来安排的晚宴根本没人留下！而且，你还砸了我的青铜戈！”

　　张大道一愣，一副天真茫然的表情，那边影帝连忙道：“张先生，你逼张导也没用的，张导得了间歇性条件反射失忆症！现在他已经短暂失忆了，你说什么他都不知道，得他想起来才行！”

　　张盛言转头面无表情的看着影帝：“吃铁丝拉笊篱，你接着编啊！失忆，他砸了脑袋了是吧？只要再砸一遍就会恢复的！”

　　张盛言露出了一个有些阴森的笑容，一招手后门一个起码一米八的保镖拎起了边上的椅子走了过来。

　　张大道一哆嗦，连忙露出了笑容道：“啊~头好疼，我……我想起来了，你是张盛言？你是我失散多年的亲儿子啊！”

　　“咔嚓”一下，张盛言怒从心头起，直接一把抢过了椅子对着张大道就砸了过去！


第911章 天神下凡

　　张盛言可忍不住了，张大道这家伙装疯卖傻也就算了，到了现在这个地步居然还敢和他嚣张，居然敢占他的便宜。今天被张大道各种搅合，张盛言肚子里的火一下子爆发了出来，这会儿他也不管张大道到底是不是真高人。

　　就算是真高人，张盛言相信这硬木的椅子砸脑袋也能砸个花花流血！至于后头张大道要报复他，那就花钱摆平，摆不平就直接找关系把张大道也当假大师给处理咯！张大道就算能飞天遁地，往秦城监狱里头一扔，他还不信张大道能出来！

　　张盛言这次也是真下了狠心了，可见他是真的被张大道这家伙给奇急了！这一椅子甩过去，张大道也连忙闭上了眼睛！就这个时候，横里一道黑影闪了过来！

　　“咔嚓~”一声脆响，“啊~”一声惨叫！张盛言后退了半步，愣愣的看着摆出一个大字挡在面前的影帝。影帝微微低着头，眼睛藏在阴影之中。头上一道血迹缓缓而下，顿时一股子男性荷尔蒙的气质勃发而出。

　　这会儿要是有个女的从这儿经过，只要在7岁到70岁之间的，看影帝一样就得浑身哆嗦，平时饮食要再不太注意，当时就得中风过去！

　　张盛言都被影帝的凛然正气所震慑了，一时间手里举着那还没散架的椅子，这是跟着砸也不是，放下也不是啊！边上的小庞和那些保镖眼珠子都差点没瞪出来，这太忠心了啊！没想到这个道德败坏的世道居然还能看见这边有着古义士之心的人啊！

　　小庞估摸着，就影帝这次危难时刻舍身救驾的气魄，张大道可不得给影帝涨工资啊！这个时候，张大道突然开口道：“白二傻子手工椅子，用料扎实，手工精湛！再砸一次也不破！”

　　影帝这下子慌了，脸上那个Man爆了的表情再也扛不住了。连忙伸手从张盛言手上把椅子接过来放下，伸手连忙给气炸了的张盛言拍背啊！嘴里连连道：“可不能砸了啊！再来一次椅子扛得住我扛不住啊！您看张导这个状态，他的记忆都紊乱！他说他是你爹你是他儿子，不是真说你是他儿子他是你爹，他的意思是他以为你是他儿子，他……”

　　“我是他爷爷！你们俩商量好的是吧？没完没了了是不是？”张盛言本来被影帝这么震了一下，心里头怒气好容易下去了一些，这会儿又被影帝勾起来了。这居然还翻来覆去的说上了！

　　张盛言一喊，边上的保镖连忙过来要拖走影帝，之前一个不留神，让影帝给跑过来挡了张盛言一击，这次可得卖力气了！张盛言也去拿椅子，影帝连忙道：“等会儿，等会儿！有话好好说，张大少你打死他也是于事无补，要我们怎么将功赎罪你说！”

　　“将功赎罪？”张盛言荒唐的笑了笑，摇头道：“找你们那叫大祸盖小祸知道不！我疯了，我实话说，这次就是来通知你们的！这次我的损失，能计算的一共20万，都从你们的分红里头扣了！还有，今天除非是神仙下凡，要不然张大道你这顿打挨定了！”

　　张盛言这会儿其实基本就冷静了，可嘴里还是半点也不松口。他心里明白，就张大道这样的人你一松口他就得来劲！张盛言这话一说出口，张大道大喊了一声：“呀呀呀呸！”

　　就这一句话出口，就听见“Duang”一声巨响，好些天地都一起震动了起来，张大道店里那俩大落地玻璃顿时就布满了裂痕，店里的人一下子都趴下了！所有人都觉得耳朵“嗡嗡”响，巨大的轰鸣让他们脑子都不清楚了。

　　众人都缓了好一会儿，几个保镖身体素质好，最先缓了过来，扶起张盛言就小声的道：“老板，听动静像是什么炸了！咱们先离开吧！可能有危险！”

　　张盛言一把把人推开了，看了看周围的情况，当时就是一愣，开口道：“张大道呢？人去哪儿了！”

　　影帝抬头就道：“哎哟！张导飞升了！”

　　“我飞你个头啊！好小子，敢趁乱跑了！给我追！”张盛言一直外头，几个保镖苦笑了下！他们跟着张盛言也有些年头了，这活儿以前挺好干的。张盛言也不多事儿，为人也低调平时都不用他们跟着。就是去年连着出了点事儿后他们的事儿才多了些。

　　这次也是在美国出了事儿，他真正的到哪儿都得跟着了。可哪儿想到这一转眼的功夫就摊上风险这么大的事儿啊！听动静刚才那一下可不一般，一个不好还有后续呢！

　　这些保镖也就是不知道情况，要是让他们知道之前几次也和张大道有关，估计他们得有杀人灭口的心几个保镖连忙往外头去，才一处门就都站住了，就这么在门口站着！张盛言皱了皱眉头，边往外走边道：“干什么！都傻站着干嘛！张大道被车……”

　　张盛言走到门口分开了保镖，一下子也是愣住了，后面半句话直接就憋在了肚子里头。整个人都傻了，世界观几乎瞬间被毁灭了！他看见了斜对面大概两百多米外，一束火焰冲天而起，照耀着天上地压的云层一片金红犹如晚霞。他门身前不远处就在马路正中央，张大道正对着他们，两手平平伸开，微微逼着眼睛高昂着头颅。他的背后一个两人多高的铜像斜插在地上，泊油路被砸出了一个大坑。张大道以铜像为背景，而远处的火焰又作为前两者的背景。看着无比的让人震撼。

　　房里的影帝和小庞这会儿也出来了，到了这儿两个人也都傻了！

　　“吱~”一辆车子开来，直接就一个急刹停住了，司机也傻乎乎的看着这个场面，远光灯打在张大道和神像身上，显得铜像越发的高大，气氛也越发的诡异。

　　影帝这会儿突然一哆嗦，对着张盛言道：“张先生，之前你说啥来着？张导身后那个是关公啊！天神下凡了！”

　　炸酱面从店里飞了出来，划过一个弧线落在了铜像头顶上，张开翅膀大叫：“这个B我给99分！”


第912章 小人得志

　　张大道点门口这会儿算是热闹了，这一片本来没什么人，过往的车流也不密集。可这回儿可算是热闹了，先是附近工厂的宿舍里头的人都惊动了，跟着就是往来的车子见到了远处的火光，路上又有张大道这摆着姿势，车子都停下了。司机开始还奇怪，过来一看也是傻了！开始还不明白到底发生了什么事儿，窃窃私语了一阵子也被沉默的气氛感染了都不敢说话了。

　　这样一来，气氛就显得有些诡异了。以张大道这店门口为中心，远处的乱哄哄的可张大道这一片安静的一点声音都没有。直到远处响起了警报声，跟着人群被分开了，一队警察走了进来。看见张大道就是一愣，歪着头观察了几秒钟，突然开口道：“嘿！嘿~说你呢？张道长？怎么又是你？跟着摆什么Poss呢？作死啊！不知道那边钢炉炸了啊？还有你们，都围着干嘛！全部疏散，这一段封路了！”

　　最先敢来的就是上回抓了老牛的那个派出所的警察，张大道可算是老熟人了，在他们哪儿都备案了！算是这一片片区的主要不安定因素。一会儿的功夫，附近值班的警察们陆续赶到了，消防队的人也跟着来了！一会儿的功夫人就散的差不多了，张大道这一帮子人被区别对待了，直接就进了张大道店里询问情况。问清了当时的大概情况，警察也就走了。

　　虽然爆炸离着不远，可这炸的是一个不锈钢厂的锅炉，也没什么毒性化学物质。加上防火做的还算不错，烧了个厂房就算差不多了。张大道这店还用不着疏散！警察一走，张盛言他们也缓过来了，一回想起张大道之前犹如天神下凡的表现，张盛言他们几个都有些懵。这会儿保镖们看张大道的眼神都还有些奇异呢！可想而知，这时候还是张盛言开口让他们动手，保镖们都未必敢上去动手。

　　张盛言看着张大道，表情也是不断的变化，要说让他算了，他心里也有些不甘心。可要说让他继续，发生了这么一场变故张盛言心里的气也泄得差不多了。这会儿正郁闷着呢！张大道那副表情还是平静无比，倒显得有些深不可测的意思了。

　　就这个时候，影帝开口道：“张先生，这事儿您看是不是算了？您看神仙都真出来了！”

　　张大道乐道：“用不着和他客气，他还敢不给我羽哥面子！”张大道这会儿突然破开了那副平静的样子，表情一下子丰满了起来，要多欠揍就有多欠揍，活脱脱的展示了什么叫做小人得志！

　　张盛言正好一肚子的情绪，想发发不出来，这会儿一下就炸裂了，情绪爆炸脸都憋红了，冲着张大道喊：“你就给我要点脸吧！行，我不管你是真有本事还是运气好！反正以后我干正经事儿你离我远点！这次算我倒霉！还你羽哥？还神仙下凡？那就是被锅炉崩过来的样品好不好！”

　　“这我不管，反正贫道是成功了！”张大道昂着头，一副我胜利了的样子。炸酱面停在他肩膀上，那个德性和张大道也极为类似，虽然不说话，可和开口的时候也差不多讨厌。

　　张盛言停顿了下，过了一会儿才道：“还有，这次虽然是你运气好，我就不对你动手了。可损失你还是得补上！”

　　“等会儿！”张大道连忙打断：“还要贫道赔钱？我羽哥的面子顶不了钱是吧？还有，你那个破戈破了是贫道的错吗？那是你的东西质量不好，你得感谢我给你做了质检！这要是到了客户手里，客户拿着杀个鸡啥的，崩了口子你拍卖行的名声可就毁了！”

　　“你还说！谁他妈没事儿拿古董杀鸡啊！神经病啊！”张盛言一下子火又起来了。边上的保镖都低头不说话，生怕着神仙打架他们遭殃！别管张大道是不是真神仙，反正这个运气是够邪乎的，他们可不敢惹！

　　影帝一看这事儿要坏，张大道再刺激张盛言说不好又得动手，他这会儿头还疼着呢！面前上了点云南白药止了血而已。这要是在动手，他上去伤上加伤咋办？连忙开口劝道：“别介别介啊！大师你也是，那是古董，而且就几万块钱又不是顶尖的兵器，这咋能拿来砍大理石呢！”

　　这一说，张大道就火了，正要辩解说是白二傻子的锅，白二不闪兵器坏不了。那边影帝根本就没给他开口的机会，转头对着张盛言道：“张先生你说话也不多，语气冲不说也不严谨！这神经病哪儿能干这事儿啊！这事儿必须得精神病才干得出来！”

　　“别废话，我没功夫跟你们整这些有的没的！反正就一条，要不赔钱，要不帮我干件事儿！”张盛言嫌弃的推开了影帝，对着张大道说出了自己的条件。

　　张大道一下就笑了：“你看诶，你们看诶！挺大的老板，数学是思想品德老师教的吧？这明明是两条，还敢说一条！”

　　“你够了啊！你就说同不同意！”张盛言对张大道也是彻底没辙了，干脆不反驳他了！

　　张大道乐道：“有事儿求贫道你就直说，用不着这么拐弯抹角的！我告诉你，要钱没有！想让我帮忙也没门！贫道如今已经不干这些没意思的事儿了~我是有追求的好不好，贫道还得研究炼丹呢！好走不送！”张大道端起茶碗送客。

　　张盛言差点没给气死，就没有这么不识抬举的人！张盛言气的是走也不是不走也不是，影帝连忙又劝：“张先生，您这事儿是办的有问题，哪有逼着张导的。最近他正准备一个大片呢~资料不是找你要了不少嘛！”

　　这一说，张盛言一下想出了办法，眯着眼睛看着张大道，开口道：“老张，你可想清楚了，你这次不应下再找我要资料我可不给了！以后有事儿你也别指望我帮忙！你不是要炼丹嘛~我可是开药店的，好东西可不少，消息知道的也多，你可想清楚咯！”

　　张大道当时就是一愣，突然起来握住了张盛言的手，认真的点头道：“贫道突然觉得，扶危济困积累外功，对我的道行精进也是很有帮助的！”


第913章 忽界武林盟主大赛

　　张大道节操一掉，张盛言就叹了口气，这家伙真是牵着不走打着倒退，每一步都踩在他想不到的位置上。那些保镖也是一脑袋的浆糊，这什么情况？说高人的话，这会儿的表现实在太没有高人风范了！张盛言被张大道刺激的次数多了，这会儿倒是挺平静的，点了点头道：“之前那个许老你还记得吧？”

　　“什么许？还是徐？言午还是双人~额，不对啊！你没给我介绍过人啊！”张大道一脸的茫然。

　　边上影帝过来道：“张先生，您说的是不是坐你边上那个老爷子？拍走了玉牌的那个？”

　　“对，玉牌是他徒弟拍了给他的！”张盛言连忙给纠正了下。

　　这下子张大道一下子想起来了，一拍手道：“记起来了，88岁有个坎！是不是！你们就说对不对，贫道是不是算无遗策，那老家伙肯定是知道了贫道的厉害，这会儿找人来求贫道了吧！”张大道一脸的得意，对着影帝挤眉弄眼的。

　　张盛言“哼”了一声，道：“急什么急，先听我说完！”张盛言环视了一圈，所有人都正襟危坐不敢再说话了。张盛言才道：“不是许老的事儿，什么88岁有个坎的话就别说了！这次找你帮忙的人是许老的徒弟。南方一个珠宝原料寡头，国内进口的贵重珠宝，除了翡翠和自有渠道的大集团外，起码有超过五成的原料是从他手里流出来的。我有些事儿得和他搭上线，正好从许老哪儿听说了一件事儿，我估计你大概能帮忙！”

　　张大道“切”了一声，道：“还以为是88岁有个坎呢！是他的话那简单，贫道随便给开个光就成。现在这个就麻烦了，听你这个意思，还得出差呗？”

　　张盛言眯着眼睛，道：“要不我揍你一顿再让你赔钱，要不然你就听完了再说话！”

　　张大道做了个鬼脸，炸酱面张嘴道：“有话快放！”

　　张盛言瞪了炸酱面一眼，撇嘴道：“你这鸟总有天得被人弄死！”他伸手拿了桌子上的一杯茶，仰头灌了一口，跟着道：“听说过宝石诅咒吗？”

　　张大道就这么愣愣的看着张盛言，张盛言又问了一遍：“我问你呢！听说过宝石诅咒吗！”

　　“你他妈让我别说话的！”张大道比张盛言还横，张嘴就喷了他一脸的唾沫。

　　边上的影帝连忙过来道：“张先生您别生气，这个我们听说过，类似的片子我都拍过呢！那个《疯狂的石头》听说过不？我有出演，就是缆车上头一个背影！”

　　“什么乱七八糟的！”张盛言推开影帝，继续道：“去年12月份，许老这个徒弟，哦，他名字叫韦明辉，这位韦老板在印度收到一块大型克什米尔蓝宝石。19克拉的极品篮宝~这样大的蓝宝石，绝对是有价无市的，而且克什米尔蓝宝石已经绝种了，多少年挖不楚一颗来。越放只会越值钱。”

　　张大道眼珠子都亮了，点头道：“能值多少钱？我和你说张大少，你可算是找对人了！黑吃黑对吧~贫道认识南七省盗王，加上我的道术绝对神不知鬼不觉的就能把东西弄来！”

　　影帝在边上点了点头，这是要开盗窃戏！这种戏最近挺火的，《罗汉》系列，魔盗团，极盗者啥的！这个类别虽然不多见，可拍的好了就是票房炸弹啊！张盛言却是无语的看着张大道，好一会儿才摇头道：“谁说我要那东西了？我疯了我，你知道什么情况吗你？那宝石弄出来开始，挖出了宝石的那个印度人出手了宝石后，直接在回家的路上就被车撞死了。他家当天也是一把大火，烧了三栋房子，就死了12个人，都是他家的亲戚！”

　　“流年不利，这要是早让贫道给他调调就好了！对了，88岁有个坎那个老头要是坎过不去，大概就和这个差不多！比如你吧~诶，张大少你去年有个坎诶？你怎么过去的！”张大道仔细端详了张盛言一会儿一下愣住了，这没有特别的原因这坎要过去可不容易。张大道想了一会儿，想通了，肯定是因为认识他了，被他的祥瑞之气渡化了劫难！

　　张大道这么一想，得意洋洋的正要对张盛言炫耀自己的功劳，张盛言已经一手伸了过来，直接按住了张大道的脸，咬着牙道：“你再给我废话我把你扔对面炸了的锅炉里头去！你接着给我听好了，这宝石后来转手了两次，每个经手的人只要一把这宝石脱手，立马就倒霉，最轻的一个现在是植物人！结果这宝石再没人出价，从300多万美金跌到了200万。结果被韦老板手下一个经理收下了！你明白吧？这宝石现在砸手里了，别说没人敢买，问题是他自己现在都不敢卖了！甚至捏在手里都觉得越来越不对劲。”

　　张大道用力的掰开了张盛言的手，恶狠狠的瞪了他一样，道：“一手的蒜味儿，你串脚气了不洗手是吧！就这么一点事儿，说的神神叨叨的，就是你准备拍人家马屁想让贫道给那个什么宝石整好了呗~说的这么复杂。行了，他准备掏多少钱，你又准备掏多少钱。说吧！”

　　张大道使劲那纸巾抹了抹嘴，边上的影帝竖起了耳朵，这投资多少很重要，直接关系制作的好坏啊！张盛言也是懵了，愣了好一会儿才道：“等等啊！你是不是没听懂的话啊？现在是你欠我一次，你去帮忙！你还要钱！”

　　“废话，我答应你帮忙，这就已经是还欠你的了！贫道现在不干这种低级的活了好吧！何况你这个还要出差，钱都不给我还自费出路费跑一趟啊？没这个规矩好不~”张大道一脸你赚了便宜还卖乖的鄙视表情，看的张盛言心里火腾腾的起。

　　他冷笑了下，道：“我说，你别给脸不要脸！你去人家让不让你帮忙还两说呢！我可实话告诉你，这次那边请的人可多了！港岛的风水大师，南洋的高僧和巫师，国内也有几个高人听说被请动了。这要是能解决了问题，韦老板给的好处不说，名声可真算是打出去了！对了，魔都的丘女士好像也被邀请了，是韦妇人的路子！”

　　张大道一愣，一拍桌子道：“靠，你直接说是武林盟主大会不完了嘛！忽界业务大考核啊这是！没说的，你给报销来回路费住宿费和伙食费，再补贴没人每天200的误工费贫道就跑这一趟！”


第914章 来了一个又一个

　　张盛言有些无语的看着张大道，各了好久才道：“你准备带多少人去？别告诉我你今天早上那些人都准备带上啊！我已经够冤大头了，可还不是二傻子！”

　　“那是，你又不姓白！”张大道很认同的点了点头，跟着道：“就我们几个人，小庞和大头看店，我带着白二和影帝去就成。对了，钱一笑那边你去说，虽然人我带走了，可白二和影帝的工资他要照发！”

　　张盛言翻了个白眼，张大道都这么能坑钱了，还盯着这点蚊子腿不放显得尤其小家子气。张盛言虽然看不上他这个臭毛病，可嘴里还是道：“行，大不了我给你补！反正你抓紧安排出时间来，咱们这几天就得出发！我带你去，我给你当中间人介绍。要不然你估计连门都进不去！”

　　张大道一乐，道：“你信不信，贫道真要去，别说是他一个暴发户招人搞武林大会，就是去中南海房顶上玩决战紫禁之巅贫道也是轻松愉快。行了，你走吧~对了，影帝给他拿个条，让他承诺的那些都给我白纸黑字的写下来。”

　　影帝连忙掏东西，张盛言无语的看着张大道，这就是正宗的以小人之心度君子之腹啊！好容易打发走了张盛言，张大道看了看手下的两人，还有开裂的一塌糊涂的玻璃，摇了摇头道：“影帝，这次你救驾有功，贫道长你一级待遇！唉，你们说他们爆炸给咱们这儿弄成这样我们是不是该索赔去啊？顺便砸个花瓶就说是古董，让他们赔个十来万的。”

　　影帝后头的小庞这会儿来劲了，连忙道：“大师您就别闹了！前几天那工厂有工人在隔壁王叔哪儿剃头，我听见他们聊天来着。这天天加班，工资还发不足数。老板说敢了这一波的产品给他们发奖金，我看现在这个意思，他们够呛能不破产！上回那个来卖保险的你要是应了可就没这么多事儿了！”

　　影帝当时就笑了，小庞说的这还是他们出国前的事儿呢！那天来个卖保险的，劝张大道来份财产保险，结果硬生生被张大道从不同的角度反驳，充分说明了祥瑞之人所在之处，百无禁忌万事吉祥的道理。临了临了那业务还卖了一个护身符走！现在想起来影帝都觉得有一股子无比悲哀的气息！

　　这一万事，可算是热闹了！外头警车、消防车、救护车轮班倒着来。一晚上没消停过，影帝和小庞两个本来就躺纸堆上头，这一晚上基本就没合过眼。第二天起来都顶着老大的黑眼圈。张大道倒是拥有强大的精神力，晚上休息的相当的不错。早上一下来，张大道就是一愣，店里的人有些略多啊！影帝和小庞两个顶着黑眼圈有气无力的坐在桌子前头。

　　除了他们两个还有老牛和隔壁老王两个人，桌子上放着不少的吃的，看情况是老牛带来的。张大道走到桌子前头坐下，伸手拿了油条咬了一口，歪着脖子看着老牛和老王：“你们两个干啥啊？哦，是不是昨天晚上那边厂子砸了，风水有了变化要找贫道请教请教啊？”

　　老牛和老王对视了一眼，老牛先道：“我哪儿不是离着远嘛！这大晚上的也没跑来看，今天才知道的消息这不是怕你这儿手牵连了特别过来看看的嘛~”

　　老王也道：“我和小赵昨天跟几个老乡去钓鱼了，也不在！这昨天晚上到底咋的了？我看那边房子烧了不少呢！早上还有人跟哪儿哭，不是死人了吧？”

　　张大道翻了个白眼，道：“就这个？做人别这么幸灾乐祸的！就炸了个锅炉，估计只要不是特别倒霉的，应该来得及跑！哦，对了，老王你哪儿玻璃没事儿吧？又说没说谁赔啊？”

　　“我看够呛，早上还见有人在那边闹的，说是赔钱什么的，看着像是工人。听说老板人都跑了！”老王叹了口气，跟着奇怪道：“诶，我看你这儿挺来钱的啊！我都没说让人赔你就这么想了，这难怪你年纪轻轻的弄这么大家业啊！”

　　老王是真心佩服，可这话说出来就有点像是调侃了，老牛低头憋着笑。张大道却没在意，他吃了几口油条喝了口豆浆，突然转头对着小庞道：“庞，回头查查对面那个老板叫啥！这几天贫道出外活儿，你和大头进点不锈钢碗筷啥的找地方摆摊去！词就按着那个江南皮革厂的改。我估计这事儿得上新闻，咱们趁着热度还在想赚一笔，跟风的出来就晚了！”

　　边上几个人瞬间就无语了，老王当时就傻了！这他还真没说错啊~这张大道确实有商业头脑，人家才出了事儿都没过24小时呢他就琢磨着拿来当噱头赚钱了，就这张大道这样混蛋，干什么都能有成就！皮厚心黑都有了。

　　这几个人正震惊着呢！前头“叮咚”一声，吴大头和白二傻子两个急匆匆的进来了，一进门就喊：“大师，大师！店里没事儿吧？我们早上起来才听说，昨天晚上那一声响离咱们这么近啊！啊！玻璃咋这样了，人没事儿吧？”

　　吴大头一副着急的样子冲了过来，看见人都在才站住了，扭头对着白二就道：“你看看！我昨天就说回来瞧瞧，你硬说是谁家热水瓶砸了！”

　　白二傻子一愣，迷茫道：“我没~”

　　“人是没事儿，可万一呢！”吴大头连忙开口给他堵住了。

　　“行了，行了！过来做吧！”张大道对着桌子抬了抬下巴，撇嘴道：“用不着跳忠，你内奸本质贫道早看透了！你们哪儿咋样？房子没什么问题吧？”

　　吴大头一乐，脸上一下就堆满了笑容，连连点头道：“好，可太好了！大师您是没瞧见，人家那个装修才叫好呢！您不知道，180平的精装修，可高档了！洗衣机冰箱啥都有，那大彩电和音箱可得劲了！我反正咋看咋好！离着也不远，就三站路！大师您也去瞧瞧吧？看了你指定满意，这次杨大少给介绍的房子可是真好。就是不知道能住多久！”

　　张大道翻了白眼，觉得这事肯定没有这么简单！就这个时候，又是“叮咚”一声响，张大道正觉得奇怪呢，炸酱面先开口喊了：“有完没完！来了一个又有一个，公共厕所嘛~”


第915章 鹿鼎后记

　　“你说谁有完没完呢？”人还没出现，一个满是杀气的清脆声音先传了过来。张大道当时就是一哆嗦，这声音他熟啊~张大道长这么大，怕的人并不多，这声音的主人正好就是其中一个。一会儿功夫人出现了，所有人瞬间安静，一个身形修长的姑娘眯着眼睛走了进来。

　　“啊？高手~”张大道猛一惊，当时就露出来狗腿的表情，连忙起来拉开一椅子：“高手妹子你咋来了？还没吃饭吧？快坐快坐~”

　　老王有些愣，他是第一次瞧见这姑娘，对高手妹子的个性并不了解。可在张大道隔壁住着，他对张大道的个性可是相当的了解的，就张大道这个脾气能对人认怂也算是罕见了。老王当时就觉得这个气氛不太对劲，连忙起身告辞走了。陆高手坐下也没吃东西，先看了看张大道几人，才点头道：“看来没什么事儿啊？我早上听说这边大爆炸还以为你们怎么了呢！电话也没人接还以为你们这全军覆没了呢！”

　　“这哪能啊！”张大道下意思的就开始吹牛：“我能有什么事儿，有道高人一声的祥瑞之气，外魔不侵内魔不起！一身的金刚不坏！”

　　陆高手挑了挑眉毛，手上一用力，不锈钢的调羹当时就弯了，嘴里吐出了两个字：“是吗？”

　　张大道一哆嗦，陆高手也没追究，看了看店里的人皱着眉头道：“这么就你们几个？前些时候我来，你们这儿看店的那个大脑袋呢？他说你们出差了？我就纳闷了，你们这个也接外地的业务啊？”

　　张大道被路高手吓住了，正低头“吱溜，吱溜”喝着豆浆呢！在后头的吴大头一听提到自己了，连忙就走了出来，开口道：“哟，您来了？大师，你们不在那几天这位美女就来找过你！我和他说……”

　　“行了！”陆高手突然打断了吴大头的话，跟着道：“没事就成，没事儿和我走一趟去！”

　　张大道一愣，手里碗也放下了，看着陆高手皱了皱眉跟着道：“什么情况？贫道以前上赶子找生意，一个越也来不来多少生意。如今我准备转换工作中心了，倒是连着来活儿！我告诉你啊，贫道现在一般的活可不接。”

　　“别废话，你以为我吃饱了撑得没事儿跑你这儿来啊！我那店下周开业，装修已经好了，你给我看看有没有什么问题去！”陆高手也不知道是不是气的，脸上有些红，低头看着那拜弯了的调羹。

　　张大道一脸的迷茫，心里嘀咕：【不对劲啊？这个陆高手也是个业余的武术家，对咱们玄学界的事儿应该也算了解啊！这怎么介绍个情况都这么外行啊？也不说是看看风水还是看看有没有脏东西，是安宅啊，还是理气，这事儿怎么都说不明白啊？】

　　张大道当时就有些泄气，果然他们这非物质文化遗产现在的年轻人已经不感兴趣了啊！叹了口气，张大道给陆高手普及起了知识，嘴里道：“你这么说，我哪儿知道带什么家伙啊！我们这行可是很专业的，不同的情况就要做不同的准备！你是要看风水，我就得带罗盘。你是要抓脏东西，我就得带柳叶、灵符，牛眼泪。你要是想给牌匾开光，我就得带香炉蜡贡。最近我还开了个新业务，你要是想检测装修质量，那要带的就更多了，测个甲醛浓度啥的我都能干！”

　　“你哪儿怎么多乱七八糟的，你就大概看看，没什么问题就成！”陆高手听的脸色都有些难看了，张大道这家伙是真能搅合啊！这一大堆乱七八糟的，也不知道是装傻还是真傻！

　　当然，张大道是真傻！听了这话点了点头，露出了笑容道：“明白了！来套餐！影帝，给高手妹子把价目表拿过来。熟人打9.95折啊！”

　　“噔！”整个桌子都一震，陆高手脸色铁青，手猛一顿，直接就把那个歪了的调羹给直接扎进了桌子里头。跟着恶狠狠的瞪了张大道一眼，扭头就往外头走。

　　在场的人都被吓住了，没人敢说话，就张大道对着陆高手喊：“诶，别生气啊！嫌贵再商量啊！呀不然9.5折，不能在少了，再少就赔了！诶，诶，你不算命也别走啊！调羹和桌子钱先赔咯！”

　　陆高手根本不理张大道，一步不停的就走了！张大道无语的回过头，看着低头不语的老牛和店里的手下，皱着眉头道：“这人，朋友就能占便宜了！开店收钱有什么错，买卖不成仁义在，毁咱们桌子和调羹干啥啊！练武不练德，她师傅真次！”

　　店里的人都不搭茬，老牛犹豫了下，开口道：“大师，她生气不是为了这个吧？”

　　张大道一愣，道：“那就是抠门呗，想占便宜！门也没有啊！”

　　炸酱面在楼梯的扶手上头喊：“只选贵的，不选对的！”张大道连忙一指它，对老牛道：“你看看，还不如个鸟懂道理！”

　　老牛翻了个白眼，叹了口气道：“得~你厉害。”跟着拍了拍小庞的肩膀，又客气了几句告辞就走了！

　　一会儿的功夫，店里的人吃过了早饭，张大道叫住了要去上班的白二和影帝，把昨天张盛言托付的事儿给说了一遍，跟着道：“本来呢，这种小事儿贫道是不想参与的。毕竟现在贫道的主要精力得放在炼丹上头，可这事儿也关系到贫道的行业地位，我估计要炼丹可能还是得一些同行帮忙的。不如趁着这个机会去一趟，一来扬名立万，二来结识同道。而且这次还必须把事儿给解决了~”

　　看众人都点头表示认可，张大道才跟着道：“那就这样说定了，影帝你再熟悉下咱们店的基本套路手册，到时候见招拆招！白二傻子抓紧把工作计划上的东西都做出来，贫道新设计的那套法宝这次要带上。小庞你和大头两个给我查清楚客户的资料！姓韦的我估计不是好对付的主，这家伙可是宦官之后，他祖上就不好对付！”

　　小庞和影帝当时就傻了，小庞道：“大师？宦官怎么能有后啊？昨天张大少没告诉你那人的具体来历啊？”

　　“哼，你就不会推理吗？88岁有个坎是南派的雕刻大师，南派雕刻的发源地就是扬州，他徒弟肯定是扬州人，扬州人还姓韦，他祖先肯定就是韦爵爷啊！”张大道一脸的严肃。

　　影帝恍然大悟：“哦，这是要拍《鹿鼎后记》啊！”


第916章 神秘的目标

　　等吴大头好容易和张大道说明了韦小宝那是小说里的事儿，时间都过去半个小时了。吴大头喝了口水，叹了口气道：“大师我说有时候你是不是故意的啊？这一通说我唾沫都干了！还有，您给那姓陆的姑娘可气的够呛，你真不去她哪看看啊？上回你们不在，他过来我也不知道说了那句话刺激到她了，一巴掌那白兄弟留下的一块木料给拍裂了！这次这个状况，打折了腿我都不奇怪。”

　　张大道头都没抬：“干你的事儿去！给贫道查资料，什么都不懂就敢瞎参合！和尚都明白的道理你不明白啊？”张大道一脸的不耐烦和鄙视，吴大头这家伙装模作样的，敢给领导提意见，简直就是不知死活！

　　吴大头当时就愣住了，张大道跟着道：“看你那个老年痴呆三期的样子！没听说过那个歌吗？老和尚下山去发财，小和尚有交代~”张大道说着说着还唱上了歌声那是相当的难听。

　　这声音一出来，虽然张大道唱错了歌词，炸酱面还是立刻就给加上了后句：“山下的女人是老虎，遇上千万要躲开！”

　　“噗~”后头小庞正喝了一口水，一下就喷了！“哈哈哈~大师，老和尚下山去发财！你这什么歌啊？联系后门那句，还得躲着女人，老和尚去援助交际啊！”

　　张大道一愣，笑了笑道：“反正女人沾不得就是了！”

　　吴大头摇着头，老实的去查资料了。心里下定了决心，回头张大道他们走了，那个陆高手再找上门来他就直接说张大道坏话，绝对要让他知道厉害！吴大头愤愤的转头去查资料，伸手接过了炸酱面，开始传授炸酱面各种不靠谱的词句。

　　过了有一阵子，小庞捧着平板过来了，道：“大师，查到一些了。”

　　张大道没伸手接电脑，嘴里道：“你说，我听着呢！”

　　小庞点了点头，道：“资料不多，明面上他是粤州珠宝协会的副会长，其他的消息不多，还查到他是个什么公司的董事长。我查了下这个公司，主要是经营贵重珠宝原料和加工的。这人不是什么名人，同名同姓的还有不少，过滤起来比较费劲。现在基本能查到的是，这个人大概五十来岁，哦，这个是照片！”

　　小庞在平板上头比划了几下，递给了张大道。张大道结果一看，这照片上是个挺精神的中年人，有些微的中年发福，不过气质相当的不错，看着就像个有身份有地位的样子。一身的草莽英雄气魄~浓眉大眼，鼻梁高挺，嘴唇有些薄，看得出来年轻时候也是个招蜂引蝶的主。张大道观察了一会儿，点头道：“这个面相有枭雄之姿啊！不过他五十三岁有个坎，而且这个坎不小拼单看着凶险无比！应该就是这次了，张大少说的那个什么诅咒宝石看来还真有些邪性啊！”

　　小庞也靠了过去，伸手在平板上划拉了几下，道：“这个是克什米尔篮宝石的资料，基本已经是蓝宝石里头最珍贵的一种了，产量稀少，出产地局势复杂，而且据说已经挖干净了。现存最大的只有22克拉，要是张大少说的那个真有19克拉，恐怕还真是极珍贵的宝贝。”

　　张大道看了一会儿，吴大头也拿着手机过来了，道：“大师我这有些消息！你们出国那些他我在魔都也认识了不少人，城隍庙那边有个老板知道这个人。他们店里有赌石的，他说这个人可狠着呢！黑白两道通吃，在国外势力可不小，连缅甸那些军阀关系都挺不错的。能直接从他们手里拿到原石，绝对的狠人！”

　　张大道摸了摸下巴，点头道：“意料之中的事儿，张大少都得求着人家这绝对是不一般的人物。能打听到什么具体的东西吗？”

　　吴大头点头道：“我问过了，不过大多都是传闻，他也是从别处听来的不知道真假。有说他年轻时候得罪了人跑路出了国，在越南几个宝石市场混，就靠着狠在当地打出了名头来！还有说他干过黑活，起家就是弄死了一个老外珠宝商，从他身上弄到了好多红宝石。我那朋友吹牛说他在澡堂子见过这韦老板，说人家身上刀伤枪伤都有。”

　　张大道叹了口气，摇了摇头道：“这个是不太靠谱，算了，反正明天就出发，路上再问张大少好了！让贫道干活，这总得提供有些有用的消息才是！”

　　张大道放下了平板，带着小钻风架着炸酱面就出去遛狗了，先参观了下昨天发生爆炸的现场。和维持持续和警戒线的警察还有消防员聊了一阵子。跟着晃悠了一阵子也就到了午饭时间了。这一天基本没其他的事儿发生，既没有人上门照顾生意，可没有找事儿的。

　　一天平安无事的过去了，到了第二天，一大早张大道就被电话铃声吵醒了。迷迷糊糊的接起电话：“干啥啊？一大早的？”

　　“别废话，和你说的事儿你忘了！我一会儿就到！”张盛言的声音传入了耳中。

　　张大道这下清醒些了，他昨天睡的早，这会儿倒是差不多清醒了。张大道揉了揉眼睛，开口道：“记得带早餐来啊！早上吃的不好贫道没精神干活！说定了，我要吃好的！”张大道说完这句，都不给张盛言反应的机会，直接就挂了电话！

　　他也不管张盛言这会儿在车里头都摔电话了，起来先去厕所解决了卫生问题，跟着下了楼。到下头一看张大道也愣住了，大厅里头灯居然开着，店门也开着，外头天也大亮了。张大道皱着眉头过来，看影帝和白二做子啊椅子上无精打采的，大厅里头放着几个箱子，看来他们收拾的已经差不多了。

　　“哟，早啊~”张大道有气无力的对着白二和影帝招了招手！

　　影帝无语的道：“张导，不是早，我们就是没睡！您这任务布置的太紧张了。连剧本都不交代，就让练基本套路，我心里没底练了一晚上！”

　　白二也道：“大师，东西我是赶出来，可还没上油漆呢！对了，这没开光的有用吗？”


第917章 摇开玻璃把贫道扔下去啊！

　　海拔1万米的高空中，飞机平缓的在平流层中飞行着。下面是就是厚厚的云层，看不出下方的样子。张大道抱着个小箱子，一脸不悦的瞪着和他隔了一个过道的张盛言。自打上了飞机起，张大道一句话都不说，就这么盯着人家看，开始时候张盛言还能扛得住，后来就有些觉得不舒服了。等到空乘人员看他们的眼神都开始古怪起来后，张盛言干脆就闭上了眼睛假装睡觉！

　　前一天还和张大道闹的挺僵的，这会儿他也不愿意搭理张大道。可是，张大道的眼神太具杀伤力了，翻着死鱼眼一动不动的死死盯住了张盛言。就连闭上了眼睛都能感觉到他的眼神，再进一步，估计张大道的怨念就能结成实质，成为类似用眼杀人、目击之类的奥义能力！

　　张盛言只觉得自己浑身不舒服，终于是憋不住了，睁开眼睛迅速的扫了张大道一眼，显得很不自在的道：“你有病啊！盯着我干嘛？有事儿说事，早饭不是给你带了吗？”张盛言可没觉得自己哪儿又亏待这家伙了，还补充说明了一句：“海鲜粥配肠粉，今天早饭档次可不低！”

　　他的意思很明显，让张大道不要得寸进尺，对于张大道不赚钱就算丢的个性张盛言也很清楚。但这次想让他掏钱，也是绝对不可能的，之前被张大道搅合了拍卖会，张盛言已经决定要和他死磕这一场了！却不料，张大道在乎的根本就不是这个，他收回了眼神，不屑的“哼”了一声，道：“我发现张大少你现在越来越不尊重贫道了啊！你以为我是区区一个早饭就能打发的吗？”

　　“没错，起码要报三餐！”白二从一大堆的飞机餐盘里头抬起头，听见了和吃有关的话题，他连忙加入了进来，飞快的补充了一句自己的诉求！

　　张盛言无语的看了眼后头的白二傻子，转头看向影帝和小庞，嘴里道：“还有什么你们一气说完得了~”张盛言估计，自己不花钱张大道怎么也得找点事儿，肯定都是安排好了的，干脆就先把事情挑明了。

　　结果影帝头也没抬，挥手道：“别吵，我研究演技呢！哼，暴发户，你不知道艺术家的灵魂是孤高的吗！”

　　小庞更是直接低着头，根本没搭理张盛言。张盛言感觉自己舌头都快起泡了，这是真上火啊！看看张大道手下这些人的倒霉模样，他只能转头去人手张大道那更加倒霉的模样，无比无奈的叹了口气，转头道：“你到底什么意思啊？这是你自己的错好不好？我不追究不说，还给你介绍生意，你这幅要死的模样是给谁看的啊！”

　　张大道翻了个白眼，调整了下姿势坐的正了些，摇头道：“这能怪我？你看看你这个档次，是下降了嘛！上回贫道跟你出工，坐的是私人飞机。来回就咱们几个人，空姐一水的大洋马！这次居然坐民航，虽然也是商务舱吧，可边上这么多不相干的人，太掉贫道档次了！”

　　张大道一句话出来，机舱里头其他人都翻了个白眼，也有恶狠狠的瞪着他的，还有低头暗骂白痴的。后头收拾白二傻子餐具的空姐脸都黑了。前排的一女的更是低声道：“有病，素质真地！”眼神里更是露出了看臭虫一般的眼神。

　　张盛言对着周围的人露出抱歉的表情满是歉意的笑了一圈，跟着对张大道说道：“你差不多行了啊！这和上次又不一样，上回多急的事儿~人命关天，有商务舱就不错了！让你自己去你不得带着这几个货挤绿皮火车去！”

　　“好啊，你是看不起铁道部是不是！”张大道胡搅蛮缠。

　　张盛言翻了个白眼，跟着闭上眼睛道：“铁道部都取消了！”跟着再不搭理张大道。

　　张大道继续瞪着张盛言，张盛言根本不理他，这一阵闹也不知道是他对张大道的眼神有了免疫了，还是张大道泄了锐气眼神威力下降了。反正张盛言不知不觉就睡着了，他可是天没亮就起来了，这会儿正累着呢！张大道正盯着张盛言呢，张盛言一睡着，张大道立马就发觉了，张大道眼里露出了一个诡异的笑容，起身凑到了张盛言耳边！

　　“哇~”突然一声喊，边上几个一样睡着的人都被吓的一哆嗦，更被说张盛言了。当时就猛的摆手连忙捂住了耳朵，跟着张盛言猛转头盯住了张大道：“你有病啊！一惊一乍的干嘛？”

　　“就是就是，这什么人啊？”

　　“我才睡着！什么人啊！”……其他的客人也对张盛言表示支持。

　　这时候空姐连忙过来，对张大道道：“先生，请你坐回自己的位置，不要发出奇怪的声音也不要影响其他的乘客。”

　　张大道站在过道上，歪着头看着空姐，突然一笑道：“我就不回去你能咋地？飞机都飞起来了，你还能赶我下去？行啊，你开个门，要不摇开窗户给我发个降落伞，贫道还没跳过伞呢！”

　　空姐瞬间有些无语，飞机上这样的奇葩不是没有，可一般闹啊，吵啊的都是熊孩子。熊孩子一般父母讲道理的都能管得住，张大道这种成年人你能还真拿他没办法，空乘深吸了口气，道：“先生，请你配合我们的工作。为了飞行安全也是为了您自己的安全，要不然我要叫乘警了！”

　　张大道一听要叫警察，当时就有些怂了，张大道天不怕，地不怕，就怕陆高手和公检法！连忙回去坐下，嘴里道：“贫道给警察叔叔一个面子！哼，你不要以为我是怕了！这飞机就算炸了，贫道也能御剑飞行！”

　　空姐翻了个白眼，张盛言连忙对周围的人笔手势，表示张大道脑子有问题！好容易其他人的愤愤不平都被安抚住了，张盛言才转身看向张大道：“你到底要干嘛？有完没完啊！”

　　张大道摊开手道：“还问我干嘛？你找贫道上工，这个客户资料你是不是得提供下，姓啥，叫啥，性别，年龄。家里几口人，人均几亩地，地里几头牛。多少旱田多少水田，你得交代清楚啊！”

　　张盛言一愣，摇头道：“你丫早说啊！给我都气忘了！”张盛言无语的摇了摇头，转身拿出了自己的随身包。


第918章 再遇丘没溜

　　张盛言愤愤的把资料找了出来，扔给了张大道，战斗到顺手就递给了张盛言后座的小庞！跟着张大道掏出了游戏机开始玩游戏，玩着玩着，张大道也睡着了。飞机飞行了几个小时下午时分落了地，张大道迷迷糊糊的醒来。迷迷糊糊的被白二傻子半扶半抗的下了飞机！才一下来，一股子热浪袭来，张大道顿时清醒了，迷惑的道：“又到迈阿密了啊？”

　　“什么迈阿密啊！三亚，这是海南！抓紧跟我走，我之前联系过了，咱们直接去韦明辉的别墅！先提前和他打个照面。我给你们介绍介绍~”张盛言一脸的严肃，张大道也是第一次瞧见他这样的表情。这家伙能耐不小，平时张大道见了他对着其他人，多少都有些居高临下的意思。可是这次却是凝重的，可见他有求于韦明辉之外，这个韦明辉至少也是他同一个层次的人，甚至还要更胜一筹！

　　张大道突然振作了一些，他可是立志于外丹成道的人，这炼丹可是个耗费资源的活儿。多认识点这种有钱有势，路子还野的人对他的发展有好处啊！张大道为不可查的看了张盛言一眼，对这家伙这次介绍的活儿突然多了几分正视和满意。张大道微微点头，这时候突然听见一声“诶，张，张天师！”。

　　张大道一转身，就看见一个二十五六岁，素颜的清瘦女子。这女的长发披肩，衣服也是黑色的，样式是中式的带着点时尚的设计感，长的不算漂亮可气质却很是空灵！拉着个套着民族刺绣的小箱子，正一脸奇异的看着张大道。张大道一愣，仔细观察了好一会儿，点点头开口道：“哟，你好~”

　　跟着转头对着张盛言小声道：“看见没有，贫道如今是火了！小庞和大头每天各大网站一通的推广，贫道如今是网红了知道不！看看，粉丝接机~一会儿就得过来要签名并表示要给贫道生猴子！”

　　张盛言当时就无语了，一脸诡异的看着他道：“你妄想症啊！”张大道猛一惊，突然警惕了起来，张盛言这个家伙不会和七院的人联系上了吧？这是准备把他骗过来再关起来吗？张大道一脸的警惕，张盛言却没发现，跟着一指那女的，道：“瞧也知道，人家也是才下飞机！说不定和我们还是一个航班过来的呢？你是不是认识她啊？”

　　那女的正往这边来，张大道皱起了眉头观察着，嘴里道：“不能啊？和我们一起来的，她坐的经济舱啊？哼，贫道这么可能认识这种庶民！”

　　张大道这边正拽着呢！影帝凑过来小声道：“张导，这不是上次给我们串过戏的那个小演员嘛！丘明六啊！”

　　张盛言一惊，这女人他虽然没见过，可也是久仰大名了！在魔都乃至长三角地区，自打专门骗老头的金山食气仙光荣入狱以后，名气最大的“仙人”“大师”就剩下两个了！一个是后起之秀张大道，在富二代、官二代圈子里头犹如传奇，手下主要有李溢和沙川这一帮子脑残粉在卖力宣传。还有一个就是妇女之友丘明六了，这个是专走太太、小三路线的。就张盛言的几个女性长辈，和这个女人的关系就很密切。

　　影帝这一说，张大道也想起来了，这时候丘明六正好到了近前，看了张大道身边的几个人一眼，笑道：“你怎么跑这儿来了？最近你的消息挺多啊？听说在美国救了人了？来三亚旅游还是有事儿？”

　　张大道表情严肃，“哼”了一声，道：“没溜啊~见了师叔态度也不好点！你打听这么多干嘛？”

　　丘明六眼里怒意一闪而过，她可没完张大道这几个家伙上次在她家弄出来的事儿！而且这一段时间不见，他怎么就长辈分了？上会还叫道友呢！要是换了个人，丘明六立马就得翻脸，不过张大道可不是省油的灯，最近这家伙的名气越来越大不说，上回她才给了对方金山那个老头的消息，转眼对方就进去了，从这儿就看出来张大道这个人不好对付了！

　　丘明六压下怒火，哼了一声道：“张道友真能开玩笑，直说吧，你是不是为了韦家的事儿来的？别开口闭口踩人，这次来的人多咱们不一定是对手！说起来咱们也是一个地方来的，可以合作的！”

　　张大道一愣，茫然的道：“道友？唉，虽然不是同门的！你是全真贫道是正一，可算起来我的辈分比你先祖还高呢！你这孩子这么一点都不尊重长辈呢！世风日下，世风日下啊！”

　　丘明六都快抓狂了，这占便宜没够啊！他可是一眼就认出了张盛言了，这个辈分怎么可能认！要是认下来了她可不就被张大道彻底压制住了吗！丘明六眯了眯眼睛，对着张盛言道：“张先生，韦夫人说她回来接我，不知道您方便不方便替我去迎接她一下？”

　　张盛言一愣，笑着点了点头带着保镖就走了，张大道本来还想跟着去，一下就被丘明六拉住了。丘明六的表情也是一下变了，板着脸道：“姓张的，都是业内人士你这家伙不懂规矩是吧？互相给面子不知道吗？有你这么踩人的嘛！大家市场定位又不一样，你砸我饭碗是不是？我可告诉你，你骗你的富二代，我帮我的太太团，大伙井水不犯河水！你再这么弄，可别怪我也下黑手！”

　　张大道一愣，摸着下巴看着丘明六，好一会儿才摇着头道：“你这个道号真没起错，得得，道友就道友吧！反正咱们修道之人也不用在乎这些。”

　　丘明六哼了一声，跟着道：“还有，我刚和你商量的事儿你觉得怎么样？咱们可以合作拿下这单生意，好处五五分！我可告诉你，韦老板关系可复杂，这次找来的都是顶尖的人物。港岛的风水大师廖大师，西藏的巴彦活佛~还有河北的徐行空那个老骗子！听说还有东南亚的人来！我们抱团的话，成功的几率比较大！我有韦夫人的关系，带你来的那个张大少和韦老板关系也不错。你看咋样？”

　　张大道一愣，摸着下巴道：“合作？以贫道的能耐有必要合作嘛？听你这个意思，你对竞争对手的资料调查的挺详细啊？要不这样，贫道有个方案，你看咋样！”

　　“你说~”丘明六点了点头，摆出洗耳恭听的样子。


第919章 张大道一胜丘没溜

　　张大道微笑着交叠着手手指不断的轻点着，慢悠悠的道：“这次的事儿呢！贫道这儿有个隐秘的消息。既然你说要合作，咱们也就开诚布公，先从交换情报开始！你告诉贫道那些人的情报，贫道告诉你我知道的这个消息。这算是第一步。之后该怎么合作，我们再商量。你看这样咋样？”

　　丘明六一愣，远远的就听见了张盛言和一个女人的声音。丘明六飞快的道：“那就这样，一会儿我要辆车，咱们路上说！你听我的见机行事！”

　　张大道顿时左顾右盼了起来，嘴里道：“鸡跟哪儿呢？”正这个时候，张盛言带着一个中年女人露面了，这女人保养的相当好，虽然年纪不小了，可总有种雍容之气看来是养尊处优之辈。张大道眼睛一亮，笑道：“看见了！原来张盛言找鸡去了，还找个了个年纪这么大的，重口味啊！”

　　张大道一乐，一招手就喊：“喂，我说张大少，你找鸡也不找……”

　　话才出口，丘明六一下就捂住了他嘴。听见他之前那句话，丘明六就知道要糟糕！张大道如今却是挺火的，之前小庞直播那些视频现在还在网上流传着呢，都被人剪辑成了类似网剧的合辑了。丘明六也看过一些，知道张大道的卖点就是不按常理出牌，有点戏谑的意思！丘明六觉得吧，这应该就是张大道的包装定位，走济公那种路线！哪儿想到张大道能疯成这样，这下面半句说出来，估计立马就得当街打死！他连忙就捂住了张大道的嘴！

　　张盛言这时候正好过来，开口一介绍，张大道才知道是误会了！连忙摆出了高人的样子见过了理，丘明六借机提出了要和张大道他们一辆车，商量下一会儿给韦家解决麻烦的方案。韦夫人也是一愣，没想到张盛言介绍的人和她一直很信的丘大师还认识，当时对张大道的态度都认真了些，高看了几眼！

　　女人就是这样，就信她自己信的，韦老板找了这么多人，韦夫人觉得都不靠谱听着就是江湖骗子，这才专门找了丘明六来。她却不知道，丘明六在丘老板眼里才是正经不靠谱的江湖骗子呢！张大道一伙人上了一辆车，开车的是影帝！这个任务是他主动申请的！白二坐在了副驾驶的位置上。韦家这次开来的车空间挺大的，对于这点被张大道硬塞进了后备箱的小庞最有发言权！

　　车子一开动，丘明六首先开口道：“行了，都是自己人，你先说！”

　　“嘘~”张大道竖起手指比在嘴边，跟着从口袋里头掏出了一个四四方方的东西，一按就开始“滴滴”响，张大道拿着这东西在车子里头绕了一圈，传给前头的影帝前后绕了一阵子，跟着又到了张大道手里！

　　“滴滴滴滴~”声音突然急促了起来，张大道突然从位置下的头掏出了一个纽扣样子的东西，在丘明六面前展示了下，丘明六都来不及看清楚是什么，张大道已经按下玻璃一下把那东西扔了出去。跟着才道：“哼，一点都不专业！你这样的怎么混出来的？警惕性怎么这么差啊！”

　　丘明六整个人都不好了，一脸震惊的看着那按上的窗户：“那个，那是窃听器？”

　　“废话，不是窃听器还是屎壳郎啊！”张大道一脸的鄙视，淡定的收起自己那个探查仪！

　　后备箱的小庞举着手机，嘴里道；“现在是主播直播被绑架！大家听见劫匪的声音了吧？警察准备的车子上的窃听器已经被他们发现了，接下来主播就要展示自己如何虎口脱险！”

　　影帝在前头面无表情，心里却是担忧无比：【这次张导找的道具不专业啊！那煎鸡蛋的计时器冒充探测仪，这要是被眼尖的观众看出来可咋办啊？】

　　就一个煎蛋计时器，加上一个笔记本电脑的脚贴，张大道和小庞就能演绎出两段完全不同的剧情了，丘明六要是知道了真像估计直接就能顺着海边公路下去跳海自杀！

　　当时很可惜，他并不知道，这会儿丘明六已经陷入了震惊之中，满是震撼的道：“可是，可是车里这么会有这个的！”

　　张大道一乐，道：“外行了不是，你是不是没接过大亨的活啊？这真正的大亨，车上有窃听器也是基本的安全措施。保镖们都挺着呢~你真以为你给那些太太们的东西有用啊？还不是人家老公知道太太怀疑了特别好好表现哄着自己老婆高兴呢！”

　　张大道这一句话出来，丘明六瞬间怀疑自己的人生了！张大道说的这个太符合逻辑了啊！她自己有时候都怀疑，为什么自己这么灵！时间久了都已经自我催眠了，这下子一下子就傻了！这不是装逼装成了傻比的最典型案例嘛！

　　张大道这时候顺势开口问道：“好了，说正经的吧！说说看，这次都找了那些人来，这些人有什么邪乎的表现！”

　　丘明六这时候可是彻底失去正确的判断能力了！张大道这一套太狠了，主要是逻辑结构非常的完美，一说出来，丘明六下意识的就开始把自己的经历往里头套，想起来的都是那些自己的忠实客户，而且是有车内密谈经历的。其他的她自己就下意识忽略了，还有那些不灵的，她也找到了理由。那种估计是档次不够，车里没放窃听器。

　　自己内心构建起来的高人自信瞬间崩塌了，她和张大道不一样，丘明六心里明白自己是个骗子，这会儿陷入的就是骗子被戳穿后的茫然无助状态。张大道突然一问，她一下就把自己原本的打算给忘记了。原本她可是等着张大道先说她再说的。这个时候却是完全想不起来这点了，有些慌张的道：“啊？哦，我先说，先说河北的徐行空，我和他有过接触。这个人就是个不上档次的老骗子，老流氓。对了，他名字也是假的！我找人查过，他真名叫徐土根~”

　　“噗~”牵头影帝当时就喷了，这名字和徐行空之间的差异性，大的有些惊人啊。


第920章 里世界的真面目

　　张大道点了点头，小声道：“这个名字有些意思，天乾地坤！行空是乾，土根是坤！”

　　“没错，那个老骗子就是这么忽悠的！”丘明六一下来气了，跟着越说越起劲：“这姓徐的原本就是一个农民，入行倒是很早，全国练气功那会儿入行的。组了个练功会骗老头老太！他运气好当时没给抓出来，后来三整五整就有了名气了。和金山那个老家伙差不多，在北方很是有些名气。之前抓了的那个抓蛇的和他比起来都差点！这个老家伙又奸又色，最是会骗钱骗色！之前有次还说要收我当徒弟，哼，他的徒弟基本都是床上教的！”

　　张大道点了点头，心里明白这个叫徐土根的家伙不足为虑，又是个混资历的老油子。估计手上没什么正经的传承，看这个意思撑死了也就是练练房中术的，就这样的邪修张大道上辈子不知道收拾过多少！反手就能镇压咯。张大道跟着道：“说说其他的，哪些人比较有竞争力啊？”

　　丘明六一听，都不带犹豫的就开口了，她正需要不断的说话了宣泄自己的压力，之前被张大道击破了自己塑造出来的高人气魄，丘明六心里的压力可是大了去了，连忙就道：“南洋的那些我不熟，就听说过一个越南的僧人，巫术高手！我进佛牌就是从他在的那个庙里，在越南很有些名气！还有香港的廖大师，风水高手，其他的本事倒是没怎么听说。”

　　张大道点了点头，道：“西方教就是藏污纳垢，玩邪术的对这种事儿没什么办法！风水最多也就是布局镇压封印，也是治标不治本的。这么看这笔生意贫道已经拿下了啊！就我专业对口，我咋说来着，道士的肚是杂货铺，还得是我这种综合性人才吃香！”

　　丘明六皱着眉头，心里暗暗嘀咕：【这家伙有病吧？这时候还装什么装，莫非还有窃听器没找出来，他暗算我？】丘明六脸上变颜变色的，怀疑张大道这家伙是不是给她下套了，要是真如此那这竞争还没开始她就已经被淘汰了啊！

　　后头后备箱里的庞左道更尴尬，之前说了是直播被绑架，现在张大道他们了得根本就不是绑架的事儿。小庞已经改成了耳机收音，努力的直播撬锁试图展示自己如何逃跑。可弹幕里头已经出现老司机听出了张大道的声音，开始表示要看大师忽悠人了。

　　张大道其实应该庆幸，多亏了他出国了一阵子，网上的直播断了！要不然就他那个上升趋势真能大火，说不好管理部门就该上门打击他宣传封建迷信了。

　　张大道看丘明六不说话，连忙道：“对了你之前不是还说过一个什么活佛吗？什么来历的？如今这西方教正经的和尚不多了，藏传那边倒是占了地方的便宜还有几个有些修行的喇嘛！”

　　“哦，对对！这个最要注意，巴彦活佛！我听韦夫人说，韦先生特别信他，每年起码都要去见他一次，之前好几次都是这巴彦活佛给他指点迷津的。”丘明六露出了凝重的表情，他到底是干这个行的，多少有些信这些。特别是藏传佛教，一直以来都神秘奇异。丘明六对这个巴彦活佛显然最为忌惮，之前想和张大道组团就是为了对抗这个巴彦活佛。

　　张大道点了点头，心里记下了这个名字。虽然嘴里头老是喷西方教，可这是原则问题，是屁股决定行动！张大道自己对于西方教也是相当忌惮的，张大道开始担心，自己之前是不是小看了这活了，这准备的不够啊！要是早知道场面这么大，张大道不得把自己的十六套不同法宝都带过来！不得把自己的黑猫、风狗、金鹦、老龟四大神兽都带上！

　　这个架势，要是南洋来的几个再邪乎点，这次玄学大会选盟主的事儿还真危险了啊！张大道眉头一皱，影帝就通过后视镜看见了。开了这么久的车，影帝早憋坏了！这一路上了光聊天了，这不符合电影拍摄的要素啊！这个剧本看着可是商业片，这坐车子里头干聊天，文艺片现在都不这么拍了！这戏多干啊！

　　如今电影讲究的是冲突感，一出现车，就算没有飞车爆炸的场面，这么也得有段车震戏啊！看他们这个配制，车震戏显然是不能来的了，可是这么一路过来，影帝都快把后视镜盯穿了，一辆加速跟过来的车都没有。他一身的特技飞车技术都没机会用上。他原本抢着开车可是为了露脸，这下子全完蛋了！

　　这会儿一看有了插话的机会，影帝连忙就道：“张导，用不着担心吧？再厉害的人，只要来不了，那就等于没有啊！”

　　丘明六一惊，当时就是一哆嗦，影帝这家伙憋的久了这一身的戏和情绪酝酿都留到了现在了，都在这一句话里头爆发了出来！那个杀气都几乎实质化了~丘明六当时就被吓住，感情这一行的真相是这样的吗？为了抢生意下黑手？这会儿他都后悔和张大道提出合作了，再回忆下上次张大道他们在她家干的事儿，这几个相比算命的更像是混黑道的啊！

　　丘明六一下不说话了，倒是张大道一乐，看着影帝道：“你这个意思是咱们给他们弄死呗？你还嫌事情不够大是吧？本来就诅咒宝石了，要是再弄死几个就更瓷实了！再说了，贫道有必要跟他们玩恶性竞争吗？西方教的手段，也不过就是供着念经，有用就是度化了宝石里头的怨灵，没用就是因果必然。对了，影帝你倒是提醒贫道了，贫道这么牛，他们会不会用这种手段暗算咱们啊？”

　　“啊？”丘明六一下就被吓住了，她是第一次知道，这玄学界的竞争这么黑暗啊！当时就打退堂鼓想回去了，反正按着张大道的说法，估计那个韦老板早知道她是个什么套路的货了！

　　影帝也是添油加醋的点头：“没错没错，大师可得小心那几个南洋的，我听说他们就喜欢来这套！之前我们在美国不是还弄死了一个玩飞头降的吗！”

　　丘明六眼泪都快下来了，原来这才是里世界的真面目吗？她想改行啊！


第921章 活佛巴彦VS天师大道

　　丘明六被彻底的震住了，这时候她对于这次的竞争已经没有了任何的愿景，默默不语的不再说话了。张大道也是有了些许的压力，他这一世还是第一次面对这样的竞争呢~而且准备不住，张大道也开始琢磨这么用现有的装备营造出最牛的效果。

　　影帝还是盯着后视镜，渴望着突然飞出一辆车来，跟他来一场酣畅淋漓的追车大战！边上的白二傻子也是一脸的严肃，已经快到吃饭的点了。他们是会先吃饭再干活呢？还是先干活再吃饭？先吃还是后吃，这是一个问题！

　　后备箱里的小庞这时候脸色惨白，再宽敞也是后备箱啊，这可是三亚，北回归线以南！正经的热带，这会儿小庞都块成闷炉烤鸭了。就这样的一个状态，小庞还扯呢！正在尽力的把直播的主线从小庞被绑架往大师再战江湖上转！

　　很快的，车子就到了一片海景别墅区边上，过了门岗，车子开到了一个带游泳池的大House边上。张大道开了门，扯了下走神放空了的丘明六，一行人才下了车。

　　张盛言和韦夫人就过来了，韦夫人对着张大道点了点头，说了句：“张老师，就是这儿了！咱们进去吧，我先生正等着呢！”跟着她直接挽住了丘明六，带头先走了。

　　张盛言走到张大道身边，点头道：“怎么样？你们时候什么了？我看那位恍恍惚惚的~”

　　张大道一乐，道：“已经有一位选手被淘汰了！”张大道无比淡定，其实内心激动的装了一把，跟着一挥手带着两个小弟往房子里走，还没走出两步，整个人就哆嗦了起来。

　　张大道手忙脚乱的从口袋里头掏出手机一划，张盛言在边上都听见手机里头传出来的声音了，张大道也是瞬间就把电话远离了自己的耳朵：“大师~放我出来，我还在后备箱里呢！”

　　张大道连忙回头，那边车子都开走了。下一个和瞬间，张大道什么逼格都没了，又焦急又是慌张搞笑的对着开走的车子喊：“等会儿，等会儿！后备箱里头还有个人呢！”

　　才进了房子的韦夫人听见了动静，皱了皱眉眉头对着边上的丘明六道：“丘老师，这个姓张的真靠谱吗？我看着年纪轻轻的不像有本事的样子啊？”

　　丘明六有些干硬的笑了笑，点头道：“我和他打过一次交道，是个很奇怪的家伙，摸不透。”

　　韦夫人一愣，对于丘明六她可是信任有加的，连丘明六都说张大道这个人看不透，她也放下了心里的傲慢，决定好好看看这次他丈夫请来的人。

　　小庞好不容易被放了出来，整个人就跟从水里捞出来的一样，也亏了张盛言准备的足，不知道从哪儿找了一瓶运动饮料给灌了进去，这家伙才算是缓过来了些。几个人进了房子，跟着韦夫人来到了客厅。进客厅的时候还有两个保镖过来搜身。

　　当然，大家穿的简单，基本是一目了然的，只是让几人放下了箱子和通讯设备，再拿仪器照了照而已。

　　进了房里，就看见一个中式的茶室，一个中年男人和一个老头正对坐着。张大道见过照片，那中年人正是韦明辉，和照片上比看着倒是瘦了些！那个老头有些奇怪，看着像是有些中东血统，轮廓深邃，深目勾鼻。头发极短看得到头皮，头发全白了，没有胡子非常的消瘦。

　　他身上斜披着一个黄色的裟袍，那双眼睛特别的奇特，清澈的就像小孩和寻常老人的浑浊完全的不同！让人一看就忘不了，甚至忽略了他的样子。

　　张大道果断的翻起了死鱼眼，和这老头形成了两极一般的对比。一个年轻人眼里半点神采不见！一个老头却是眼睛光明无比。这两个人就开始对视，张大道心里闪过一个念头：【哼，老头能耐不错啊？功力和七院瞪圆大赛亚军韩老头都差不多了！】

　　张盛言和那个韦先生客套了几句，正要介绍张大道，张大道直接开口了：“喂，老头，你丫密教的吧？”

　　场面顿时有些僵硬，之前就感觉到了这两位气场有些不同，这时候居然出口就是脏话，真不像是高人大师的架势。

　　张盛言正想拉住张大道，那老头张嘴就是一串叽里咕噜的话！张大道顿时懵了，心里一下警惕了起来，这老头鸡贼啊！居然用了一招叫“语言不同！”！

　　这个他见过，以前七院有个病人，医生都拿他没招！自称是外星人，说的话根本没人挺得懂，七院没招只能给他发到别的医院了。张大道正准备掏安定给这老头塞几颗，后头影帝上来了，小声道：“张导，是藏语！这老头估计不懂中文！”

　　“挺德洞一点电~”老头乐呵呵的回答了一句，正经的老外口音。

　　韦先生哈哈笑道：“这你们可猜错了！巴彦活佛是尼泊尔人！不过张老师您倒是没说错，巴彦活佛是藏传佛教的！”

　　张大道一瞪影帝，道：“都怪你，咱们落下风了！”

　　影帝苦笑着解释：“张导这个不怪我啊！这老头鸡贼，拿小语种忽悠咱们，我也不懂尼泊尔语啊！”

　　张大道翻了个白眼：“你丫也不懂藏语！”

　　这两个家伙旁若无人，别有一种奇异的自由感。张盛言皱着眉头，心里莫名想起一句话：【心似白云常自在！】

　　韦老板这时候补充了一句：“那个，巴彦活佛说的是尼泊尔语的分支，还是有区别的！”

　　影帝更委屈了，看着张大道苦笑道：“张导，这老头太赖了，说小语种还来方言口音的！这根本没法交流啊！”

　　“额，活佛会英文的！”韦老板再次补充了一句。

　　张大道淡定的点了点头，坐下道：“早猜到了，他故意逗我们玩儿~行了，开后门的有关系的人都在这儿了吧？那个韦先生，是不是把那个宝石拿出来我们先瞧瞧啊？咱们能解决，也用不着其他人过来了对吧？嘿，密教的，你也没招对吧？”

　　张大道翻着死鱼眼，眼睛里头的却好像有着特别的神采！丘明六在边上，完全插不上话。张大道和这个老头，两边的风采都太过奇异了！

　　韦老板也是有些惊讶的看着张大道和张盛言，这个看着年轻的张大师，看着居然和巴彦活佛不相上下啊！


第922章 祝小祝制造器！

　　韦明辉一时没有说话，他也有些被震住了，他活了这么多年，又在混乱的地带厮混到今天这样的地位。各种高人奇士可是见得多了，就说这个巴彦活佛在尼泊尔的一个小庙里栖身，外人甚至都不知道他的名声，当地的人却是将之奉为神明。要不是当初在尼泊尔遇难得了巴彦的帮助，他也不会知道拿着鸟不拉屎的地方还有这样的高人。

　　之后他基本每年都会带着大量的礼物去拜访请教，甚至巴彦所在的那个小村都得了他很大的好处。后来他也遇见过不少的大师之类的人物，可和巴彦比气度就差了许多。倒是张大道，虽然看着年纪轻轻，可别有一番气度，和巴彦确实是两个类型但却全然不在巴彦之下。

　　这时候张大道突然出演挑衅，影帝给翻译成了英文一说，韦明辉也没阻止，他知道这种事儿他是不好插手的！他没说话，他老婆却没忍住，韦夫人对巴彦可是不满已久了！他们家的钱也不是大风吹来的，每年韦明辉都在巴彦所在的地方投入大量的钱，修路到修庙！那村子的基本设施基本都是他们家出的，这那像话啊！

　　韦夫人一看张大道开口了，连忙就到：“对对，这都是咱们知根知底的人，拿出来先看看有什么办法最好。有丘老师在，肯定有办法的！”

　　韦明辉心里翻了个白眼，要说张大道他是看不透，巴彦他是信任有加，那这个丘明六他就完全是不屑一顾了。也就是为了按他老婆的心，加上丘明六收费也不算过分，对他这种身家来说也就是几顿饭的事儿，这才没在意。这次也是他夫人强力推荐，这才叫来凑数的。

　　韦明辉小声征求了下巴彦活佛的意思，那老头点头说了几句话，影帝给张大道翻译。巴彦说的是：“可以看看，我和你说过，那颗宝石上有太多的怨恨了，每一个抛弃他的人都会被诅咒，而且这个诅咒会越来越厉害。按我的意见，你还是一直保留它吧！保留着诅咒会慢慢削减！”

　　韦明辉点了点头，自己去了后头。韦夫人这时候对着张大道和丘明六突然开口了，说的是正经的魔都方言，很显然是在避着听得懂一点中文的巴彦。翻译成普通话，她说的是：“那颗宝石就是这老头说有诅咒，本来我们买了也没在意，后来一查才发现真有些邪乎。本来不卖就不卖也没关系，可是这次恐怕不行，有个人看上了这宝石我们要是不卖损失会很大，这才大张旗鼓的找了各位来。”

　　张大道挑了挑眉毛没说话，就和那老头对眼！老头也看着张大道，突然还眨巴下眼睛显得有些幼稚。张大道一下就火了，指着那老头对影帝道：“靠，这老混蛋跟我卖萌！影帝，给我告诉他，贫道是正一道的！直男！”

　　老和尚还没怒，丘明六先急了：“你什么意思啊？我们全真也没弯的好不好！”她虽然不是正经的道教徒，卖的还是佛牌和古曼童啥的，可既然打的招牌是全真丘处机之后，这个姿态还是要摆出来的。

　　其实仔细一想这事儿就可乐，全真是正经的出家持戒教派，说丘处机有后代基本就和张大道说人家宦官之后是一个意思！

　　张大道翻了个白眼道：“知道知道，你们哪儿也是直男，杨过都被你们NTR了，你激动个啥？贫道和这老头死磕呢！都是道门一脉你站哪边的啊？影帝给我翻~”

　　影帝正要翻译，就听见了韦明辉的声音：“翻什么啊？”跟着他带着个人就过来了，韦明辉手里拿着个盒子，后头那个人手里抱着几个文件夹。

　　韦明辉坐下先放下了那个小盒子，跟着他来的那个家伙把手里的文件夹给众人分了一遍。除他们夫妇和巴彦活佛，其他人人手一份。

　　跟着韦明辉道：“先翻翻这个吧！这些是我查来的消息，是这宝石前几任主人的遭遇的。”

　　张大道没翻那东西，随手就放到了一边，拿起桌上的茶喝了一口，立马就放下了！韦明辉可是人精，立马道：“张老师喝不惯吗？这是今年的明前龙井~”

　　张大道砸吧了几下嘴，道：“龙井啊？没意思，喝腻了！以前贫道在武林的时候，后山都是龙井！有高碎不？没有来个茉莉花茶~”

　　“额~”韦明辉当时就愣了，这大师喝茶的品味还真是很，很有品味啊？

　　不过人家都说了，他只能对着跟着他来的那个家伙吩咐了几句，让人给张大道弄高碎去！其他人看了一会儿资料，张盛言最先放下了文件，道：“韦大哥，这都是真的？”

　　“是真的！本来我也没在意，结果巴彦活佛一说我去一查，才把自己吓出了一身冷汗！”韦明辉叹了口气，有些庆幸有些忧愁。

　　后门小庞和影帝也看得差不多了，影帝对着张大道点了点头，再看看白二，资料也撕的差不多了！丘明六叹了口气，这时候开口道：“麻烦，您这事儿，我恐怕真帮不上什么忙！术业有专攻，消灾除难我不擅长。”

　　韦明辉微微点了点头，他也没指望丘明六能行，她要是说能行他反而不信。现在看看这女人虽然未必有什么本领，人品倒是没差到底。与其让他媳妇被不靠谱的人骗，不如和这女人交流交流，就当心理医生得了。

　　这时候张大道的新茶也送来了，张大道一喝！没错，灌装的茉莉花茶没跑，不过张大道也没在意喝了口来了点精神，对着影帝道：“说说看，什么个情况？”

　　影帝连忙过来，捧着那资料道：“张导，这宝石一共转手了4次，前面三任主人全部在出手宝石后24小时内遭遇意外。基本全部直系血亲尽数遇难，其他和他们住的近的人人倒是没事儿，不过财产损失也不小！现在我查了下，累积有34人遇难！”

　　张大道一愣，道：“边上的人也倒霉？靠，这玩意儿就是个祝小祝制造器啊？”

　　“对啊！和祝小祝好像！”影帝也是惊呼了一声。

　　韦明辉一下愣住了，皱着眉头道：“祝小祝？他是谁？”他一下好奇起来，看了资料还敢说这样的话，莫非真有什么相似之处可以借鉴？


第923章 张大道的建议

　　影帝总算是找到机会了，绘声绘色的把祝小祝的情况就说了一遍。韦明辉当时就愣住了，韦夫人也有些不信！倒霉的人他们见过，可倒霉成这样的人真是听都没听说过啊！

　　丘明六这时候开口道：“是有这么个人，名气不小！圈子里头人见人怕，煞气大的很！他也托人找过我，我没敢见这人！”

　　韦明辉听完，转头和巴彦嘀咕了起来！好一会儿，巴彦合十说了句听不懂的话，跟着就闭上了眼睛！韦明辉皱了下眉头，弄不清楚这到底是个什么意思。转头对着张大道说道：“那这个祝小祝后来这么样了？”

　　张大道一笑，道：“他的问题我也没办法，只能找了两个和他命格相互克制的人让他们一起呆着。没想到他们也是运气好，居然真把一声的晦气给逼了出来凝成了实质！对了，你们谁和祝小祝有联系？好久没听说他的消息了！”

　　张大道转头问影帝他们，白二举手道：“听说来过电话，大头接的！他和您说您那会儿打游戏没理他！”

　　小庞过来在张大道耳边小声道：“我知道，带着那两个混混去他老家了，开了个店好像混得还成吧。算是正常人。”

　　张大道点了点头，回头道：“没问题，已经正常了！”

　　“那我们这个宝石您看？”韦夫人一听，有解决过类似的案例啊！一急就直接开口了。倒是韦明辉一副不疾不徐的样子，显然城府深了不止一筹！

　　张大道摇头道：“不行，情况不一样。他是人你这个是东西，不能按着命格的克制来！而且那次贫道也是死马当成活马医，能解决是他运气好！再者说，这个情况也不一样啊！祝小祝是随时让人倒霉，他自己倒是问题不大，只是一般倒霉！你这个是拿着的时候没事儿，丢了才倒霉，状况不同！还得具体问题具体分析。”

　　韦明辉点了点头，觉得这会儿张大道这话说的还算是实在！要真是上来就说这事儿包给我了，他才信不过呢！韦明辉点了点头，道：“这次我请了的人不少，明天港岛的廖大师和河北的徐大师也能到！大伙商量的看看吧~真不行了，我就只能放弃一个原料地，把这宝石留下了！唉~”

　　韦明辉一叹气，张大道突然道：“你这么想就好，其实按我说，这宝石能处理也别处理，你52岁有个坎，放在看得见摸得着的地方，比不知道去哪儿了转成死劫了强！”

　　韦明辉当时就是一愣，他今年正好52啊！转头看了眼闭眼合什，嘴皮不断动弹正在念经的巴彦，皱着眉头道：“那张老师您看我这劫该这么度呢？”韦明辉眼底露出一丝冷意，这个套路在他看来就是江湖骗子的路数啊！拿这个来对付他，那不是侮辱他的智商嘛~当时韦明辉就有些生气，所有很配合的问了这句等着张大道开口。

　　张大道也是一愣，摸着下巴道：“你挺大个老板的，就没我们同行找过你嘛？那老头没和你说啊？咋问的这么不专业呢？这劫还有能度的啊？多做好事儿，积阴德功德，自然就过去了。你这临时掏钱没用，我又不是他们西方教的，还能来临时抱大腿这招！”张大道一脸鄙视的看了眼那边的巴彦。

　　影帝“咳咳”清了下喉咙，过来补充道：“我们张导说的是临时抱佛脚~”

　　韦明辉顿时有些无语，看了看念经的活佛，又瞧了瞧张大道，顿时感觉尴尬无比，也亏了他也是经过见过的主，转移话题的能耐一流，立马就道：“那张老师您是什么意思？”

　　张大道一乐：“你再喊一遍~”

　　张盛言一下忍不住了，过来一推他：“你被玩了，喜欢听是吧？回头我雇几个人来给你喊一天都成！问你正经的恩，韦大哥这是真有什么不对吗？该这么解决！你直说，别藏着掖着！”

　　“我的意思吧！就是反正知道要倒霉了，那就挑个自己能控制的！你直接把这宝石留下得了，最多亏点钱而已。这样一来这个劫也就过去了~”张大道一脸的淡定。后头影帝都急了，这么说不合适啊！这么说出不了风头，张大道都出不了风头，他这样的手下戏份不是全完了！

　　张盛言也是一愣，心下不满非常！他叫张大道过来就是为了露脸的，只要张大道立功了，韦明辉就得欠他个人情。可张大道现在这个表现，莫非是在报复他之前堵张大道的事儿？这和张大道之前一贯的表现可不一样，张大道虽然一向不靠谱，可这种明显的保守治疗方案，不像是他的风格啊！张盛言一着急，就想提醒下张大道，没想到那边韦明辉却是先开口了：“您也这么说？您和巴彦活佛是一个意思啊？他也说这是因果缘分使然，躲不过的，只能两害相较取其轻！难道真没别的办法了？”

　　韦夫人更是着急，直接道：“就是，哪能说放弃就放弃，那边先期就投进去3个亿了！要是做成了可是好几个矿脉的大生意！不行，一定有办法的！你们不行还有别人！”

　　“行了！”韦老板喝止了韦夫人，才道：“巴彦活佛，还有两位老师都是信得过的人，这才会和我们说实话。其他的人我们不知道底细，谁知道他们说的是真是假！这身家性命相关的事儿，哪里能随便拿来赌！”

　　张大道这时候突然露出了一个笑容，一直看着他的张盛言心里咯噔一下，这家伙是要犯坏！果然，张大道突然举手道：“那啥，我倒是有个办法能分辨来的人到底是有真本事的还是江湖骗子！”

　　“恩？”韦老板一转头看着张大道说道：“张老师您说~”

　　张大道一乐道：“其实简单，我给你这个屋子设个阵，坚持不进屋子的肯定都是没本事的人！”

　　张大道这话一出来，所有人脸色都有些变化，张盛言是恍然大悟，张大道的法宝他知道啊！这肯定是准备害人了，其他的人却是半信半疑，特别是丘明六，他可不信张大道能来什么阵，还以为他是准备下黑手呢！当时就低头不敢再说好了。

　　倒是一直逼着眼睛的巴彦，突然睁开了眼睛，看着张大道眼里闪过一丝的疑惑！


第924章 最敬业员工影帝

　　韦明辉有些弄不清张大道是什么意思，也没表态，张大道可不闲着，按着他的了解这个服务项目已经介绍了，接下来应该讨论收费问题只有谈好了收费的事儿人家才知道答应不答应啊！张大道抬手一下，姿势潇洒的打了个响指，可惜半点声音都没有显得相当的尴尬！后头的影帝亏了是和张大道长期配合的，连忙就凑了过来！

　　张盛言这下子换了这个姿势这个表情，最重要的是这个节奏，他眼熟啊！刚才还没回过神来，现在却是猛然惊觉了！这家伙是要报价啊~张盛言连忙过去，一手扒拉开了影帝，开口道：“张大道，你这空口白话的说的什么呢？也不给详细说明下！”

　　张盛言因为紧张，说话声音就有些大，其他人这会儿正沉默着他这突然一喊，显得又突兀又古怪。张大道本来等着影帝配合呢！突然耳边响起了张盛言的声音，当时就被吓得一哆嗦！张盛言自己也是才回过神来，瞬间也觉得尴尬！这场面，就他一个人穷紧张~张大道是按着自己的正规经营方式来的，可不觉得要钱有什么问题。韦明辉则是根本不知道张大道下面要干什么？对于张盛言这突然的爆发也有些摸不着头脑！

　　这一下，场面上突然就安静了一瞬。就是这一瞬，出了个事儿~影帝被张盛言一把推到了边上，可是差点没把肺给气炸了！【好家伙，你丫抢戏还能这么抢？投资商了不起啊？你懂不懂艺术？会不会表演！外行他娘的跟内行抢戏！老子今天让你知道知道什么叫专业！】影帝一急一愣的，通常情况下事情就会变的比较难以收拾，这时候也是如此。

　　众人这愣神的一瞬，边上突然犹如爆炸一般的炸响了一个声音，从音量到其中包含的情绪，全方位无死角的展现了什么叫爆发力！

　　“哎哟~啊~妈妈呀~”影帝整个人都抽成了一团，一个高八度带破音的爆发，破音的还带着颤，里头的情绪并不负责，就是简单直接的表示了一个意思！老子疼！就是这样的直白简单，但也就是因为如此，爆发力才分外的强大，就连边上听见的人都觉得疼。一直面无表情的巴彦活佛这会儿脸皮都开始跳了，老喇嘛活了这么大了，见过多少惨事儿啊！可这么惨的惨叫就连他都是第一次听见。

　　影帝这一声嚎，外头的保镖都被惊动了，呼啦一下子，房间里头就冲进了十来个人，全方面的把韦明辉和夫人给护住了。影帝这个关键时刻“嗷~”一下，脑子一歪就抽了过去，嘴还有红色的血流出来了！

　　所有人都慌了啊，张盛言最慌！影帝惨叫的时候他先是一惊，再就是怀疑影帝又在装！这家伙有前科啊~而且影帝的演技他一向都明白，那是突破天际的BUG级别技能！就算演的再像，他心里还是有些许的怀疑的。可这个时候影帝这家伙血都吐出来了，张盛言这才慌了！别的能装，可影帝也料不到自己会推他啊，不可能把血袋带身上啊？他这才算是慌了，扭头对张大道喊：“我可没碰他啊！我没碰他~你这手下是不是有什么病啊~”

　　这时候，大家都有些慌张，韦明辉这样的枭雄虽然不慌，可也有些不知所措，唯一能跟上影帝节奏的当然只有张大道了！他一下推开了张盛言，道：“你没碰他他怎么倒的！都让开，贫道看看！”

　　张大道往影帝身边一蹲，先拍了他胳膊一下表示鼓励，跟着翻开了影帝的眼皮！张大道当时就倒吸了一口冷气，虽然影帝是翻着白眼的，可张大道看出来了，这家伙眼睑肌肉的紧张程度非常的高。这家伙为了表现的真实，辅助情感的推高这是生生咬破了自己的舌头啊！

　　张大道心里无比的感动，为了戏能干出这样的事儿来，这影帝果然不愧是张大道手下的得力助手啊！就这份魄力，小庞和白二乃至吴大头这样的非精神病患者，无论如何都无法比拟的！张大道感觉自己眼泪都要下来了，这是多好的员工啊！为了工作奉献自己啊~额，等等，好像有什么不对？

　　影帝这时候发作，好像对他忽悠人的工作没什么帮助啊？张大道一时也愣住了，下一个瞬间才明白过来，影帝这是给他表现自己厉害的机会啊！加个光环好忽悠人啊！张大道一下明白了过来，赞许的拍了下影帝的肩膀，跟着一通检查，又是摸脉又是摸脖子，好一会儿才起身道：“快，白二去取贫道的箱子来！”

　　白二一点头，才走出一步就扭头看向了韦明辉：“大师的东西让你们收走了！”

　　韦明辉连忙对着身边的保镖一摆下巴，那保镖连忙往外走，对着白二道：“跟我来！”

　　两个人急急忙忙的就出去了。张盛言惊魂未定，虽然他也是见过经过的主，可和韦明辉这种底层拼出来的当然没法比，还是自己亲手伤了影帝。张大道的德性他也明白，绝对是没完没了的类型。而且还神神秘秘的有些奇异的能耐，这要是一个不好盯上了他，说不定麻烦巨大。这时候他冷静了冷静，才定下了神，连忙道：“没事儿吧？是不是我推了他一下把他什么隐疾激发了啊？”

　　张盛言小鸡贼，这时候还试图往影帝本身有病上暗示在场的人呢！张大道一乐，道：“什么隐疾，贫道的员工都是有健康证明的，每年都体检来着！就是你推的，给人推到了伤到了三叉神经末梢，引发急性血管痉挛导致血压升高心脏无规律颤！要不是影帝疼的受不了咬破了舌头，这会儿人已经挂了！”张大道一只手呈剑指状，按在影帝的肋下，另一只手不断的在影帝身上画着图形，嘴里道：“贫道现在用我天师道秘传的东极截血手先稳定住他的情况，一会儿白二取了东西来才能救命！”

　　张盛言一愣，看了看边上的韦明辉和一脸好奇的巴彦活佛，突然觉得自己是不是上当了啊？


第925章 革命烈士刘吉光

　　张盛言心里虽然这么怀疑的，可不能说出来啊。张大道好歹是他带来的人，这要是翻脸了丢的还是自己的面子，不但不能翻脸万一张大道露出了什么破绽来他还得帮忙掩饰着点。心里虽然知道自己该怎么办，可张盛言也郁闷，张大道这家伙这么坑他，他还得给张大道帮忙，这心里的那份别扭就别提有多难受了。

　　张大道可不知道张盛言这家伙的郁闷，一脸的严肃的跟影帝身上写着什么！一会儿画个S，一会儿画个B。得有这么十几秒的时间，就听见外头“噔噔噔”的脚步声响，白二傻子拎着一个巨大的箱子，提着一个小些的箱子冲了过来，嘴里道：“大师，来了，来了！影帝哥没死吧？”

　　张大道淡定的画着S和B，边上的人都没发现，就张盛言隐隐有些察觉，连忙挡住了韦明辉和巴彦活佛的视线。这家伙要是被看见了，弄死张大道都不多！张大道看见白二来了，连忙道：“快，先把贫道的金针拿来！”

　　白二看看左手的大旅行箱，又看看右手的手提箱，完全不知道所谓的金针放哪儿。多亏了还有小庞，这时候小庞连忙过来，接过了手提箱给打开了，里头非常整齐的放着张大道常用的画符三宝。还有一个铃铛一叠符箓，还有一卷布卷，看着挺旧的。小庞伸手就把布卷拿了过来，递给了张大道，张大道接过布卷，单手一抖，布卷就开了，露出里面一根根的细针来。

　　张盛言一愣，还真有针灸用的针！莫非张大道还真会针灸？张盛言不由有了几分怀疑，张大道这时候肚子和小庞道：“小庞，过来接班！”

　　小庞一乐，连忙过来按着张大道的样子一手捅肋骨，一手画图案，这家伙可比张大道还坏，捅肋骨的时候就挠了一下！怕痒的朋友都知道，挠肋骨是非常让人难以忍受的，影帝整个人僵硬了一瞬。跟着小庞也画起了S和B，比起张大道来更加的清晰和明显，嘴里还念叨：“你是大傻逼，你是大傻逼，你是大傻逼，你是大傻逼，你是大傻逼~”念的又快又轻没有停顿，不认真听还真听不出来，张盛言离着近，半猜半蒙的听明白了，差点都没憋住笑，脸上一抽一抽的。

　　后头韦明辉小声的问巴彦活佛：“活佛，这是什么啊？”

　　巴彦活佛看了看韦明辉，小声道：“挺有意思的，这几人都有特别之处啊！”

　　韦明辉一愣，那边张大道已经走到他边上不远处的酒架前头，韦明辉正要问他想干嘛！张大道伸手就拿了一瓶酒下来，看了看点了点头就这边上就是一磕，“当啷”一下那瓶口就被砸去了一片，一股子酒香味弥漫了出来。张盛言一愣，连忙道：“你干嘛啊！”

　　张大道转头一乐，道：“这能怪我吗？酒精又不许带上飞机托运，当然是消毒啊！56度的五粮液，面前能用了！”张大道一边说着，一边掏出一根针顺着瓶口进去蘸了下，跟着到影帝身边，手指头一捻就扎在了影帝身上。小庞手按着影帝，明显感觉到了影帝身上肌肉僵硬了一瞬。

　　小庞心里跟明镜似的，甚至边上的张盛言都看见了影帝眼皮的抽动，张大道认穴不知道准不准，手法肯定是空架子，这一针扎下去，基本影帝应该是硬抗的！小庞心里瞬间有种“兔死狐悲”感觉，此外还有赞叹：【厉害啊！以前还以为是假的，现在才知道，真有拿种扛得住严刑拷打的烈士啊！】

　　小庞仿佛看见了影帝的心声：【我想起了邱少云焚烈火，熊熊火光照亮了我；黄继光堵枪眼，我用青春赌明天；欧阳海拦惊马，我用真情换此生……】没有这样的觉悟，绝受不住张大道这么折磨啊！

　　张大道可不管这个，一会儿功夫加扎了四五根针下去，小庞这会儿一走神，手上S正画到一半，突然一阵剧烈的刺痛，小庞“啊~”的惊叫了一声，捂住了手一下子跳到了一边。手上虎口的位置，一根针明晃晃的插在上头。

　　小庞捂着手，看着张大道是开口也不是，不开口也不是！张大道这时候也站了起来，头也没回头的道：“好了！现在只要再给影帝服下贫道的灵丹他就能恢复了！”

　　张大道招了招手，白二就把那个大箱子推了过来。张大道偷偷摸摸的蹲下，猛一转头，看着离着最近的张盛言道：“转过去！你这人懂不懂规矩啊？人家输密码的时候不探头看是基本的素质好不好~看看你那个没去过银行的样子！”

　　张盛言无语的转过了头，看着身边的小庞，道：“你没事儿吧？”

　　小庞无语的咬着牙，吸着凉气自己把针拔了下来，挤了点血，嘴巴动了动没发出声音。不过看口型，他说的应该是：“习惯了~”

　　张大道一会儿就开了箱子，从箱子里头先拿出了一卷红布来，一下子把红布摊开了，才开始从箱子里头一件件的往外头掏东西。韦明辉和韦夫人都好奇了起来，凑了过来看热闹。之前在救人，他们也不懂这些，就没好开口，现在都说人没事儿了，他们当然得过来。韦明辉先问张盛言：“不用叫救护车吗？要不然叫医生过来也行！这片别墅区有值班的医生的。”

　　张盛言看了看影帝，又瞧瞧不断拿出各种的张大道，嘴里道：“等会儿吧！人应该很快能醒了，韦大哥您别看张大师看着有些奇怪，可是本领真的不小。中医他也会，对了我表妹之前不是就失踪了吗？多亏了他才找回来的。”

　　韦明辉点了点头，道：“是，我听说了。还别说，这张大师和一般人是有些不一样。”

　　那边张大道已经跟摆摊一样的放了一地的东西，光是神像就从大到小摆了一溜，跟阶梯似的排着。高的有大腿高，小的就拇指大小。还有各种的瓶瓶罐罐，韦夫人看着都新鲜，问身边的丘明六：“他怎么这么多东西啊？你摆阵好像用不了这么多吧？”

　　丘明六一阵的尴尬，想了想张大道他们的凶狠程度，只能硬点头道：“那个，他摆的阵比较大吧！而且，他们业务比较杂~”丘明六也是一时慌张，业务这样的词都说出来了。

　　“好了！找到了！”张大道突然一乐，举着一个黑漆漆的罐子就站了起来！


第926章 大师的药太灵了

　　这个罐子的个头不大，装骨灰都装不了1米7以上的。可拿着它的张大道却是一脸的自信和骄傲，仿佛握住了它就握住了全世界一般。罐子不大，却精致非常，看着似乎是瓷的，黑乎乎的釉色，上呕吐塞着个木塞子。众人都猜测，这个东西里头应该就是张大道说的丹药了。张盛言微微点头，觉得张大道关键时刻还是靠得住的，起码他还没掏出安定来呢！

　　张大道举着那个罐子，绕着房间跟展示一般的走了半圈，韦明辉当下觉得有些无语，不过他也能适应。高人嘛~哪个还没点怪癖啊！巴彦活佛也是一样，什么都好就是说话云山雾罩的什么东西都不说透咯。韦明辉突然有些期待。张大道这时候走到了影帝身边，抬手“啵”一声响一下把那个木塞子给拔了下来。这木塞子一拔下来，当时就看见一股子烟气一般的东西从罐子里头冒了出来。

　　本来呢，这房间里头有淡淡的檀香气味，还不是那种蚊香型的，是正经的檀香味道，淡淡的却非常幽怨闻着就高级。可张大道这盖子一打开，边上离着近的小庞和张盛言身子当时就是一晃，跟着脸色大变，一手捂鼻子一手乱挥连连后退。房间里头顿时一股子无比恐怖的酸臭味弥漫开来！韦明辉夫妇和邱明六就不用说了，就连巴彦这个一直表现的云淡风轻的老和尚脸色都有些发绿。

　　就这股子味道，都没发好好形容！带说就是臭豆腐加咸鱼，混着泔水发酵后喝下去，放出来的屁在压缩个十几倍！这样勉强能比得上，反正就连白二傻子闻见了，对于下一顿饭都失去期待了。也就是张大道这样的神人，眼泪都辣出来了还是面不改色！举着那个罐子往影帝身边一蹲，掏出一个签子一般的木片就往那罐子里头一搅合~味道瞬间重了几分。其他的人都已经捂住了脸直接那衣服挡住了脸，不过就算这样也难挡住这个味道。

　　所有人都脸色大变，就这样的神药，除非吃了能长生不老，要不然绝对没人敢靠近。张大道用那棍子挑出了一团烂泥质地的糊糊，明显的深绿色。张盛言脸色大变，连忙开口道：“等会儿！等会儿！你是要给他喂啊？大师不至于啊，咱叫医生吧？别给他药死了。”

　　张大道一乐，那团东西已经伸到影帝脸前头了。这时候，最难受的不是别人，正是影帝现在这里的人中，受到这气味冲击最大的就是影帝了。他又没法捂着鼻子，而且和张大道不一样，他对气味的认知还是正常的。这一下本来就受不住了，何况这味源就在脸前啊！本来就憋着气，张大道这时候一顿，真在考虑这么给自己的神药编一段广告台词呢~思索的这个过程中，影帝已经憋不住了。

　　“呼~”这一口气吸进鼻子里头，影帝眼前顿时出现了《浮士德》的画面，说的明白一点，这家伙已经看见了地狱的样子。影帝这么敬业的人，为了演戏舌头都能咬破，这个时候也抗不住了。这是能让人放弃原则和信仰的味道啊！影帝眼底猛就睁开了，手往地上一撑，整个人好像会特异功能一样的平地就滑除去老远，一撑手就跳了起来。

　　所有人都是一愣，张大道看看手里挑着的药膏，看看远处的影帝也有些失神，暗道：【不对啊？按照设定应该是吃了药才好的啊？】

　　其他人也是有些迷茫，就这个时候，影帝表现出了一个演技大师应有的素质，先是露出了迷茫的表情，跟着一下变成了狂喜，往地上一跪就道：“张导！您，是您救了我吧！这，这是九转玉蟾膏啊！张导，你居然用这么珍贵的药救我！”影帝的口音有些含糊，毕竟之前就咬着了舌头这会儿还没缓过来呢！

　　影帝一脸的感动，其他人都是一脸的腻歪，韦明辉也是憋着笑！这时候再精湛的演技都没用了，这戏的逻辑就太假！张盛言也是苦笑不得，看了看韦明辉的脸色，他好像没生气，韦夫人和丘明六这是扛不住味道已经跑到别的房间去了。张盛言这会儿突然开口了，对着影帝道：“哥们儿，你还没吃那药呢！”

　　影帝一愣，跟着表情就变的无比的敬佩，对着张大道“Duang”就磕了个响头，道：“张导，您的药太灵了！光是一点药气就有起死回生之能啊！”

　　张大道无语的把塞子给塞上了，韦明辉这房子的换气系统也是一流的，没了这味源就一会儿的功夫，这所有的气味就没了。张大道默默的收起了罐子，转头道：“好吧！这药其实是外敷的，救他光用针灸就成。这药主要是拿来加强可信度的！”

　　韦明辉笑了笑，道：“张大师挺诙谐啊！行了，人没事儿就行，让那位小哥先去处理下舌头的伤吧！”

　　几个保镖过来把影帝给带了下去，张盛言叹了口气，这之前树立的逼格，这一下算是全毁了！张盛言只能对韦明辉道：“韦大哥，张大师就这个德行，看着不靠谱可是本事是真有的！”

　　巴彦活佛这会儿突然对着韦明辉耳语了几句，跟着起身也走了。韦明辉脸色有些古怪，点头道：“巴彦活佛是他去吸几口新鲜空气，那个，我说张大师，你那个药到底是干嘛用的啊？好家伙，我这辈子还是第一次闻见这样的味儿呢？现在感觉还在鼻子里头黏着！”

　　张大道有些不好意思的道：“来的急没来得及整理工具不小心就一起带来了，这是去鸡眼除灰指甲的秘方！”

　　“额~”韦明辉整个人都不好了，这是大师该说的话该干的事儿吗？看了看一脸无奈的张盛言，也是干笑了两下，道：“那啥，大师还真是很诙谐啊！哈哈哈，这个咱们先不说了。您还是说说有什么法子能看出其他人的能耐吧！要什么东西，得怎么配合，都说说看。”

　　张大道一乐，回到位置上坐下，搓着手道：“这个就看这么算了，你是要按包时间呢还是要算次数啊？”

　　张盛言心里狂骂了一阵三字经，这个计算方式老牛肯定熟悉啊！


第927章 隐藏的原因

　　韦明辉觉得有些荒唐，就张大道这样的人，换个地方他都不带多瞧一眼的！可这时候情况不同，先不说他是张盛言介绍来的，面子得给。就张大道做过的那点事儿，他多少也听过一些，这是有实际战绩的高人，那现在这种不靠谱就可以理解成高人的怪癖了。虽然对于他，韦明辉不至于把他当成巴彦活佛这样看待，可也不会把他当成寻常的江湖骗子哪有看！

　　韦明辉眯了眯眼睛，举起茶杯喝了一口，清了清之前张大道那个鸡眼药留下的恶心感觉，才道：“大师您放心，几人请您来，就没有白跑一趟的道理。”

　　“那不一样！”张大道一下打断了他，道：“贫道从来都是明码标价的，你要多给留情分贫道也不要。你想要少给，欠着贫道的那也没门！这个你可以问问张盛言，这家伙和贫道来往的多，知道贫道的规矩。路上他还说让我别提这事儿，该多少他给我，我也是没同意！这和谁结的因果，就该和谁了！你说对吧？”

　　边上张盛言翻了个大白眼，心里暗道：【不要脸，什么时候多给你你不要过！】

　　韦明辉一愣，他这个年纪的人，自然知道这人情的重要和麻烦。张大道这话看似胡言乱语，可里头藏着的意思却精深非常。韦明辉虽然不同意这样的观点，可对张大道倒也有了些佩服。这个看着年轻又不靠谱的大师，确实有几分高深莫测的意思。韦明辉点了点头，道：“那您说您的规矩~”

　　张大道点了点头，道：“按着次数算，那咱们就算人头，贫道帮你测试一个人，只要你认同了那就是一个人5000块钱！这个贫道也是担着风险的，没能耐的我不怕，有能耐的估计也满意贫道给了他发挥的机会。可也有可能得罪那种半吊子的，贫道是不怕可也是麻烦！”

　　韦明辉点头道：“行，您说多少是多少~”一个人五千块，对韦明辉来说都不算钱。一个人五万他估计眼睛也不会眨一下。

　　张大道跟着道：“包时间就简单了，反正一天50万！来多少都按一天算，工作时间从早八点到晚六点，中间吃饭午休2小时。不满一天按一天算，工作时间之外加班费按人头计算！当然，吃住你们负责。饮食标准按着每人每顿200算，不安排吃的就给餐补贫道自己解决。这是标准收费~此外还有附加服务项目。比如说你要是包时间，合同期间还可能让贫道给你看风水，看相，镇宅消灾什么的~你向来哪个？”

　　韦明辉一愣，觉得张大道和其他的大师确实不太一样。琢磨了一下，道：“你看哪个比较好呢？”

　　“这个还得看你的安排了！那些人什么时候来，分几批来？要是分开的我建议你还是按次来，毕竟包时间还是挺贵的。谁的钱也不是大风吹来的啊！当然，哪个丘明六就不用试了，这个事儿她看的帮不上忙！”张大道看丘明六和韦夫人不在，乘机就给下了眼药！

　　韦明辉点了点头，张大道又道：“那个喇嘛你也别指望了，密教的德性贫道明白，别说他没招，有招他也肯定不会出死力气的。当然，他的建议还是可以听一听的~”

　　就这时候影帝也进来了，张着嘴伸着舌头，上头还看得见有药上在上头。韦明辉一见他来，开口道：“那这样，我给你们安排了住处，不如你们先休息，我这边也考虑考虑，再下决定。本来该尽地主之谊陪你们吃一顿的……”

　　“不用~客气啥！你付钱就成，对了，5星级一下的贫道不住啊！”张大道都不等韦明辉说完，直接就站了起来。他可是听出对方送客的意思了，张大道一点都没耽搁，当然更没客气！

　　韦明辉这下笑了，张大道这个直接的脾气，他倒是相当的欣赏！连连道不会，绝对会招待好的，又和张盛言客气了几句，亲自送着几人出了门上了车。至于丘明六，张大道反正是把她忘了。这车子是韦明辉安排的，白二傻子坐在了副驾驶的位置，张大道和张盛言坐在后头，影帝和小庞带着行李上了另一辆车。一出韦家的门，张盛言的几个保镖也开车跟了上来。

　　车子一开动，张盛言才松了口气，看着张大道说道：“行，你真行！我说你就不能来点正经的吗？亏了韦大哥脾气还算不错，要不然你那臭罐子掏出来是我就能给你赶出去！还有，那个巴彦是不是挺难对付的？”

　　张大道点了点头，道：“老狐狸皮厚心黑！西方教就喜欢来这种云山雾罩的，不过放心，那老家伙也没招！”

　　“也？这就是说你也拿那东西没办法？真有诅咒啊？”张盛言有些意外！虽然听说了是有些奇异的可到底他也没见过这样的事儿，多少还是有些怀疑的。

　　张大道翻了个白眼，道：“我咋知道，那宝石又没给我看！不过要是资料是真的，估计不好对付！”

　　“啊？”张盛言有些着急，这事儿要是解决不了，他就不好开口让韦明辉帮忙了啊！可现在前头的司机是韦明辉的人，他也不好直说。

　　一路两人都不再说话，车子一直开着，好一会儿来到了海岸边的酒店，韦明辉已经定好了房间，甚至有人办好了手续在这儿等着张大道他们了！都安顿好了，韦明辉的人才立刻，张盛言这时候才找到了机会，拉着张大道说道：“你没办法，那我找你来不是没用了！你好好想想，还有什么办法或者有什么人能解决这事儿！”

　　张大道一愣，歪着脖子看着张盛言：“不对啊！你怎么比他们还急，你到底有什么事儿求人家啊！大不了就是那宝石不卖了呗！当传家宝也不错啊！”

　　张盛言眼珠子都红了，一把拽住了张大道的衣领，咬着牙道：“不行！一定要解决，让他们加的人都满意，可不是那种没办法的办法！”

　　张大道本来都没这么在意，这下子却是真好奇了，伸手掰开了张盛言的手，道：“办法也不是没有，不过你得告诉我，你到底啥事儿求他啊？看这个样子不是一般的拉关系啊！这事儿急啊？”

　　张盛言脸色一变，露出了为难又犹豫的表情。


第928章 客户请吃饭

　　第二天的中午，海南的灿烂阳光让户外活动基本成为了奢望。张盛言皱着眉头来到了酒店的楼顶游泳池边上，张大道带着手下们正在这儿休息呢！

　　张大道带着个大墨镜，反射着金色的光芒躺在一张躺椅上头。他边上的茶几上头放着一杯颜色有些奇异的饮料，上绿下粉很是有趣。白二傻子待在游泳池里头，一扑腾就溅起一大片的水花。

　　影帝在更远些的地方，身边围了一圈穿着泳衣的姑娘，不知道再说些什么，反正从边上是不是发出的惊呼看好像气氛挺不错的。小庞就在影帝不远处，举着手机左拍右照的。这时候要是登录了他的直播间，看见直播间的名字“影帝哥直播演技撩妹教程”就能知道，影帝这家伙到底在干些什么了！

　　张盛言探了口气，走到张大道身边的那个躺椅上躺下，道：“你是真不急啊？那边没联系你吗？是不是他们根本就不准备用你啊！”

　　张大道一乐，道：“我没所谓啊~反正我右不急，昨天我问你你不说到底为什么要姓韦的帮忙。我都不知道为了什么而努力，你让我哪儿来的动力啊！越大的活儿越需要动力知道不？人家为了中华崛起而读书，就成大官了！”

　　张盛言郁闷无比，可让他说出原因他又有些不愿意，毕竟张大道这个家伙人品有些问题，嘴上从来不把门，让他知道了说不好就会传出去。可这事儿又必须秘密进行，张盛言只能转移话题：“我说，白二什么情况？多大的人了还玩水啊？”

　　张大道抬起了墨镜一看，果然，白二这家伙有些奇怪看着好像是在游泳，牵头后头水花无比的巨大！他方圆很大的范围内一个人都没有，起码三条泳道被他一个人给占据了。可要说他是在游泳，这家伙却连一点移动都没有。

　　别说张盛言看了好奇，其他的人也觉得奇怪的很！张大道举起眼镜看了眼，又放下了眼镜躺了下去，摇头道：“这又有什么好奇怪的，正常的训练而已。白二这个家伙陆战能力是不错，可之前出国那次我发现，我们还是比较缺乏水战战力的。着不是进行水战训练嘛！”

　　张盛言顿时无语了，他看了眼泳池边上的标记，白二这边明显写着“浅水区”三个大字！在看看白二边上一个萌萌哒的小姑娘带着一个游泳圈，慢悠悠的从白二身边经过，张盛言突然觉得，靠着这种训练方法训练水战白二淹死的几率比较高啊！

　　张大道不说话，张盛言也着急，可让他说出他想求韦明辉的事儿他又不愿意。想要再找话题吧？看看小庞和影帝那边的架势，估计也不会比白二靠谱到哪儿去，张盛言叹了口气，无奈之下只能用利诱了。

　　“咳咳~”张盛言咳嗽了两声。

　　张大道果然歪过了脖子，道：“咋了？水土不服啊？你们有钱人也是，鲁迅咋说来着？愈有钱便愈是一毫也不肯放松。空调用的不是自己的电就开通宵对吧？感冒了？要不要给你来点贫道的神药，药到病除哦！我最近研究炼丹呢~”

　　张大道对着张盛言竖起了个拇指，眼神被墨镜给挡住了，可张盛言却是被吓得浑身鸡皮疙瘩都起来了。他一下就想起了昨天才闻见的那股味道，连忙摆手：“免了免了！不用了！不过你真不急啊？那你报价不就白费了吗？韦家可是比我大方多了，搭上关系你可真发了！”

　　张大道却是一点都没动心，一点反应都没有，张盛言都忍不住想要问第二遍了，张大道才突然道：“贫道想做一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人……”

　　“有病啊你！白求恩不是中国人！”张盛言一脸的无语，他可知道这几句话说的是谁！这和张大道说正经事儿呢，张大道却又开始抽风了。

　　张大道正要给他说明，这是他对真人的理解的时候，两个黑衣墨镜的大个子并肩走了过来。两个人个头一般高，发型一模一样，连走路的步幅节奏和摆臂的高度都一模一样。要不是长得有些不像，就跟开了分身术似的。

　　两个人到了近处，对着张大道就道：“是张盛言先生和魔都有名算馆的张老师吗？”

　　张盛言连忙道：“没错，是我们！是韦大哥让你们来的吗？”

　　两个保镖点了点头，左边的道：“是的，老板想请两位晚上去府上赴宴。主厨早上才从意大利飞抵！”

　　张盛言一愣，心里突然有了些希望，之前还以为是昨天张大道太坑爹韦明辉看不上他呢！现在看韦明辉这个架势，请客还专门请了厨师飞来，这绝对是高度重视啊！说不好张大道昨天那一阵忽悠还真把韦明辉唬住了！

　　张盛言正要答应，就感觉边上突然“呼”一下，张大道一下子跳了起来！他一下站到了那两个黑衣人面前，推起眼镜前后左右上下的观察了一圈，两个保镖头上冷汗都下来了，张大道这才开口道：“我问你们哦，这么热的天气，你吗穿这么多，你们是不是有认知障碍啊？”

　　两个保镖当时就是一愣，张大道手里掏出了一个药瓶，神神秘秘的就道：“别不好意思说嘛！来，贫道这有药。你们听说过安定吧？”

　　张盛言终于反应过来了，上去就拉住了张大道，边对保镖道：“别在意，和韦大哥说我们一定到，到时间了你们派车来接我们就好！哦，对了，和他说这里有个饭桶很能吃，找个一般的厨子多弄点肉就行！”

　　跟着在两个保镖诧异的表情中，拉着张大道往酒店里去，嘴里还不断道：“张大道你给我差不多一点，人家是保镖的工作服！那叫有敬业精神，你这样的才叫有病！”

　　张大道墨镜也耷拉下来了，翻着死鱼眼被张盛言拖着，手里还倒出了两片安定塞进嘴里嚼着！

　　两个保镖对视了一眼，其中一个道：“走吧！果然老板说的没错，确实是个奇奇怪怪的人！”


第929章 准备暗算同行

　　傍晚时分，海边的韦家别墅！明亮的灯光把整个府邸照的一片通透，院子里头的游泳池边上，一个巨大的烤架搭载草地上。浓香的烟雾不断的腾起，一个土耳其烤肉，一个大型的烤箱，还有一个大家熟，是烤串的！

　　一个大胖子厨师穿着一身的厨师服，一手拿着个大蒲扇，一手抓着个不锈钢的调料瓶不断的忙活着！就他这个长相，脑袋大脖子粗，不是伙夫就是伙夫！这个脑满肠肥的模样以及一身的孜然味道，典型的厨师容貌没错！

　　这时候门口那边正好一行人走了进来，带头的就是韦明辉，后面是张大道他们！着一伙人里头就白二傻子最显眼，这家伙口水犹如瀑布一般的淌，眼睛里头都能看见绿光了！张大道一个没注意，这机会就窜了出来，在烤串前头就差把脸直接伸到烤架上去了。

　　那胖子厨师也被吓了一跳，差点撒了白二傻子一脸的孜然！张盛言连忙对韦明辉道歉：“韦大哥，不好意思，这家伙是个吃货！”

　　张大道补充道：“白二可是能顿食五斗米的黄巾力士！吃货不能形容他的饭量！”

　　韦明辉倒是没在意，摆手道：“没事的，这反正也是给他们准备的。对了，我给你们介绍下，这位是我特别请来的烤肉师傅，刘金全刘师傅！刘师傅的烤羊肉可是一绝，我年轻时候常和朋友去他哪儿吃夜宵！”

　　那胖子一见韦明辉也是笑着点头，嘴里道：“哪里话，要不是韦大哥您借钱让我回来开店，我这会儿还跟越南被那些猴子欺负呢！”

　　胖子一脸的感激，看来和韦明辉关系不错的样子！他这一不注意，白二傻子已经到了土耳其烤肉架那边，土耳其烤肉大家都知道，就是那种不停旋转的层层叠叠的烤肉堆叠在一起的大烤肉架子。白二傻子这时候就到了这边上，他也不用工具。直接就张开了嘴横着挡了过去！

　　他也不怕烫，借着那个烤肉架子自己转动的力量，白二嘴里瞬间就啃下了一嘴的肉！

　　张大道留下了小庞和影帝在这儿，自己跟着韦明辉和张盛言正要继续往里去，就看见了白二傻子把那个烤肉都啃的已经看见中间的铁棍了！刘厨子也是这时候才发现这边白二已经下手了，连忙过来抱着白二的腿试图拉开他：“别啊！那边有刀叉的啊！这么吃别烫着了！”

　　他这一来拉白二，那边影帝一把就把烤串都抓了起来，摸出一根分给小庞就在小庞无语的表情中开始撸串！

　　韦明辉也惊住了，看了眼张大道和张盛言，这两个家伙一点反应都没有。白二傻子这个饭桶，干出这种事儿来他们一点都不觉得奇怪！张盛言都已经适应了白二在吃东西时犹如小宇宙爆发一般的战力。

　　张盛言见过白二傻子吃鸡不吐骨头，见过他吃烤串连竹签子一起啃，韦明辉可没见过！当时就有些担心，看向了张大道：“张老师，要不要叫人拉着点他啊！这万一伤着了！”

　　张大道不知道四处看什么，头也没回，道：“没事儿，死不了。诶，对了，巴彦那个老和尚呢？贫道来他都不出来迎接下，谱也太大了吧？哦，对了！你不会请贫道吃素菜吧？那贫道就不进去了！我可是食物链顶端的男人，他们都说我不是吃素的！”

　　韦明辉有些跟不上张大道的思维节奏，好一会儿才道：“额？那个您放心，巴彦活佛过午不食，现在在静室打坐呢！”

　　张大道这才满意的点了点头，道：“那就好！贫道看见西方教的死光头就来气！”

　　“那个，大师，巴彦活佛不是光头！”张盛言提醒了张大道一句。

　　那边韦明辉的脸色也有些难看，虽然他不是密教的信徒，可对于巴彦他可是很尊重的。张大道在这里出言不逊，他看来就有些过分了，抛开别的不说，巴彦那个年纪都够当张大道爷爷的了！对老人家也该尊重些才对。不过转念一想，这是人家教派冲突他也不好表态，只能蒙头往屋子里去。

　　张大道可不知道韦明辉生气了，还乐呵呵的，张盛言是看出了韦明辉不悦，可也没法提示张大道。就张大道那个个性，你不直说估计他是不会明白的！张盛言微微叹了口气，低头跟着张大道进了屋子。

　　一进房间，就直接有侍者过来引路，带着张大道他们到了餐厅！韦夫人和丘明六一节等在这儿了，看样子丘明六是就住在韦明辉家的。韦明辉肚子里头有气，也没和张大道他们说话，自己回了主位上坐下。

　　张盛言和韦夫人还有丘明六客气着，张大道就已经找了个空位落座了。他可不会和人客气，一做下来，就看见面前什么都没有就一个空盘子和刀叉，还有就是一个杯子，里头有粉绿色的液体~

　　张大道坐下就撇了撇嘴，对着韦明辉道：“喂！你这咋菜也没有啊？就一杯饮料！那还不如在外头吃肉呢~”张大道一脸的郁闷，举起了那个杯子。韦明辉“哼”了一声，这次是纯粹的鄙视，张大道这家伙太土包子了。明显是没吃过什么正经的西餐！

　　这也是理所当然的，有白二傻子在，张大道怎么可能去吃这种分量少又不合算的食物！就连开胃酒他也当成了果汁饮料了，这一口下去，当时就差点没喷出来！

　　张大道大怒，当时就觉得韦明辉肯定是和巴彦和尚合伙想要毒害他！害死他这个道门天才好让他们西方教夺取武林大会的盟主之位！

　　多亏了张盛言过来，才及时岔开了话题啊！后面的发展总算平静了些，一笔带过，这一顿饭吃的张大道相当的满意。韦明辉请来的厨师是个高手，一手的意大利菜精致又美味，吃的张大道鼻涕泡都出来了！多次表示这一顿和狗肉一样好吃！

　　吃过了饭，张盛言开口提醒，韦明辉才进入了正题，放下了茶杯开口道：“张大师，我已经决定了，咱们就按人头来！明天开始就有人会到了，您说的甄别法子，是不是可以说说了？需要什么布置~您看什么时候开始比较好？”


第930章 高能境界，合适的目标

　　张大道一下就乐了，看着韦明辉道：“哟，看来你请的人也不多吗？是不是他们分开来的？难怪你是大老板啊，挺能算的嘛！先说说看吧，一共有多少人啊！我可先说好了，这个按人头算，可是连着马仔也要算的！”

　　张盛言在边上当时就露出了果然如此的表情，张大道这个家伙他太了解了，这么可能让别人占便宜啊，果然是有陷阱的。就张大道自己，还带着三个手下呢！其他的大师估计也少不了。

　　像丘明六这样独来独往的可不多见，就连巴彦其实也有好多追随者，只不过和韦明辉熟悉没带着来而已。这要是遇上个喜欢大排场的大师高人，按着人头算张大道也能发财。

　　韦明辉倒是不在意，不管是按天还是按人头，对于他而言都是小数字。他现在关心的，还是张大道到底是不是有能耐的人。昨天张大道走了以后，韦明辉可是向巴彦询问了好多次，结果巴彦老和尚还是云山雾罩的就是没明说。

　　韦明辉回头和他老婆一商量，觉得张大道还是很可能是真高人的，他也想看看张大道的本领到底如何。别管能不能解决这宝石诅咒的事儿，认识个这样的高人总是有用处的。

　　特别是韦明辉查了下王家丢了女儿的事儿，更是觉得张大道这样的高人要是真有能耐，得好好拉好关系。他可是常年在一些无法地带混迹的，出事儿的几率相当的高，虽然现在自己已经不下一线了，可得罪的人可不少，谁知道哪个仇人就掌握了什么诡异的手段啊！

　　听见张大道这么说，韦明辉不但不觉得自己被坑了，还挺高兴的，这只要有弱点那就好办啊！比起张大道这种爱钱的，巴彦那种才是难对付的。韦明辉连忙道：“钱不是问题，只是我想看看您这个测试法子是怎么样的！”

　　张盛言连忙道：“没错没错，买东西不还得看个样品嘛？大师你得演示演示，我们才知道真假啊！”

　　张大道拿着茶杯正运气表现自己的高人风范呢！一听这话，立刻放下了茶杯，点头道：“演示？可以啊！没问题啊~你这招待的怎么到位，连贫道喜欢喝的高碎都准备好了，那贫道就破例演示演示！我可说好了，这是破例，要是按着贫道一贯的习惯，你爱信不信，我们这一行可没有什么样品这一说！”

　　“是是~我们当然是信您的，这不是也想开开眼界嘛！”韦夫人连忙开了口。韦明辉会想和张大道拉上关系，她可没少出力。当然，主要还是丘明六帮忙给忽悠的，也不知道这女人存了什么心思，反正是给张大道好一阵的忽悠，比自己的事儿都上心。说的韦夫人一愣一愣的，差点没以为张大道是活神仙下凡。

　　丘明六自己都没瞧见过张大道有什么厉害的能耐，倒是给忽悠的和真事儿似的。也不知道是准备坑张大道呢？还是真信任他有什么特别之处。

　　不过现在韦夫人台阶也给出来了，张大道也不是不识抬举的人，一口把高沫给喝了个干净，扭头“噗”一下吐了一地的茶叶末，韦家几个人当时就脸皮直跳，这可是地毯！就算不用自己清理，看着也够别扭的。

　　张大道可没这种自觉，站起来笑了笑，看了一圈在场的人，跟着想着张盛言走了一步歪着头看着他。张盛言被张大道这一看，当时就有些紧张，犹豫了下有些哆哆嗦嗦的道：“那啥，你看着我干嘛啊！”

　　“废话，这演示不得有个目标啊！”张大道一脸的严肃认真，道：“你看他们是客户，对着他们演示他们就不能看清效果，而且你这么积极的说要样品，不拿你演示也说不过去！”

　　张盛言一转头看了看，房间里还真没别人了，可要说拿韦家夫妇实验他也说不出口，不过还好这里还有外人，张盛言一眼就瞧见了丘明六了。这会儿他也不顾什么绅士风度了，就算是女人又怎么样？死道友不死贫道啊！万一张大道再把那个神药掏出来，那他可扛不住，一指丘明六，嘴里道：

　　“还有她啊！他不是也是你们玄门中人吗？你拿她试试不就行了！都是同行效果更好~你真正的目标不也是和她一样的人吗？”

　　丘明六一脸的荒唐，这怎么就把她拖下水了！她还没说话，张大道就先开口了：“那不行，她是女的，而且贫道和她认识，不好意思下手太重！”

　　“靠，对我你就好意思了！”张盛言一下急了，不过他反应也快，跟着就想到了办法，脸上也露出了猥琐的笑容。张盛言一向是装模作样的德性，露出这样的表情可不多见，张盛言立马道：“干嘛一定要我们这几个人啊？这外头不还是有人吗？你不是还带着两个手下吗？白二，影帝！额，影帝不成。谁知道那家伙是不是和你商量好了的！走走~”

　　张盛言拉着张大道就走不给他半点反悔的机会，韦明辉他们自然可跟着来，一会儿就到了屋子边的走廊这儿，正好能看见草坪那边的状况！

　　最显眼的当然是白二傻子，这家伙脸上都是油，在灯光下反着光。一手抓着一把的串，少说有百来串，另一只手抓着个烤鸡，额，是半个，已经有半个被啃掉了。

　　剩下的就是影帝了，这家伙不知道从哪儿弄了一身的厨师服，跟刘胖子一起不知道讨论什么，他们边上就是一身黑色厨师服的意大利主厨，这家伙之前张大道他们也见过，不知道什么时候也出来了，正和影帝还有刘胖子不知道商量什么呢！估计是研究厨艺。

　　最后就是小庞了，这家伙存在感薄弱，虽然举着手机在拍着可大伙儿都没注意他。张盛言这些松了口气，终于有别的目标了，一指那边道：“你看看吧！那个合适！”

　　张大道摸着下巴看着草坪那边，好一会儿点了点头道：“成了！有目标了！你们看那个黑衣服的，撅着屁股的样子，不来一发贫道都觉得对不起他这个姿势啊！”

　　“啊？”所有人都是一愣，看向了那边唯一一个黑衣服撅着的人。


第931章 驱除鞑虏，恢复中华

　　“你变态啊？”张盛言下意识的就说出了这么一句话，跟着他也反应过来了，这么说有些不好，连忙转移成了问题：“你干嘛盯上他了？那可就一个普通人，你这个办法要是有什么伤害，我觉得最好还是对着白二来，那家伙的体格来几枪只要别往要害招呼估计都能扛住。”

　　也不知道白二傻子是得罪张盛言了还是因为白二傻子饭量太大，张盛言觉得他该死了。反正只要是类似这种活儿，他都第一个想到白二傻子，这点上看，张大道和张盛言还是有相似之处的，也怪不得两人同一个姓。

　　张大道一乐，道：“不是我盯上他了，我只不过是遵从国父的教导而已！”

　　“太祖还说过这个？不对啊？他就说了帝国主义都是纸老虎啊？而且这厨子是意大利的，不是美帝！”张盛言有些纳闷这个典故是怎么来的。

　　张大道鄙视的看了他一眼，一脸的深沉，淡淡道：“驱除鞑虏，回复中华！”

　　张盛言当时身子就晃了晃差点没摔倒，跟着一脸的愤怒，大喝道：“你他娘哪头的啊！”

　　张大道可不理他，悄悄的就往前摸了一段距离，靠近了些感觉有把握了，这家伙比了个手势，把那件法宝厄运光线用拇指扣在掌心，手呈剑指状的在空中灵巧的画了一个“S”一个“B”，跟着一指，一点红光射出，准确无比的射到了那意大利厨子身上！

　　跟着张大道摆了个收招的姿势，转头点了点头，道：“一会儿他就得倒霉，躲不过这一招的都是江湖骗子！”

　　张大道这么一说，其他人都有些愣，什么就要倒霉？现在这个表现看，张大道才更像是江湖骗子。韦明辉微微叹气，心里有些失望！边上他夫人脸色都已经开始变了，这是正经的拿他们当傻子啊！

　　韦明辉虽然心里也有气，可作为一个成功人士的气度还是有的，看着气氛有些尴尬，就准备说几句场面话缓和下，就这个时候就听见草坪那边“嘭”一声响！跟着“啊”的就是一身惨叫啊！

　　众人连忙看了过去，就看那个意大利厨子捂着脸整个人都躺地上了，正在滚呢！本来在他边上的影帝和刘胖子茫然中带着点惊慌，白二傻子手里把着串，撸串都撸出幻影来了，根本不被变故所动。只要有吃的在面前，白二傻子的心理素质绝对是算馆第一，绝对的泰山崩于前而面不改色！

　　小庞举着手机可算是兴奋了，对着那意大利厨子绕着圈的拍！可以预见到又一波礼物打赏正在降临！出了这么大的事儿，保镖们很快就赶了过来。

　　张大道这边的人也顾不上惊慌了，虽然为张大道这种几乎言出法随一般的扯淡能力表示无比的震惊，可现下也不是询问的时候，韦明辉连忙就先去那边查看情况去了。韦夫人和丘明六都是震惊的看着张大道，这才说完都没十秒钟啊！简直太灵了！

　　张大道掏了根烟，靠着柱子点着了，吐了口烟气把自己藏在了神秘之中！韦明辉很快安排好了情况，几个保镖扛着倒霉的厨子就去医院了！他自己带着张大道的几个手下就过来了！韦明辉这时候可好奇爆了！这到底是什么情况啊？怎么就出这一档子事儿了。

　　过来就直接问张大道：“大师，这个~这是怎么了？”

　　张大道叼着烟，翻了个白眼道：“我哪儿知道啊？反正就倒霉了呗！”

　　“不是，我是说他怎么倒霉的？为什么倒霉了？”韦明辉连忙改了个说法。

　　张大道淡淡的道：“商业机密！”

　　韦明辉和其他人都是一脸日了狗的表情，这行还有商业机密这个说法？张盛言虽然知道大概张大道又动用法宝了，可也没直说，换了个角度问影帝道：“你们不是在他边上吗？那家伙什么情况？看着挺惨的！”

　　影帝来气了，一脸的愤愤不平啊！对着张大道就道：“张导，这外国龙套怎么回事儿啊！没他这么强戏的！本来我看他和那个刘胖子挺专业的，为了戏好像还专门学过厨，还跟他们交流厨师的习惯性动作呢！那家伙就自说自话的说土耳其烤肉的那个加热管温度可以用白兰地喷，还说什么风味更好！结果那了个瓶子一泼就直接喷火了！”

　　韦明辉几个听得都迷茫了，影帝这一嘴的词，没点经验你没法从其中分析出有用的东西来。倒是张盛言比较适应，皱着眉头道：“不对啊！就算是白兰地也没这么大的火啊！额，白兰地？白二你手上什么？”

　　张盛言一声喊，所有人转头一看，就见白二傻子一手串，一手拎着个酒瓶子正喝着呢！几个认识酒的一看就知道，这就是白兰地啊！

　　白二傻子也是一愣，放下瓶子自己看了看，点头道：“饮料啊！不过味道有点怪！张大少，你们这个安排的不好，那烤串的地方放的酒太凶了！我这个是和那个胖子哥换来的，这个味道不好，不过没这么凶！”

　　众人但是就是一惊，张盛言又问：“原来那瓶呢？”

　　白二道：“我顺手放胖子身边去了！”

　　几个人顿时无语了，这下都明白了，那什么太凶了啊！那就是烤串的炉子用的引燃木炭的酒精啊！事情弄清楚了，韦明辉他们却更迷茫了，这个情况好像就是个意外啊！要说是张大道安排的，也不太可能，这倒酒精的事儿是厨师主动的。

　　可要说是意外，那张大道之前那个神神叨叨的仪式作用呢？难道没他这一下就不出事儿了？反正，韦明辉和他媳妇都迷茫了，丘明六更是皱着眉头，琢磨着这个忽悠方法到底要经过多少的联系和准备！她可不觉得这是什么道术神通！先入为主的就认为，这是影帝他们设计的。

　　韦明辉弄不清楚状况，只能对着张大道客气了几句，跟着就和他说好了明天早上的时间。让保镖松他们先回酒店了！张大道他们一走，韦明辉就连忙找巴彦去了，想说明今天的事情向巴彦请教下这事儿到底是怎么回事儿！


第932章 初试项目，体用双修

　　热带的白天来的很早，夏季的白天来的也很早，如是可知，热带夏季的白天来的特别的早。三亚地处热带，6月下旬是夏季，所以，今天的白天来的特别特别的早！早上5点不到，天就已经差不多全亮了。白二傻子一个人，几乎让酒店的早餐厨师多付出了百分之五的体力！

　　要知道就这么一个大酒店的房价，换算下来白二傻子一个人光靠着一顿早饭，大概把自己的房费给吃回来了。因此，出了酒店在车上，张大道给白二傻子的新封号就是“提供免费早餐酒店的克星”。

　　一路到了韦家，韦明辉亲自出来迎接，今天张盛言他们不在，韦夫人和丘明六也没见人，倒是巴彦活佛在！穿着一身的中山装，提着个水壶真在浇走廊的花，要不是他容貌有异还真像个退休老干部！

　　看见张大道来了，老和尚露出了一个笑容，标准的八颗牙！张大道看了就嘀咕了一句：“丫的，原来也是服务行业的！”

　　韦明辉听见张大道嘀咕，也不知道他说啥，客气了下问了下吃过了早饭吗。跟着就道：“大师，早上就得来人！港岛的廖大师早上9点左右从台北直接飞过来。之前他在台北给一个富商看风水，您看咱们怎么安排？”

　　张大道琢磨下道：“你得安排人接他吧？这样，我们换了衣服去，我们来接人能顺利回来的自然是没有问题的。直接进医院的那就是江湖骗子！简单明白，方便快捷，你都用不着出面，大不了安排个秘书给他结了医药费，绝对的低成本！”

　　“啊？”韦明辉一愣，没想到张大道这么狠，直接下飞机就下手。

　　张大道却是误会了，听见他疑惑的“啊？”了一下，连忙解释道：“放心，我的人下手有准，都是和咏春拳宗师学习过的。专业除恶务尽，业务贫道也有接，说打他200的医药费，绝不揍他300的！”

　　张大道对着身边白二的胸脯“啪啪”的拍，韦明辉都傻了！他也是老江湖了，可这个按着医疗费揍人的特技别说见过，听都没听过啊！这可不单单是要有高超的技术，对医院的物价行情也得了解啊！

　　张大道明显是懂行的，知道这么解释，伸手就揽住了韦明辉的肩膀，神神秘秘的小声道：“放心，贫道和医院熟着呢！我还有替人挂专家号的业务，以后有需要一个电话！什么神经外科和心脏外科的最火，可你提前一天说我也能给你挂上！”

　　韦明辉脸上大写的一个囧，就他的身份地位，专家会诊也就是几个电话的事儿，还用得着挂专家号嘛！心里对张大道不由得更加摸不准了，这位大师，昨天巴彦听说了他的表现也是唉声叹气的，特别多念了2两小时的经。

　　那会儿韦明辉就知道，估计张大道不是高人，就是个狠人。现在看来，估计是个狠高人！对于这样的狠高人，韦明辉当然是能不得罪就不得罪，看张大道的样子也是个没下限的，这样的人说不定什么时候就能用的上啊！

　　当时就他就答应了张大道的要求，连忙让保镖找了衣服过来，影帝和白二傻子苦着脸穿上了西装，虽然韦明辉有钱保镖的西装也是一线大牌，可再好的西装，这会儿穿上也热啊！

　　张大道和小庞占了个便宜，这里能找出够白二穿的衣服来，却找不出他们两这个号的。张大道勉强能穿的倒是有，可他的脾气怎么可能亏待自己，给自己按了个董事长顾问的名头，就跳出了保镖的范畴。至于小庞，就他那个168的个头，这是真没有他能穿的衣服了。

　　几个人上了辆车，后面又跟上了两辆，直接就奔机场去了！张大道这一伙人当然上了一辆车，小庞举着个手机正在直播，张大道伸手就抢了过来，直接给关了！嘴里道：“别瞎弄，这次是正经活儿，你这个直播以后只针对非VIP客户，老韦是VIP咱们要保护客户隐私！”

　　“隐私个屁，人家都派人盯着咱们了，明显是不信任我们！”小庞看了眼后头跟着的车，心里满是郁闷。昨天那个厨子作死的直播，可是让他赚了不少！现在都有别的直播网站要挖他了！在户外直播里头，他如今的名气可不小。

　　张大道可不在乎这个，现在直播这点钱他才瞧不上呢！没收了小庞的手机，他转头对着白二道：“让你带的东西你带了吗？你会儿装上，听我给你信号，我说拍谁你就拍谁！”

　　白二严肃的点了点头，把身边的手提箱一下打开了。这手提箱，档次相当的不错，里头装的满满的一箱子砖头！白二摸出一个掂量了几下，道：“大师，这地方红砖真难找，都是空心砖，就这个我跑了好远在找到的！”

　　小庞可不知道张大道还带了这个，当时就有些懵，有些慌张的道：“大师，这个不好吧？不是测人家有能耐没能耐吗？这是要打人啊？这万一机场警察看见了可得出事儿！”

　　“你放心，贫道办事儿从来滴水不漏！紧急预案我都已经做好了！影帝你没问题吧？”张大道对着开车的影帝挑了挑眉头。

　　影帝点头道：“放心，绝对的万无一失！”

　　小庞当下就慌了，这几个老大他还不明白！疯的疯傻的傻，一个靠谱的没有！连忙就道：“那也是咱们玄学界的事儿啊！斗法我都能理解，你烧个符喷个火什么的也行啊！这板砖咋都上了？”

　　张大道鄙视的看了他一眼，道：“看看你这个外行的样子！《九阴真经》没学过啊！咱们修炼众人，讲究的就是体用双修！宗教学院毕业没有双学位你如今都找不到道观收你！身体不好肯定不是玄门正宗，白二这个还是初试知道不！”

　　小庞立马无语了，心里咬定了注意，一会儿千千万和张大道他们离着远点，要不然一起被当恐怖分子当场击毙可就亏大了！就在他满心的忧愁中，不知不觉间，车子已经来到了机场外头！


第933章 家属答礼

　　机场、火车站、汽车站、码头这样的交通枢纽，因为人来人往的关系，通常奇葩的人和事回比较常见。这其中又以火车站最为常见，一般除了精神病医院，就这地方怪事儿多。张大道平日里在店里搞训练，目的地一般都是火车站。

　　可今天海南机场的游客算是长见识了，这出客口的位置。35度的室外温度，硬是有一个一身黑西装的家伙举着个大牌子站着。他身边的两个也是奇怪，一个身材矮小还不到一米七，头发挺长的盖住了半边眼睛。整个人都颓着，怀里抱了束花。

　　本来在机场嘛~接人的时候抱着花的也有，可你见过抱着白菊花的吗？更加姑姑的是，边上还有个长头发的束在头上，一身银色道袍的年轻人，不断的对抱花的这位道：“表情在悲痛一点！眼含热泪知道吗？咬着点下嘴唇~诶，对了！影帝你看看还有哪儿不对！”

　　边上一身黑西装举着牌子的影帝看了一眼，道：“眼睛往上头看！你这种没演技的只能这么调了！行了就这样吧！”

　　就他们这个架势，一会儿出客口出来的人要是不抱着骨灰盒，那都算对不起他们这个氛围！边上也有看热闹的人，瞧着影帝那个牌子还嘀咕呢：“哟，这个人叫廖道诶。也不知道是死人的叫这个还是没死的叫这个！”

　　影帝听见了三姑六婆的声音，也是一脸的郁闷，对着张大道小声道：“张导，这等的人不是叫廖耀祖嘛！你咋给改廖道了！别接错人了！”

　　张大道一脸的淡定，撇嘴道：“你懂啥啊！这算命看风水的人，咋能叫廖耀祖这么没特色的名字，叫廖道多好！廖道料到！一张嘴，我廖道，多有范儿~”

　　“从台北机场飞来的T5604航班……”广播里头响起这样的声音。张大道连忙道：“快都瞪大眼睛瞧好了！一会儿人出来，小庞就上去献花，记得哭啊！哎，可惜你这个衣服不对，得穿麻的啊！”

　　张大道叹了口气，等了好一会儿，出客口那边出来人了！张大道一眼就瞧见了目标，一个六十来岁的老头，说年纪大吧看头发还都是白的，带着个小眼镜，上身短袖唐装，下身麻布长裤，脚上一双千层底的秀祥云纹布鞋，看着就有尿性！

　　他身后还有两个人，都是三四十岁的样子，正式最年富力强的年纪。算命看风水这个行当，和中医差不多，是个吃经验的职业。一般在不考虑老年痴呆的情况下，年纪越大越吃香！三四十岁不过是入门助手而已。

　　这两个年轻人一个领着包一个拉着小拉杆箱，三个人一出来，就开始四下张望，领着包的那个还看了张大道他们好几眼！他们也纳闷，之前就收到了消息说是机场有人接他们，可这会儿没瞧见人啊？倒是有不少接人的，可一看就知道不是，最接近的也是张大道他们几个，举着的牌子还不是他们的名。

　　年轻人也是有些郁闷，对前面的老头道：“师傅，没瞧见人，是不是打电话问问啊？”

　　老头一脸的平静，摆手道：“不用，韦老板是老熟人了！他在这儿的别墅也请我去看过，我们自己过去就是！”

　　老头才出了隔离口，突然一个人到了面前，还没反应过来什么情况，一束花就直接塞进了手里。老头一愣神，前面一个年轻人就对着他连着鞠了三躬。廖大师看看自己抱着的白菊花，一下就愣住了。

　　就这个时候，又一个年轻走了过来，歪着脖子对着他喊：“挺大个年纪了懂不懂行啊？家属答礼啊！”

　　廖大师猛吸了一口气，胸口都膨胀了几分，这个他熟啊！人家就是干这行的，这话说的他当时就感觉一股火冲脑门，手脚都凉了！身后的徒弟也算是有用处了，连忙就上来挡住了张大道！一看张大道这个打扮，说是同行吧，也没有这么拉风的！只能往捣乱的那个方向定位。

　　“你干嘛啊？到底什么事儿？别挡着我们！”廖大师的徒弟过来就要伸手推张大道。

　　张大道一下举起了手：“你敢碰我！我可是先天脆骨症啊！碰一下就全身骨折的，小心我吃你一辈子！”

　　张大道这话一出来，当时那廖大师的徒弟就傻了！手连忙就停住了，张大道这时候才得意的一笑，道：“嘿，和你们开玩笑呢！是廖大师吧？我们是韦老板的人，来接你的！看见没有，牌子在哪儿呢！你们居然没发现，这个视力就不适合看风水！”

　　张大道冲着影帝那边指了指，影帝举着牌子，就跟运动会派头举牌子那样两手笔直的伸着，踢着正步就过来了。廖大师当时就有些愣，他徒弟反应快，立马道：“你那不是我师傅的名字啊！你们会不会办事儿的！”

　　张大道不好意思的一笑，道：“那啥，篇幅有限，写不下了！后面还有呢！”说完冲着影帝“啪”打了个响指。关键时刻，响指还真响了。影帝手上牌子一翻，一下就露出了后面来，一个“长”字分寸的明显。

　　张大道笑道：“看见没有，廖道长！这就对了吧~算命看风水，肯定是道家的啊！叫道长没错吧？”

　　廖大师他徒弟还要说话，被那老头伸手拦住了，这老头到底是顶着大师头衔的，也算是恢复的快的，根本不理张大道这些乱七八糟的事儿，直接道：“行了，是你们就带路吧！抓紧过去！”

　　张大道一乐，挥手比了个请的姿势，带着老头就出了机场大楼。到了外头也没见车，廖老头的徒弟就说话了：“车呢？”

　　“哦，新规定，机场外头停车不许太久，咱们走几步吧！在那边停车场呢！”张大道往远处伸手一指。

　　廖老头皱了皱头，他两个徒弟也是一脸的不悦。不过三人还是跟着张大道往那边去了，走到了停车场的位置，张大道指着一辆车才要说就是哪儿。就听见一声大喝：“呔！老骗子，看你哪里跑！”几人猛一回头，就看见一个大汉穿着背心，头上带着个猪八戒的面具，挥舞着两块板砖冲了过来！


第934章 第一波团战胜利

　　一个白二傻子这样的巨汉，要力量有力量，要速度有速度。一旦让他冲起来，光是那个气势就够吓人的。都来不及反应，白二傻子几步就到了近前离着还有五米开外，白二傻子手里第一块板砖就直接扔了出来。“呼~啪！”一招使出来，那板砖转着圈，就是一条直线过来，都不带抛物线的！直接就拍在了廖大师那个戴眼镜的徒弟脸上。就这一下，不看结果光是看轨迹也知道力道十足啊！

　　戴眼镜的这位当时就是一声惨叫，眼镜掉在地上镜片破碎眼镜也弯了！这时候在场的人才反应过来，影帝当时就大喊了一声：“廖大师你先走，我顶住！”跟着直接就往前冲，影帝摆出了一副再正统没有的拳架子，典型的八极，抬手就是一招猛虎硬爬山！

　　白二傻子不招不架，顺手就是一扒拉，就看着影帝整个人一个激灵。就跟被电了似的，发出了一声的惨叫，整个人倒飞而起，落地就滚出了四五米去！廖大师还有一个徒弟，反应也不慢和老头转身就跑！廖大师也知道，就他们两个肯定是跑不快的，跑的时候伸手就要拉上张大道！只要上了车，一切就好说了！这手才伸出来，张大道一下就给他收拍开了：“啪，别动，你勾搭了人家老爹人家来报仇，别想拉我下水！”

　　廖老头都来不及分析这里头的事儿，他那个徒弟拖着他就跑了，还没跑出几步白二傻子就追上来了。算命看风水这个行当，也是脑力劳动啊！就他们两个这个体力这个速度，如何躲得过白二傻子的追击，白二几步就赶了上来，一看白二追近了，廖大师的这个徒弟也忠心！一下就推开了他师傅就要上来挡着白二。这家伙抬手一拳对着白二傻子就打了过来，白二果然是没白修炼游戏武术，一招“毒咬”转身接力就是一拳，嘴里还大喊一声：“半圈加C！”

　　打人带着喊出招表，一般人根本就不知道发生了什么事儿啊！这一拳正中忠心徒弟的脸，一拳下去当时就看见三四颗牙齿混着口水和血在阳光下划过一道弧线，人也直接横飞了出去，这人落地的比那牙还快。除了让白二顿了顿外，根本没有起到什么阻拦的效果！不过就这一下，廖大师也跑出了一段距离。后头第一个被砸倒的徒弟又爬起来了，这家伙一起来，直接就对着白二傻子扑了过去。

　　张大道蹲在躺着的影帝身边，小声道：“我去，这老头不会是掌握了什么迷魂大法吧？手下的人倒是够忠心的啊？”

　　影帝趴着一动不动，看不见他嘴里动弹但能听得见声儿，就听他道：“说不定是他儿子！”

　　张大道转头一看，本来想看看这两个徒弟和廖大师长的像不像的，可这会儿转头，时间已经晚了。追上去那个才到白二身后，张大道看过去的时候就看他直挺挺的倒下了！白二傻子虽然傻，可反射神经却是一流的，这一下那徒弟才到他身后，白二傻子半转身就是一下，反手就是一板砖正好半点不差的一板砖就砸在了那家伙脸上。板砖当时就碎了，那家伙的鼻子都拍平了。这下子可以顺便整容了，反正是看不出到底像谁了！

　　不过这一耽搁，那廖大师已经跑出不近的一端距离了！张大道淡定的摸出了法宝，向着东方鞠了个躬，叹了口气：“哎，贫道张全道，今日破戒于此！”

　　手里法宝对着廖大师就是一照！廖大师这时候正跑到了停车场的那个大照明灯下头，就听见“噔”一声，上头一个人头大的大灯一下子脱落了下来。“咔嚓”就是一下，正好砸在了廖大师头上，廖大师一个晃悠，当时就躺到在了地上。影帝这会儿也起来了，张大道对着白二喊了一声：“愣着干嘛，还不跑！”

　　白二连忙就跑了，影帝也起来了，张大道也摸出了手机拨了个号码，通了就道：“行了，过来洗地吧！和你们韦老板说一声，三个江湖骗子！已经搞定了！”

　　跟着也不等对方反应，直接就挂了地那话，拍了拍影帝身上的灰道：“一会儿机场的人肯定会来，你等着跟去医院，对了，那个灯掉下来的事儿是机场的责任，记得让他们赔钱！那边的老头现在就是你亲爹了！”

　　张大道交代了新戏，影帝一下就兴奋了起来，连忙一把把头发抓乱了，眼泪但是就下来了，掏出手机拨了120，表情平静语气慌乱的喊：“快，快！机场停车场，我爸爸被机场的大灯砸了，快来救命啊！”跟着放下电话就冲了出去。

　　张大道转身就走，小庞跟在他身后，两个人一路走，和机场赶来的大群人插肩而过，直接出了机场招手上了出租车一路就直接回了酒店。

　　张大道回了酒店没多久，张盛言就找过来了，进了门半天没说话，张大道看他的样子就知道是收到消息了，撇嘴就道：“干嘛？有话就说！”

　　张盛言这才坐下，道：“可以啊！韦明辉那边来电话了！你是够狠的，现在人都送医院了！对了，韦明辉问你这么回事儿，机场的人找到他哪儿了，说是他的客人被大灯砸了，人家儿子跟那儿不依不饶的闹呢！什么情况啊？”

　　张大道摆手道：“就这些？”

　　“额，还有，下一个是越南来的人，丘明六和人家认识，要一起去接人！下午4点到，问你……”张盛言话没说完，张大道已经抬起了手。

　　张大道露出了个笑容，道：“这还是信不过我啊！想让丘明六一起来探探贫道的底。嘿~”张大道不屑的摇了摇头。

　　张盛言一愣，皱起了眉头，才要开口就听见张大道又道：“放心，那女的贫道让她说什么她就得说什么！何况贫道的手段是真材实料的，她看了又有什么话好说！”张大道一脸的自信，已经等不及会会这个越南老僧了！


第935章 监视者丘明六

　　一会儿的功夫，白二傻子也回来了，和他一起回来的还有影帝。白二傻子也是傻大胆，摘了面具居然就找韦明辉安排的那几个保镖去了。也亏了廖大师他们三个人都被重击放到了，一个意识清醒的都没有，白二傻子倒是也没暴露。白二回来就要吃饭，到了吃饭的时候，影帝偷偷摸摸过来，给张大道塞了个信封，小声道：“机场给的私了费！我给他们写了个保证书，保证有什么问题不找他们麻烦，写的是廖道这个名字。”

　　张大道满意的点了点头，道：“行！反正有没有这个人还两说呢？回头就算有什么问题他们也找不着咱们了！对了，那个廖老头没事儿吧？他手下呢？”

　　“还好，被白二打的那两个还成，一个鼻梁骨断了，一个下巴骨有点小问题。那个廖耀祖估计有点麻烦，我们回来的时候都进ICU了，机场的人在那边负责医疗费，我借口说联系亲戚就回来了。”影帝张大道介绍了下情况。

　　张大道点了点头，突然停了下，转头道：“韦明辉那几个保镖呢？”

　　“和我们一起回来的，给我们送到门口就走了！肯定是怕请咱们吃饭！”白二傻子抱着个羊腿过来道。

　　张大道一愣，眯起了眼镜看着身边的张盛言，道：“哟，果然是靠着黑活起家的，够狠的啊？知道用不着了干脆就不管人家了！对了，影帝给我记一下，那姓廖的说给韦明辉看过风水。这人没什么本事风水看的肯定也不行，回头咱们找他重新给他看一遍！”

　　张盛言这次倒是不吃惊，这种整了人再顺便抢人家生意的事儿以他的了解张大道干得出来。他翻了个白眼没说话，倒是小庞有些不忍心，过来小声道：“大师，人家都这么大年纪了，这不会直接砸死了吧？”

　　张大道一乐，道：“不至于，影帝的专业水准还是值得信任的，要是会砸死的话，影帝肯定要多让机场陪点。”

　　张大道一脸的严肃，和小庞说的完全是两码事，影帝听见了也是连忙插嘴，道：“没错，就算机场错过了。也可以坑医院的，医闹咱们练过！”

　　这次倒是张盛言说了句公道话，点头道：“这廖大师名气可是不小，要真是没本事的人，他骗了的钱按着诈骗量刑早够枪毙的了！死了也不亏！”这事情就这么定性了，吃过了午饭没过多一会儿，韦家的两个保安就送了丘明六来了。

　　丘明六到的时候张大道他们正在酒店的咖啡厅呆着呢，白二傻子面前放着一个巨大的杯子，就是和扎啤的那种，里头是满满一大杯的牛奶！就白二傻子这个体型这个模样，喝牛奶多少有些反差萌的意思。咖啡厅的背景音乐也是够配合的，这会儿放的正是《牛仔很忙》。

　　张大道更加过分，面前是个青花瓷的杯子，正经的一杯高碎！喝着滋溜滋溜的。几个来往的服务员看他们的眼神都有些不好！影帝就比较正常了，面前放了杯黑咖啡，一脸平静的品着，当然，这家伙心里其实也骂这破咖啡太苦。不过艺术家嘛！你要是加糖加奶了，这个B格瞬间就掉了。角落那边的小庞显然是被世界抛弃的，面前什么都没有，他自己没法开口点东西，存在感低服务员也没问他。张大道几个人干脆也没在乎他！

　　丘明六过来看见的就是这样一幅画面，透着一股子诡异的气氛，看看其他人离着张大道他们都挺远的，好像感觉到了什么不对的东西，都没敢坐太近。她叹了口气，过去坐下，还没开口张大道就先道：“哟，来了！正好问你个事儿，下午来的那个老头会中文不？”

　　“额？”丘明六也是一愣，边坐下边道：“好像不会，干嘛问这个啊？”

　　“太好了！我也不会越南话！”张大道大喜，听见这话的人都得傻，这有什么好的啊？语言不通都没法交流！

　　丘明六也是愣了下，才道：“那个，威猜大师是泰国人，只是在越南的寺庙里头修行而已。我会一些泰语的，一般交流我能当翻译。这不是韦先生也是考虑到这点才让我来的。”

　　“啥？泰国的啊？又是个西方教的！”张大道一脸的不屑。

　　丘明六补充道：“其实我听说吧，他主要擅长的还是巫术！”

　　“他是自己来还是带着徒弟来啊？”影帝放下咖啡，问了个比较实在的问题。

　　边上的白二傻子也连忙道：“对对！要是人太多了，恐怕打不过他们！还有啊！影帝哥说了，在机场附近不好再动手了，老是咱们人家该怀疑了！”

　　张大道点了点头，突然站了起来，挥手道：“成了，咱们走，该准备准备了！早上的老廖到底是在咱们炎黄子孙，贫道手下留情了！下午的番邦异教之人，可得给他们一点颜色看看！走，做点准备去！”

　　张大道一伙一下站了起来，丘明六也连忙起身，这个时候后头一个保镖也站了起来，过来道：“张大师，老板吩咐过了，需要什么可以安排我们去！”

　　张大道挑了挑眉毛，对着影帝招了招手，影帝过来把几个保镖聚到了一起，张大道才留下一句话道：“按着咱们标准筹备方案第三套准备！”

　　影帝点了点头，才开始吩咐自己需要的东西。张大道趁机就坐到了丘明六身边，道：“让你带着人来监视我的是吧？”

　　丘明六抬手撩了下头发，道：“谁知道你直接用板砖砸人家啊！”

　　张大道一乐，突然把桌子上的一个茶杯拿了起来，一下倒扣在了桌子上头，指着那个杯子道：“你猜！这里头有什么！”

　　丘明六当时就是一愣，这和那板砖砸人有什么联系吗？跟着不自觉的跟着张大道的思路走，皱着眉头思索这杯子下头有啥。就这一会儿的功夫，影帝过来和张大道小声说什么！张大道起来和手下道：“走，回去午睡，养好精神准备下午的活！”

　　跟着他带头就走，丘明六连忙起来想要追，走了一步就停住了，回头看了眼扣着的杯子，咬了咬牙一下给翻了过来。就看见被子下头扣着一个纸团！丘明六皱着眉头才把纸团拿过来打开，一个服务生抱着个小本子过来了，对着她一鞠躬，道：“你好小姐，请把你们的账结一下！”

　　丘明六脸瞬间黑了，手里的纸条，正是张大道他们的账单！


第936章 一波敌教修士正在靠近

　　张大道他们回了房间，影帝不知道什么时候来到了他的身边，小声道：“张导，我有一个不太成熟的小建议！”

　　“成熟了再说！”张大道头都没回，直接就给堵住了。影帝整个家伙也是个想一出是一出的主，张大道可不能惯他的坏毛病，真听了一次，这家伙的小建议会越来越多，而且越来越不成熟的。

　　影帝一下被堵住了，也是难受了好一会儿，然后咬着牙道：“不行，我还是得说！我觉得我们白天的工作存在问题！张导，咱们可是一向以电影技术和艺术性取胜的，白天这么干太向商业妥协了，典型的暴力片，追求感官刺激！这要是有分级制度，估计都得是R级的！”

　　“？”张大道露出了一个迷茫的表情，他又不是真导演，有限的电影知识都是从影帝哪儿听来的，对于分级啥的根本就是一头雾水，当时就问道：“R级是啥级啊？”

　　“就是三级！限制级！”影帝用通俗的语言给解释了下。

　　张大道一下愣住了，皱着眉头道：“现在管这么严了？白二穿着衣服啊！脸还挡了呢！”

　　“不是一会儿事儿！你这个是太暴力好不好，而且宣扬的价值观有问题，有竞争关系也不能动手啊！”影帝耐着心思给张大道解释。

　　张大道却是一翻死鱼眼，一脸鄙视的道：“关你屁事啊！你要进广电啊？这年头还有人不恶性竞争嘛？再说了，算命的连打架都不会那还混个屁啊？贫道这是净化行业内部缺乏竞争力的落后同行好不好？你看看贫道，一入行就知道先培养有战斗力的队伍，这才是正确的发展方向，黑白两道都要有关系，两条腿走路才稳当嘛！”

　　“靠，别糟践国家政策好不好！”影帝一脸的无语，就这个时候，丘明六一脸愤愤的进来了，这家伙被张大道坑着买单这会儿还有气呢！

　　一瞧见她，影帝算是找到论据了，一指丘明六，就道：“她不是也没有培养有战斗力的队伍嘛？”

　　“所以啊！她看见贫道就怂了啊！”张大道理所当然的摊开了手。

　　影帝这下子没话说，不过对于自己所在的圈子越发的绝望了！大家不应该是艺术家的吗？这怎么一副涉黑团伙的架势啊？他一直都觉得，张大道和他一样都是搞艺术的人，现在看来，张大道居然是个追求暴力的俗人！

　　影帝对张大道有些失望，张大道却没觉得有什么不对的，就廖大师那几个人，在他看来就是纯粹的江湖骗子。对付他们使用了一次法宝都算是浪费了，要不是和韦明辉有合同规定，他都准备三个一起用暴力放倒！

　　一个看风水的，搀和什么解除诅咒的事儿啊！专业不对口都不知道，肯定不是正规院校毕业有学位证的！他来参合这的事儿，已经算是破坏行业潜规则了，大家术业有专攻都有特定的业务目标，这家伙既然捞过界那就要承担后果啊！

　　和张大道讨论这种事儿，明显是得不到答案的。精神病人的逻辑用常人的角度去理解，如何可能搭得上呢！影帝也是难得的逻辑正常了一次，结果和张大道一聊果然没法沟通，影帝破罐破摔，干脆就又跑偏了，扭头开始准备下午的工作。

　　张大道可没功夫关心影帝的心理健康问题，反正精神病人没几个心理健康的，下午还有活张大道直接躺在沙发上就睡着了！这一觉不知道睡了多久，张大道做了一个梦，梦见自己回到了七院，听见了那好像是运动员进行曲一般的起床铃声！

　　本来他还迷迷糊糊的，突然隔壁床的一个病人推他，张大道突然一惊，一下就清醒了过来，眼睛都来不及睁开人就跳了起来，一擦眼睛道：“吃药时间了啊？”

　　跟着他睁开眼睛，一下就愣住了，他不在七院啊？跟着他就听见了影帝的声音：“看吧，我就说放这个声音他肯定很快就起来！”

　　然后是张盛言在说话：“你中午睡觉前吃安定了吧？怎么喊都不起来，一放运动员进行曲就精神了，这家伙以前是运动员啊？”

　　“别瞎说，运动员哪敢吃安定啊！尿检会查出来的！”这是丘明六的声音。

　　张大道这时候揉了揉眼睛，就看见所有人都在他边上呢！这才支起身子说了句：“运动员嗑药才是普遍现象好不好！行了，叫我起来啥事儿啊？”

　　“还啥事儿，在一个小时人家飞机就到了，去机场啊！”丘明六过来连拉带扯的，拉着张大道就走。

　　张大道一边被扯着往外走，一边不忘交代影帝：“你们几个别进机场了，在路上埋伏着！记得贫道昨天晚上给你们安排的战术啊！”

　　影帝点了点头，对着这次被安排跟着他的小庞和白二招了招手，道：“你们俩跟我走！说着带着人跟着一个保镖就走了！”

　　张大道还有丘明六这边还有一个保镖，以及被张大道征召来帮忙开车的张盛言一起下了楼，韦明辉的保镖开着一辆车，张盛言他们三个上了另外一辆车，一起就向着机场的方向去。

　　上了车子，丘明六才松了一口气，这车是张盛言的，又没有韦明辉的保镖在她可算是找到机会说话了，车子一发动，他就对着张大道说道：“你小心了！韦家怀疑你没什么本事！早上的事儿你做的太过分了，不是试试人家有没有本事嘛？上手打人算怎么回事儿啊？这又不是招保镖，要动手就行还要你干嘛啊？韦家在缅甸养着一只几千人的军队呢！”

　　张大道一愣，没想到韦家还有这样的势力，这才是正经的黑恶啊！相比起来他叫白二抡板砖确实有些不上档次了。张盛言叹了口气，也道：“这怪我，怪我没和你说清楚。下午这次你真不能再来烂招了！出真本事啊！就那个倒霉红外线射啊！你真要乱来，把韦明辉得罪狠了可不得了。在国内他虽然不敢下黑手，可找人找你麻烦没问题！你上回召唤天外飞仙的能耐呢？”

　　张大道虽然吃惊于韦明辉的势力，可却不害怕，他堂堂的天师转世，这么可能被凡人吓住！不过听说了韦明辉的势力，张大道也深思了起来，这么大的势力对他炼丹有帮助啊！张大道难得露出了正经的表情，严肃的点头道：“放心，下午来的是敌教的人，一会儿就让你们知道什么叫人前显圣！”


第937章 老和尚是人妖转职的吧？

　　机场的出客口附近，张大道他们又摆开了架势，张大道亲自举着一个牌子，上头是丘明六写的泰文张大道他们反正是一个字都看不懂的。大概就是这个原因，也或许是准备的花不是张大道要求的白菊花，他显得有些无精打采的。耷拉着脑袋把牌子拄在下巴下头，翻着死鱼眼看着来往的人。就张大道这个稀奇古怪的打扮，又用这样一副表情看人，根本就没人靠近他们五米方圆。

　　到底是精神病院出来的优秀选手，身上自带一股子生人勿近的奇特气息。就连张大道身边的张盛言他们几个，都感觉有些怪怪的。当然，他们会感觉怪，主要是因为机场的安保和工作人员没事儿就往这边转悠。早上张大道他们接的人就差不多全军覆没了，查看过了监控，张大道这几个人早就已经成了重点盯防对象了！也亏了是影帝和白二没来，要不然全员聚齐估计这会儿已经被请去问话了。

　　一会儿的功夫，出客口涌出来了大量的人，张大道一眼就看见了他们要等的人。海南也是天气炎热的地区，气温上和越南差不太多，出来的人里头正好就有一个典型的东南亚僧人打扮的老头。年纪看着就不小了，皮肤就是那种太平洋岛民似的看着就脏兮兮的皮肤，干瘦干瘦的，背有些微驼。虽然身高也就一米七左右，可是因为太瘦的关系，看着比实际身高要高一些。

　　张大道看着他的时候，他也正看着张大道，两个人看了一个对眼！张大道死鱼眼，那老头眼神有些阴鹜不过和巴彦那种眼神清明比起来这老头的眼睛则有些浑浊。张大道可是七院对眼大赛冠军封号拥有者，这种时候怎么可能认输，死鱼眼一眨不眨的就盯着这老头。老头很快移开了目光，继续往出口那边走。张大道露出一个胜利的微笑，心里同时对着老头下了个定义“弱鸡”。也是这个时候，他才注意到了老头身后还跟着两个人呢。

　　这两个人的打扮就挺普通的，穿的是国内早已经淘汰的“的确良”面料的衬衣，版型估计得是90年代初的样子。都是敦实的提醒，瞧着样子应该是体力劳动者，当然考虑到老头是泰国人这两个家伙也有可能是练泰拳的打手。还别说，他们的长相还真有些像那个《拳霸》的男主角，人型里头带着几分猴样。张大道仿佛是听见了张盛言小声的嘀咕：“进化未完全！”

　　这时候几个人已经出了站口，果然一共三个人，后头那两个看着就是体力劳动者的进化不全者，就是这个老和尚的跟班。从这个角度看，这老和尚比廖大师可专业多了，至少人家知道，出门得带两个看着就凶悍的狠人来。丘明六抱着花已经上去了，张大道也连忙跟上，见面就堆满了笑容来了一句：“萨瓦迪卡~我草你妈~”说的又快又急还变了调，不认真听真听不明白后面半句说的是什么！

　　后头的张盛言可听明白了，一他对张大道的了解，听见几个音就知道这句话的内容是什么。当时就一个踉跄差点没摔了！丘明六也是脸一黑，那老和尚突然说了几句话，丘明六一脸别扭的就道：“他说谢谢！”

　　“噗~”张盛言一个没憋住差点破功笑出声来，跟着才连忙正了正表情，小声吐槽：“这和尚心真宽，这道士口味真重！”

　　张大道听见才发觉自己失误了，这老头的妈那得多大年纪了啊！这有时候占人家便宜还真容易把自己坑了啊？不过张大道也算是精神力强大之辈，立刻就自我调整了过来，面不改色的对着丘明六道：“给我问问，后头这两个是不是他儿子啊？我瞧着面向有些像，听说他们那边的西方教别传是可以娶媳妇的嘞~”

　　这种话丘明六哪儿可能给他翻，横了他一眼道：“你别瞎说，我认识他们，是庙附近的信徒，肯定是听说了主持出来，自愿来护法的！什么儿子啊？问了担心人家生气发火，你那几个手下可不在身边！”

　　张大道听来虽然嘴硬的顶了一句“我怕他们！”可却也没逼着丘明六给翻译了，感情他也明白，白二不在要是打起来，估计自己真得吃亏。虽然行动上认怂了，可张大道也不认输，转头对张盛言小声道：“泰国和尚，说不定专职之前是干特色表演的呢！”

　　张盛言当时就是一愣，泰国的特色表演还能是啥啊！瞧着老头的年纪，估计干不上第一批啊！从那个行业专职当和尚，除了张大道这样的奇人，换个人还真不具备这种联想能力。丘明六干脆不搭理张大道，和老头聊了几句，转头对张大道问道：“他们问下面怎么安排！”

　　张大道一乐，道：“告诉他们咱们先去吃晚饭！就说韦明辉在和其他人谈事情，吃了晚饭会亲自来见他的！当然，他得能撑到那个时候才行！”张大道露出了一个真诚无比的笑容，张盛言和丘明六当时就一哆嗦，这从这看似真诚的笑容背后，看见了最深沉的黑暗！

　　张盛言更是感觉不妙，好像从美国回来以后，张大道这个家伙就黑化了一般。他有时候都怀疑，张大道是不是在那个岛上被什么脏东西附身了啊！不过跟着他转念又一想，张大道这个混蛋好像原本就挺黑的！而且就他的精神病程度，那个脏东西能模仿得这么彻底啊！

　　张盛言摇了摇头，趁着丘明六那边说没情况的功夫，小声问张大道：“你干嘛？不会是准备下药吧？可别乱来啊！投毒可是要判刑的！”

　　张大道翻了个白眼，道：“瞎说什么呢？看着，一会儿就让你知道什么叫真正的技术！”

　　张盛言突然后悔自己干嘛一时好奇跟着来啊？他记得上次张大道露出这样表情的时候，是在美国让他找特效公司摆大场面。上上次是在山里找宝藏，自己丢下他们偷偷跑路了。好像不管哪一次，发生的事情都没好到哪儿去啊！


第938章 外来的和尚好念经

　　众人出门上了车，机场的几个工作人员不远不近的跟着，直到张大道他们都上了车驶离了机场的范围，这才算是松了口气回去。他们可不知道，类似的心跳游戏，接下来还有的玩！张大道他们几个一辆车，把这几个外国友人都交给了韦明辉的保镖。车子一路开，很开来到了海边一个很有特色的小饭店。这小饭店就在海边公路的里侧半山腰上，通过整面的玻璃墙整个海湾都能尽收眼底，光是这个风景，每道菜就能多收个五块钱。

　　在这种地方开餐厅，只要菜品质量有所保障，根本就不怕没客人。不过这个时候，这家店里的人已经都走了，最下面上来的路边，也竖起了暂停营业的牌子。这家餐厅，就是韦明辉投资的，主厨不是别人就是那天负责烤肉的刘胖子。开这么一家餐厅对韦明辉来说不算什么，最多算是给老朋友一口饭吃。所以张大道提出要征用的时候，韦明辉根本就没在乎这一天不营业会有多少的损失。

　　张大道他们下了车，张盛言还忍不住往后头看了一眼，看见后面车子安全到了，才小声对张大道说：“我以为你路上就得对他们下手呢！你个倒霉光线呢？”张盛言觉得吧~张大道这一身的本事最神奇的就是那个厄运射线，要不是不知道有什么副作用，他都想弄过来自己放着。

　　丘明六好奇的道：“什么倒霉射线？说的和奥特曼似的！”她可不知道张大道还有这么诡异的法宝，挺张盛言提过几次，可好奇着呢！

　　“别闹，先接人去！”张大道没回答他们的话，直接开口给安排了工作，这个时候也正好，后头的车子已经到了。丘明六过去到了车边上，和几个外国和尚有事一阵的嘀咕。这时候酒店里头出来了个人，一身黑色的主厨打扮，黑色的厨师服，手臂上头插着银光闪闪的笑勺子，脖子上系着一块天蓝色的笑丝巾想到的帅气。黑色的围裙轻摆，透着这么一股子潇洒。

　　看见这人的瞬间，张盛言心里就是一个想法，那个外国和尚要倒霉！这家伙正是张大道的那个手下影帝啊！对于这个家伙几乎百变的神通张盛言也是早有领教了！还别说，第一眼看见他的时候张盛言差点也没认出来！影帝这一身的气质实在太牛了，看见他你几乎会以为他真是个厨子，气质看着就熟悉~对了，和之前倒霉的那个意大利米其林三星大厨简直神似！

　　丘明六这时候引着几个客人就过来了，带头的那个老和尚还好，后头的两个体力劳动者那副土包子的进城的表情，张大道都怀疑之前经过市区的时候他们有没有数楼层！从他们的样子看，估计这和尚的庙也不在什么经济发达地区！丘明六能混到今天的这个地步，看来货源还是比较邪乎的！

　　丘明六带着人过来，张大道堆着笑容过去，看着老和尚嘴里却道：“没溜啊！你一会儿可都给我照着词翻，要是坏了贫道的事儿，别怪我不给长春子面子！”

　　丘明六一愣，这时候才反应过来长春子是丘处机的道号！张大道却又道：“傻着干嘛？给和尚忽悠啊！就说这是牛逼饭店，怎么邪乎怎么吹！”

　　丘明六这才猛的一震，连忙回头对着老和尚一阵的叽里呱啦，老和尚还能保持镇定，后头两个土包子已经是手足无措了。看得出来，丘明六基本功还是不错的，算命先生的四门功课“坑蒙拐骗”算是都及格了！说了几句，老和尚满意的点了点头，几人来到了餐厅门口。影帝过来就直接拉住了老和尚的手握了握，点头道：“萨瓦迪卡，您就是今天的韦老板的贵客吧？我是本餐厅的主厨，远月学院前十杰第一席，史上最年轻的特级厨师刘吉光，我师傅叫小当家！”

　　“噗~”后头张盛言又是没憋住，这身份太扯淡了啊！他反应也是快，连忙换成了咳嗽“咳咳咳~”的一阵撕心裂肺。

　　丘明六也是有童年的，而且还是宅女，这两个她都知道啊！无语的看向了张大道，小声道：“你什么意思啊？越南也有漫画的好不好？”

　　“你别管，照翻！”张大道一瞪丘明六，丘明六无语的对着老和尚一阵的介绍。老和尚露出了焕然大悟的表情，握着影帝的手晃了晃，对着丘明六又叽里呱啦了一阵。丘明六当时嘴都好一会儿没闭上，一脸的郁闷对着张大道和影帝道：“他说久仰大名，今天麻烦你们了！”

　　张大道和影帝对视了一眼，点了点头，齐声道：“身份确定，土鳖！”

　　张盛言之前假咳嗽不小心口水呛进了气管，这会儿正拍胸口呢！听见这话大大翻了个白眼，心里暗道：【靠，再跟你们混下去老子迟早心梗！】

　　影帝一边领着人往里头去，一边嘴上不闲着：“大师您是和尚吧？看你这个板寸头我就知道，你咋不来个光头啊！我后厨有刀子，张小泉的，可快了！要不借你刮刮？诶，你没香疤啊？我哪儿有碳，要不咱们现场给你来几个！”

　　丘明六眼睛都绿了，这个也让翻译过去她以后还要不要去人家那儿进货了！转头看着张大道咬着牙道：“这个我没法翻！”

　　张大道也觉得影帝说的不像话，张小泉那刀子是主厨用的嘛！得王二麻子啊！对了，小厨娘更好！

　　这家伙根本就搞错了丘明六的意思，还好影帝不正经了几句，还算知道张大道的给安排的台词，跟着道：“和尚你来这儿干嘛来的？我和韦老板可熟，他家出白事儿了我肯定知道啊？”

　　张大道连忙道：“这句是重点，翻啊！”

　　丘明六看了看边上桌子上坐着的两个脸已经黑了的保镖，又想了想之前和韦夫人去医院看见的白天来的廖大师几人的惨状。当时就下了决断，早死不如晚死啊！苦着脸和老和尚说了几句话，老和尚脚步也是一顿，面无表情的回了几句。丘明六才道：“他说是来祈福的，韦老板是有福之人，这几年没白事儿！”

　　影帝突然道：“那咋不找本地的和尚？哦，我明白了，这叫外来的和尚好念经！大师你来一段咋样？”

　　这句话一出来，张盛言就感觉到了之前拍卖会时候沙川的心里，他为什么也想喊“噫~”呢？


第939章 好酒好菜吃不得

　　丘明六这下不跟张大道他们一般见识了，反正张大道他们也听不懂泰语，直接对着老和尚说了几句，带着人到了桌子前边坐下。影帝一招手，边上侍者打扮的小庞过来给大家都倒了杯茶。

　　众人拿起来喝了一口，除了张大道和三个老外，张盛言和丘明六当时眉头就皱了起来，这时候就听影帝对着老和尚道：“知道你们要来，我特别把老板珍藏的好茶叶拿出来招待你们！这可是正经的高碎！您尝尝味道怎么样？”

　　张盛言和丘明六焕然大悟，他们说怎么这挺好的饭店茶叶这么次呢！感情是张大道的品味啊？这个就可以理解了！张盛言和丘明六连忙把茶杯放下了，下意识就推远了茶杯。

　　这时候就听张大道那边很满意的“嗯~”了一声，满意的道：“呼，好茶！这么多饭店的茶，就你们这儿的好！一会儿加道菜，来个高碎虾仁！”

　　张盛言当时就无语了，张大道这个意思很明显啊，这就是龙井虾仁的进化版啊！而且这个名字，不知道的还以为要把虾仁剁碎了呢！这剁碎了的还能算虾仁？丘明六也是当时就迷茫了，一脸的懵。张大道推了他一下就道：“愣着干嘛，给和尚介绍啊！这么好的茶叶，他们都没见过！”

　　丘明六也有些慌，张大道说的这些玩意儿，他是翻译也不是不翻译也不是，拿过了菜单准备假装没听见张大道的话直接进入下一个阶段！她愿意，影帝可不干了，这一段里头还有他的台词和镜头呢！影帝立马开始抢戏：“诶诶诶~女士，这位大师才是我们的贵宾，按着规矩点菜得主宾先来啊！你吃过西餐没有啊？”

　　影帝一脸鄙视的看着丘明六，丘明六手哆嗦了下把菜单一摔对着影帝咬着牙喊：“去你的西餐厅，你家西餐厅有高碎虾仁啊！忽悠谁呢！”

　　“改良菜嘛！你个小翻译懂啥啊！快翻译！”影帝催促着丘明六，心里暗道：【好，这下子缺了戏份就抢回来了！】

　　丘明六翻了个白眼，和老和尚说了一句话，跟着拿起了菜单抖着手对影帝道：“这就是你们的菜单？上头中文下头拼音，没图片我都不说啥了！这连英文标示也没有你让他们怎么看得懂？这有什么用啊！”

　　张大道淡定的插嘴道：“这肯定是给小朋友准备的，很人性化嘛！”

　　丘明六翻了个白眼，直接把菜单丢下了，对着影帝道：“你西餐厅是吧？主菜我要惠灵顿牛排！”

　　张盛言翻了下菜单，也道：“这个长河落日圆是什么菜？不像西餐的名字啊？”

　　影帝连忙道：“这是前菜，我们的招牌菜啊！”

　　“那前菜就这个！”张盛言点了点头，心里是决定不管一会儿上了什么他绝对不要碰！

　　张大道点了点头：“还差甜点是吧？上个人家本地的，人在他乡吃点家乡的东西不容易水土不服！对了，还有酒水，来个今年的拉稀！”

　　“额~张导，拉菲！”影帝连忙给纠正了下。

　　张盛言更是无语了，听这个就知道不靠谱了，摇头道：“拉菲也没有今年的好不好，算了，有年份的更不靠谱，肯定是假货！你就看着上，你们这儿什么酒买的最好上什么！”

　　“得嘞~那我先会后厨了！”影帝相当有绅士架势的给鞠了个躬，转身就退下了！

　　丘明六小沈的和老和尚说话，老和尚也是不是对身边两个人小声说话，好像是在介绍饭菜的样子。张盛言憋了好一会儿，小声对张大道说道：“大师，以后再弄这种场面你先打听打听成不？也亏了是几个越南人还语言不通，要不然多尴尬啊！红酒先让醒上啊！”

　　张大道也是个正经的土包子，一听这话就喊：“对！那个小二，按他说的办！”

　　小庞点了下头就下去了，他预感到，这次估计得出大事儿！小庞去了后头，一会儿功夫就听见脚步声，转头一看，来的人还不少！小庞打头，白二是第二个，两个人手里头都托着盘子上头还有盖子。餐具是相当专业的样子！

　　在他们的后面是影帝，托着一个醒酒的酒壶，边上还有一个长方形的小盒子！

　　小庞白二过来把盘子往几人面前一放，和尚的手下正要掀开罩子影帝突然一喊：“等会儿，别动！”

　　他先把醒酒壶里的酒给每人都倒了点，张大道动作最快，举起来就开始摇晃酒杯。动作还挺专业的，老和尚那两个跟班对视了一眼学着张大道的样子也开始摇晃杯子，不过动作显得特别的生疏，有种沐猴而冠的可笑感觉。

　　张大道、丘明六还有老和尚却是都没动手。张大道还劝呢：“没溜，给翻译啊！让他一起喝呗~用不着装假正经，贫道又不是不知道他们那儿连娶媳妇都允许，还不许喝酒啊！”

　　丘明六正想开口，边上的张盛言皱着眉头道：“不对啊？这什么酒啊？看着颜色怎么这么古怪？”张盛言举起来一闻，立马就把杯子放下了，瞪着影帝道：“搞什么啊？你这什么酒啊！”

　　影帝一笑，把那个小盒子拿了过来，张大道瞄了一眼，点头暗道：【长城干红，张大少这是嫌弃酒不好！哼，资本家瞎讲究，都是民脂民膏！】

　　张大道正琢磨着，不自觉的举杯子喝了一口，这一下张大道也愣住了，这味道熟悉啊？这时候影帝也把那个盒子打开了，嘴里道：“我估计你们是不习惯用杯子喝！没关系，我们还有另外一种规格的包装的！”

　　那盒子一开，影帝掏出一把非常精致的小剪刀，还有一排的吸管！丘明六眼珠子都快瞪出来了！转头看向今天的贵客。那两个体力劳动者举着杯子小口喝着，脸上还露出了极为享受的表情！

　　丘明六看见那盒子里头一袋袋写着“酿造料酒”的袋装液体，脑子里头也闪过了张大道对几个贵宾下的定义！这绝对是“土鳖”！

　　而这个时候，抛下无语的张盛言和丘明六，影帝掀开了盖着的头盘开胃菜！


第940章 发光的料理和影帝的招牌菜

　　盖子一打开，明显的光亮从盘子下照耀而出！张大道浮夸的伸手挡住了眼睛，大喊道：“啊！发，发光了！这是中华料理的最高奇迹，让人幸福的发光料理啊！”

　　影帝无比的得意，这次的角色他太满意了！虽然艺术性差了一些，可这种无比装逼的角色，从来都是吸粉的无上利器啊！影帝吊着眉毛，一脸得意的道：“没错！只有发光的料理才是真正的好料理！”

　　越南和尚和两个体力劳动手下脸上大写的三个懵比！作为外国人，特别根本就不懂这个梗到底是什么情况啊？当然，发光这事在他们看来是挺诡异的。张盛言和丘明六反应才是正常人该有的，这两个家伙自己掀开了盘山的罩子，直接就翻了过来，张盛言无语的看着张大道他们，指着罩子下头光亮的灯泡道：“发光料理的奥义就是这个啊？还是LED灯泡，你们糊弄鬼呢！”

　　影帝“哼”了一声，正准备跟他解释这个罩子上头蕴含着何等高深的机关，如何设计才能在打开盖子的时候灯泡才会亮，而且同时还可以调整为一直亮的状态，这样灯发出的热度还有保温的作用。都还没来得及开口，那边丘明六也说话了：“喂！我说你们倒是看看菜啊！这什么玩意儿啊？就让我们吃这个？你这叫什么啊？”

　　“长河落日圆！”影帝强调了一边菜名。

　　众人这才连忙看向了盘子里的东西，这下子算是都傻了。首先，从样子上看，这道菜还是相当美观的，盘子里撒着一层细细的金黄色颗粒，上面有个白色的小盒子，盒子正中，放着的是一颗混圆的小球，正是落日一般的柔和红橙色！张盛言无语的看着这个东西，抬头看向张大道，嘴里道：“你告诉我怎么吃！”

　　张盛言觉得，这个东西肯定是不能入口的，张大道他们拿出来的东西，看着再像吃的他也绝对不敢往嘴里放。何况现在这些玩意儿看着就没有半点食物的样子！张大道听了这话，淡定的用勺子一拨，就把那个小红球给拨到了边上的金色颗粒上头，跟着张大道伸手把盒子拿了起来，张盛言隐约看见盒子上有字，这时候张大道伸手一摆弄，从盒子里头抽了两根烟出来。

　　“啪嗒~”影帝伸手在张大道眼前打着了打火机。张盛言他们这才看见，那盒子就是一盒香烟，上头两个字正是“红河”！张盛言当时就翻了个白眼，这是菜？就这翻白眼的功夫，张大道那边把一根点着的烟竖在了盘子边上，跟着叼着另一根烟抽着，边把滚了一层金沙的圆球一下用叉子叉了起来，放进了嘴里！

　　影帝在边上啪啪拍手，嘴里道：“好！有见识，这就是正确的吃法。看看，这沙子是黄糖！表示沙漠，这烟竖着，正好和长河落日圆呼应，是大漠孤烟直！而且这一根竖着的烟，还暗示了客人的身份！和尚不烧香，算什么和尚！配上上好的咸蛋黄滚糖，绝对的鲜甜适口。而且这倒菜中西合璧，饭桌上头抽烟可是咱们中华民族的传统美德！红河香烟是长河，咸蛋黄是落日圆。完美无缺！”

　　“我完美你个蛋啊！这算个屁的传统美德啊！还烧香，你怎么不喂熊猫啊！”张盛言咬着后槽牙，这也就是张大道他们，换个饭店敢给他上这种菜，他不把厨子给打死！

　　“额，这是他爹的蛋！”影帝反驳了一句。

　　“老子没说功夫熊猫！”张盛言气的头上空气都扭曲了，这是要自燃的节奏啊！

　　张盛言这边生气的时候，突然听见边上道：“额，居然味道不错！”他一扭头，看见边上的丘明六手里叉子上还有半个落日，当时就懵了！在看几个客人那边，真照着张大道的法子开始吃了，老头还好点，那两个体力劳动者吃了蛋黄还拿勺子舀糖呢！嘴里叼着烟一脸的惬意，品味这种东西，果然是很诡异啊！

　　张盛言看所有人都吃的挺高兴的，不像是有毒的样子，居然鬼使神差的自己也来了一口，一下子震惊了！这味道，魔性的不错！张盛言看着张大道，心里非常的不可置信，这居然没给人药死？影帝看着众人都是震惊加微笑，满意的行了个礼，带着人下去了！

　　张盛言连忙吩咐：“不用上发光料理了啊！”他可算是被张大道他们不靠谱的招数给弄的三观具毁了。

　　一会儿的功夫，第二道菜上来了，按着张大道一贯的风格，张盛言马上提高了警，既然是主菜，出身体的可能性太大了！影帝和白二他们把一个个盘子放下，还是盖着罩子的！张盛言这会儿不等影帝介绍了，伸手按住了盖子，本来就要打开，跟着他就停住了，抬头看着影帝道：“我说，你们不会在罩子小头放毒蛇吧？”

　　“当然不会！要下毒我就开日本料理店了！上个河豚刺身啥的谁吃谁死！”影帝翻了个白眼。

　　张盛言松了口气，跟着肌肉又是一紧，道：“没有发光！也没有下药！你别给我小当家结束了就来食戟之灵！”显然，这句话里的药说的已经不是毒药了，边上的丘明六伸出的手也是一下缩了回去，从这点上看，这年头的大师都是宅啊？莫非这就是传说中的御宅出高人？

　　“废话真多！”张大道这边二话不说就掀开了盖子！结果，意外的正常。黄色的酥皮烤的恰到好处，边上勾勒成花纹的酱汁发出迷人的香味，巧克力、红酒、香草~复杂又香甜的酱料味道扑鼻而来。

　　所有人都打开了罩子，张盛言不可置信的看着这菜，从卖相上看，毫无疑问上正常的菜！不过他没动手，丘明六也没动手，之前下药的话把他吓住了！第一个动手的是老和尚的连个体力劳动者手下，举起了刀子“咔嚓”就是一下，酥皮发出了酥脆的响声，跟着无比浓郁的恶臭喷涌而出，绿色的截面发出一种深沉的恶意。所有人瞬间就捂住了鼻子。这时候就听见影帝开口道：“我颇为自豪的为诸位献上本店的招牌料理，特制全素惠灵顿臭豆腐！”


第941章 抽烟、喝酒、烫头的不是好和尚

　　惠灵顿臭豆腐？这得什么样的变态心理以及奇葩脑袋，才能琢磨出这种菜来啊！这莫非是从湾湾脚臭粽里头得来的灵感？丘明六和张盛言干脆把罩子又给罩上了，就连那两个体力劳动者这会儿也不动手了，这个味道反正闻着就让人不悦，这还不是那种油炸的臭豆腐，而是发酵的翠绿色的那种臭豆腐。就算你好这口，这个气味也够受的。更何况影帝的料理方式，让它那浓郁的味道都被锁在了酥皮里头，加热后更加浓郁的气息，在切开的一瞬间爆发开来，这绝对是黑暗料理界的最高杰作之一啊！

　　丘明六好奇的道：“要是我没点这个菜你怎么弄？”丘明六很是好奇，要是点了别的菜状况会不会好一些。

　　张盛言也是惊住了，他还以为丘明六和张大道是一伙的，点这个菜是故意的呢！影帝这时候高深莫测的一笑，道：“作为一个厨师，创意才是真正的生命，所谓的料理其实是荒原啊！”影帝微微昂着头，嘴角露出一丝微笑，身后仿佛出现了海啸云海和松涛。这一波刷的戏份，他的拉风程度都超越张大道了。

　　张大道显然也感觉到了这种威胁，影帝这家伙因为不吃安定的缘故，越来越精神！而他因为坚持服用安定，这些时日确实有些状态低迷了。特别是在美国吃的进口安定，因为换了常吃的品牌，效果特别好，最近才显得有了些抗药性。张大道一看影帝有抢戏的嫌疑，连忙开口道：“没溜，让客人吃啊！这可是我们招待贵宾的特色菜！不吃不给面子啊！特别为了他才来的素菜！”

　　张盛言翻了个白眼，道：“有能耐你吃！”

　　丘明六也道：“对，你吃我们再吃，你自己不吃我怎么给人家翻啊！”

　　张大道点了点头，道：“我吃就我吃！”干脆利落的就切了一块塞进了嘴里，吃的是津津有味！

　　张大道满意的对着影帝点头：“不错，不错！”一只手在桌子下比了个拇指！影帝也是矜持的微笑着，张大道这个可不是臭豆腐的，这是正常的豆腐和蔬菜搅在一起油炸成型的，看着颜色差不多，味道可是两回事儿，虽然也不好吃，但绝对比其他人的强！

　　张盛言整个人都不好了，看着张大道佩服的道：“靠，你也太拼了吧？你到底准备把他怎么样啊？这是要同归于尽吗？”

　　张大道理都没理他，沾着酱其实味道过得去！又是来了一口，顺便喝口料酒送了送。丘明六也是认命了，转头对着几个还捂着鼻子的家伙把张大道的意思翻译了过去，自己也小心的切了一片不带豆腐的酥皮放进了嘴里！那边几个贵客互相看了看，老和尚看了张大道他们一眼，才带头切下一块吃了下去。这一嘴下去，当时就顿住了，其他两人也咬牙吃了一块！三个人一样顿在了那，就跟被按了暂停键一样。可紧接着，他们一块又一块的就吃了起来，还对着影帝竖着拇指说着什么！

　　丘明六当时就是一愣，放下了刀叉一脸古怪的道：“他们说你做的很好吃！”

　　“啊？”张盛言当时就愣住了，跟着露出了笑容对张大道说道：“嘿，你失算了！没想到人家真的好这一口吧？”臭豆腐这东西，只要克服了心理障碍来上一口，其实大部分的人都能接受这个味道。当然，要克服心理障碍不容易。可眼前这三个家伙，显然已经做到了。

　　丘明六显然就不行，好几次想要切一块尝尝就是提不起勇气来。张大道听了张盛言的话，也是一乐，道：“你以为就这么简单吗？告诉你，这吃饭只不过是贫道测试他的资质罢了！上酒贫道确定了他是土包子，说明他那个庙就算是捞钱的，这钱也没用来吃喝玩乐，这和尚不是正经的骗子出身。第二道菜我试出了和尚抽烟，所谓抽烟、喝酒、烫头的不是好和尚，可见他也不是真的高僧大德。”

　　“等会儿，你说的这三个确定是说和尚不是说捧哏的？”张盛言听出了不对劲的地方，张大道平时就爱跟着曲艺圈捣乱，他一听就明白问题所在了，摇头道：“你看看人家的发型，烫头肯定烫不了！”

　　“反正就是这个意思，贫道早上轻易动用了法宝，结果觉得心里不安！现在我要测试过他的人品才能决定动不动用法宝！这和尚看着没什么能耐，不过人性不算没救！所以贫道不准备动用法宝了，一切就赌在最后一道菜里了！”张大道对着影帝比了个手势，影帝露出了一个略有些狰狞的微笑，带着两个马仔小弟就退了下去！

　　张盛言一愣，道：“你到底准备干嘛啊？再这么下去，韦家人该怀疑你不是高人了！”

　　“呵呵~”张大道不屑的笑了笑，道：“他怀疑也没用，要我是个骗子，连骗子都对付不了的人你能指望他们解决那个什么宝石的诅咒？”

　　“额~”张盛言无言以对，张大道虽然不靠谱，可有时候总是可以直达重点，事实也确实如此，他琢磨了一下，换了个问题：“那你总能告诉我下一个菜到底是啥吧？不能吃的我就不碰了。”张盛言最关心的就是这个，再怎么样也不能让他跟着倒霉啊。

　　张大道笑了笑，道：“他是越南和尚泰国人，除了表演意外，你觉得他最擅长什么啊？”

　　“靠，别提表演，你见过这样的人妖啊！”张盛言无语的说了一句，跟着道：“他是和尚，肯定是和尚的本事。额，也不对，这个有巴彦活佛啊！对了巫术！”

　　“没错！”张大道肯定的点了点头，跟着道：“所谓的巫毒不分家，下一个菜，贫道就下了一种巫术，要是他认出来了也就罢了，认不出来就自求多福吧！”

　　丘明六一哆嗦，突然觉得和张大道在一个城市里头活动，以后要是有什么业务竞争绝对要躲着他走的想法！

　　“来喽，满转身~”影帝突然无比传统的吆喝了一声，推着一个小车子从后厨走了出来。远处两个保镖探着头看着这边，表情显得都有些怪异。


第942章 拉拢兄贵的目的

　　晚上九点，由韦明辉投资，胖子厨师负责的饭店门口一辆救护车响着凄厉的警报声飞速的开走，韦明辉的那两个保镖一脸的惨败，有些踉跄的上了一辆车子开着车追着救护车而去。张大道蹲在门口叼着根“红河”，边上主厨打扮的影帝给他点上了火，小声道：“张导，是不是有些过了啊？我看那个老头腿都哆嗦了，这不会休克了吧？这个年纪可经不起这样的折腾啊！”

　　张大道吐了个烟圈，道：“都是命，他们自己作死，没本事别吹牛的道理还用我教你？不过最后茶里面是不该加番泄叶的！我还以为他能分辨出几样来呢？”张大道叹了口气摇了摇头，觉得韦明辉这个人是不靠谱，挺大的老板听说还是黑白通吃的那种，这找来的高人怎么一个靠谱的都没有啊！早知道这几个家伙这么不争气，他就收着点力气了。

　　张大道叹完气，转身冲着饭店里喊：“白二，张大少和没溜咋样啦？没脱肛吧？让他们扛着点，一会儿小庞就买药回来了！还有，让他们不用担心，我让小庞顺便带两管痔疮膏回来了。”

　　饭店里头没有白二傻子的声音，倒是响起了张盛言的声音，似乎隔着什么声音显得有些发蒙：“我他妈的~额~啊~张~张大道你个混蛋，茶里你也下药！恩~”

　　“真天真~”张大道对着影帝耸了耸肩，对着里头又喊：“你认便宜吧！甜点里头才狠呢！贫道的直接化了一张符箓进去，七虫七花符！要是医院救治的晚点，他们能把肠子都拉出来你信吗？靠，傻缺！没看贫道都没动那茶啊？”

　　影帝憋着笑，在边上表示同意的点了点头，跟着开始跟张大道自我推荐，影帝觉得今天他的表现非常的完美，以后有这种美食类的片子他都能来。而且强烈建议张大道给他弄几个美食相关的真人秀玩玩！这些时日参演了几部大片，影帝这个家伙也堕落了。明明以前是以表演艺术家为目标的，如今也开始注意起粉丝和名气了。

　　张大道可没在一影帝的堕落，等小庞回来了，直接给张盛言和丘明六送了药，就让影帝开上车直接跑了！

　　第二天到了下午的时候，才有人来找张大道他们，来的是那天韦明辉身边的年轻人。在健身房里头找到张大道的时候，张大道正躺在划船机上睡觉呢！影帝在不远处跑步，小庞就坐在张大道边上休息。白二傻子身边倒是围着几个一身肌肉的壮汉，一班子兄贵正讨论如何锻炼身体的事儿。之前白二傻子以惊人的卧推成绩把这几个健身教练都给镇住了！这会儿正交流禁言呢！

　　张大道被小庞推醒后，看见了韦明辉的这个手下，对于他张大道还是有些印象的，点了点头道：“你是韦老板的助理是吧？找咱啥事儿啊？又来活了？额，张大少他们呢？”

　　那年轻人脸色变得有些古怪，停顿了一会儿才道：“张先生应该还在医院输液，有些脱水了。丘女士早上已经回魔都去了，对了她托我给您带个话。说这辈子最好再不见了！”

　　“切，这话说的贫道和她有一腿似的！就她个破资质，双修我能看上她！”张大道一脸的不屑，边上的小庞低着头，觉得幸亏张大道眼光高，要不然以他的不靠谱程度，还不知道他们几个手下得多出多少麻烦来呢！

　　韦明辉的这个助理倒是个沉得住气的，听了张大道这种不要脸的话，居然硬是没露出什么异色，只是淡淡道：“韦先生希望今天晚上请各位过府赴宴！我是来接各位的。”

　　“啊？吃饭，那个意大利厨子好了啊？”张大道有些纳闷，这海南医疗条件可以啊？就他看那个老外的伤势，居然没去韩国治疗，不由有些吃惊。

　　就这时候，影帝过来了，一听说吃饭的事儿，立马来劲了连忙道：“我，我可以主厨。来意大利餐还是法餐？和式中式的也成啊~我都会！”

　　处变不惊的助理同学这下脸色有些变化了，他可是问过保镖昨天晚上发生的事儿的，这时候医院那边还躺着三个呢！老和尚年纪大，昨天差点就进监护室了。据说差点没把肠子拉出来，其他两个也一度严重脱水。听说主厨就是眼前这个中年男人，就算那个负责暗算的是张大道。可知道长河落日圆以及惠灵顿臭豆腐是出自影帝之手，打死这助理也不敢让他进厨房啊！

　　当时就连忙道：“不用不用，你们是客人，这次就是一般的便饭。刘大厨已经在准备了！”

　　“烤肉！走，大师咱们吃烤肉去！”白二傻子也过来了，一听是刘大厨立马想起来前些天那顿了，那一顿可是把白二吃爽了！纯肉，而且敞开了吃。这种事儿对于白二而言简直就是天堂一般的享受啊！

　　张大道有些不爽的看了他一眼，道：“让你办的事儿你办好没有？就知道吃，事情没办好吃个屁啊？”

　　白二连忙堆起了笑容，从怀里摸出了好多张卡片，道：“都办成了！那几个兄弟说有空一起练块！我说回头一起吃饭，他们都说好！”

　　张大道满意的点了点头，那助理眼里闪过一丝疑惑，看向了那边渐渐分散开的几个壮汉兄贵，虽然弄不明白张大道到底想干啥，可他下意识的觉得这里头有阴谋。特别是他看过去的眼神和一个穿紧身衣的大汉对上的时候，那大汉对着他抛了个媚眼，助理顿时感觉头皮一阵的发麻，这种不妙的感觉越发强烈了。

　　他连忙低下头，对着张大道说道：“那咱们可以出发了吧？”

　　张大道查看了一遍手里的名片，点了点头递给了边上的影帝，才道：“你收着，回头给贫道联系下。计划可以透露一部分。”然后他才看向了助理，起身道：“行，走吧！看看你们老板葫芦里头买的是什么药！”

　　而此时，河北某地正往机场去的一个老头，突然猛打了个喷嚏，鼻涕喷出老远，划出一道晶莹的黏糊糊的曲线！


第943章 韦老板亲自上阵

　　助理小哥开着车，张大道坐在副驾驶座上一路往韦家去。张大道也是够不给面子的，本来助理小哥还想向张大道问几个问题的，可张大道这家伙上了车就直接睡了，根本没给他一点的机会。他有心问后头的影帝他们三个，可每次一看后视镜，后面三个就恶狠狠的盯着他，让他一肚子的话憋在了心里。

　　其实这个也不能怪影帝他们，张大道占了副驾驶，就算是SUV后排一个白二傻子就占了大半的位置，可不是挤得够呛吗！小庞只是存在感不足，又不是没有形体存在，这三个人挤着能有好心情就见鬼了。

　　车子到了韦家，张大道几乎是被急着吃肉的白二傻子扛下车的。张大道微微醒来些的时候，就发现自己被白二傻子提溜着已经进了韦家的大门了。还是在花园的草坪上，还是刘胖子摆弄着那些烤肉的家伙。只是多了一张大长桌子，上面放着不少的蔬果。

　　韦明辉才迎上来，就听见白二傻子喊：“肉呢！肉呢？”

　　韦明辉当时就是一停，张大道翻着死鱼眼，被白二傻子拎着举起了一只手，跟招财猫一样的冲着他摆动了几下算是打过了招呼。

　　韦明辉皱着眉头，看看张大道又瞧瞧一脸焦急的白二傻子，最终决定先和白二傻子说话，一指刘胖子那边道：“已经可以吃了！”

　　白二傻子果然露出了狂喜的表情，看了眼手里的张大道，闪过一瞬间的犹豫后一挥手就把张大道扔到了地上，直接奔烤肉就去了！

　　韦明辉也是一下傻了，这手下略刚啊？看着坐在地上的张大道好一会儿才道：“那啥，大师要不然咱们去那边坐着说？高碎都给你准备好了！”

　　张大道淡定的爬起来，整个人还是有些颓，点了点头打着哈欠就往桌子那边去。坐下喝了口高碎，影帝和小庞也来了，张大道这才算是精神了些，看了看附近。就见韦明辉一个人，皱着眉头就道：“诶，就你啊？哦，你离婚了是吧？你们这些有钱人，有了钱就换媳妇，怪不得没溜气走了！我和你说，这样不行，你那个媳妇挺旺夫的！”

　　张大道不靠谱的状态又发作了，才睡中缓过来，这家伙显然是低血糖状态有问题。精神病人正常的情况下就已经是精神病，这在一不正常，可不是发作的更厉害了嘛！

　　韦明辉觉得自己挺有城府的人，这会儿都受不了了，眯着眼睛道：“别瞎说，丘老师是被你吓走的好不好！我夫人是和她一起去魔都了！”

　　张大道耸了耸肩，又道：“诶，巴老头也不在啊？”

　　“人家不姓巴！巴彦是姓！”韦明辉无语的给张大道普及了下知识。

　　张大道瞧着二郎腿，结果影帝拿来的烤串啃了一口，对着那边的厨子喊：“刘胖子，额，这么姓刘的都是胖子！”张大道想起了美国见过的张盛言那个亲戚，“来俩大腰子，多加孜然啊！”跟着他就回过神来了，高声喊着点菜！

　　韦明辉眼角的青筋都开始跳了，张大道这才回过头道：“那啥，巴彦老头也没来啊？你和人家分手了？哦，我知道了……”张大道意味深长的哦了一声，边上的影帝一身是戏啊！瞬间无比配合的用鄙视的眼神看向了韦明辉。

　　这个时候影帝的演技展露无遗，在他的眼神之中，明显表现出来了对于韦明辉和巴彦活佛之间关系的质疑。PY交易几个字几乎都具现化了！还有一层变化展现出了对他老婆不在的怀疑，绝对值得一个五秒钟以上的定点特写。

　　韦明辉真明白了什么叫佛也有火啊！咬着牙道：“张大师，和你没关系的事儿你别瞎管！胡说八道什么啊！”韦明辉真不明白，这家伙到底是大师还是某浪的网编！深吸了口气，他喝了口茶水压了压郁闷，才道：“巴彦活佛过午不食何况人家不吃肉的！说正事儿。”

　　“哦，结账啊？不着急啊，可以一起结嘛！你和张大少关系这么好，你不给我找他要一样。”张大道乐呵呵的，这话说的好像自己很讲道理，可是下一秒他就转头对影帝道：“去把发票拿来给韦老板开票。咱们正规单位，收钱开票！”

　　跟着还转头对着韦明辉道：“抬头开啥？要给你写办公用品不？”

　　韦明辉肺都疼了，憋不住一口水喷了出来，张大道这个混蛋当他是公务员吗？韦明辉一脸的郁闷，摆手道：“先等会儿，不是这个！明天临晨的时候东南亚的一位降头大师会到，他们是坐船来的。按着他们的说法他们得调整几天，明天早上湖北的徐行空徐大师会到，他坐高铁到广西在做船过来。你准备先见哪个？这次我和你一起去！”

　　张大道一愣，眯着眼睛道：“哟，韦哥你信不过我啊？”

　　“别叫这个！”韦明辉一脸的郁闷，他年纪小的时候万艾可这药国内还不知道，让人叫伟哥也就算了，自打知道了这药谁叫他这个他就不舒服。

　　张大道耸了耸肩，表示知道了，韦明辉才道：“你让我怎么信你？廖大师他们就是被打的，打人我用找你吗？就算是在国内我一个电话你知道有多少人肯给我卖命！”

　　张大道乐道：“这个不对啊！老廖的徒弟是我手下揍的，他自己可不是，那是贫道的法宝给他转了倒霉运。就他那点本事来了也没可能解决你这麻烦的！”

　　“那昨天晚上的呢？给人下巴豆就是真本事了？”韦明辉一脸的官司。

　　张大道突然认真了起来，眯着眼睛道：“不要侮辱贫道的手段，我可没下巴豆！我承认，张大少和没溜是被泻药放倒的。可那个老和尚是被贫道用符咒所伤！再说了，泻药都怕的大师，你信得过啊？”

　　韦明辉一愣，张大道这句话倒是说他心坎里了，但还是皱着眉头道：“不行，我还得再看看！你说先见哪个吧！我一定要在场！”

　　张大道一琢磨，点头道：“那个啥的降头师都不知道在哪儿，先缓缓！我收费这么低没道理包算他的位置。先会会土根再说！”

　　“土根？”韦明辉一愣，跟着才反应过来，张大道说的应该是徐行空！点了点头道：“那要我怎么配合吗？”

　　张大道一乐，神秘兮兮的道：“等着看好戏就成！”


第944章 张大师的QWE连击

　　韦明辉的郁闷只有自己知道，张大道可不在乎他怎么想的。大腰子已经上来了，张大道吃的可欢了，好像韦明辉的消息半点都没影响他的心情。韦明辉越看张大道越不顺眼，撇嘴道：“你就不给我解释解释为什么要先见徐大师吗？”

　　张大道一愣，放下了腰子一抹嘴，道：“这不是明显的嘛！那个南洋的什么降头术大师咱们不知道他在哪儿啊？要是知道都不用出手，直接给海警打个电话不就完了！公检法煞气重，能躲过他们的自然就是有些能耐的，躲不过就是废物一个。太简单了！”

　　“额~”韦明辉顿时无语了，这个时候不是应该说一些玄乎的东西，好像什么命格了，气运了之类的嘛？直接告诉他要报警算怎么回事儿啊？这事儿干得格调太低了，而且非常没有品！

　　张大道可不觉得找警察有什么不对的，对于一个差点拿到警民共建和谐社会积极单位的算馆大师而言，有事儿找警察是张大道的常规技能之一！约等于Q，还有约等于W的善用法律手段和E的忽悠技巧，以及最后的大招R也就是上法宝。这几招加上张大道的召唤师技能——影帝的演技，白二傻子的暴力。奠定了他忽界最强王者的地位！

　　所以，对于韦明辉的质疑张大道根本没感觉到，倒是突然道：“对了，你说那个老头会不会本来就是什么通缉犯、毒枭之类的啊？大师只是伪装的身份？”

　　“额？怎么可能？你怎么会这么说？那是很有名气的大师！我在东南亚的合作伙伴介绍给我的！”韦明辉一下愣住了，对于张大道做出的这个推论非常的疑惑，反正他没看出这里头有什么逻辑关系。

　　张大道点了点头，下了个定论：“那也就是说，当大师是他的业余爱好咯？要不是犯事儿了，他干嘛不坐飞机呢？听你的意思还是偷渡过来的，连在什么地方上岸都不知道。哼，肯定是身份证不敢用，我就说这些蛮夷之地的人不顶用。连犯罪都这么不专业，他就不会找个办（假）证的吗？回头见了我给他介绍个！”

　　张大道自言自语的说了一大通，韦明辉整个人都不好，这都什么乱七八糟的啊！还认识办（假）证的，这张大道的大师身份非常可疑啊！

　　韦明辉无语了好一会儿，才道：“什么啊？人家可能有些装逼或者工具不能托运呢？我可是听说了，这些降头术大师都养好多毒虫，过安检肯定过不了啊！”

　　“额，可是哦，携带动物入境是挺麻烦的。上会儿贫道从美国带动物回来就找关系了。”张大道有过类似的经验，点了点头不再怀疑那个大师是犯罪分子了，不过他也没罢休，摸着下巴道：“这么说来他就算有本事也有限了，居然找不到关系，看来手段不行，就是基本功有限嘛！这些南派的，果然不能指望啊！”

　　张大道一脸的唏嘘，不知道什么时候，白二傻子抱着一把串已经蹲到了他边上，看样子偷听了有一会儿了，这会儿突然开口道：“大师，咱们不是南派的嘛？”

　　张大道翻了个白眼，道：“你懂啥，人家是南洋的，比咱们还南！他是超南派的。可他们跟南半球的同行比，又算是北派的了。咱们和长江以北的同行比是南派，和他们比就北派的不行了知道不？”

　　白二傻子若有所思的点了点头，又一口直接撸掉了6根串！就算是若有所思的表情，那傻气也几乎肉眼可见了。

　　韦明辉没再说话，他是根本不准备再和张大道讨论这些东西了，他算是瞧出来了，这家伙基本没几句靠谱的玩意儿。关键还是得看他的行动！韦明辉直接道：“今天你直接住我这儿，明天咱们一起去接人！有什么安排你先说好。”

　　张大道一乐，道：“没啥别的，明天你一起去，贫道有不能下狠手，万一伤了你呢？这样，你先别把他领家来。就安排在和贫道一个酒店，到时候你是要看现场还是查监控都容易。我找个有监控的地儿下手！”

　　韦明辉一愣，他原本以为张大道会推辞，没想到这么干脆的就同意了还提出了可行性的方案主动把自己置于了监管之下。这下子他倒是有些犹豫了，本来觉得张大道可能没什么本事，才想去亲自确认下，可如今人家这么放得开，显然是很有自信啊！这样一来，倒是显得他疑心太重了。

　　韦明辉显然纠结错了地方，作为一个精神病人，张大道什么都缺，自信怎么可能缺少。对于他和影帝这个类型的病人而言，自信心简直就是支持他们继续病下去的根基。一旦出现动摇，差不多就能治愈了。

　　韦明辉叹了口气，不在说明，气氛一下子和缓了。大伙吃吃喝喝，一直到了休息时间。韦明辉的房子足够大，客房轻松的就能让所有人住下。而且这房子的位置相当的好，无比的安静！一个晚上张大道睡的满意无比。

　　第二天起来，听着附近的鸟叫吃过了早饭，韦明辉亲自带队去码头接那位化名徐行空，真名徐土根的大师。那位大师也是挺难的，先是做飞机到了桂林，又坐火车到了文昌，再换了船来的三亚。这一路交通工具就换了一溜够，海陆空都来了一遍才赶到也算是费了大力气了。

　　路上韦明辉就好奇，张大道到底准备怎么对付徐大师，小声的问了出来。张大道一乐，道：“贫道有个规矩，这些人最擅长什么，就用什么试他们！那个廖大师是风水师，却没看出机场停车场那一块风水最凶，所以我一动他的气运，立马就被砸了！昨天的和尚说是会巫术，我就用了巫术的方子加上疫咒对付他，结果又载了！这个姓徐的，我和他不熟，不过没溜跟他打过交道，当然也一样要用他最擅长的对付他！”

　　韦明辉一愣，突然觉得张大道这样解释，他很能介绍昨天的事儿啊！而且就这个回答，很是有些“以彼之道，还施彼身”的逼格！韦明辉突然好奇了，这徐大师名气好像很大，可他还真不知道擅长的是什么呢！


第945章 你们两演电视剧讷！

　　韦明辉有心问，车子已经停住了，张大道直接就下了车了几步就走到了码头边上的几个小摊子呢！后头下车的白二傻子和影帝、小庞也过来了，几个人叫了几碗吃的正动筷子呢！看招牌写着万安粉条王的字号，韦明辉都纳闷，过来看见张大道他们吃的正欢呢！也不好说什么，只是在边上坐下道：“大师，这早上吃的是不满意吗？”

　　张大道放下筷子，道：“也不是，吃的挺饱的，这不是尝尝新鲜嘛！到了本地就得吃点当地特色的东西啊！再说了，船也没来凭什么那个姓徐的这么大的腕儿让贫道等着他！你也来，老板，再来几碗给这老板还有那不兄弟几个！”

　　白二更是一嘴的吃的对着远处的保镖喊：“是是，这个好吃，你们都来吃啊！”

　　韦明辉看了看码头那边的情况，叹了口气喊过一个保镖耳语了几句，招手干脆让其他人都坐下吃！张大道虽然不靠谱，这话说的没错。一个还不知道真假的所谓大师，也确实不值得他在这儿干等着！要是换了巴彦活佛，这还勉强说的过去。韦明辉这么一想，心里也是一松，他的年纪平时也注意养生，吃饭从来不吃太饱，加上这一路车子也开了有些时间了。韦明辉一闻这粉里的胡椒味，居然觉得饿了，干脆也动手开吃。

　　张大道倒是不太饿，吃了几口尝过了味道，顺手就把还有大半碗的粉条给退给了白二傻子。跟着对韦明辉道：“这姓徐的啥时候能到啊？总得有个准点吧？这他要是一直不来咱们就跟着等着啊？”

　　韦明辉喝了口汤，“哈~”的哈了一口气，嘴里道：“现在9点，按说是差不多了。不过船这玩意时间没这么准。晚一会儿也是正常的！”韦明辉问了这句，跟着反问道：“对了，我还想问你说这个徐大师到底有什么看家本领呢？我京城的一个老战友介绍的，说的可是无所不能啊！”

　　张大道怪笑了下，道：“你咋和你朋友说的？你朋友咋和你说的，反正闲着也是闲着，咱们过过。”

　　韦明辉看见张大道这有些诡异的笑容，当时就是心里“咯噔”一声，这莫非里头还有什么误会不成？韦明辉仔细一回忆，开口道：“这事儿吧神神叨叨的，当时我就是担心也还没细查。就和他说有点烦心事儿，心里挺别扭的。他就给介绍了整个徐大师~好像没什么特别的啊？就说这徐大师有本事！”

　　张大道一乐，道：“在那个会所聊的啊？”韦明辉脸色当时一变，张大道就知道自己猜对了。

　　“哈哈~”他哈哈笑了两声，道：“你还真是病急乱投医，这会所提起的大师能好到哪儿去？当时指定是你有心事没理会人家叫的姑娘，人家以为你有什么男人的隐疾了，这才给你介绍的这姓徐的？哈哈！笑死贫道了！”张大道越想越可乐，笑的前仰后合的。

　　韦明辉脸色却是越来越难看，这事情才过去不多久，虽然那天他是喝了不少的酒，可事情好像还真跟张大道说的差不多啊！这么一琢磨，韦明辉的脸色就越发难看了，咬着牙道：“这么说，这个姓徐的就是个老中医咯？”韦明辉一生气，大师都喊了。

　　边上的影帝突然开来，纠正道：“韦先生，整个你说的不对，整个情况得说是老军医才对！老中医不这样，对了，你看过电线杆子上那种没有？就是那个菜花肉芽啥的！”

　　“靠，吃饭时候能别说这个吗？”张大道伸手拍了影帝一下。

　　韦明辉脸色还是相当的难看，他气的可不是徐大师不靠谱，反正前面不靠谱的大师都被张大道解决两个了！大不了这个也被整得掉海里喂鱼呗，这也没什么大不了的！他主要郁闷的是，给他介绍这徐大师的朋友现在已然是误会了，这事估计也已经被他们传出去了。是个男人心里都得憋气啊！

　　张大道一乐，歪这头看着韦明辉道：“贫道看你这个面向，肾水倒是挺足的样子。不过你别怕，误会了也没事儿！他给你介绍的人，这不正好说明他自己有问题嘛！”

　　韦明辉一愣，还没明白过来劲呢，那边码头出客口的保镖就跑过来了！对着韦明辉点了点头道：“老板，人来了！是从文昌来的船，应该就是这班了！”现在公路铁路发达，连琼州海峡都畅通了，哪儿有什么人坐船啊？如今就这个船一天也就剩下一班了！张大道都纳闷，这徐土根到底抽的什么风，硬是海陆空走了一个遍！

　　不过如今人都来了，韦明辉都过去了，张大道也起了身跟上，影帝、小庞都放下了吃的走了过来。白二傻子有些慌忙，端起了碗稀里呼噜边走边吃往这边来。一会儿的功夫，码头开始往外出人，果然短途海运没什么人了，这出来的客人掰着手指都数得着！一会儿的功夫，人就走的差不多了。最后出来了一班子人，带头的是个老头，头发斑白一丝不苟，带着个玳瑁的墨镜，穿着小褂短袖，身后跟着几个女的，年轻的20多，年纪大的也就最多40。一共有5个人，看这个意思都是一起的。

　　就这老头的样子，年纪看着不小了，可脸色红润皮肤丰满，看着皱纹都不多只想是个中年人！就这个气质，说是个老华侨也有人信！

　　韦明辉一眼就明白，这个就是正主了，上去笑道：“是徐大师吧？早听赵建国那家伙提起您的名字了，今天才见着真人。荣幸荣幸啊！”

　　那老头也是一愣，过来笑道：“可是韦先生？老夫也是久仰久仰了！”这老家伙拱手抱拳点头致意。

　　就这个时候，边上有个声音插嘴道：“喂，你们演电视剧呢？这对词呢吧？有病啊！这一通让我好等，那个谁，土根啊？你这又是飞机、又是火车，又是船的，海陆空你凑三才大阵啊？”

　　张大道一句话出来，韦明辉脸色僵硬，不过眼里有一丝快意。徐大师却是眼里惊慌了一瞬，脸上都露出绿气来了！


第946章 老司机徐土根

　　徐土根作为一个从气功热期间崛起的资深大师，经历过忽界的黄金时期和没落时期，可谓是资深的忽界前辈。这一路走来，他经历过低谷，面对过质疑，张大道的话对于他而言不算什么。可让他心惊的就是那句土根了！这可是他入行前起的名字，如今早就已经不用这名字好多年了！知道他这个名字的，那他的底细显然已经查了个底掉了啊！这到底是韦明辉的意思？还是他听错了？

　　徐土根到底是老江湖，这种场面他也不是没见过的，瞬间就露出了一个职业的微笑！看见这个笑容张大道就明白，丫的又是个服务行业的！徐土根微微摇了摇头，也不理张大道歪着头对着韦明辉道：“韦先生，这位是？”

　　这一句话问出来，老司机的地位就彰显无遗了！遇到质疑的时候，不是急着解释，也不是气急败坏，更不是故作镇定的举例说明自己的身份。而是轻描淡写，四两拨千斤的一句反问！抢占主动权的同时转移话题，这个基本功，甩丘明六起码两个吴大头。

　　韦明辉的反应也不慢，整个时候肯定不能说张大道也是他请来的大师啊！这同行相嫉的道理他还是明白的。连忙道：“是我家一个晚辈，不好意思，年轻人性格比较冲。”

　　张大道一听这话，当时就有些生气，徐土根一乐，比他先开口了：“哦，原来如此，年轻人年轻气盛也是有的嘛！老朽年轻那会儿，脾气可比他冲！哈哈~”

　　“哈你个头啊！你丫早上没刷牙啊？口臭知道不！你这是肾虚引起的！”张大道顶了徐土根一句，徐土根脸瞬间绿了，他能和许多有身份的人打好关系，可就是声称自己是正宗的宫廷帝王房中术传人！掌握着无副作用的宫廷秘药！就他这样的身份，你说他肾虚和直接打他脸有什么区别啊？这一下他是更加怀疑韦明辉知道了些啥了？

　　正琢磨着如何扭转局势顺便试探一下呢！张大道对着韦明辉开口了：“我说姓韦的！你丫占贫道便宜是不是？什么我是你晚辈啊？”张大道根本不管韦明辉的想法，反驳了他的话，转头就看向了徐土根，眯着眼睛道：“实话告诉你个老小子，咱们是同行！你没事儿这一路换着交通工具来，到底是为啥啊？说个理由来！”

　　徐土根面上不露风声，心里却是一下就明白了！明白之余也松了口气，这不是韦明辉查他的就好啊！他说怎么啥都知道呢？感情是遇上同行砸场子了！徐土根一下就明白了，这行里有规矩啊~这是要比拼基本功啊！只要不是主家调查他了，他徐土根才不怕这些呢~类似的场面他也不是没有见过的！

　　徐土根掏出一把折扇打开了，摇了摇道：“老夫徐行空，出行定然行空！所以开始做了段飞机。但这次的活在南方做，南方属火，须得带一丝火气才能人与气合！老夫这换了火车便是这个道理。最后换船，却是老夫临机起卦，须得水火相济才可大吉大利！”

　　“靠，吃铁丝拉笊篱，挺能编的啊？”张大道撇了撇嘴，心道：【这老家伙基本功不错，可肯定没什么真本事！看着脸上一股黑气，瞧着就是肾虚的脸。这家伙会房中术？糊弄鬼呢吧？】

　　张大道心里有底，知道这家伙只要没本事，按着自己的计划他基本就是倒霉定了！张大道不说话了，场面却没显得尴尬，徐土根是老司机，脸皮不厚混不到今天！韦明辉也是看出来了，这个姓徐的是个老江湖，这种人说他是高人，他是不太信的。而且之前张大道打的预防针效果太好，徐土根这会儿在韦明辉眼里，那就是个卖壮（阳）药的老中医而已。

　　两个人假模假式的客套了几句，韦明辉就让人开着车过来，请所有人上了车亲自给大伙送回了酒店去！跟着就推说有事儿，回头聊正事儿，然后告辞走人了。徐土根他们也是后半夜上的船，这会儿正累着呢！而且他那几个女徒弟里头还有晕船的，正是需要休息的时候，也不客气的关上了门。

　　韦明辉转头就找到了张大道，嘴里直接开口就问道：“你看这个姓徐的靠谱吗？”

　　“靠谱什么？明显不靠谱啊！你要是真身体不行，弄点六味地黄丸就成！信他没指望！”张大道头都没抬一下。

　　韦明辉点了点头，道：“这酒店有我的股份，我留下人在监控室那边盯着！你抓紧时间，我也正想看看张大师您的真能耐呢！”

　　张大道比了个OK的手势，道：“绝对的没问题！这前头几个都不靠谱，我看你找的这些人，还就是巴彦那个老家伙有些意思，虽然贫道和西方教不对付，可瞧着他是个长脑子的！”

　　韦明辉连连点头，觉得和徐土根相比，张大道虽然老是感觉乱七八糟的，可比起那种市侩里滚出来的精明，张大道这种反而更有高人的架势！韦明辉满意的走了，他才一走，张大道这边小庞就开口了：“大师，你咋给那和尚说好话呢？平时不是都说西方教王八蛋，一肚子男盗女娼的吗？这个不像你性格啊？”

　　影帝连忙给小庞拉住了，小声道：“别瞎说！你挑唆宗教矛盾啊！张导这是不怕电影被禁啊！哎！”影帝心里对着部戏的前景无比的不看好。

　　张大道没在乎这个，他这是战术！韦明辉最信得就是巴彦，他说巴彦几句好话，明显就能抬高自己的地位，何乐而不为呢！张大道转头对着白二傻子招了招手，道：“给早上健身房那几个家伙打电话，你请他们吃一顿去，记韦明辉的账。”

　　白二傻子大喜，乐呵呵的就走了！影帝一看不好，这白二傻子要上位啊！这是单独开支线的意思吗？连忙就道：“张导，他自己去行吗？他的演技和智商都撑不住啊！”

　　张大道一乐，道：“这会儿不用，他可以本色出演！”


第947章 老军医的合作邀请

　　张大道回了自己房间，影帝跟在他后头不断的劝说张大道，举例说明了让白二傻子办事是个不靠谱的选择！还不如让小庞去呢~至少小庞不会说错话，而且小庞弱受的样子很容易在兄贵之中获得人气。听得边上的小庞白眼直翻，伸手的存在感越发的稀薄。张大道没当回事儿，白二这次去也就是加强下关系，张大道真正的想法，白二又不知道，能出什么乱子？

　　影帝这家伙倒是知道张大道的计划，可越是这样越是不能让他去！这家伙表现欲太强大，一个不小心这货就得飞天上去，搞不好就得节外生枝。张大道乐呵呵的找出了高碎给自己泡上了一壶，正准备好好喝喝茶享受享受悠闲的日子，顺便计划下炼丹的事儿该如何开始。正等茶的温度下来一些的时候，门外就响起了敲门声。

　　“笃笃笃~笃笃笃！”听见这声音影帝一下就跳了起来，对着张大道说道：“看见没有，看见没有张导！肯定是白二傻子失败回来了！门铃都不会用，绝对是他这个土包子！”

　　张大道笑了笑抬了抬下巴，影帝骂骂咧咧的过去打开了门，嘴里正要骂：“你个……”才吐出两个字来，跟着就没后文了，影帝有些尴尬，扭头道：“张导，是早上那个徐老头。”

　　“你堵着门干啥？让人进来啊！”张大道挑了挑眉毛，对着影帝喊了一声。

　　影帝让开半个身子，徐土根弓手进来，嘴里道：“打扰打扰！”

　　“打扰你别来啊？”张大道翻了个白眼，徐土根顿觉尴尬，张大道跟着道：“过来坐吧！你倒是运气好，贫道才泡了茶！”

　　徐土根松了半口气，过来坐下，接着陶瓷道：“哦？小兄弟是道士？不知在那方福地修行啊？”

　　张大道得意的一笑，道：“魔都不锈钢大道！”

　　徐土根脸顿时黑了，这地名和福地联系在一块，画风怎么这么别扭呢？跟给姑娘起名叫铁柱都有一拼了！本来徐土根都准备好了，想说“是个好地方”的，这下子真说不出口了。为了掩饰自己的尴尬，他只能拿起张大道才给他倒的那杯茶，张嘴喝了一口，徐土根就感觉到一股无比苦涩的味道直接散开，舌头顿时就木了。整个脸上的五官都缩在一块了。

　　“嘶~这什么茶啊？”徐土根惊讶之下，再沉不住气了，一下问出了心里的惊讶。

　　张大道也是真高人，拿绿茶当乌龙茶喝！还是超级浓的那种，高碎本来就不是啥好茶，他这种泡法泡出来的茶水颜色弄的都跟乌龙茶差不多了。这一口下去，徐土根理所当然是扛不住的。张大道当时就乐了，哈哈笑道：“贫道就知道你的品味比不上贫道！这可是上号的高碎！”

　　徐土根翻了个白眼，把茶杯放的远远的再不敢碰了，沉默了一会儿，等嘴里舌头舒服了些徐土根开口道：“小兄弟，咱们也算是同行。老夫衡水徐行空！不知道小兄弟怎么称呼？”

　　张大道一愣，这是盘道？他脑子里才闪过这个念头，边上影帝突然来了一嗓子：“打死你个龟孙？”

　　徐土根当时就是一哆嗦，根本不知道这到底发生了什么，还以为张大道他们要动手呢！跟着张大道果然一下跳了起来，徐土根不愧是老司机，经验丰富无比当时就是一个极为熟练的抱头蹲防！才想高喊：“误会~都是误会。”话还没出口，就头“啪”一声，跟着张大道的声音响起：“你不懂喊个屁啊！你这个是河南方言！河北不是这个，衡水是出老白干那地儿！”

　　徐土根一愣，这才从手后头露出了头，他起身小声道：“那啥，椅子不太稳当啊！”

　　张大道翻了个白眼，坐下道：“甭跟贫道套词，有啥事儿你就说！”

　　徐土根眼底闪过一丝不悦，嘴上倒还是乐呵呵的，眯着眼睛道：“也没什么特别的！瞧这个意思，几位认识我徐某人，那我徐某人到底是什么样的人你应该也知道。不是我吹牛，我徐某人的人品还是有口皆碑的！这次的买卖，要是小兄弟有兴趣，我们可以合伙干！你放心，绝不让你吃亏，咱们五五分！”

　　张大道一愣小声嘀咕了一句：“这年头怎么都喜欢抱团啊？”他想起了之前和丘明六见面时候的事儿，那会儿好像也是这样的，丘明六也是和他提出来要合伙做这个生意。

　　张大道声音低，徐土根也没听特别明白，就问了一句：“你说什么？你觉得咋样？”

　　张大道喝了口茶，眯着眼睛道：“我是没什么太大的意见，不过这个五五分，我就问一句！你凭什么？”

　　“啊？”徐土根一愣。

　　张大道笑道：“我问你凭什么和贫道五五分，你到底有什么本事啊？这次来的人可不止咱们两个？前面贫道赶走三个了！之后还有几个，五五分？你跟我开玩笑呢？”

　　徐土根脸色一下变了，这次来的人里头就他最愣，连韦明辉找他们来是为了什么他都不知道！还以为是来给韦明辉调理身体的呢！听了张大道的话，这家伙皱起了眉头，道：“还有人？至于吗？他身体到底出什么问题了？还得找这么多人来给调理？不会完全不行了吧？”

　　张大道也不知道是怎么琢磨着，点了点桌子道：“这些先不说，你先说说看你有什么本事！”

　　徐土根一乐，道：“不是我和兄弟你吹，我手上有清宫的迷药，有起死回生之妙啊！”徐土根一脸的得意，说道起死回生四个字的时候，莫名的透出一股子猥琐的气息。

　　张大道当时就翻了个白眼，道：“你忽悠鬼呢？贫道也是老中医好不好，不就是六味地黄丸嘛！哪个药店还没有啊！”

　　“诶~这可不一样，绝对不一样。”徐土根连连摇头，显得非常的自行。

　　张大道一排桌子，道：“贫道不信，有胆子你拿来贫道先瞧瞧！要是真有用，我负责解决来抢生意的。你负责解决问题，贫道还让你5个点！”

　　徐土根眼睛一亮，一拍手道：“好！说定了！不过那五个点就算了，交个朋友嘛！你等着~”徐土根干脆利落，转身就走。

　　他一出门，影帝就小声道：“张导，这真和他合作啊？这家伙就是个老军医啊！”

　　张大道一乐，道：“贫道最近研究炼丹，这家伙这么自信我倒是要看看他的那个秘药有什么奥妙！”张大道眯着眼睛，眼里好像藏着一个深渊。


第948章 徐土根的秘药

　　徐老头这个人，如今的名字听着挺大气的，本名虽然一股子乡土气息可这个人却一点不小气。他这个行空的名字改的还真不错，这家伙相当的干脆利落，不过一会儿的功夫就又回来。不但自己回来了，身后还带着个女的！这女子三十来岁，穿着身类似奇葩的衣服，套着黑丝的大长腿“唰唰”走着。要论容貌嘛！也就八十分欠缺一些的样子，使劲化妆加PS，当个网红啥的问题不大。

　　但这女的身材就给力了，大长腿不说，那胸前一道深沟，扎进去就出不来啊！但是很可惜，就张大道这边的几个人，一个注意这些的也没有！影帝甚至不屑的撇了撇嘴，他的审美大伙都知道，不平不艺术！这种满是肉味的类型，一向是影帝最鄙视的。小庞虽然是个正常人，可也就是高中才毕业的年纪，审美偏向清纯美少女类型的。要是来个绿茶型的姑娘，说不好小庞还会偷着看几眼，这种少妇不是他的菜！

　　张大道这个彻底的精神病人就更不用说了，关注的重点从来和正常人不一样！他盯着的是那女人手里捧着的一个盒子！徐土根带着人过来，自己往张大道面前一坐，身后站着个少妇就跟带着女秘书的老板似的，派头比张大道可要大不少！张大道这后头站着的，一个是影帝一个是小庞。影帝其貌不扬，小庞长头发半遮脸，撑死就是带着马仔的富二代，还是档次比较低的那种。

　　要是换来白二傻子站他后头，以白二傻子的这家伙的个头，张大道倒是能把档次提高成黑恶势力太子爷！前提是白二傻子不开口。有了派头，徐土根的其实果然也强了许多，对着后头比了比，道：“这是夏青，我徒弟。”

　　那女的有些沙哑的对着张大道说了声：“张先生您好。”

　　张大道翻这死鱼眼，压根没搭理这女的，对着徐土根道：“别废话，东西快拿来贫道先验验。”

　　徐土根一挥手，后头那女的几把手里的小盒子给放在了面前的茶几上。张大道伸手直接就给开了，顺手把盖子扔给了后头的影帝。影帝接住了盖子，凑鼻子一闻道：“档次不行，柳木的！雕工也低级，淘宝批的吧？一看就是数字机床定磨切的。看着边角生硬的！啧啧，出来干活也舍不得投入成本，至少也得纯手工的嘛！盒子用檀木的……”

　　影帝巴拉巴拉一大通，说的张大道眉开眼笑，徐土根一脸的铁青！影帝是张大道的人，这一番话可不是让张大道他们的专业素质胜过了徐土根了嘛！影帝来了第一击，张大道这边也开动了，这盒子里头放着黄绸子，整个张大道见多了，他们也常用这样的装饰，看着就档次挺高的。在那绸子中间放着颗龙眼大小金灿灿的丸子！张大道一见就笑了，诡异的道：“哟，金丹啊？档次挺高啊？”

　　徐土根微微一笑，张大道伸手一刮，指甲缝里就刮下了些金色的东西，张大道抿了抿手指点头道：“金箔，不错这还算下了些本钱。”

　　“现在的人就是看卖相，咱们这行也讲究个包装嘛！”徐土根这句话一出来，边上小庞脸皮就抽了抽，这几句话说的怎么这么像是张大道的话啊？感情这徐土根也是个没事儿就研究市场营销的大师！

　　“嘿，打铁还需资深硬，咱们这行讲究的是缘法！靠这个不上档次！”张大道叹了口气这话说的影帝脸皮也抖了，他记得好像不久前才听张大道说过类似的话，这会儿他倒是反口了。张大道点了点头，道：“行了，东西我研究研究，要是真的没问题回头我就联系你！”张大道把盒子也递给了影帝。摆出了送客的架势。

　　徐土根一愣，他也没想到张大道这家伙还弄的挺正式的！本来他以为张大道不懂这些，就是看看卖相，现在瞧了还未必如此了，不过跟着徐土根就露出了一个猥琐的笑容，一副同道中人的亲近笑容摆了出来，点头道：“哦，是要试试，是要试试！小兄弟要是试了觉得不错，可得给我也介绍介绍啊！”

　　徐土根笑眯眯的一搂自己的徒弟，转头往外头去，快到门口的时候，听见后头张大道小声的说话，犹如自言自语：“是，绝对给你介绍个好的，好的你能高兴的飞起来。”

　　徐土根一回头，看见张大道正放下茶杯，好像才喝过一口茶。摇了摇头，觉得可能是自己听错了，或者是幻觉，低头出了门去！他脖子上竖起的汗毛这时候还没平复下去呢！

　　徐土根一走，影帝立马把那个盒子放下了，蹲在张大道身边道：“大师，这家伙什么套路啊？”

　　张大道没说话，小庞先开口了：“这都没看出来？这不是明显的事儿嘛！这家伙想让咱们给他探路那！这个表情我见得多了，和我舅舅一模一样。每次他这么说晚就得去金色海岸，哦，最近换了，找我学着用陌陌啥的了！不过我估计他这么下去不是马上风就是又得被警察弄进去，迟早的事儿！”人一走，小庞可算是能说话了，他吐槽能量都快攒满了。对着张大道他不敢，可对着徐土根他可没半点估计，先说了一溜够。

　　张大道一乐，伸手直接把盒子里那颗弹药给按裂了，取下了一小块拿到了眼前，一闻张大道就笑了：“丫的，我说有什么了不起的呢！就是他娘的地黄丸，弄几个泡发了熬干了揉一块，就这也敢吹是宫廷秘药！我们大师圈子里头就是这种下三滥的家伙太多了，给市场都败坏了！”

　　影帝皱着眉头，道：“大师，真有这么简单？我看着家伙自信得不行了，要真是地黄丸能支持这家伙混了这么多年还人模人样的？就算是有安慰剂效应，也不是人人都有用的吧？”

　　张大道一愣，道：“你是说他真有本事？这不可能！”

　　“我是说这个药里面会不会还有些别的名堂啊？张导，咱们是不是试试药啊？”影帝一脸的狡诈，边上的小庞顿时浑身一紧立马开始收敛自己的存在感！而此时和一帮子兄贵在酒店餐厅吃饭的白二傻子，突然猛打了两个喷嚏，喷了边上一个兄贵一脸的肉渣！


第949章 张大道葫芦里的药

　　白二傻子在两个小时候回来了，一到就坐下猛灌了一壶的凉水，一抹嘴道：“大师，我和他们关系不错了！你是有啥事儿要用他们对吧？”

　　张大道和影帝都是一愣，张大道皱着眉头道：“可以啊？你最近智商见长啊？都能看出贫道的意图来了！”张大道有些惊讶，人这个东西还真是成长的很快啊？白二傻子这样几乎破表的低智商，再进小半步就能归类进智力障碍申请残疾证了。跟着他张天师这样的高智商人才，居然都进步成这样了！果然是近猪者笨，近墨者污啊！

　　白二傻子露出了一个得意的笑容，乐道：“那当然！大师你这么抠，居然请客吃饭了。这肯定是有事儿啊！影帝哥说过，你这叫……叫不见死人不烧香。大师，我说你就用不着请他们，就让我使劲吃饱了就成了。那几个家伙看着是壮，可就是吓唬吓唬人，真打架靠不住！”

　　张大道当时就无语了，他说白二傻子怎么智商暴涨呢！感情还是和吃的挂钩了，肯定是觉得张大道请客的钱都给他吃能吃的更多，这才让他说出了这样一番话。张大道摇了摇头，影帝突然道：“白二，想给张导干活，现在就有个好机会！你要是办妥了，我请你吃顿好的！”

　　白二眼珠子都绿了，连忙道：“真的？打谁？”

　　影帝微微一笑，走到张大道身边小声道：“大师，这试药的人不就是来了吗？”

　　张大道顿时就是一惊，虽然知道影帝和白二傻子关系不太好，可也不知道他们的关系已经僵到这个地步了。影帝这家伙这是恨白二傻子不死啊！而且就这个药，要是张大道推测的没错是地黄丸也还罢了，要是里头有什么别的乱七八糟的玩意儿，就他们这几个人，白二吃了若是发疯，谁上啊？

　　张大道一想到这猛就打了个哆嗦，一把就把药抢了过来，道：“不成！”

　　“大师我行的！打谁都行！”白二傻子比影帝都激动，立马就站了起来拍着胸脯表示自己绝对没问题。

　　张大道翻了个白眼，道：“有你啥事儿？谁也不用打，你先给我说说看，那几个家伙都什么来历。对了，特别是那个手上纹着个龙的那个！”

　　“龙？哦，大师你说那个卖水产的啊？”白二傻子愣了一下，跟着才恍然大悟的喊出了声儿来。

　　张大道一愣，道：“他是卖水产的？”

　　“是啊！手上纹着带鱼啊！肯定是卖水产的啊！”白二傻子一脸的理所当然。

　　影帝在边上一掌拍在了脸上，无语道：“大师，你让他去干活这就是个错误啊！”

　　小庞也叹了口气，开口道：“白哥，那个是龙，你见过有人往身上纹带鱼的吗？你不会光吃去了吧？别的就是没都没打听出来？”

　　白二尴尬的笑了笑，小庞还真没猜错他！这家伙就是去吃的，而且吃的还一点不少。这时候被问了，他才急忙现想，白二虽然智商不高，可也知道这回要是说不出点什么来，下次就绝对不会再有这样的好事儿了。人一急，这潜力还真爆发了，就白二傻子这样的人也只有预见了吃的也才能爆发出超凡的潜力来。这家伙这么一急，还真让他回忆起了些东西来。

　　“有，有！我想起来了，那几个人有两个是酒店健身房的教练，还有就是那个卖水产的，还有几个是什么彩虹钓友会的。”白二傻子一下子把自己知道的情况都交代了出来。跟着还不忘小声的道：“大师，这样能告诉我打谁了吧？我绝对给您办妥妥的，真用不着他们！”

　　张大道翻了个白眼，道：“我让他们干得活，你要是也能干，贫道早把你开除了！别废话，小庞你去！给我查清楚，特别是那个纹着带鱼的！”张大道对白二相当的失望，当然，白二没查来消息算是预料之中的事儿，他的主要任务还是和这些人搞好关系。这次需要具体的资料了，这才让白二傻子发挥了专业人才该有作用！

　　小庞点了点头，悄无声息的就出了门去！白二傻子看着张大道，完全不明白张大道说的那个是什么意思？什么他们的活他的活的，对于他这个不大的脑袋来说是巨大的负担。想不明白的干脆就不想了，白二一看钟，开口道：“大师，都12点半了，咱们吃饭去吧？”

　　影帝和张大道都傻了？这才吃过了回来就要吃午饭，白二傻子果然是最恐怖的啊！不过白二这一说，张大道也觉得饿了，他可还没吃饭呢！招呼上了影帝，找借口扔下了白二两个人就吃饭去了。好一会儿功夫，两个人吃完了回来，一进屋都傻了，小庞脸色惨白，坐着一张椅子上发愣。白二傻子在餐厅的位置，面前堆着三个泡面盒子，这家伙不让他去吃饭在房间里头也没闲着啊！

　　不过这会儿张大道顾不上白二傻子了，看小庞这个样子不对啊！张大道连忙和影帝进了屋，坐到了小庞附近，开口道：“咋了？被发现？”

　　小庞猛一哆嗦，仿佛才发现张大道和影帝到了他身边似的，显得相当的惊慌。过了一会儿才反应过来，张了张嘴道：“啊？啊！大师你们回来了？”

　　“你傻了啊？失心疯还是见鬼了，问你话呢？是不是被发现了？”张大道觉得小庞相当的反常。

　　小庞连忙道：“没，没有！那个，我查到了！”小庞脸色有些古怪，后怕里头带着几分哭笑不得。跟着才道：“我先去健身房那边打听了，那个纹身的和另外三个人是一起的，就住在14楼，我去酒店那边查了记录，大师您要找的那个叫段海，身份证上说是北京人。身份证地址在小报房胡同。其他的东西我是没查着，不过，大师咱们找他们到底为什么啊？”小庞露出了个有些怪异的表情，小声道：“我去他们拿一层楼的时候，看见了他们那个段海和一个男的在哪儿接吻！大师，他们好像……”

　　张大道一笑，道：“果然如我所料啊！来，现在听我的，咱们好好合计下可以准备计划了！”小庞和影帝对视了一眼，突然为徐行空感到无比的悲哀。


第950章 进了肛肠医院的徐大师

　　第二天，韦明辉的助理抱着一台笔记本电脑，脸色有些难看的走进了韦宅。韦明辉正和巴彦一起吃早饭呢，两个人不时说笑气氛显得相当的和谐。见了这助理进来了，韦明辉放下了筷子，助理过来道：“老板，酒店那边事儿了了。监控在这儿呢！早上我去取来的！”

　　“恩？怎么快？小何呢？昨天不是让他在酒店看着出了事儿送来的吗？怎么你去取了？”韦明辉有些好奇。

　　助理苦笑了下，道：“别提了，进医院了，吐的监控室一地的脏东西。还有酒店那边的保镖，也吐了两个！”

　　“啥？吐了？死人了！”韦明辉一下惊住了，能把几个大老爷们给弄吐了，这画面得有多血腥啊？他也显得有些慌了，死人不算啥，要是在他的地盘上死几个人是小事儿。可这是国内，死了人可就不是小事儿了！而且还是酒店这样的地方，要是弄的太过血腥说不定就得造成大动静！

　　助理一看老板脸色不对，连忙道：“不是不是，没死人。”

　　“没死人？没死人是什么情况，那个徐行空呢？”韦明辉连忙询问徐土根的状况，他倒是一点没怀疑张大道他们吃亏，直接就忽略了他们问起了徐土根来，可见在韦明辉心里也不认为张大道他们会吃亏。

　　助理脸色越发古怪了，小声道：“那个，送肛肠医院了。”

　　“啥？又下泻药了！”韦明辉第一反应就是张大道上回准备的泻药没用完。心里对这些大师越发的讨厌了，这都什么大师啊？连着被泻药击败也太掉价了。他虽然不缺钱，可这回都觉得自己的钱花的冤枉！早知道下泻药就能看出是不是真大师来，他至于找张大道吗？请人吃顿饭多下巴豆就搞定的事儿。

　　韦明辉皱着眉头，心里都想再请张大道吃个饭试试这套路有没有用，就这个时候，那助理把笔记本放下了，打开了一个文件道：“老板您自己看吧，这回还真不是泻药。”

　　助理打开了文件，电脑显示器就出现了一个监控画面，助理这时候扭开了脸，韦明辉眯着眼睛就看向了屏幕。边上的老和尚也拉着椅子凑了过来，他也是好奇的很，这到底都发生了些什么样的事儿。电脑屏幕上，显示的是一个酒店的房间，看样子还是套间的样子。一会儿的功夫，人出现了徐土根搂着一个女的出现在了画面中间。看这个样子，韦明辉在这家伙让人在徐土根的房间里头装了摄像头了！

　　画面上，徐土根开始和那女徒弟调情，上下齐手又啃又抱的，那副高人的德性早没了，剩下的就是个猥琐老头。巴彦摇了摇头，韦明辉也是脸色难看无比，咬着牙道：“这算是什么大师！医院那边的人撤回来，别管他死活！”

　　韦明辉可算是气着了，现在他觉得张大道说的有道理了，要是这种人真来了他这儿，告诉他能解决问题万一他要是信了，这身家性命可算是完蛋了。韦明辉皱着眉头，这时候徐土根他们出了门了，画面也是一切现实出了门口走廊的监控。看来这视频还是经过剪辑的，韦明辉手下的这些人，办事效率倒是相当的不错。

　　画面一路变化，从走廊进电梯，出电梯又到走廊经过一段进了餐厅。徐土根带着两个女徒弟，倒了外头那副人模狗样的样子又露出来了。

　　“诶，张大道他们也在！”画面切到了餐厅里头，韦明辉一眼就看见了一张桌子上坐着的正是张大道他们！当然，主要明显的是白二傻子，那家伙吃饭的架势可是够大的。而且桌子上人还不少，还有几个看着就大块头的家伙！韦明辉一下就好奇了，道：“诶，这几个人？”

　　就这个时候，画面突然一切，转回了走廊，韦明辉一下急了：“诶，这是干嘛？”

　　边上的助理连忙把视线移了回来，道：“哦，这是他们房间门口，您仔细瞧！”

　　就这个时候，就见画面上突然出来了个人，走到了一间房门口，对着监控的方向比了个“二”不是别人正是小庞，这家伙在徐土根门口一进，人就不见了。跟着画面一切进了徐行空的房间。这下没瞧见人，只有画面开始动，成为了移动视角。助理开始给解说：“他把咱们装的监控拿走了。”

　　韦明辉皱了皱眉头，没多说什么，看着画面不断的变化，在一处安全通道一样的地方停了下来，跟着不动了。画面一转又回了餐厅，助理这时候才到了一句，那是14楼。

　　韦明辉看了他一眼，这时候巴彦突然开口问了句：“这些和这个姓张的小朋友一起的是什么人啊？那天没看见啊？”巴彦说的语言助理也不懂，韦明辉就给翻译了一遍。

　　助理连忙道：“好像是他们在酒店认识的朋友，两个是酒店的健身教练，其他几个是游客，他们住14楼。”

　　韦明辉一愣，餐厅里头又生了些变化，徐土根看见了张大道他们，举着酒杯过来敬酒，几个人互相招呼看着气氛还挺不错的。张大道还给徐土根介绍了那几个壮汉，亲自给其中一个壮汉递了杯酒还敬了徐土根一杯。大概是到了吃饭的时间了，餐厅来的人渐渐多了，张大道和徐土根分开各自吃饭。

　　徐土根他边上坐了一桌的女生，看着身材都挺不错的，这监控只有画面没有声音，也不知说了些什么？反正就看徐土根和他们说话，跟着就坐一起去了，徐土根高谈阔论的样子，几个女的也是说说笑笑。不知不觉，就又是加菜又是叫酒的。而这个时候，张大道他们已经结账起身散去了。

　　监控毕竟是监控，韦明辉他们看着的监控，错过了几个重点。比如手，张大道递给壮汉的那杯酒，一早就倒好了，而且张大道好像往里头加了点东西，再比如，张大道离开经过徐土根身边的时候，手里好像有一点红光一闪而过。


第951章 徐大师无惨

　　徐土根这一顿饭吃的时间可不短，韦明辉看了一会儿就郁闷了，转头道：“张大道这几个人这时候去哪儿了？监控有拍到吗？”

　　边上的助理连忙道：“拍到了，他们直接回房间了，一直到事情出了才出来。”

　　韦明辉点了点头，转头看向屏幕，屏幕里头还是在吃饭韦明辉显得有些急躁，对助理道：“可以加快吧？”

　　助理点了点头，在电脑上操作了一阵子，画面直接跳到了几人起来。这时候徐土根的那两个女徒弟已经不见人了。不等韦明辉说话，助理就先开口道：“和徐行空一起的两个女的大概半个小时前就走了，后来他们就开始划拳喝酒，我找人仔细看过，徐行空喝了大概有两瓶红酒，三两多白酒，啤酒也有不少。这几个女的喝的也不少。”

　　韦明辉点了点头，这时候屏幕里头，徐土根他们正要起来走人，看他们的样子走路都不稳了显然都喝了不少了。特别是徐土根，看影像就知道醉的不轻了。两个女的扶起徐土根就走，还有一个却是走了。韦明辉皱了皱眉头，看着两个女的扶着徐土根进了电梯，一个女的直接按了14楼！韦明辉突然一愣，转头道：“你给他安排的房间是多少？”

　　“24楼啊？”助理下意识的就回答了韦明辉的问题。

　　韦明辉眯着眼睛道：“去，查那几个女的！搞清楚他们是不是张大道他们雇来的！”

　　助理一愣，点了点头出了门，看他的表情居然还有几分解脱的意思。韦明辉他们接着看，屏幕切换，突然切到了那个安全通道的摄像头那。韦明辉一下提高了注意力，果然，下一秒钟两个妖艳的女子就扶着徐土根出现了。敲了敲门，门一开出现一个大汉！洋主子血红，气喘如牛，呼吸明显非常的重，胸膛一起一伏的。

　　两个女的把徐行空一推，摇曳着腰晃着臀就走了。视线飞快的动，好像正在监控飞快的动！一下贴住了门边，门一动正要关上，一只手飞快的把一张卡往哪儿一挡卡住了门锁。过了有几秒钟，门开了一条缝，监控的镜头压低了，进了屋子被固定在了某个地方正对着床。

　　跟着画面发生的一幕不堪入眼！韦明辉看了一会儿，虽然听不见声音，可看见徐土根张大了嘴仿佛能听见他的惨叫一般。韦明辉一哆嗦，猛然关掉了视频。巴彦这会儿也再没有了高人的模样，脸色显得有些发白，看了看韦明辉，两个人都飞快的移开了目光。之前瞧过了那样的视频，这会儿跟一个同性待在一起，两个人都浑身的不舒服。

　　张大道他们这会儿可睡的真舒服呢！昨天晚上半夜徐土根被送进医院，酒店里头闹出的动静可是不小。张大道他们当然也被惊动了，这后来躺下睡觉，这时候才醒呢！张大道到了套件的客厅里头，看了眼时钟叹了口气道：“见了鬼了，免费早饭浪费了。”

　　影帝和小庞也在呢！小庞脸色有些白，坐在角落的地方小口喝着水，听见张大道的话嘴里道：“大师，以后这种活咱们能不能别接了？昨天进去放监控，就看了一眼我就差点没吐咯！还吃饭，我估计这一天我都吃不下了。”

　　张大道翻了个白眼，道：“这能怪贫道吗？谁让这家伙自己专业就是房中术。对了，白二那个家伙呢？”

　　影帝比较淡定，本来正对着一边的镜子联系自己的演技呢！听了张大道的话正要回答，门“滴”一下开了，白二傻子乐呵呵的进来了，还拎着一个袋子笑呵呵的道：“大师，吃早饭了！就是上次咱们吃过的那个粉。有人请我吃饭呢！”

　　张大道正饿着呢！早上不吃饭他觉得脑子都沉沉的，过来拿了一份就开始吃，小庞还是没动，影帝倒是过来了。拿了份早饭，影帝也没开动，反而看着白二嘴里先道：“有人请你吃饭？到底谁啊？还有人这么不开眼？”影帝嘴里这么说，心里却是腻味的很，他对白二傻子开炮主要就是嫉妒。在这儿这么久了，他都没遇上影迷要签名要合影，白二居然有人请吃饭，这让影帝如何不郁闷。

　　白二一乐，道：“就是那几个健身教练啊！他们请我的，说是昨天咱们请他们吃饭，他们回礼。”

　　“靠，拿早饭回礼！”影帝吃不着葡萄，现在看什么都是酸的。

　　白二跟着道：“还有早上走了的那几个呢！他们也出钱了，我一个吃了八碗粉，还给你买带也不少了！”

　　张大道这下愣住了，放下了碗道：“啥？他们走了？他们能走的了？”

　　白二一脸的迷茫，完全不知道张大道的问题重点在哪里。影帝看见白二傻子懵了，立马就想趁机表现自己，正要回答这个问题，张大道突然开始哆嗦，影帝连忙闭嘴了。张大道那边哆嗦着摸出了手机接通了电话：“喂！谁啊？啊？没溜啊？你咋打我电话了？”

　　自打上次在饭店里头连着丘明六一起下了泻药，张大道还以为这家伙这辈子都会躲着他走了，没想到这时候接到了丘明六的电话。

　　电话里头这时候传来了丘明六的声音：“我听说了，姓徐的那个老流氓终于遭报应了！干得好，上回的事儿我不和你计较了！”跟着电话就挂了。

　　张大道又愣了有一秒，这才放下电话，嘴里道：“乱七八糟的？丘明六这家伙是吃过姓徐的亏还是咋了？用得着这么恨吗？”

　　影帝这时候突然开口，道：“张导你还没发现啊，丘明六是专门赚女人钱的，这个姓徐的看样子也是赚女人钱的。张导你还没瞧出来吗？”

　　张大道一愣，点了点头道：“原来如此，果然只有同行之间才是赤裸裸的仇恨啊！”

　　张大道叹了口气，低头开始吃东西。影帝也地下了头，开始扒拉吃的。小庞抽了几下鼻子，犹豫了下也过来了，拿了碗米粉也跟着开始吃起了早饭。


第952章 张大少出院

　　“笃笃笃~笃笃笃~”张大道他们才放下碗筷，敲门声就响了起来。张大道无奈的叹了口气，道：“加钱，绝对要让他们价钱！这到底有完没完啊？合同上真该写上一条，非工作时间的活得单加钱！合同有漏洞啊！”张大道哀叹了一声，一脸的郁闷。

　　影帝边起身去开门，嘴里边道：“得了张导，人家是生意人，合同研究得比咱们深多了。难怪选了按人头算呢！真实够贼的。”“喀拉~”影帝拉开了门，门一开也是个熟人，来的是韦明辉的一个保镖，之前给他们开过车。影帝对他点了点头，让开了门。

　　保镖才进来，张大道就道：“又咋了？周末贫道休息啊！今天可是星期六。”

　　“额~”保镖一下就愣住了，好一会儿才道：“那个张先生，我是想告诉你们，隔壁的张声音先生回来了。让我请你们过去呢。”这保镖可不是韦明辉喊来的，之前张盛言拉肚子那会儿，是这保镖给张盛言送医院的这会儿正好送了他从医院回来。

　　张大道一愣，道：“才出院啊？张大少这家伙就是缺乏锻炼啊，你看人家没溜半天就出院了！”

　　保镖脸色略有些难看，边上影帝道：“张导，姓丘的就喝了几口，张大少灌了半壶呢！他这算好的了，那几个越南人这会儿估计还在医院呆着呢！”

　　保镖连忙道：“没错没错，那个老和尚还在监护室呢！年纪太大了，听说心脏还不太好。”

　　张大道这下没话说，其实道：“走吧！瞧瞧去。张大少也是没赶上好时候，昨天的好戏都错过了。其实他要是有兴趣，徐土根可以便宜他的嘛！”张大道也够不是东西的，人家被他害进了医院这会儿居然不但没有任何的愧疚之情，还有功夫质疑人家的性向。

　　后头小庞脸又绿了，好容易鼓起勇气吃饭，这会儿脑子里头那恐怖的画面又出来了，果断就放下了碗筷再也不敢喷了。一帮子人跟着保镖去了对面的套件，进了门就看见张盛言正坐沙发上呢！身后跟着三个保镖，看见张大道他脸色也变了变，嘴巴动了动张盛言没开口。张大道先拱起了手：“辛苦辛苦辛苦~”

　　“你辛苦！”张盛言咬着牙根，道：“事情办的咋样了？听说又被你坑了个？”

　　“小场面，小场面！”张大道嘴里谦虚，表情动作却是昂头挺胸的显然是对自己昨天设计的这一出戏相当的满意自信。

　　张盛言翻了个白眼，道：“韦大哥没说还有几个人啊？”

　　张大道翘着二郎腿，道：“管他有几个，贫道不在意。人越多赚的越多，现在已经？影帝，一共几个人了？”张大道不计数，一扭头问影帝。

　　影帝动作飞快，显示摸出了眼镜一戴，嘴里道：“张先生您好，大光明会计师事务所为您服务。根据我们的记录，现在一共有9个标准收费单位。”

　　张大道点了点头，道：“九个了！还有帮子东南亚来的应该已经到了，不过人在哪儿不知道。其他的我觉得应该是没有了。有也不多了，最多在一帮子人。哦，对了，张大少你拉着贫道过来，这事儿现在眼看着就差不多了。咱们是不是把收费情况谈一下啊？”

　　张盛言差点没吩咐保镖打人，深呼吸了两口气这才缓了一些，眯着眼睛道：“收费？有收费吗？你可别忘了，我让你来是给韦大哥解决宝石诅咒的。你现在干得可不是这个活，你这是自己接的私活！我没让你把交通费给我退回来就算便宜你的了。还有，我被你害的在医院躺了两天了咋算？”

　　张盛言把握住了精髓，要和张大道打交道你就得跟他计较到底，特别是关于钱的。张大道一旦被收费问题给纠结住，找麻烦的几率就低了。果然，张盛言这话一出，张大道果然纠结了，皱着眉头沉默了好一会儿，才开口道：“那你叫我过来是干嘛？”

　　张盛言撇了撇嘴，感情张大道和他的关系除了钱就连找他都不行了啊？无语的摇了摇头，张盛言才道：“我不能跟你在这儿一直拖下去吧？我生意上的事儿也不少，我是说你到底能不能搞定那个诅咒？给个准话。你这找借口捞钱也已经捞的差不多了！该干正事儿了！”

　　张大道一愣，挖了挖耳朵，道：“这事儿说不好啊！之前我说能解决，你觉得韦明辉能信？别说是贫道，其他人来也一样。不管说什么韦明辉都不敢赌！他最信得就是巴彦那个老和尚，巴彦都不信，别人说出了花来他都不会下决心的。这些人反正都过不了的不如贫道废物利用，借他们赚点钱吗！”

　　“额？”张盛言一愣，皱着眉头道：“要是按你说的，韦大哥还找这么些人来干嘛？”

　　“简单，他自己还没意识到呗！除非真能弄出让他完全理解不了的奇妙手段来要不然他不会信得。”张大道眯起了眼睛。

　　张盛言来了些兴趣，支起了身子用手杵着下巴，眯着眼睛道：“我就知道你这家伙肯定藏着手段呢！你你能解决对吧？你这家伙稀奇古怪的手段可不少。”

　　“不知道啊！”张大道一脸平静的来了这么一句。

　　“啥？不知道？”张盛言也愣住了，完全无法接受这个答案：“你说不知道？按你的个性，你不是应该说没问题，贫道早有预料啥的吗？”

　　张大道白眼一翻，道：“预料个屁啊？那宝石到底啥样我还没见过呢！”

　　张盛言露出了苦笑：“那咋办？我真没时间，上回美国那帮子寻宝人，中枪的都养好伤了，早上我接到他们电话。我得过去一趟，他们手里还有些好东西。还有好多其他的事儿，我最多再待三天。”

　　张盛言皱着眉头，张大道他们却一点都没放在心上，张盛言走还是不走，对他们来说根本就不重要嘛！张大道看向了影帝两个人点了点头，然后张大道开口道：“你走就走呗！贫道是有职业道德的，这事儿不管成不成，我都得办好咯。你放心，就算那个诅咒解决不了，也能让他欠你人情！”

　　“真的？”张盛言有些不信的道。

　　“当然是真的！”影帝走了过来，从怀里摸出了一张纸条放在张声音面前，道：“张制片，这是剧组下一阶段要用的钱，你人走了，这个经费是不是先预留一部分啊？”


第953章 活佛也算土特产

　　当天下午，韦明辉府。张大道他们被张盛言拖着来韦家做告别，张大道本来当然不愿意来，告别的又不是他。走的只是张盛言自己而已，有这个时间张大道觉得还不如再拉着白二傻子多做些水战训练呢！可是不来又不行，张盛言都把“剧组经费”给掏了，不来实在说不过去。

　　来是来了，可张大道的态度还是挺情况的，端着个茶碗蹲在巴彦边上，是不是对着巴彦翻白眼。巴彦也不知道是不是被早上的视频给影响了。坐着也不安稳，加上边上有个张大道在翻白眼，张大道一翻白眼，白二、影帝和小庞都过来了，四个人围着巴彦每个人眼神都不一样。小庞的最正常，就是时不时的瞟一眼。影帝的眼神挺正常的，不过问题就在他盯着看，一动不动也不眨眼。就跟参加七院瞪眼大赛似的。白二眼神凶恶，是不是的努肌肉，硕大的胸肌一抖一抖的！

　　就这么几个人围着，特别是里头有白二这样的兄贵，加上白天才看过一部充满哲学气息的小电影。这会儿别说巴彦是活佛，就是西天的如来佛祖过来也得哆嗦几下。说句题外话，《西游记》里头三妖和唐僧师徒斗法比坐禅，要是用张大道的办法找几个兄贵围着唐僧表演哲学，估计我道门有获胜的可能！

　　张大道和巴彦这边佛道对峙，张盛言却是一脸歉意的对着韦明辉说明自己必须离开的情况：“韦大哥，真是不好意思，生意上有些问题要我去处理。却是不能再留下了，我过来和您招呼一声。还有就是张大师他们，您要是觉得能帮得上忙，就让他留着帮忙。要是觉得没必要，我带他们一起走。”

　　张盛言话音刚落，张大道蹲不住了，一下起来道：“诶，你公报私仇是不是？要走你自己走啊！贫道是签了合同的，这还有几个人要测试呢！对了，这老头看着没啥用要不然你带他走吧？”张大道一指巴彦出了个主意，这个办法一提出来，他自己都觉得妙。这样一来，他张大师解决了一个最大的竞争对手，张盛言也不算白来一趟，至少带走了一个土特产嘛！至于这个活佛不算三亚的土特产张大道才不在乎。

　　张大道话音刚落，影帝也点头道：“这个办法不错，张制片你家里缺爷爷外公啥的，这个带走直接就能上任了啊！有老太太独身的立马开动夕阳红，这老头不错，算是海龟，看样子还是混血。”影帝比张大道还王八蛋，说出来的都不是人话。

　　张盛言听见前半句还没什么，听见影帝的话差点气的头发都树起来了。还好韦明辉反应快，跟张大道打过几天的交道，他也知道这几个家伙说话没个把门的，连忙无视了张大道他们的话，顺着张盛言的话往下说：“老弟说的哪里话，这个，这张大师还是很诙谐的。而且还真帮上忙了，这几天也揪出来几个骗子了。你放心，我这事儿完了我亲自安排让送张大师回去。你也一路顺风，有什么事儿给哥哥招呼一声，老哥我和你对脾气！”

　　张盛言心情这才好了些，虽然韦明辉这句话大可能是客气话，可至少关系已经拉上了。张盛言有客气了几句，带着人就走了，走前猛回头恶狠狠的瞪了张大道他们几个一眼。影帝这家伙还作死呢！拉着巴彦的衣服对着张盛言喊：“喂！张制片，真不带走他啊？再考虑考虑吗？不买也看看啊！老头挺帅的，你奶奶大概会喜欢！”

　　张盛言脚下明显快了几步，小跑着就走了。影帝撇了撇嘴，放下了巴彦老头的袖子，对着张大道小声道：“有钱人人品差，真不孝顺！”

　　张大道点了点头，没告诉影帝他看张盛言的面向，奶奶应该是已经去世了。不过要是张盛言奶奶真托梦给张盛言说喜欢巴彦老头，张大道绝对支持把巴彦烧给她。既让老人家愿望成真，说不好还能顺便捞几颗舍利子。张大道想到这，不由可惜的叹了口气，边上的巴彦虽然听不懂他们说什么，可莫名的感觉到了巨大的危险，浑身的鸡皮疙瘩都起了一层了。

　　韦明辉这时也回来了，在张大道身边坐了下来，开口道：“张大师啊！你下手可真够邪乎的，那徐行空可算是栽大了，我把事情和我的朋友说了。那家伙都说不出话来了，哈哈哈！”韦明辉看过了监控，对徐土根无比的不满意，张大道做的虽然过分可他却觉得挺解气的。和之前感觉张大道做事情不靠谱完全换了个态度，当然，这和他调查之后没有发现多少痕迹有主要的关系。表面看起来，徐行空会倒霉完全就是巧合。那几个女的根本没和张大道一行人接触过。

　　张大道举着茶壶嘬了一口高碎，连着渣吞下，跟着道：“算起来连着带头的加小弟，贫道已经给你解决了九个人了，还有几个啊？你总不能没完没了的嘛！贫道又不是在玩塔防游戏。”

　　韦明辉叹了口气，道：“还有几个？还有什么啊！一个也没有了，那个东南亚来的降头师偷渡过来的，坐的是走私毒品的，直接被海警发现了。还把我的名字报出来了，还好我也有些熟人，直接给推了。你说这叫什么事儿？哪有这样的大师啊！”

　　“额？那个，靠，这年头活儿越来越难做了。公检法都出来抢生意！”张大道一脸的郁闷，那个降头师也太衰了！这倒霉的程度不比徐土根差啊？影帝也是一脸的郁闷，本来以为最后还有大场面呢！不是最后才是打大BOSS上特效的吗？怎么现在最后BOSS就这么挂了？这是烂尾吗？

　　白二傻子也觉得可惜，一般有人来，总得请吃饭这下子可错过一顿了。只有小庞一脸的怪异，他这会儿觉得张大道这个人却是有问题啊！这个绝对是八字克同行。现在似乎也就是巴彦还没惨遭毒手了。小庞这么想着，不由靠着巴彦近了些。而感觉到他靠近的巴彦，浑身鸡皮疙瘩又起了一波。


第954章 诅咒的宝石现身

　　“那就是说，贫道的任务已经完成了啊？行了那就结账吧！你也早点说啊？早说贫道就能和张大少一起走了，省不少路费呢！”张大道一脸郁闷的看着韦明辉，既然没人了也不早些和他说。

　　影帝也是在边上点头道：“这都不算啥，主要是跟着张导回去的话就得坐绿皮火车了。从海南去魔都，可得坐好几天呢！”

　　“而且他绝对不会买卧铺的，最多就给自己买一张！”小庞也苦着脸，难得的在有不熟悉的人在场的情况下开了口。从这点也能看得出来，手下的这几个人到底有多不愿意跟着张大道走。

　　韦明辉连忙道：“那个，您也不用担心啊！回去的机票我会给你买订好的。留您下来，这还是想问问您这事情到底还有没有什么别的方法能处理？到底张大师您是这方面的专家，肯定比我明白。”

　　张大道一听这话，先开口道：“头等舱哦。”韦明辉一下愣住了，好一会儿才反应过来张大道还在说机票的事儿呢，哭笑不得的点头表示没问题。张大道这才正经了些，对着巴彦一抬下巴：“这老头没别的招了？还是那一套啊？”

　　韦明辉点头道：“有也差不多，他就说这宝石要不我留下当传家宝，要不就送去庙里供奉，再找一个和我有血缘关系的人一起去庙里出家，供奉到出家的这人去世。这宝石就算无主的了。”

　　【靠，真能扯，这老头比贫道还贪，这一下连人带宝石都归他了！】张大道翻了个白眼，心里对西方教又鄙视的几分。巴彦这个主意，就差来一局“与我西方有缘”了。张大道摇了摇头，道：“话说，到现在为止你那个宝石到底是个啥样贫道还没见过呢！这东西吧？一般都挺麻烦的，不过要是程度轻，贫道也不是不能解决啊！”

　　“啊？大师你能解决？”韦明辉一下愣住了，心情也是有些乱，一方面吧~听见张大道说有办法，本来觉得要大亏一笔的失落又有了几分希望。另一方面，他对张大道也不是完全信任的。除了这两点外，他还有一些小郁闷，这张大道要是真能解决了这个问题那怎么不早说，不但不早说还从他这儿忽悠了个测试其他人活。这到底是排除异己还是纯粹的多蒙一笔钱？韦明辉这会儿也搞不明白了，只是心情非常的奇怪。

　　张大道挖着鼻孔，摇头道：“我都不知道具体怎么个情况怎么知道能不能解决啊？别废话了，快把那个什么宝石拿出来瞧瞧。上回就没瞧见，又不是什么好东西，藏这么严实干嘛？”

　　韦明辉尴尬的笑了笑，道：“那啥？那不是不知道接触多了会不会有问题嘛！我这就拿去！几位跟着我来吧。”韦明辉叹了口气，转身往楼上去，张大道他们连忙跟上，巴彦也端起了自己的那个茶杯跟着走。

　　上了楼，跟着韦明辉穿过走廊，进了一个房间，一进来张大道就挑了挑眉毛，这房间里头放着几个架子上面除了各种各样的书就是许多的瓶瓶罐罐。墙上也有用玻璃封住的字画，张大道就跟进了大观园似的，四处张望打量。就看那些字画泛黄的颜色，就知道这里放着的都是古董。那些书看着也不一般，都是线装的古书。

　　“哟哟，瞧瞧这个盘子，龙泉窑的青瓷啊！”

　　“还有这个，青花瓷！不是元青花吧？啊？不是啊！那差评！”

　　“这个这个，《金瓶梅》啊，有插画不？”……张大道一惊一乍的这里看看那里碰碰，伸手想拿一套书的时候才被边上的影帝给拦住了。

　　跟着他又转向了字画，齐白石的红花，仇英的山水。张大道浏览了几张自己认识的，还有好多外国的油画他看不明白，一圈看下来，叹了口气道：“韦哥啊？你真是有钱人啊！就这些东西弄到琉璃厂一买，立马就能发家致富啊！”张大道一惊一乍的，边上的巴彦有些无语的看着他，听不懂中文的巴彦完全弄不明白张大道到底瞎激动个啥。

　　韦明辉连忙过来拉着张大道到了一幅画前头，把画一拉就露出了一个嵌入墙里的保险柜。韦明辉动作飞快，很快就打开了保险柜。张大道探着脑袋往里头看，眼睛一下亮了！这保险柜里头放着的东西可真不少，几个文件袋里头放着的应该是债券之类的有价证劵。下面的是许多的小盒子，韦明辉伸手拿出其中一个盒子。顺手就把保险柜关上了，张大道叹了口气，韦明辉这家伙一点机会都不给啊！张大道还想趁机摸个小盒子出来看看的呢！

　　韦明辉转身走到边上的一个小桌子上，把那盒子往上一放，道：“就是这个了！”

　　跟着，韦明辉就让到了边上，张大道抬了抬下巴，对着边上的影帝道：“去瞧瞧！”

　　影帝一愣，小声道：“张导，这时候我该怎么表现啊？摸到宝石的时候被诅咒突然心脏病发作咋样？这样好像也不行，这样我就杀青了。”影帝一脸的纠结，既想表现自己的演技，又怕就这么提前杀青了。

　　他这正纠结这呢，张大道一脚就踹在了他屁股上，把影帝一下踹到了那桌子边上。影帝叹了口气，觉得还是来日方长，不能就这么杀青咯。影帝定了定神，瞬间进入了自己设定的人物里头。这家伙从口袋里拿出一副手套戴上，又摸出了一个珠宝放大镜！跟着才打开了那个盒子。这样子专业无比，你都纳闷这家伙为什么在口袋里头放着这么多乱七八糟的东西。跟着张大道久了，影帝显然也有些小叮当的意思了。

　　盒子一开，桌子上头的投灯正好把光投了下来，盒子里头放着一颗硕大的宝石，切工顶尖，湛蓝的宝石切面反射出奇异的光芒。那宝石仿佛有着魔力，把所有人的视线都吸附了过去，闪烁着金属般光芒的切面，反射出的光奇异无比。蓝色的宝石好像泛着红色的光，莫可名状的奇妙神秘让着宝石仿佛不似人间之物。


第955章 琢磨不透的诅咒

　　暴露在灯光下的宝石如此的瑰丽，所有人的注意力都被他吸引住了。这样一颗宝石，美丽的就犹如妖物一般，要说它带着诅咒似乎也是理所当然的事情。就连宝石本身的主人韦明辉和看过宝石的巴彦活佛也是一眨不眨的盯着那宝石。就在这个时候，突然一只手伸了过来，大家的眼神跟着宝石移动！

　　“诶？根据我著名珠宝鉴定师刘吉光的判断，这是有机玻璃的没有错！”影帝一只手拿着宝石，一只手举着那个珠宝鉴定放大镜，看着宝石嘴里突然出了这么一句话来。

　　这一句话说出口，总算是把所有人的注意力从宝石上移开了，不过这会儿还是没人说话。场面平静了有两秒，这两秒中的时间里，大家的想法都不一样。张大道心里暗道：【这玩意儿不错啊？贫道拿回去镶在我的道冠上头，牛逼程度起码得再提高三个等级。怪不得巴彦看上了这个东西，肯定是准备坑回庙里提高逼格用的！】

　　白二傻子哈喇子都留下来了，脑子里头无数的食物飞过，琢磨着这宝石到底能换多少吃的。小庞在边上这个后悔，这要是打开手机直播，就这一个宝石就能值不少礼物了。

　　和张大道他们不通，韦明辉和巴彦到底是见过宝石的，这会儿听清楚了影帝的话，他们是纯粹的没反应过来。这两秒过去才想清楚了影帝说的是什么，韦明辉看着影帝道：“我说这位小哥，你开什么玩笑啊？我干这行都几十年了，真的假的我还分辨不出来啊？”

　　韦明辉说了话，张大道他们才算是回过了神，张大道直接对着影帝道；“行了行了，你什么时候又会珠宝鉴定了。东西放回去，你跟白二一样都是屌丝，这辈子就见过有机玻璃，见啥都像有机玻璃。”

　　白二傻子惊奇的看着张大道，正想问一句：“大师你不是屌丝啊？”都还没开口影帝已经抢先了：“张导，这话你说的！我要是不会珠宝鉴定你让我看干啥啊？我的人物设定不是鉴定师吗？”

　　“哦~贫道只是想看看这个法宝拿手上会不会倒霉而已。”张大道淡定的说了这么一句，影帝手一哆嗦，差点没把宝石直接丢出去。

　　张大道灵眼已经开了，看着影帝头上的蓝光和红光相间，蓝光略多一些，好像没什么变化。再看了看其他的人，也没受到什么影响，张大道这才点了点头，道：“行了，放下吧！”

　　影帝点头放下，这时候张大道眼睛一眯，刚才没发现，现在宝石一放下他才看出来一件事。这宝石放下来韦明辉过去盖盒子，张大道才发现，开着灵眼看的话韦明辉一靠近宝石，那宝石上有一根极细极细的蓝色丝线和头上的光芒连在一起。虽然看不出头上的光有啥变化，可确实那连线时存在的。

　　韦明辉把宝石放回保险箱，才回过头来，一回头就看见张大道皱着眉头一副若有所思的样子。韦明辉一惊，连忙道：“张大师，您是看出了什么了吗？”

　　张大道微微点了点头，道：“是有些发现，那个啥韦哥你这宝石买来就这样还是买来是原石？”

　　韦明辉一愣，连忙道：“是切好的，是他的第二任主人切的，是个印度的珠宝中间商，古典切工。不过宝石本身绝对是真的，克什米尔蓝宝石虽然罕见可我手里也几颗小的。这个我绝对不会认错！”韦明辉也是误会了，还以为张大道是怀疑他这宝石是假货呢。

　　张大道叹了口气，道：“那就有些麻烦了！本来还说可以拿切下来的那些碎屑做做实验呢！我说韦哥，你还是留着当传家宝吧！贫道虽然有些想法，可也不能拿你全家性命当实验不是？”

　　“啊？真有办法？”韦明辉一下惊住了，他可万没想到，张大道居然真有招。而且张大道说要做实验，在韦明辉看来比满口说没问题还要靠谱。他连忙转头对着巴彦叽里呱啦的说起了没人懂的怪异语言，巴彦也露出了一个吃惊的表情，看了张大道好一会儿，扭头也和韦明辉嘀咕了几句。

　　韦明辉这才回过头，看着张大道说到：“张大师，巴彦活佛想问您，您说的实验是什么意思？”

　　“就是试试看那些手段合用呗。现在也就是知道一点，就是这东西确实有问题，他和你的运势之间有联系！对我们却没有影响！”张大道眯着眼睛说出了自己的发现，跟着道：“不过你干嘛这么纠结啊！大不了留下当传家宝呗。这东西不是挺好看的，而且根据我的观察只要留在手里，对你没有什么大伤害。”

　　韦明辉苦笑道：“留在手里？这么大的一个弱点留在手里，那要是有人要对付我，直接把这东西拿走我不是也得倒霉？而且，这宝石买来就是为了送给一个人的。这东西要是我留下，那边的生意只怕不好做，起码得亏损几个亿的先期投资。大师您给我个准话，这到底有没有办法？”

　　张大道一乐，道：“办法贫道估计是有的，不过……”

　　“得单加钱！”张大道没开口，后面的白二傻子先给强大了！而且还补充了个自己的条件：“干活的时候包吃包住！得三顿有肉啊！”

　　白二傻子话才出口，影帝就不屑的开口道：“俗！忒俗！”

　　韦明辉却当真了，连忙道：“大师您说个数，钱不是问题！”

　　张大道苦笑道：“钱当然不是问题，问题是巧妇难为无米之炊啊！没有一块宝石上取下来边角料，根本没法实验啊？”

　　韦明辉皱起了眉头，许久才道：“我去查！大师您给我两天时间，要是真找不到，只能先留下这祸根了！”韦明辉倒是个有决断的人，几亿的损失说放弃就放弃了。

　　韦明辉比了个请的手势，张大道点头往外走，走了几步突然停下了，转头道：“哦，对了！要是真找不着，你不如和我详细说说你的麻烦，也许不用送这东西出去，贫道也有法子让你不损失那几亿。”

　　张大道留下这句话，挥着手带着手下扬长而去，留下韦明辉眯着眼睛，和边上的巴彦小声的窃窃私语。


第956章 韦明辉的公司

　　张大道表示了自己有想法，加上其他的人都在张大道和海南海警的努力下退出了竞争。韦明辉就直接把张大道他们接进了家里来住，到了这个时候，张大道才算是得到了韦明辉的初步信任，享受到了和巴彦一样的待遇。

　　韦明辉虽然大本营不在这儿，可也是站着房躺着地的大土豪，就这别墅的面积，张大道他们住的比宾馆还好。而且一天三顿饭都是技术极好的厨子准备的，山珍海味换着法的上。张大道这才知道，五星级宾馆档次还是差了。

　　就这两天功夫，最高兴的就是白二傻子，嘴巴就没停过。张大道估计，这两天他吃了的肉估计得有半头生猪的量！韦明辉家的厨子都被白二傻子折磨的都得换班来了。

　　这天也是如此，白二傻子躺在游泳池边的躺椅上头，身边放着个桶，里头都是卤肉。就这个餐具一般人就用不上，那躺椅被他压的“吱拗~吱扭”的响。

　　张大道躺在一边，闭着眼睛似乎是在休息。小庞和影帝两个家伙倒是没瞧见人！

　　“大师，大师！”张大道正休息着呢！突然有人喊他，睁开眼睛一看，韦明辉那个助理正站着他身边。

　　张大道揉了揉眼睛，睁开眼睛道：“是你啊？干啥？”

　　助理连忙道：“韦先生那边有消息了，请您去公司那边商谈。”

　　“哦？韦哥跟着还有公司呢？不错啊！走吧！白二别吃了！”张大道站起身，转头对着白二喊了一声。白二连忙加快了动作，抓了一大把的肉塞进了嘴里。

　　助理看了看他们，嘴里道：“另外那两位先生呢？他们不用一起去吗？”

　　“哦，差点忘了！要去的，你找人去海滩那边找他们吧！这两天闲着没事儿，贫道也不能浪费人力资源，那两个货我打发去海滨浴场做援助交际了！你知道哪儿接得到木工活不？白二这家伙也得找着活才成！”张大道摸着下巴，倒是真没闲着，一有空就琢磨着让手下的人发挥价值了。

　　助理扛不住了，可不敢搭张大道的茬，连忙让人去找影帝和小庞。一会儿的功夫，影帝和小庞就被找了回来。几个人上了车一路往市区去。小庞有些恋恋不舍的关了手机，之前在海边直播撩妹，影帝负责撩，赚了的礼物可是不少。被喊回来他还有些不乐意呢！

　　要不是影帝走了他又没法和陌生人说话，小庞都不想跟着来。

　　助理开动了车子，张大道在副驾驶位置上看了会儿后视镜，眯着眼睛就道：“哟，老和尚不去啊？”

　　助理一笑，答道：“老板没说叫他。”助理说了这句，就抿住了嘴再不说话。其实不单是韦明辉，他手下的人也觉得，比起巴彦来张大道闲着不靠谱多了。

　　韦明辉这个公司，离着他家不算太远，就在城市的边缘一条商业街上。公司租的是别人的写字楼，规模不大也就三间办公室。韦明辉的大本营不在这儿，这的公司也不过是为了他办公方便设立的。

　　有助理带着，顺利的进了门，还没上电梯，张大道就摸出了自己那个军用指南针，看着自己那指南针嘴里小声嘀咕：“风水不行啊？风过止，雨后干，多少钱财都放不长！门前无水盘不活，门后无山坐不长！你老板什么眼神？挑这么个破地方。”

　　张大道意见还不少，助理翻了个白眼硬是没理他。张大道还不消停，进了电梯就小声的道：“就这破楼的风水，租着的公司肯定办不长。韦哥算是运气好了，这不是总部吧？是总部他发不了财！”

　　“叮咚！”这时候电梯正好开了，韦明辉就在电梯口，身边还有一个中年男人跟他一起站着。正好听见了张大道最后那句，顺嘴就问了一句：“谁发不了财啊？”

　　张大道一乐，过去握手道：“韦哥啊！你是真不容易啊？我正说你呢~你这公司不是总部吧？虽然不是总部最好也是换换，不是贫道说你，就这写字楼的破风水，其他的租客换的挺勤的吧？”

　　正说着，就听“噔~”一声闷响，扭头一看，走道另一边几个工人正一锤子把一个招牌砸了下来。很显然，那家公司是不再在这里开了。不知道是搬了还是倒闭了，反正配合张大道之前说的话，连那个助理脸色都怪怪的。

　　韦民航看了眼身边的中年人，拉住张大道的手转移话题：“大师，我先给你介绍介绍。这是岳老弟，这写字楼就是他的。”

　　换了一般人，这个时候应该觉得尴尬。这个就相当于你背后说人坏话，一扭头正好发现本主就在身后一般。但是，张大道很显然不是一般人，这家伙一转头，立马拉住了那中年人的手道：“老岳是吧？岳不群的岳？不对，岳老三的岳，这海南啊！南海派的？指定没错，我采访采访你啊老三，你是怎么想的啊？这倒霉地方你而已盖房子，这破地方的风水你得坑多少人啊？”

　　张大道说的这位岳老板脸都绿了，什么就南海派啊？什么就老三了？这乱七八糟的名字谁给他取的，更过分的是还说他这儿风水不好。额，想到这儿，岳老板也是突然愣住了，张大道还真没说错，他这儿房子开始租以后，客户换的是比较勤快，除了韦明辉等少数的几个公司外，就没有坚持过半年的。就连几个国际大牌的分公司都搬的搬，撤销的撤销。

　　原本他觉得就是国际经济形势不好，现在一想好像是有些蹊跷啊！岳老板这么一琢磨，脸上就有些变颜变色的。韦明辉一看，还以为他要翻脸，连忙过去拉过了张大道，揽住了岳老板，嘴里道：“哥哥我这儿还有点事儿，晚上我请你吃饭啊！”

　　说着扔下了岳老板，拉着张大道就进了不远处的办公室。留下的岳老板，思索了好一会儿，才咬着牙进了电梯里头。


第957章 贫道今年犯同行

　　韦明辉的这个公司一共租了三个办公室，现在张大道他们进的就是其中一个，这个办公室是专属于韦明辉的。和那种隔板间的办公室不通，老板当然有老板的架子，这整个50来平方的房间，是只属于韦明辉的办公室。装修的也是相当的考究。真皮沙发、实木家具，绿植和大书架一个不少。巨大的老板桌后头放着豪华的座椅。背后的墙壁上头是写着“大展宏图”四个行书的横轴。

　　张大道满意的点着头，也不等招呼就直接走到了老板桌后头坐在了韦明辉的位置上。韦明辉一愣，边上的助理想要阻止，才来得及张开嘴张大道已经坐下了。他也只能老实的闭嘴不说话！张大道坐下转了一圈，道：“真不错，贫道都想给自己来一个了。不过韦哥，你平时好像也不在这儿，弄这么大的办公室平时也不用吧？”

　　“有时候还是用的。”韦明辉撇了撇嘴，他对张大道坐了他的位置心里也挺不舒服的。也是生怕张大道这家伙心血来潮，直接把他的办公司给占了，开口就把后路给堵了。

　　张大道撇了撇嘴，边上的影帝已经开口了：“张导，就算不用也得放着，其实就是老板装逼，为的就是显得自己比手下的人高些。”

　　“好了，别说这些没用的。找你们来是有正事儿！”韦明辉撇了下嘴，直接在沙发上坐下，道：“大师，这两天我打听过了，这宝石是第二任主人切的。是个珠宝商人，宝石一切完就被买了！剩下的部分应该还在他手里。不过……”

　　“不过啥？”张大道随手翻着韦明辉桌子上的文件，每个字都认识，可连在一起内容就都看不懂了。

　　韦明辉叹了口气，道：“这宝石不是有诅咒吗？我手下的人才买下宝石第二天，那家伙就死了！家里人也没跑了，基本死了个干净。他的宝石都存在一家美国银行的保险柜里头，银行肯定软硬不吃的。他家里还有个小儿子在国外读书留学听说没死，我正在派人找他！那家伙是他的唯一继承人，找到他才能拿到剩下来的宝石。”

　　张大道一乐，对着影帝道：“刘秘书，记录！”

　　影帝腾一下就跳了起来，摸出了一个本子一根钢笔，边上韦明辉的助理都傻了！影帝是他从海滩上找回来的，找到的时候影帝就一件泳裤，一副裤子都是他找人带去的，这到底是从哪儿摸出来的本子和笔啊？这简直不科学啊？完全就是小叮当转世啊？

　　影帝这家伙掏出了本子和笔，几步路走到了张大道身后，就这几步路一走那叫一个专业，姿势步态甚至是气质和韦明辉的助理都惊人的神似。影帝确实善于观察，韦明辉的助理走路的时候又一个明显的拖步的小动作都模仿得一模一样，韦明辉皱了皱眉头，觉得有种莫名的熟悉感。不过这些小细节，他自己平时也没注意，所以也说不出个具体的所以然来。

　　影帝走到了张大道身后，张大道才开口道：“记录，宝石诅咒特点一，主人的血亲只要距离足够远并不会受到影响。哦，对了，注明一下等找到人做个DNA鉴定。要是那个家伙是喜当爹的可不好，那这个特性就没有参考价值了。”

　　影帝一脸的认真，点头道：“是的张导，他的邻居我也会让人查的！”

　　“查他邻居？查他邻居干嘛？”韦明辉的助理连忙问了一句。

　　都不用影帝和张大道开口，这种套路张大道店里的人都懂，要是小庞开着直播，水友的早反应过来了。韦明辉这个助理常年跟着他在国外，比较咨询上比较滞后，这个时候就没明白过来。还是白二傻子开口提醒他的：“当然是查查他邻居有没有姓王的了！我们邻居就有个姓王的，大师说了什么时候店里有人成家了，就先把他的发廊给弄黄了再说。你可真笨，我都知道！”

　　韦明辉的助理顿时脸就绿了，这种理由他娘的那个正常人想得到！更过分的是，他居然被个傻子给鄙视了！傻子这个东西，就跟口袋里的锥子一样是遮掩不住的，白二傻子的智商问题这几天里韦明辉他们早看出来了。也亏了张大道这一伙都不太正常，才显得白二傻子傻的不到残疾的程度。

　　韦明辉叹了口气，连忙插嘴道：“行了，要查什么我们回去查的，现在主要的是时间的问题。不瞒大师你了，我在印度发现了一个红宝石矿床！地方很偏僻，不过量很大。要开采的话得修路，现在路我已经修好了。就等着开采了，可当地主管庙宇的婆罗门反对我们动手。发话要用那颗宝石当报酬，那这供奉给神灵才能动那山！他给的时间就在三天后！时间上可能来不及找到那个小子！”

　　“靠，贫道今年犯同行啊？这又是个同行？”张大道翻了个白眼，道：“韦哥你告诉我这个是什么意思？”

　　韦明辉一笑道：“其实这个也是巴彦活佛给我的建议，他说您之前对付好几个大师高人，这个婆罗门您是不是能帮忙说服他？就算让他多宽限几天也行，只要有时间给我们解决了诅咒就成！”

　　“不行不行不行！”张大道连连摇头。

　　韦明辉连忙道：“大师，钱不是问题！对，股份，只要您帮忙解决了这个事儿，宝石矿我算您半个点！”

　　韦明辉也算是出了血了，这一个矿脉要是储量大，估计至少也是几个亿，要不然他不可能光前期就扔几个亿下去。就算有一亿的利润半个点也有五百万，韦明辉绝对称得上是大手笔。

　　张大道却是连连摇头道：“说钱多俗啊！贫道是吃不惯咖喱！”

　　“啊？”韦明辉哭笑不得，就这个哪里算是理由啊！连忙道：“您不用担心，要吃什么我给你安排，绝对是想吃什么有什么！大师这样您看咋样？”

　　张大道看向了影帝他们，影帝推了推眼镜没说话，白二傻子抢先道：“大师去吧！咖喱我吃的惯！”

　　“哎，行，说说看吧！印度教好像在西方教发源地把西方教都干得差不多了，贫道也想见识见识呢！”张大道眯着眼睛，揣着双手满脸笑容的点着头。他可是完全不知道，在印度偏僻的地区，印度教的神职人员有什么样的势力和权力！这一趟，只怕是前途难料。


第958章 熟悉的地名

　　韦明辉这些日子下来，早习惯了张大道一贯爱说大话的习惯。他也没往心里去，只是掏出了一个文件夹递给了影帝。影帝扮演的秘书这回可是表现出了专业的水准，一打开文件夹就仔细的看了起来，看了一阵子，影帝突然“咦？”的发出来一声惊讶的讶异声。跟着，影帝放下文件夹对张大道说道：“张导，这个地名看着眼熟啊？我知道这儿？”

　　张大道一乐，道：“哦，贫道的业务已经拓展到阿三哪儿了吗？是不是有那里的人找过贫道求教啊？”张大道又拽了起来，按着他的想法，这就是提高逼格的套路。这么一手，以影帝的智慧肯定知道配合！

　　可是没想到，影帝这次不是和他玩套路，人家是真的觉得眼熟。影帝皱着眉头琢磨了一会儿，摇头道：“不对，咱们没有印度业务啊？印度有宝莱坞，咱们那边没关系啊？啊！我想起来了，张导你还记得美国那帮子寻宝的不？那个小马丁和我说的，他们之前在印度翻船就是这地方，绝对没错！”

　　张大道一愣，这怎么又和小马丁那帮人有关系了。略一回忆，张大道也想起来了，好像是有这么一茬，是说他们在印度被人弄的挺惨的，还死了个人。张大道看向韦明辉，道：“韦哥，你啥时候在这地方开始投资的？”

　　韦明辉一听张大道和影帝的话，就觉得有门，这地方听意思张大道他们还熟悉！连忙道：“去年年底！”

　　边上的助理处理的具体事务多，比韦明辉更清楚情况，听了这话连忙道：“老板，去年那里好像是发生过冲突，听说还打死了人，是不是？”助理果然机智，影帝只说了“翻船”这样的黑话这家伙就明白是发生冲突了。

　　张大道连忙道：“那就没跑了！行了，这下有了解情况的了！韦哥你给张大少打个电话，跟他一说他就明白，让他派个人过来支援咱们！他那边有了解当地情况的。”

　　张大道也是靠谱的人，张盛言不是想让韦明辉欠他人情嘛？这一下子这个人情就百分百欠下了。韦明辉也是干脆的人，立马就拿出了电话播了张盛言的号码，三下五除二的把事情一说，跟着又客气了几句，然后举着电话递给了张大道，嘴里道：“小张找大师你有话说。”

　　张大道疑惑的接过了电话，才说了一句“喂~”电话那头张盛言的声音就传了过来：“琼斯他们就在我身边，我和他们商量过了，马丁兄弟马上去那边。你好好干。”跟着都不等张大道开口，“咔”一下张盛言就把电话给挂了。张盛言也算是学聪明了，知道张大道这家伙不靠谱，让他开口鬼知道会说出什么来。干脆李略的就把电话给挂了。

　　张大道听着“嘟嘟”的忙音，脸都憋红了，咬着牙道：“靠，丫敢先挂我的电话！”

　　边上白二傻子这会儿正走神呢！看着墙上画的一副花鸟山水研究这里头的东西那些是能吃的。白二傻子可谓是顶尖的吃货，就连看画他的评价标准也和吃的挂钩。画好不好，主要就是看有多少能吃的东西，所以齐白石的画白二就很喜欢。人家有河鲜啊！当然，你要是画上一个批发市场，那在白二傻子看来就是世上第一的大画家了。

　　白二傻子正研究画呢！猛就听见张大道说挂电话的事儿，下意识的就道：“大师你和我说过，这两个人谈恋爱，你先挂我先挂就得争好久。这么看张大少是不喜欢你呢！”

　　“额~”张大道猛一惊，心里暗道：【对啊？这有钱人爱好古怪，什么都尝试过了说不定就好刺激的！莫非张大少还是个双向插头？呼，还好还好，贫道躲过一劫啊！】张大道眼神放空，嘴里却松了一口气。

　　其他的人都惊讶的看着白二傻子，这话实在是不像白二筛子能说出来的，张大道这会儿也回过神来了，猛的哆嗦了一下，突然想起这个来他也觉得浑身不舒服，心下对着地方的风水更加的怀疑了。连忙就道：“行了，快走快走。办完了事情抓紧走人，这种风水不好的地方实在不适合多待。”

　　张大道自说自话的起来就要走，韦明辉连忙起来想客气几句。张大道这时候走出了几步突然转头对站起来的韦明辉道：“韦哥，你走不走？”

　　韦明辉也是一愣，仔细一想好像也没别的事儿了。点了点头跟着张大道一起出来，进了电梯，韦明辉也是找话题就和张大道说起了这风水的问题。张大道高深莫测的笑着，他越不说，韦明辉眉头越皱，他仔细一琢磨好像搬到了这儿他在当地的生意是下降了不少。甚至再一联想，他觉得自己买到诅咒宝石的事儿是不是都和这儿的风水有关啊？

　　韦明辉本来还觉得，就当地的生意差就差好了，反正对他来说亏些也不是问题。这房子的房东和他也是老关系了，这要换面子上不好看。可一想到这诅咒宝石的事儿可能和这儿的风水有关系，他可忍不住了。下定了决心回去立马就叫人找地方搬走。

　　韦明辉这么一想，也没空和张大道说话了，电梯到了地下停车场，张大道他们走出电梯才来到了车子前头想要上车。突然就听见有人喊：“韦大哥，韦大哥！”

　　韦明辉脚步一听，转头一看，就见之前张大道他们见过的那个中年微胖的家伙跑了过来。韦明辉心道：【嘿，想谁谁来啊？正好，现在就和你说要搬走的事儿！】

　　他上前一步还没开了，那中年人先说话了：“韦大哥，这可是您的不是了！才说要请我吃饭的，这就走了？来来来，还有这几位朋友，我都订好酒店了。韦大哥的朋友肯定不一般，看得起我关二的就给我个面子。咱们好好喝几杯！”

　　韦明辉看了眼张大道，意思是让张大道做主，张大道都没来得及说话，白二傻子已经抢先了：“吃饭？走，哪边？远不远吃的啥？管够不？”


第959章 老狼请吃鸡

　　张大道擅长的东西很多，吃白食、占便宜正好也在他擅长的东西之中，而且这个关二的想法他又不是不明白，这有了生意送上门来，虽然张大道如今惦记着炼丹的事儿可这种顺手的过路生意不做白不做，反正还得等着马丁兄弟过来，这不赚白不赚啊！当时就点头同意了关二请吃饭，几人也不上车了转头步行出了大厦。张大道一路上哼着歌：“今天好运气，老狼请吃鸡啊~”得瑟的你都想打他。

　　韦明辉听不下去了，连忙先给关二介绍了张大道他们打断了张大道的歌声，跟着又介绍了关二：“这是我从小玩到大的发小，关儁关兄弟，他父亲可是海军少将，战斗英雄。”

　　关二连忙道：“韦大哥捧我，我就二世祖一个！我家老头子可看不上我，我排行第二，还有个当兵的大哥。大师叫我关二就是。”

　　“你大哥姓刘吧？还有个三弟姓张？我姓张，你占我便宜啊？贫道是道士，上西天你自己去啊！”张大道的大脑回路和一般人果然不一样，这联想能力可是够强的。

　　关二听了这话，当时就傻了，他又不听相声当然不知道这个四大名著混着看的奥妙。一听上西天还以为是要死的意思呢！当时心里就嘀咕：【糟糕，莫非这风水真差成这样？还危及性命了？没有啊？就是租客倒霉我还成啊？】关二这么一琢磨，脸上就有些不好看了。

　　边上的白二傻子也是被张大道他们带歪了，一脸思索的道：“诶？三兄弟都不是一个姓，请客的，你妈改嫁这么多次啊？”

　　“额！”关二心里直骂娘，想要发作生气可偏自己还有事儿要求人家呢！当让他忍了，他又实在忍不住。

　　韦明辉连忙拉住了关二道：“兄弟被生气，大师好诙谐，额，他手下的人脑子不太好使。”

　　影帝摸了过去，偷偷的道：“没错，这大个吃啥啥不剩，干啥啥不行。张导留着他也是当做慈善的。”

　　关二听了这话，算是有台阶下了，强笑了下，道：“我哪儿能和他一般见识，走走，就是这儿了！”这会儿也正好走到了地方，这吃饭的地儿离着写字楼不远。位置有些偏，就在一条小巷子里头，门脸很小也没个像样的招牌瞧着就和一般的人家一样。门虚掩着！关二道：“如今条件好了，咱们这也有不少的私房馆子。这家店的老板姓黎，专做少数民族菜。别看生意不大，手艺是真有特色，不是老客不知道这儿。”

　　韦明辉也是连连点头道：“这没错，关二这家伙最懂吃的，他找的地儿绝对没问题。”

　　几人进了门，关二高声喊：“老黎，我来了！”

　　这店不大，就三张桌子，装饰的都是些有当地特色的名族风小饰物，显得温馨特别。也没见有服务员，关二一喊，后头一个敦实的汉子探出了头道：“老关啊？自己坐啊！一会儿就好。”

　　关二也不客气，直接从柜台后头拿了几碟现成的冷盘和花生，又取了几壶酒放下坐好道：“来来，咱们先喝着，这是自家酿的米酒，味道顶好！”

　　张大道他们也不客气一尝味道果然相当的不错，这店生意看着不好，上菜的速度却是一流。很快就摆满了一桌子，味道算不上顶尖可也都极有特色风味！张大道吃的相当满意，白二傻子也对红烧猪脚相当的满意，当然主要是不是自己付钱张大道吃啥都能吧唧嘴！菜过三巡，张大道他们吃的满意非常。

　　常言道：吃人的嘴短，拿人的手短。这话放别人身上或许对，可遇上张大道这样的关二可是失算了。张大道吃完了一抹嘴，点头道：“成，吃的不错！韦哥，咱们走吧！”

　　张大道一站起来，韦明辉都没反应过来，张大道手下的人可是早锻炼出来了，张大道这一招吃干抹净他们可是早见识过了。一下子所有人都站了起来，白二傻子还补了一刀：“那个烧鸡好吃，能外带不？我再来六只！”

　　白二傻子这一说，影帝他们都来劲了，影帝点头道：“米酒味道好，润、透！还有那个卤肉也好，我也来要打包！”

　　韦明辉这下反应过来了，差点没乐出声来！这几天他可是被张大道坑的不轻，虽然好像是个高人，可平时各种的不靠谱行为实在让他郁闷非常。这会儿看见也有倒霉蛋入坑，韦明辉差点没憋住笑出声来，他也不说话一下坐住了，无视关二求救的眼神就看起了好戏。当然，这里头多少也有些报复关二那坑爹写字楼的意思。

　　关二看韦明辉不说话，只能自己开口道：“大师先等等，大师先等等。我还有事儿想请教您呢！”

　　“啊？啥事儿？晚饭吗？晚饭就不用你请了。”张大道挖着鼻孔，一脸你赚到了的表情。

　　关二真想哭，这还惦记着晚饭？就这一顿就不少了，这店面虽然小，而且只有三张桌子，装修也不豪华，可这价钱可是绝对的够豪华。特别是还有白二傻子这样的超凡吃货在，光是凉菜的卤牛肉，白二傻子就吃了三盘，米酒更是一大壶，这都不算别的菜，看得关二都傻了，就这个饭量胃简直连着异次元啊！

　　关二叹了口气，只能实话实说：“大师，我实话说了吧！那个您之前说我那楼风水有问题，不知道这个有问题是有什么问题啊？大师您是不是能给我解决咯？只要可以，钱不是问题啊！”

　　“钱？哼，你们这些有钱人啊，遇见事情就知道用钱解决，贫道缺钱吗？”张大道一脸的得意，对着影帝道：“影帝你告诉他，贫道有多有钱！”

　　影帝点了点头，对关二道：“张导很有钱，名下有金矿的股份，还有店面！我们每个月还得给他交钱！”

　　“这个不用说！”张大道连忙把影帝按住了，道：“反正就是给钱我没兴趣。行了，咱们走吧！”

　　韦明辉也是一愣，张大道这家伙不要钱？他这会儿倒是觉得张大道有些意思了，巴彦那个老头好像也不怎么要钱。关二可是急了，连忙起来拉住了张大道：“大师，大师您帮帮忙，就算不帮忙你也告诉我，那风水不好会有啥不好的结果啊！”关二在乎的可不是风水会不会影响租客的生意，只要别传出去，这年头找租客还不简单。他怕的就是对他有什么影响啊！比如之前说的“上西天”。


第960章 买友求生关二哥

　　关二是个二代，比张盛言他们还要更早一批的二代，张盛言硬要算已经是第三代了而关二却是正经的第二代。当年和他一起混的人，比较牛的甚至已经混到了一方封疆大吏的位置上。比如关二他哥，就是某舰队的舰长。关二和他们不一样，属于比较不牛的那种二代，说好听些是个性比较淡泊，其实就是混吃等死的米虫。

　　不过显然和一般的米虫不同，这家伙有资源过好日子，也会过好日子。酒色财气他一个不缺，这样的人自然是比较怕死的，比起一般的人来关二更加怕死几分。所以张大道一说那写字楼风水有问题，他第一个担心的就是自己的安危。至于说张大道这家伙到底是真的有本事还是骗子，关二是完全不担心的。他本身没这个脑子去分析张大道的真假，可关二也有小聪明，韦明辉这种枭雄一般的人物都信了的大师那肯定是有几把刷子的。

　　不过关二忽略了一点，有时候能力和迷信的关系真不大，跟智商的关系更是不大。牛顿还研究上帝之手呢！这年头从来都是越有知识越反动，越有钱财越虔诚。大抵上也是因为物质越丰富就衬托着精神越空虚的缘故。

　　对于关二的疑问，张大道这次没打哑谜，这家伙重新坐下，挑了颗花生米高高的抛弃，抬头一张嘴，“啪”花生顺利的掉在了身边影帝的头上。张大道淡淡的闭上嘴，低下头道：“那啥，后果这东西不好说，可轻可重。不过有影响是肯定的，比如说你的肝肯定就不大好。”

　　“啊？”关二猛一愣，整个人呆住了，他前几天才做的体检确实有脂肪肝啊。关二完全慌了，对张大道的神异再不做任何的怀疑。

　　边上的影帝也是好奇，凑到张大道耳边小声道：“张导，剧本里有写这个？这家伙演技不错啊！惊讶、震撼、恐惧、庆幸。四层情绪都表现出来了，眼角一缩那个动作值一个特写！”

　　张大道翻了个白眼，也小声道：“你傻啊！刚才吃饭这家伙喝酒没够，见肉就上，而且瞧着就是个不怎么运动的。黑眼圈还这么重，晚上不好好睡觉肝没问题就有鬼了。”

　　关二这时候也回过神来了，他可没听见张大道的小声嘀咕，慌乱的道：“大师救命，大师救命啊！您千万千万得就我。韦大哥，您给我说句好话啊！”

　　韦明辉撇了撇嘴，这关二他可看不上，不过关二的大哥是个狠人！他也得给几分面子，琢磨了下措辞，就开口道：“张大师啊！您要是方便就帮帮忙，我的公司也在他写字楼里呢。这您要是能解决，我也省了搬了。”

　　张大道一乐，道：“要解决？简单啊！拆房重建一个就是了！”

　　“啊？”关二一下傻了，这要是能拆房还用得着张大道说。这个楼所在的位置虽然不是市中心可也值不少钱，根据他的消息这城市发展的重心正往这边移呢！当初拿下这楼他可是花了大力气的，甚至威胁了别人才从开发商手里买下了楼。先不说这房子政府给不给他拆！就算给他拆他也得有这么多钱啊。关二可不是韦明辉这样的土豪，甚至这家伙混的比晚一代的张盛言都差远了。撑死了和李溢、沙川他们差不多，估计都不如杨锐。

　　关二一下就纠结了，看着张大道说道：“大师，没别的办法了？这拆房，我同意政府也不让啊！这片商业街才建成多久啊。这种事儿要报批的！”

　　张大道一乐，道：“不拆啊？那也行，你卖给别人啊。说不定能有命硬的不怕呢。要是运气好，遇上个逢凶化吉的牛人，房子的风水都能给调整回来。”

　　“行了大师，这世上就算有这样的人估计也没几个，上哪儿找去啊！”韦明辉开口给关二说情，他觉得张大道就是故意把难度说高了，一会儿好谈价钱。虽然认为张大道可能是个高人，但这种手段韦明辉可是见得多了。

　　让他没想到的是，张大道更干脆，直接摇头道：“那没招了。你这是风水大场不好，说白了就是地方选的不对。你看这个位置，正好在一个山环里头，东西南三面环山，北边是市区。本来是兜风的局，北方玄武属水，水能生金，按说不会破财。可北边是市区就把水气都截住了，你这就剩点零头当然不够用了。”

　　这些神神叨叨的东西韦明辉和关二都听不懂，不过有一条他们明白，张大道说的这个中心思想他们懂了，就是地方不好咋样都没用。关二无语了，说别的都算了，张大道跳地形的毛病他就有话说了：“大师，我们这海南，夏天是有台风的。这地方可是正好挡了风的，您想想办法，想想办法。”

　　影帝好久没开口了，正愁着自己的戏份不够呢！这会儿一看有了插嘴的机会连忙就道：“风水之道因势利导，张导咱们不如去看看具体情况，说不定有什么可以调整的呢！至少也去了那个伤人身体的。”

　　“对对对，没错没错！破财不怕，不伤人就行啊！”关二连忙点头，并且感激的看了影帝一眼。只要不伤害他的健康，破财他怕什么？反正破的也是租客的财，房租半年或一年一交的，破产了早点滚蛋他还能赚不少呢！大不了麻烦点而已。

　　韦明辉一听这话可是郁闷了，看着关二道：“好啊关老二，你倒是把我豁出去了，都是叫关二的你怎么这么不讲义气啊？”

　　关二这才想起来，韦明辉也是他的租客啊！连忙就道：“韦大哥您见谅，我这不是急了嘛！您放心，我给您介绍个新地儿，绝对比我这好，房租还得少！”

　　“哼，我缺你那个！”韦明辉翻了个白眼。跟着又是一笑，眯着眼睛道：“倒是大师这边，你该怎么表示啊？”

　　张大道听见这话，心里就是挑了个大拇哥：【太上道了！这姓韦的要是和贫道合伙，贫道的事业还能再上一个台阶啊！可惜了，如今贫道追寻外丹之法心中之有天道了！】张大道微微叹了口气，身上气质越发飘渺了起来。


第961章 世界如此小，缘分如此妙

　　韦明辉一提表示表示，这自然就是谈到钱的问题了。大师这个行业，也是最近二十来年重新兴起的。最早一批的从业人员，大多不是原本躲过了“十年”的牛鬼蛇神，就是气功热那阵子半路出家的高人。徐土根和食气仙都属于这样的人物！

　　有事没事找大师这个习惯大概是港商、台商带进来，同时TVB之类的宣传单位也出了一把力气。如今国内倒也挺兴旺的！大的团伙比如河南的禅宗祖庭，张大道上辈子的老巢江西天师府都是行业标杆。

　　像韦明辉这样的人，接触的大师当然不在少数，这年头开业、入宅，红白喜事，不找个大师来看看好像就缺了点什么似的。倒也未必是相信，多少还是存了讨个彩头，安心之类的想法。

　　因为有经验，这行业潜规则韦明辉也明白，对大师一般没有谈钱的。基本都是给红包，多少视情况而定。韦明辉知道这个，关二也不傻，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？他好歹也是个二代，虽然自己不算牛人可认识的朋友发小里头牛人可不少。规矩当然也是知道的！

　　这时候连忙就点头道：“放心，放心，绝对不会让大师白忙活的！”关二虽然比不上韦明辉有钱，可包个大红包对他来说也不叫事儿，平时援助交际艺术生啥的他也没少花钱，不过是少买个包的事儿。所以他也有底气的很。

　　但是很可惜，张大道不是一般的大师。甚至这样的行业潜规则在张大道看来都是陋习，不管做什么，讲究的就是一个公平、公正、公开。按张大道的说法，这叫三公消费嘛！明码标价，假一赔十这才是行业正规化，产业化道路上的必经之路！

　　关二这模糊不清的话一出来，张大道就笑了，摇头道：“钱贫道是不收的，要我出手，你得拿出诚意来！”这个时候，影帝都从随身的小包里头拿合同和价格表了。谁想到张大道居然没提钱的事儿，让他动作一下僵住了。

　　影帝可不知道张大道这家伙如今已经脱离低级趣味了，钱这东西够花就好，炼丹才是主要的。影帝不知道张大道想什么？也不知道他想要什么？可有一点是他可以的肯定的，那就是这个时候又表现的机会！作为一个演员，任何时候都要紧绷精神，绝不能放过一点抢戏的机会。但同时也要松，不能用力过猛！

　　影帝显然是这样的好演员，虽然动作上出现了失误可他一点都不紧张，手一转掏出了另外一件东西来。影帝从袋子里头取出一个小盒子，往桌子上一放，嘴里道：“这是由最虔诚的工艺美术大师亲手制作的护身符，大师开光，神像前头燃符贡香祭拜过七七四十九天的。在我们解决问题之前，你戴在身上可免灾厄！”

　　这下轮到张大道愣住了，他都没想到还有这么一个市场可以开发。时间差也是可以赚钱的啊？这个套路要是早知道了，不管什么活都先拖一两天，就能顺便卖出不少东西去啊！

　　关二可比张大道激动多了，连忙伸手就把盒子拿了过来，韦明辉都有些意动，他身上背着个诅咒的Buff呢？看见韦明辉探着脑袋瞧那盒子，张大道开口道：“韦哥你别看了，你那个事儿太狠，这东西挡不住！哦，对了，你脖子上挂着那个降魔杵是巴彦给你的吧？那个也没用！”

　　张大道顺便踩了一下巴彦，可他这么说，韦明辉反而越觉得张大道是有本事的人。骗子才告诉你他的东西无所不能呢！有缺陷才显得可信，这就跟你卖东西似的，要是特别便宜还特别好一般人都觉得有问题，你挑个小毛病说出来，反而人就信了。

　　张大道这一说，韦明辉叹了口气，缩回了座位上不再说话，心里也叹息自己倒霉，怎么就遇上了这样的事儿了！关二都没在意韦明辉的郁闷，连忙就开了那个盒子伸手取出了一个挂着红线的小木牌来。这才一仔细看，关二脸上兴奋的表情就僵住了！

　　这白色的小木牌四四方方，一面光滑非常，棱角乱润显然是嘻嘻打磨过的，正面刻着一个简单的纹饰，一把铁催一把镰刀交叉在一起。这个图案他不要太熟悉，关二虽然不靠谱，可好歹家里也是关系的，人家也是党员啊！

　　关二脸上的表情纠结无比，看看木牌，又看看影帝，最后开口道：“兄弟，你是不是拿错东西了？”

　　“恩？没有啊！就是这个没错~”影帝一脸坚定的确定道。

　　“这个不是党徽嘛？这是护身符？还是工艺大师刻得？还是神像前头开光的？”关二一脸的荒唐，这图案和这个制作过程好像不是太搭啊？

　　张大道这时候插嘴道：“当然，这大师当年可是当过红卫军的，绝对的造反派头头参加过大串联的积极分子。材料是八宝山上的雷击白橡木，供在井冈山会师的图像前头天天给它烧主席语录开光的。横扫一切牛鬼蛇神，诛邪不侵！放心带着！哦，对了，你是要租还是要买？”

　　关二脸都绿了，这玩意儿听着怎么这么不靠谱啊？这大师真能行？心里虽然怀疑，可他那写字楼里倒闭的公司又是实实在在的。人家这会儿摆明了吃定他了，他又能有什么办法。连忙道：“买买！”

　　影帝一乐，这下刚才拿出来的发票有用了！连忙过去开票，报了个四个六的价格，关二一脸无语的转账顺手把这牌子挂到了脖子上，管他有用没用反正先使着，好歹是花钱买的。

　　边上韦明辉憋着笑在边上幸灾乐祸，就这个护身符他觉得就是纯坑人的！

　　关二挂好了护身符，才开口道：“那大师，我的事您看咋办？您放心，我绝对亏待不了您。上回我有个哥们请了港岛的刘大师看风水，包了八万的红包。我照例给您这么多您看咋样？六大师可是廖大师的弟子！”

　　关二这一句话出来，韦明辉差点没喷咯。其他人也是用看白痴的眼神看着他，张大道也是一愣，跟着笑道：“廖大师？不会是前天被贫道送进医院去的廖老头吧？刘大师是他徒弟？”

　　韦明辉憋着笑，补充了一句：“就是被白二兄弟一板砖拍平了鼻子的那位！”

　　“啊？”关二这下子彻底懵比了。还能说啥，世界太小了，都是缘分啊！


第962章 讨价还价的艺术

　　关二的郁闷只有他自己明白，那个刘大师他之前在朋友哪儿看见，也是架子摆着天大牛皮吹的震天响的角色。按着那刘大师的说法，他师傅在港岛也是头沟的角色。这时候说出来本来是想压一压张大道，表示下自己也是认识大师的。

　　哪里想得到还有这么一出，别说是刘大师，就连他那个吹的天下无双的师傅都让张大道给一锅端了。关二心里可是郁闷了，只能连忙道：“十万！大师我出十万！”

　　“廖师傅出手一次大概也就十万左右吧！你哪个朋友啊？他徒弟三五万就差不多了，8万价高了！”韦明辉在边上乐呵呵的说了这一句。

　　韦明辉都这么说了，那把廖师傅送进医院的张大道绝对不是10万能搞定的了！虽然关二也不知道，这个送进医院到底是个怎么送法，不过既然说出来了，估计是斗法赢了！关二咬着牙道：“12万！”张大道微笑着摇头不语，关二再次加价：“算一块，18万还不行吗？”

　　关二声音里头都戴上哭音了！他有钱是不假，可也没有太有钱，而且这家伙吃喝玩乐花销也不小，再加上还有个消费习惯的问题，有些人省吃俭用的，拜佛缺舍得花钱。有些人喜欢在吃喝上花大价钱，这人人的习惯都有不同。关二这人，援助交际掏十几万他觉得没问题，找个大师花这么多他就心疼了。

　　从这点上看，关二还是很热心公益慈善事业的！要是换了前些时候一心传播正能量的张大道，关二只要说明这个情况，张大道说不定义务给他帮忙都有可能。但是很可惜，精神病人的价值观和一般人不一样，张大道的更是特别，他三天两头就得转换下自己的价值观，这会儿正好是软硬不吃的阶段！

　　张大道还是微笑摇头，关二整个人都哆嗦了，再让他加价他实在舍不得了！很庆幸，这个时候张大道终于开口了：“你当拍卖会啊？你自己一个人加价也不刺激啊！用不用贫道给你找几个人来啊？”

　　“张导我来，我来！”影帝对这种事儿最积极，转头从暴力找耳塞，准备扮演一个别人委托他的职业代拍员！

　　韦明辉在边上偷乐，这太能耍人玩了！影帝是张大道的人，让他和关二竞价这不是托吗？还是当着人家面告诉人家的，这到底是鄙视人家智商有问题，还是张大道他们自己智商有问题啊？

　　关二显然也觉得这个行为有些太侮辱人了，脸都绿了！还好这个时候张大道摇着头来了一句：“你是健忘症还是肾虚影响记忆力啊？贫道不是早说过了，我不要钱！”

　　“不要钱？”关二一愣，他总觉得这个大师和骗子一样，主要的目的都是钱。其实会有这个想法，那本身就对大师没有多少信任。现在听见张大道说不要钱，关二心里就比较复杂了。一方面松了口气，这不要钱的大师可能就是有本事的，而且他也不用出血了。

　　可是另一方面，他更纠结了，这不要钱肯定也不可能义务劳动啊！莫非还要命？

　　关二脸上变颜变色的，犹豫了好久才小声问：“那个，大师您不要钱，您要啥啊？”

　　这一句倒是把张大道问住了！本来会接这个生意，那是因为闲着没事儿，而且时间上正好可以有空捞一笔，就当是节约时间成本了。后来说不收钱，一来是韦明辉也在，张大道变着法提高自己的逼格，二来是之前妨同行已经赚了不少了，张盛言又结了一次劳务费。张大道也真的不太缺钱！

　　他对自己有自信，钱这东西以他的能耐想赚总能赚到的，现在又不缺钱自然就说不要了。可到底要什么？张大道自己都不知道！现在关二一问，他就琢磨了起来！要说张大道现在最缺的，那当然是炼丹的材料，可丹方他都没确定呢！要啥他哪儿知道去！

　　张大道心里也没个答案，干脆就用了一招踢皮球，笑眯眯的看着关二道：“这就要看你有啥了！贫道爱好广泛，只要是好东西，我都喜欢。你有啥好东西不？”

　　关二当时就是一愣，张嘴来了一句：“我就有钱！”

　　张大道一些就郁闷了，这家伙故意的啊！说了不要钱，他说就有钱，这是抬杠啊！张大道咬着牙，道：“我不要钱！”

　　关二白眼一翻：“那我没招了。反正要命没有，要钱十万！”关二就是故意怄气，之前他是自己不冷静。现在一冷静下来，当然知道张大道之前是逗他的，心里一火就跟张大道抬上杠了，而且还偷偷的把价格降低了两万！

　　张大道最高兴的就是玩这种“你瞅啥？”“瞅你咋滴~”“你有病~”“你有药！”的游戏，本来还想在来一句“我就不要钱！”的，可还没开口便是影帝“啪”一下就是一拍桌子，这一巴掌用的力气可是不小，拍的会桌子上的碗筷都跳动了一下。

　　而且这家伙突然一拍桌子，发出来的声音把所有人都镇住了！大伙转头盯住了影帝，影帝默默的把拍桌子的手收到背后，心里又有抢戏成功的激动，又有疼的眼泪只能往肚子里咽的苦涩。这一巴掌，他自己也疼的受不了了啊！不过付出是有收获的，这一招出其不意果然让他成为了现场的中心，影帝忍者疼，咬着牙道：“张导，这家伙想占咱们便宜，走，不管他了！反正那个护身符是有有效期的！”

　　影帝还以为关二是因为有了护身符的保护才有恃无恐的和他们叫嚣的，可事实上，人家根本不觉得这东西有用啊！影帝这一说，张大道顺势就起来了！讨价还价秘诀里头有一招，叫“不卖我走了！”张大道这时候用的就是这一手，他一起来，两个手下当然也起来了。

　　关二这下慌了，这家伙真不要钱啊！而且不按常理出牌啊！鬼知道他想要什么，这根本没标准让人怎么报价！关二一着急，脑子倒是好用了，一下子爆发出了自己的潜力瞬间想到了不少的东西，张嘴喊道：“等等！我想到了，有好的，有好的！我有好东西！”


第963章 关二的报酬

　　张大道他们这会儿起来要走了，关二才喊自己有好东西，张大道他们可没留步。关二这种人一看就知道是那种占便宜没够吃亏不行类型。说白了就是不见棺材不下泪，这时候不把架子拿足了他说不定又得有反复。当然，张大道肯定是不会想这么深的，他不搭理关二的理由再简单不过了，张大道除了拆房和卖房外根本没被的主意。

　　当然这么说也不准确，作为一个精神病人，张大道和李小龙一样在，最擅长的就是“以无法为有法，以无限为有限”别的能耐没有，瞎胡来要是有排位，张大道最次也是最强王者守门员！能比他强的，除了精神病人界的同行高人，就剩下世界观不健全的少年儿童了。同为免除刑事责任人，也说不出谁高谁低来。张大道带着人一步不停的走，关二这才真慌了，以为张大道他们是气着了，连忙就冲了过来，路上带倒了几张凳子，一个踉跄过来顺势就抱住了张大道的大腿。

　　这动静可不小，加上之前又是大声说话，还有影帝拍桌子的动静，后头忙活的店主老黎还以为外头打起来了。一撩帘子举着把菜刀就出来了，结果瞧见自己的老客户抱着一个长头发年轻人的大腿样子颇为狼狈，他也是愣住了。关二这会儿相当的尴尬，他也四十好几的人了，抱着个年轻人的大腿看着确实有些不像话。更让他没想到的是，边上的白二傻子这会儿突然来了一句：“哦，大师，这个就是抱大腿吧？大头老说要抱大腿，这样有什么好处吗？是不是抱了就请吃饭啊？那我也来！”

　　白二傻子二话不说，直接就趴下抱住了关二的大腿。张大道连忙甩腿：“靠，你们玩儿接龙呢！”

　　老黎一瞧不是打架，说了句：“不能喝少喝点！”跟着一撩帘子，又回去了。关二本来就尴尬，抱大腿也没抱的太紧，张大道这一甩，也就把他甩开了。张大道甩开了关二正想接着走，才走了一步又停下了。他是甩开了关二，那边白二傻子还抱着关二的大腿呢！而且白二筛子抱的无比的紧，关二别说挣扎了，连站都站不起来。

　　“大师您老帮帮忙，我真有好东西！诶你被抱着我，好晚饭我也请了！”关二一边对着张大道喊，一边挣扎着想推开白二。他也是脑子一转，想到了这请吃饭人不得留下吗？干脆就答应了白二！

　　白二这才爬了起来，张大道这会儿也不走了，过来蹲下抽出了一根烟，点着了道：“呼~你说说，都有啥！”张大道一口烟吐在关二脸上，就跟上门要债似的。影帝在边上差点来了一句“就拿喜儿抵债！”

　　关二连忙就道：“我，我有枪！还有，还有一套大师手工打造的菜刀！”关二连忙想起来了自己的两个收藏来。

　　“我去你姥姥的！”张大道翻了个巨大的白眼：“你当贫道是厨子啊？老子要菜刀有什么用！”张大道也是气急了，老子这样的称呼都出来。

　　边上的影帝更是过分，掏出了手机放在耳边道：“喂，公安局吗？这里有人私藏枪械……”

　　“诶，你干嘛啊！”关二连忙跳了起来过去就抢影帝的手机，影帝举高了手机，面无表情的道：“行了，吓唬吓唬你的。”

　　“好了，别吵了，关老二，你还有没有靠谱的，没有贫道可走了！你这点破玩意儿也叫好东西？”张大道一脸的不屑。

　　韦明辉也在边上道：“行了，关二，你这事儿办的不靠谱！还枪，你要害大师啊！”

　　关二一阵的讪讪，好久才道：“那个，那菜刀是好东西。日本的一个制刀大师手工打的！我学做菜那会儿弄来的。”

　　韦明辉翻了个白眼，道：“行了，你东西倒是弄的不错，可惜手艺也就那样！你还有没有正经的好东西，有就抓紧没有你抓紧找别人。不过我可提醒你，这世上靠谱的大师可不多，就说你刚才说的那个刘大师，压根就是空有名气没能耐！这几天哥哥我有些事儿，找了不少的人，名气都不小靠谱的一个没有！”

　　关二一听，连忙皱着眉头一脸着急的样子，想了好一会儿，突然眼睛一亮小心翼翼的凑到张大道身边，道：“那个大师啊！我看您年轻有为，风流倜傥！肯定是个风流人物啊！”

　　张大道一愣，点了点头道：“偶？贫道果然是高人，人格魅力杠杠的啊？这一会儿你都看出贫道两个优点了。不过贫道最厉害的地方你没看出来，我算无遗策你就没看出来，还有明天时、知地理，有鬼神莫测之机，有吞吐天地之志！更厉害的是贫道还有心理治疗经验，对各类精神病有深入的研究，还发明了安定的三种吃法，还精通各类物理疗法……”张大道摇头晃脑的开始吹牛，前头还有些靠谱，后来就越来越不靠谱了。

　　关二听得头晕目眩，连忙道：“打住打住！大师，我说个好的啊！我有个小公司，前些天招了对双胞胎，长的那叫一个带劲啊！大师只要帮我这一次，我就介绍给你认识！”

　　“啊？双胞胎？都是女的？”张大道也是一愣。

　　“当然了！”关二没反应过来这是什么意思。

　　张大道不屑的“哼”了一声，撇嘴道：“女的没意思！”

　　“啊！”关二顿时傻了，这意思是要找男的？张大道这一句话说出来，身边顿时空了，韦明辉的助理本来在他边上，这下子一下躲开了。

　　关二一脸的纠结，已经开始考虑自己公司那几个帅哥可以发展了！张大道等了一会儿，见他不说话，摇头道：“算了，咱们还是走吧！这家伙太穷，什么好东西都没有！”张大道撇着嘴，摇头一挥手就要带着人走。

　　关二这下顾不得考虑什么帅哥了，连忙道：“大师等等，大师等等！”拉住了张大道，他才道：“大师咱们这样！您去我家，看上什么您拿什么！就是要房子我也成，对了，我那写字楼，您要看上了我划您几间！”

　　张大道一愣，停下了脚步，点了点头道：“恩，这个还算有些诚意。不过贫道先说好了，要是没有我看上的东西，你就认倒霉啊！”

　　关二一脸的纠结，也只能咬着牙道：“行！您说啥是啥！”


第964章 鬼子进村

　　张大道一答应，关二可算是松了口气了。这风水的事儿，关二抱着的态度就是宁可信其有，不可信其无。至于张大道是不是真大师，他其实并不在乎。这关二虽然本事不大，可有个优点是韦明辉他们比不了的。这家伙没能耐，可人家不要脸啊！好话先说出去有什么关系，好处先许出去又有什么关系？真要是张大道成功了，自然什么都好。要是张大道给帮忙以后租客还是成批的破产，他还不信张大道能跑得了！反正问韦明辉肯定能打听到张大道的下落的。

　　这样的事儿，张盛言和韦明辉这样要脸的人肯定是干不出来的，就算是被骗了，为了自己的面子他们都有可能帮忙隐瞒着。关二可不一样，反正他也没什么面子，纯粹的滚刀肉一个，真要是有必要下黑手耍赖他绝对干得一点心理压力也没有。韦明辉当然也知道关二是什么样的人，他没提醒张大道，也是想瞧瞧张大道的本事。虽然徐土根那事儿显得很诡异，可看监控到底是不如看现场。

　　一行人出了饭店，没喝酒的韦明辉助理去开了车来，还顺便叫上了人，听称呼是关二的手下。一行人开上了两辆车，奔着北边就去了。直接穿过了城区到了一处河边边的别墅区！在一栋两层的小楼前头停住了，张大道下了车，带着人到了前头那辆车边上，关二和韦明辉也下来了，关二领着往哪房里去，嘴里道：“就这儿，就这儿！这房子8年前买的，那会儿房价还没起来了！谁想得到啊，这会儿起码都打两个滚了。这要说赚钱，还得是房地产啊！”

　　张大道暗暗点头，嘴里道：“你这几号楼啊？这风水倒是还过得去。”

　　关二一边开了门，道：“8号，发！这的开发商我也认识，好说歹说才让他给我留的这个号。一发小！”关二颇有几分得意。

　　开门进了屋，张大道也不坐下，直接道：“行了，你这儿好东西都搁哪儿呢？带贫道去瞧瞧吧！地下室，还是恒温恒湿房啥的在哪儿？对了，保险柜暗格也得告诉我在哪儿啊！”

　　张大道连带着他手下的几个人，都是左顾右盼的，贼头贼脑的样子配上张大道的话倒像是小偷来踩点的。关二也无语了，道：“大师我这儿没这么讲究，反正您就看吧！看上啥了拿啥！”

　　张大道点了点头，边上影帝把手机掏出来了，飞速的按了三个号放在耳边一会儿道：“喂，是幺幺四吗？我问下能不能帮我查下三亚的搬家公司电话啊？”

　　关二脸瞬间就绿了，这真是遇上明枪的了，搬家公司都出来了。他连忙过去拦住了影帝，转头冲着张大道就道：“大师，您别逗我了。没有这样的啊！说好了一件东西，您这是明抢啊？都给我搬走啊？我干脆房子送你行不行！”

　　“也行！”影帝一听这话，干脆就把电话给挂了。他倒是能顺杆子往上爬，直接就当真了。韦明辉叹了口气，不由得暗想：【这还是张盛言的面子啊？感情对我下手算是轻的了！】

　　后头韦明辉的助理和关二的那个员工都傻了，感情大师这一行这么好赚啊？他们都有些后悔自己是不是入错行了。张大道他们这样的比抢来钱还快啊！关二连忙对着张大道又道：“大师您好歹说句话啊！”

　　张大道挥了挥手，道：“行了，房子就不要了。贫道最近也没有开分店的打算，我先瞧瞧，你们几个都别愣着了，跟了贫道这么久了，考考你们的眼力，都给我找找去，看看有什么好东西没有。”

　　这一句话出来，手下几个人当时就散开了，四下里翻抽屉找东西！白二直接奔厨房就去了，一会儿功夫就拎出了一大串冒着白烟的香肠，捧着过来道：“大师，这有肠，看着不错啊！我尝尝啊！”

　　“咔咔~”白二口下去，“咔嚓”一下就发出了不小的响声，这香肠还是冷冻的，刚才的白烟原来是冷气！所有人都是感觉一阵的牙疼，好家伙，就这牙口都容易让人想起牙膏广告来。关二脑子里头莫名冒出了一个光头穿背心的胖子，乐呵呵的道：“吃嘛嘛香！”

　　“大师，好吃！”白二咔咔嚼碎了一口香肠，眼神炽热的看着张大道，显然非常希望张大道就选这个！

　　张大道翻了个白眼，这太不靠谱了！影帝的想法和张大道一样，他也找到了一件东西，举着个盒子过来的，这时候先开口踩了白二：“你傻不傻！香肠值什么？你连着那个双开门的冰箱一起搬走我都不说你啥！智商太低，张导您看我找着的这个！”

　　影帝得意的把箱子往张大道身前一放，边上关二脸皮直哆嗦，为什么他有种鬼子进村的即视感？怪不得那年头烈士多啊！这样的货多来几次，再老实的人都得火。关二再有事想求张大道他们，也经不住这种捣乱般的搅合啊！这哪是来别人家该有的样子，这是来扫荡的啊。

　　且说影帝打开了箱子，就见里头放着一个奇形怪状的东西，看着好像是玻璃的！张大道也看不明白，眯着眼睛道：“这什么啊？”

　　影帝一愣，道：“我也不知道，不过张导你看这个线条，表现了命运的无常！您在看这个！”影帝一翻这东西，露出了一个口子，和另一边是相同的，影帝又道：“这多好，说明了虚心的重要。内涵丰富，命运的无常需要虚心承受才能成功。绝对的艺术啊！”

　　关二在边上皱着眉头琢磨了好一会儿，突然惊叫道：“啊！这不是我床头灯的灯罩吗？你单拆下来我差点没认出来！”

　　“额~”影帝也是一阵的尴尬，光顾着艺术了，都没注意这东西是从什么地方拆下来的了。

　　张大道也是脸都黑了，这手下的人太给他丢脸了！边上韦明辉几个人憋着笑，关二那个手下脸都憋红了！这时候小庞也捧着个盒子过来了，张大道猛松了一口气，瞪了影帝一眼道：“你边儿去！小庞过来，还是你靠谱！会咬人的狗不会叫，你这平时闷声不响的，关键时刻肯定特别心狠手辣，都拿什么好东西，贫道瞧瞧！”

　　张大道这一句话，小庞差点没把东西给摔了，会咬人的狗不会叫！这是夸人的话吗？


第965章 张大师出手探厕所

　　在张大道店里的这些人中，地位最高的核心当然是他本人。自他以下，手下们却也分出了三六九等！表面上看，好像有名算馆的食物链是按照精神病程度来划分的即张大道之下是正经的精神病人影帝，准精神病人白二傻子，有一定心理问题的小庞，底层的是正常人吴大头。

　　可实际上，算馆就是张大道一个人说了算的，其他人都只不过是马仔而已。这里头张大道用的最顺手的当然是影帝，作为一个正经的精神病人，影帝是唯一一个勉强能跟得上张大道思维模式的存在，甚至有时候偶尔爆发，这家伙还能超越张大道一次。白二傻子纯粹局势加工工具和打手的结合体，属于好用当费油的工具。

　　可实际上，张大道不太信任影帝，这家伙意外性比较大，属于高收益高风险的人才。而白二傻子更加不靠谱，张大道甚至怀疑，让他一个人出公差他会不会直接被人家用一个鸡腿就拐去挖煤去。店里唯一让张大道觉得稳定性不错而且办事靠谱的，反而是小庞这个平时闷声不响头发遮住一只眼的阴沉家伙。

　　至于被留在店里的吴大头，这家伙张大道最信不过，见风使舵随时可能当叛徒！让他看家张大道都得找人盯着他，是最不靠谱的人！现在影帝和白二傻子的不靠谱之处已经表现出来了，张大道唯一找回颜面的希望都放在了小庞身上。要是小庞再拿出不靠谱的东西来，他这一队人几步就能定性为精神病诈骗集团了！就算是香港富商妻子少妇XX重金求子大概在扯淡程度也就差不多这样了。

　　小庞没说话，只是把东西放下，伸手直接打开了，这箱子一开，立刻就是看见了金灿灿的颜色。小庞从盒子里头拿出了一个透明的小盒子，里头是金色的一只牛，牛脚下踩着不少的金钱！这是一个金制造的摆件！而且在金制摆件里头也是个头比较大的一种了。关二一看拿出来的是这东西，连忙就道：“大师，这是人家送我的生日礼物。24K绒纱金的金牛啊！周生生的，这位小哥好眼力，我家里单件的东西这个算值钱的了！”

　　张大道翻了个白眼，直接道：“你属牛啊？”

　　关二连忙摇头：“不是，我属虎的，这不是我那时候炒股嘛！送这个讨个彩头！大师看上了，直接拿走就行！”

　　“拿走？美得你！没开光的破玩意儿，而且炒股靠这个根本没用。就咱们这儿的股市，你把牛魔王喊来坐你边上都不好使！”张大道对这种外行的行为非常的鄙视，炒股就得贡牛魔王啊！人家儿子可是红孩儿！当然，这个也有风险，听说红孩儿不是牛魔王亲生的，这里头又有绿的意思！对于他们玄学界来说，属于成功失败都能忽悠的范畴，绝对的好素材！

　　看张大道瞧不上这个，关二可有些急，连忙再次推销道：“大师，这个真不错，实心的。200多克呢！其他的真没值钱的东西了！”

　　张大道却不理他反而对着小庞道：“庞儿啊！你这个虽然比他们两个的靠谱，可是离着贫道的标准还是差一些，就算是用世俗的金钱来衡量，单件最值钱的也不是这个嘛！你把他房产证拿过来贫道都不说啥！”

　　关二脸顿时就黑了，这不是之前还说不要房吗？正想开口提醒张大道，张大道先说话了：“你们看着啊！贫道今天教你们一手！”张大道伸手往裤兜里头掏了一阵子，就把那个军用指南针掏了出来。嘴里道：“寻龙点穴看缠山，一重缠是一重关！”

　　边上影帝立马道：“哦哦！《寻龙诀》正宗摸金范儿啊！来前我和大师在家看的，下载了好一会儿呢！”

　　小庞翻了个白眼，影帝这家伙平时张嘴电影艺术，闭嘴电影工业的。其实也是个看盗版的无耻混蛋！就这种看了盗版还有四处瞎逼逼的行为，活该得精神病！韦明辉没工夫看电影，可关二是懂行的，他吃喝玩乐什么都来，连LOL都打，年纪虽然不小了，可日子过的年轻非常。之前还带着妹子去电影院瞧过呢！虽然他注意力主要在占便宜上了，可影帝这会儿都把片名报出来了他再想不起来就是健忘症了！

　　“我说几位兄弟，大师以前也这样啊？这他娘不是盗墓的词吗？当我家坟地啊！”关二没敢直接找张大道的不是，却对影帝和小庞抱怨了一句。

　　张大道耳朵多尖啊！这家伙自称可是五感突破了人类巅峰，达到第六感的姐姐，同样的招数不能对他使用两次的高人！听见关二的话，立马一扭头，道：“贫道的境界早就不用咒语了，这些都是细节不重要知道不！随便念几句就是显得比较专业而已！”

　　关二和韦明辉都觉得有些无语，张大道可不给他们反应的机会，立马道：“这边！”跟着迈步就走，顺着楼梯就往上头去！后头众人连忙跟上，张大道一步不停直接就道了一个关着的门前，一手就按在了扶手上头。

　　关二连忙喊了一句：“大师，那里是……”他还是说慢，张大道一手就把门给推开了，关二停顿了下，那门后的情况大伙都瞧见了，他才把剩下两个字说了出来：“厕所！”

　　张大道也有些尴尬，没说的，这是正经的厕所，连浴室都不带兼任的。张大道无语的回头道：“关二你有病啊！找的什么破装修公司，这厕所有用一模一样门的吗？”

　　关二有些像发笑，其他的人当然也差不多，韦明辉更是开口道：“大师，你这看磁场的招好像不是特别灵啊？”

　　张大道这下子急了，这业务能力受到了质疑，他可不能就这么算了，咬着牙道：“不对，这里绝对有什么特别的东西！贫道还不信这个邪了！”张大道也是个倔犟的少年，咬着牙就要进厕所好好搜查！

　　关二连忙就走了过来，拉着他道：“大师大师，这厕所能有什么好东西，我给您带路，这边是书法！您再好好瞧瞧，是不是看错了？”

　　张大道一愣，突然皱起了眉头，看着关二久久不语，关二都不自在了，他才道：“不对劲，你慌什么？”


第966章 吊顶藏碎尸？

　　“我慌什么？我没慌啊？”关二笑容有些勉强，张大道死死的盯着他，翻着死鱼眼瞧着他浑身都不舒服。也不知道他是被张大道看得还是真的慌了！

　　后头影帝是专业人士，眯着眼睛心里暗道：【靠，张导从哪儿找来的这么多高人？这心虚的心理状态表现的太到位了！我在横店那会儿也见过几个一线的，有这种演技的不多啊？】影帝心里震惊非常，那点骄傲自信都被打击到了！不过虽然觉得有些震撼，影帝也没放过机会，连忙拉住了关二道：“你真慌了！”

　　关二表情变得更难看了，这下子是个人都发现他是真心虚了，韦明辉皱着眉头道：“关老二，厕所而已，你不会真藏了什么见不得人的东西吧？”韦明辉也知道，国内不少二代都挺不像话的，关二平时是挺不争气的可应该还不至于干出太难看的事情来，现在瞧他的样子他却是有些怀疑了。

　　关二还是嘴硬，表情平复了一些，道：“有，有什么好看的，就是厕所啊！就这么大点地方，一眼就看光了！”

　　“不对！有点不对！”张大道眯着眼睛，一把拉开了关二，脑子里头一下子多出了好多的热搜消息和新闻来！张大道思索了下，嘴里就道：“关二，我之前听说啥密室监禁什么的！你这不会有密室关着小姑娘吧？”

　　“瞎说什么呢！要找姑娘我用得着这样吗！”关二一下就急了，他有钱有闲有蓝药，虽然年纪挺大了，可长得也还不错，加上身份地位也不错姑娘哪里会缺！被张大道这么说他是真的急了：“你自己看看这么屁大一点的地方，能有什么密室啊！”

　　影帝这家伙这时候跳了出来，道：“张导，我来搜，鉴证实录我全看过，我最专业了！我怀疑这有死人！”

　　关二被连着扣了两个黑锅，可顾不得什么尊重大师了，一咬牙就想动手。韦明辉这时候而已觉得关二可以，看他要发作过去就给他按住了：“关老二！你别犯浑，这到底怎么回事儿？”

　　关二“哼”了一声没说话，影帝可是不知道从哪儿摸出两个橡胶手套就要进门了嘴里道：“怎么回事儿看看就知道了！我名侦探刘吉光立功的时候到了！”

　　白二也过来了：“我立功的时候也到了！”白二一听名侦探刘吉光，也想起上回破基友案的事儿来了。两个人一头就进了厕所里头。

　　后头韦明辉的助理都纳闷，影帝这家伙身上藏了多少手套啊？之前在韦明辉办公室是白手套，这回又是胶手套！出门带着这些东西，这一天到晚到底是在琢磨着干什么啊？而且，到底这些手套是哪儿来的？莫非是宝具召唤？还是影帝的异能就是手套具现？韦明辉的助理，已经被不科学的影帝影响，想着精神病的队伍迈出了第一步了。

　　关二倒是想拦着，可中间隔着个韦明辉呢，也只能干着急。张大道在边上看着热闹，这会儿露出了狗腿的表情，过来对韦明辉道：“韦哥您看看他这个着急的样子，说没鬼谁信啊！这里头指定有事儿啊！不会是杀人碎尸吧？给人切吧碎咯用小袋子装着藏着，对了，吊顶上！吊顶藏尸案。贫道名侦探张光昭已经看穿一切了，真相只有一个！”

　　“你也边儿去，捣什么乱？又是贫道又是名侦探的，你到底算干啥的？还吊顶藏碎尸，这臭了不早闻出来了嘛！”韦明辉都觉得头疼，这本来是看人家倒霉的娱乐活儿，现在怎么就乱成这样了啊！他和关二的关系一般，可关二他哥是他朋友，三人算是发小要是不管他似乎也不太好。

　　可要让张大道别找麻烦，韦明辉想想也觉得算了，这家伙估计不会听他的。张大道这边被韦明辉顶了一句，倒是没在意转头就指导影帝和白二的搜查工作去了。这厕所面积不是很大，影帝一个人大概能转得过来，再进去一个白二基本连转身都容易互相碰着。张大道跟门边靠着，影帝拿着个电动牙刷四处刷，白二傻子基本就是在发呆，进来以后他就不知道自己该干啥了。影帝心里对他鄙视非常，这种不知道自己找戏的演员，简直就是外行。

　　张大道眯着眼睛看着影帝道：“你干啥呢？让你查案你做保洁啊？靠，那是马桶你拿牙刷刷那个干嘛？”张大道都觉得关二可怜，晚上他刷牙的时候不知道会不会尝出晚饭的午饭的味道。

　　影帝相当的淡然，微微一笑道：“查指纹啊！兔毛刷没带着，反正都是刷差别不大！”

　　张大道作为同样的精神病人，很理解的点了点头，转头看向无所作为的白二，皱着眉头道：“你愣着干嘛？贫道都教过你的，上回怎么找到人头的你忘了！”

　　白二傻子焕然大悟，鼻孔一张猛就吸了一口气，强大的肺活量带动着仿佛都能看见极速的气流涌入他的鼻子里头，“哼哈，哼哈！”白二傻子猛吸了好几口气，才道：“大师，闻不出来啊？哦哦，他这厕所不臭诶！我知道了，肯定是他不跟这拉！他有便秘！”

　　张大道顿时无语了，影帝不屑的哼了一声，直接把边上的废纸桶打开了，里头还有不少废纸在，影帝点头道：“自己过来看看，人家这是爱干净！”

　　“靠，谁让你们研究这个了！”张大道翻了个白眼，对着白二就骂：“你当你是小钻风吗？那洗手台下头的柜子怎么不看看？吊顶拆了看看啊！还有马桶水箱，什么都不懂是不是！”

　　张大道这话以出口，关二脸色刷一下就白了！影帝动作可快，一下就把白二推了出来一下打开了水箱，这会儿影帝也是一愣，跟着飞快的伸手从水箱里头拿出了一个黄色的油纸包，外头卷着好多的胶带，敬佩的看着张大道：“张导，你是真正的名侦探啊！真有东西！”

　　张大道连忙过去接过了那东西，出来对着关二就晃了晃：“看见没有，看见没有！贫道就知道这里有问题！这是什么，快老实交代！坦白从宽，抗拒从严！”

　　所有人都盯住了关二，这家伙脸色发白，嘴唇都无色了，整个人微微哆嗦着，心里无比的后悔自己失心疯了招惹张大道他们来是干啥啊？


第967章 奇怪的报酬

　　“大师台词错了，坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。这都是老段子了！你看我来问啊！”影帝照着机会就秀存在感，上前一步挡在了张大道面前。这家伙胆子越来越大了，导演的镜头都敢挡，调整了下姿势，影帝身上一股子正气升起，对着关二喝道：“你脸红什么！”

　　这一句话说出来，明白的都知道，《林海雪原》的段子又开始了。关二猛一哆嗦，是被影帝的嗓门给吓得。他都还没说话，白二先开口了：“哥，他脸没红，是白了！”

　　影帝也觉得有些尴尬，这个演员不对啊！脸色都不能自如控制，这不是搅合他嘛！“咳咳~”咳嗽了两声调整了下心情，影帝就换词了：“说，这是不是枪？”

　　“行了！”韦明辉听不下去了，出言喝止了影帝，跟着道：“是枪用得着这么紧张吗？他早告诉我们他有枪了！关二，你这家伙不会吸毒吧？”

　　“诶？原来是优盘啊？”张大道那边把油纸包都打开了，露出了一个不知道什么用的小机器和一个U盘。

　　关二连忙道：“还我！”他一步走过了韦明辉，过来就要动手抢！张大道一挥手，白二就上去了，一个勒脖大擒拿直接就把关二制服了，根本就让他一动也动不了。张大道一乐，道：“这么紧张啊？好，就这个了。贫道就要这个了！”张大道一脸的兴高采烈，他就说自己的招数不会有错嘛！看着罗盘果然是能找到好东西的。

　　张大道一脸的得意，天知道这破罗盘其实根本就没指着厕所，张大道完全就是靠着感觉来的。但结果毫无疑问，他还真找着东西了。关二紧张非常挣扎着道：“这个不行，我不用你帮忙了，不用你帮忙了！”

　　张大道才不理他，转身就走，嘴里留下一句话：“你说不要就不要啊？概不退货知道不？不用我帮忙东西我也拿走了！韦哥咱们撤了！”

　　张大道扭头就走，韦明辉一脸疑惑的盯着关二，关二这个表现有些让他意外啊？按着他的理解，这家伙虽然吃喝玩乐什么能来，可个性还是比较安于享乐的，不像是会急成这样的样子？可要说这家伙能干出什么特别出格的事儿来，韦明辉还真有些不信。这会儿张大道都走了，韦明辉也不能留下继续问关二了，眯着眼睛说了句：“关老二你好自为之！”韦明辉叹了口气，一扭头带着助理去追张大道，与其留在这儿他还不如去看看那U盘里头到底是什么呢！

　　关二拼命的挣扎，白二抱着他的腰提起关二就往地上一贯直接就把关二砸在了地上，跟着才连忙往外跑追着张大道去了！这一砸可把关二砸的够呛啊！他的身体早就被酒色给淘空了，虽然补品没断过可靠吃能补回多少来，这一砸当时就浑身酸痛了。好不容易关二才爬起来，捂着腰一瘸一拐的拼命往外追！本来留在下面的手下也被张大道他们忽悠去开车了。关二都没人扶一下。

　　花了好大的力气才冲到了门口，那车子都发动了！张大道就这车窗对他招手呢：“关二，贫道收钱办事儿！你拿风水的事儿交给贫道了。明天贫道上门找你去啊！记得请吃饭，晚上这顿本来你请的！”跟着他就缩回了身，看着身边的东西小声道：“还真是好东西啊？这东西到了贫道手里，关二头上红光越来越多了啊？这是要倒霉！”

　　关二气的都想扔东西啊！这急忙要追，一着急脚下就被绊了一下，一个平底拍“啪”一下就和地面来了个面贴面！关二“嗷~”的痛叫了一声，趴在地上根本爬不起来啊！关二哆哆嗦嗦的摸出了手机播了个号码，好一会儿才对着电话喊：“出事儿了！东西，东西让人拿走了！”

　　张大道他们一路回了韦明辉家，吃过了饭，张大道起来道：“好了，贫道就先去休息了！晚上贫道还得打坐呢！”

　　韦明辉连忙拦了一句，他都憋了好久了，这时候连忙道：“那个大师，你从关老二哪儿拿回来的东西要不咱们一起看看？您不知道，我和他哥关系不错，要是他真惹了什么事儿，我知道了好提醒他哥一下！”

　　“不要！”张大道脸都鼓起来了，对着影帝猛招了下手，影帝连忙就把放着东西的包拿了起来。三步两步就躲楼上去了，张大道这才道：“这是贫道的辛苦费，我先研究研究有啥再告诉你！白二，走了！”

　　张大道喊了正埋头进行冲刺的白二傻子一声，白二傻子恋恋不舍的也起来了，跟着张大道上了楼！一回房间里头，张大道就急忙喊小庞：“小庞，抓紧看看这俩是啥玩意儿！”张大道连忙把那从关二哪儿缴获的东西拿了出来。

　　小庞抱着手提电脑过来了，先看了看U盘插上了电脑，查看了一阵子摇头道：“不对啊！读不出来，我都试过了，每个口都读不出来！这不是U盘吧？”

　　“是不是在水里泡坏了？”白二啃着鸡腿打岔了一句。

　　小庞连忙就道：“不能，这都干着呢！包的这么严实怎么能进的水！等等我看看这个！”小庞拿起了另外一个机器，看了一会儿扳出了一个插口，嘴里道：“看吧！我就说吗！这是个解码器，得用这个读！”小庞咔咔一摆弄，把这小机器插在了电脑上头，又把U盘一插，一下就跳出了提示来！

　　“我看看！”张大道一把就把小庞推开了，坐在了位置上头，飞快的打开了U盘里头满满的是各种的文件！好友好多图片。张大道紧着图片看，先开了一个图片，上头乱七八糟的好多的数据，张大道眉头一皱，看了几眼就晕乎了。

　　“靠！还以为什么好东西的，乱七八糟的！”张大道连连摇头，看了几眼就没兴趣了，这画画的也看不出是什么东西，数字更是不知道什么意思，此外也有些字都是外文，张大道一个字瞧不懂，扔下就不看了！影帝正对着镜子练演技呢！白二舔着吃剩下的鸡腿骨，也不管别的。

　　只有小庞过来瞧了一会儿，眯着眼睛道：“大师好像是个设计图？这家伙不会……”

　　“设计个屁图！明天找丫换一个！就这么个破东西还神神叨叨的！”张大道骂骂咧咧的直接拔下了U盘和解码器，把这几个家都赶出了他的房间！


第968章 紧急出动造成的紧急情况

　　张大道是在迷迷糊糊之中被人吵醒的，迷迷糊糊的眯开了眼睛，窗外还是一片的漆黑呢！张大道正以为有人喊他是自己的错觉，是他幻听了。挣扎的支起身子伸手摸床头的安定瓶子，突然“啪嗒”一声，刺眼的光亮亮起，张大道连忙闭上了眼睛。耳边就听见小庞的声音：“大师，韦老板说有急事儿，喊咱们起来呢！”

　　这一会儿功夫，张大道也适应了光亮，眯着眼睛就坐了起来，身边果然就是小庞。这家伙穿戴整齐的看来起来已经有一会儿了。张大道才起床，而且不是自然醒的，脑子也迷迷糊糊的！下意识的就爬了起来，穿着他的皮卡丘睡衣萌哒哒的往门口那边飘了过去，这家伙的动作非常飘忽，就跟梦游似的。小庞却站在边上躲得远远的，根本不敢过去动他一下。

　　这种状态的张大道那是相当的恐怖，小庞还记得，上次提前喊醒他的吴大头让张大道提着椅子追着绕着桌子跑了有十几圈。小庞可不敢这个时候招惹他，张大道迷迷糊糊的下了楼，居然没摔倒从楼梯上滚下去，就他这一路闭着眼的招数，几乎都可以算是异能了。

　　下面的人看见张大道下来，差点都没傻咯！原本张大道虽然也是奇装异服，可好歹都是拉风的衣服说是高人风范也没什么错。可今天这个打扮，好吧！很萌，看着年纪都仿佛小了几岁，从青年往少年儿童转变了。张大道一下来，韦明辉就要招呼他，被边上的影帝一把拉住了！他就跟梦游一样的拉开了椅子桌下，拿起桌子上的吃的就吃。大概啃了一个面包，喝了一杯果汁，张大道才睁开了眼睛！

　　影帝猛松了口气，对着韦明辉道：“行了！能说话了。”

　　韦明辉虽然有些纳闷，倒是也从善如流，点头道：“大师，出了点事儿，咱们抓紧得出发了！”

　　张大道一愣，看了眼闹钟，皱着眉头道：“才4点？咋了啊？”

　　韦明辉道：“印度那边出事儿了，我留在当地的工人给扣了。咱们得抓紧赶过去处理。”

　　“嘿，那是你得抓紧赶过去处理！贫道今儿还有事儿呢！那个关二敢拿破玩意儿忽悠贫道，我得找他换咯！”张大道一说起这事儿来，疲惫的死鱼眼也不见了，一下子就精神了起来。

　　韦明辉眼泪都下来了，着急的道；“什么啊？咱们可是说好的，关老二那边我和他说！”韦明辉这会儿有急事根本不管关二的事儿，对于昨天拿来的那个U盘他都不关心了。

　　张大道左顾右盼了一会儿，道：“巴彦老头呢？你找他啊！你是最信他吗？”

　　韦明辉苦笑道：“大师，那可是印度教的人，巴彦活佛是佛教的，他们不是不对付嘛！您老行行好，帮帮忙。手续我都办好了！你们的护照我都走关系给弄好了！”

　　影帝在边上点头道：“是，昨天晚上找我要的护照。”

　　张大道琢磨了一会儿，点头道：“你都办好了还和贫道商量什么啊？去就去呗！不过先说好了啊！你给帮忙这个好处可得先商量好咯。和关二那个一样，有啥好东西我要俩，你这个事儿比他的严重！”

　　韦明辉苦笑了起来，点头道：“成成成，你说什么都成！不过先说好了啊！那个宝石你不能拿啊！你拿了我可惨了。”

　　张大道“哼”了一声，一口把盘里的荷包蛋给吸了一挥手道：“小的们！收拾东西，准备走人！”

　　张大道这边整理东西一路直接奔着机场去了，在城市的另一边，张大道他们昨天来过的别墅区里头。“啊~”一声尖叫打破了所有的平静，一会儿功夫一个披头散发的女人就从房间里冲了出来，看不清脸可昏暗的灯光下能看见她的双手满是鲜血。

　　这女子凄厉的尖叫着：“救命~死人了~救命啊！”一会儿功夫，物业的保安，左右的邻居都来了。跟着就是警车、救护车一起都到了。飞快的开始了调查！这时候张大道他们已经坐上了飞往新德里的私人飞机。韦明辉可是真有钱人，私人飞机养着，而且临时开通国际航线，两边居然都能搞定，可见是真有能耐的人。

　　他们这边飞机才起飞半个小时，机场里头就来了一帮的警察开始查询出入境的人！而同时，飞机上韦明辉的卫星电话突然响了起来，韦明辉接起电话，眯着眼睛道：“谁啊？什么！”

　　韦明辉本来也是一夜没睡，这会儿正迷迷糊糊呢！接电话也是没什么精神，听了这一句话，突然就精神了眼睛猛的就瞪大了！嘴里连连道：“对，人和我一起。额，不行回不去！没有，这个我能保证！额，这没有。”跟着他沉默了，只是“嗯嗯啊啊”的点头，好一会儿才又道：“那行，我知道了。放心，我这边事情解决了就回来！”

　　张大道这时候也半睁开了眼睛，道：“韦哥，又啥事啊？”

　　韦明辉有些勉强的笑了笑，道：“没啥事！对了，张盛言说的那两个人咋办？”

　　“啊，张盛言你是吧？你不说贫道差点忘了，你直接让马丁兄弟去印度啊！”张大道一脸的不屑，觉得韦明辉这家伙临机应变的能力太差了，居然这都不晓得，到底是咋赚的这么多钱啊？

　　韦明辉有些勉强的笑了笑，才道：“是他，我马上发信息告诉他！”

　　边上的影帝有些奇怪的睁开了眼睛，他记得昨天晚上找他要护照的时候韦明辉就说了，已经和张盛言联系过了啊？不过下一瞬间影帝就明白过来了，这个肯定是台词。马丁兄弟也有角色，角色是和他们在印度汇合的！影帝自己说服了自己，点了点头就睡着了。

　　张大道全然不知道，昨天见过的关二，这会儿已经是一具尸体了，而且人都凉透了。而且，在这个节骨眼出国的张大道已经被列为了重要嫌疑人！韦明辉也是真的朋友够多，才有人给他打电话通风报信，并让他瞒住了张大道以免打草惊蛇了。关二的事儿，那可还没完呢！


第969章 跑路开挂之国

　　几个小时后，飞机落下！张大道兴致勃勃的带头下了飞机，下来就看见几个阿三，黑乎乎的瞧着就脏兮兮的。几人一路走着，张大道吐槽不断：“破机场，这是他们首都吗？不是说他们都开挂的吗？”

　　韦明辉在边上道：“是开挂的啊！你看那边！”韦明辉往远处一指，就见两个阿三跟那儿卸货呢！比一个人都大的包裹被一个阿三高高抛弃，另一个在两层多高的包裹上头接住，就跟叠积木一样的叠着！

　　张大道当时就无语了，几个人出了机场，一群人立马围了上来，操着古怪的英语喊着：“TAXI！TAXI！”场面闹哄哄的，要不是那一股子咖喱味，这感觉和到了哪个二线城市的火车站似的！

　　张大道点了点头：“没错，这是印度！”

　　韦明辉翻了个白眼，都不知道张大道是闻见咖喱味了还是听出口音了。就这个时候，两个人高马大的保镖封开了那些激动的人，其中一个对着韦明辉低声说了几句，张大道他们才从人群里出去上了车！这次开始往市区开，这一路上张大道他们可算是看了眼界了，往市区开的路上就瞧不出半点首都附近的样子。路还算可以，可两边好多破窝棚一般的东西。

　　等进了市区，那更长见识了，车速根本起不来，交通混乱的骇人听闻！路边好多类似三奔子的车横冲直撞，而且开挂民主的特性以及展示出来了。每个三轮外头都外挂着人，少则一两个人，多则看不见车。怪不得人家阅兵的时候又车技展示，感情人家平时也是怎么练的。路上随处可见各种家畜家禽，要不是城市规模在这儿，就跟到了那个村子似的。

　　张大道他们可算是瞧见新鲜的了，白二傻子盯着类似饭馆的店瞧。影帝感受着不同的文化气氛。小庞在边上叹气，这次来的急，他都来不及调整手机的流量问题，要用全球通的卡开直播，那个成本就有些太大了！不能开个阿三开挂特辑，他可是觉得可惜的很啊！

　　韦明辉这时候给张大道说道：“阿三这儿的破酒店就没有能住的。我在富人区有栋房子，施工设计都是国内的公司做的，咱们住哪儿去！供水和排水都是独立的，阿三的设计师设计的下水道，动不动就堵！”韦明辉对阿三也是相当的看不上。

　　张大道一乐道：“行了，看看就知道这地方不行，以后打死贫道不来这儿开分店！”

　　影帝也点了点头道：“这地方文化太封闭，好莱坞唯一打不进的市场就是印度，人家都看宝莱坞的！电影里头不来点歌舞他们就不舒服。”

　　车子开的很慢，甚至一度停下不动，白二要不是没当地货币都想下车买路边的飞饼去了。好容易车到了地方，都已经中午了！张大道下了车，这会儿可看不出之前的混乱了。和之前他们看见的就好像是两个世界一般，前面是脏乱无比，这里却是无论地面还是草木都透着股干净有序的感觉。就好像到了国内的高级小区一般。

　　而且容积率非常可怕，房子之间的间隔相当大，或者说每个房子都占了极大的土地！韦明辉带着张大道他们进了大门，一条石板路远远的通向城堡一般的巨大豪宅！韦明辉有些得意，嘴里道：“阿三这儿歧视的很厉害，这附近的房子种姓低了就算有钱也不会让你住的。我是认识了一个高种姓的大人物，他出头给我说合我才能买下这的房子！”

　　张大道撇了撇嘴，小声道：“西方教二教主老说他们西方贫瘠，之前看好像是真的，现在才知道原来好处都让上层的人占了！”

　　后头影帝叹气道：“张导，您少看点小说吧！”

　　韦明辉笑了笑，领着张大道他们进了屋子，简单的吃过了午饭，韦明辉才叫来了一个中年人给张大道他们说明情况：“这是我在矿山那边负责施工的工头，你们喊他老李就行。老李，给他们几个说说情况！”

　　这老李是个中国人，年纪不小了，头发斑白的，看着皮肤黝黑手指指节粗大，看来是个长期从事体力劳动的。张大道他们观察老李的时候，老李也观察着他们，他有些不明白老板为什么让自己对这几个人说明情况。因为年纪不小了而且是出门在外闯的人，虽然混的也一般可老李见识也不算差，一眼就看出了张大道他们几个里头张大道是当头的。

　　老李一琢磨，觉得可能张大道是韦明辉的晚辈，比如说儿子啥的！心里不由嘀咕：【都人命关天的时候了，还教育儿子呢！这些有钱人真是不把人当人！】

　　虽然心里非议可嘴里老李还是老老实实的开始说明情况：“我们哪儿一共80个工人，十来个都是国内过来的，剩下的就是当地的老百姓。要是不雇他们的人他们就不让我们开工！这些阿三可不是东西了，干活偷懒，技术也差！只能让他们干点体力活。而且不好管理，又脏又臭的。他们村里买我们的东西也贵！”

　　“嘿，不是说阿三都是开挂的吗？感情也有不行的，贫道瞬间就放心了！我还当阿三都怎么BUG我大城市管理世界第一强军的位置不保呢！”张大道一脸的兴奋，说着老李听不懂的糊涂话。

　　老李心里越发不屑，觉得张大道应该就是传说中坑爹的那种人，嘟囔了几声不知道什么意义的声后，他跟着道：“就是前天的事儿，有个阿三跟我们营地随地撒尿，一个工人就和他理论了几句。这不是语言不通嘛~不知道怎么就撕巴起来了！我们虽然人少，可打起来不怕他们啊~就打伤了两个人。后来后半夜他们村子里的人就都来了，把我们给围了都绑住带到了那个什么鬼庙里头，那个带头就把我给放来报信了，说是老板不把什么眼睛拿给他们，就把我们的人都弄死！”

　　“丫丫个呸的！这不是绑票吗？报警啊！有事儿找警察不知道啊？还有，什么眼睛啊？好啊，韦哥你拿了人家写轮眼了对不对？快给贫道看看，我就有白眼，写轮眼给我按上我就大筒木了啊！”张大道莫名的兴奋了起来，拉着韦明辉就要逼问他把写轮眼藏哪儿了！


第970章 强拆和党史

　　韦明辉都让张大道整得进入智障状态了，他都多大的人了，当然不可能看漫画了。张大道说的这些东西他是根本一个字都听不懂啊！一样听不懂的还有边上的工头，他还以为韦明辉真的藏了什么眼睛呢？吓得偷偷就离这几个看着神神叨叨的家伙远了一些，谁知道这些有钱人都是什么毛病？连人体器官都收藏，这搞不好就看上他的老花眼了！

　　知识这个东西是非常有局限性的，对于张大道他们这个年龄的人来说，这几个眼当然是没几个不知道的。可对于韦明辉这个年纪的人而言，这几乎就是异界知识的范畴了。除了霓虹国的那些资深老法师，哪个中年人还研究这个啊？韦明辉手忙脚乱的就拍了张大道的手，嘴里连连道：“别急，别急，你先听他说完啊！老李，快给大师说说那里的基本情况啊！”

　　“哦~”老李慌乱的答应了一声，定了定神平复了下心情，才道：“那个，那地方挺偏僻的，附近就是几个村子。有个什么鬼庙，那的和尚头说了算附近几个村子有大事都听他的。小事就村里老人说了算。”

　　影帝翻了个白眼，道：“人家是印度教，不是佛教，当头的不是和尚！”

　　老李可不管这个，梗着脖子道：“谁管他们这个！反正邪性的紧，我看不像什么好来路的。反正几个村离着有些距离，加一块人也不少，年轻力壮的挑出两千来个没问题。最近的那个村子，就是绑了我们人的那个村子也有两百来好壮劳力。这些阿三平时又懒又馋的，打起人来可凶的紧啊！”老李脸色有些发白，不知道是想起了器官收藏的事儿还是想起了阿三门的凶悍来。

　　张大道点了点头，大概状况他明白了，这么多的人刚正面基本是没指望了。除非他拼了担上因果业力直接摆大阵给人家都灭了。要不然只能智取不能强攻！刚正面张大道当然是不乐意的，这韦明辉给他什么好处还没谈好的，用不着出这么大的力气。而且虽然现在走了外丹成道的路线，可功德还是一样不能少的。知道不能硬来，张大道就转头看向了韦明辉，嘴里道：

　　“大概情况我知道了，硬来肯定没戏！韦哥你也是狠人，要是玩黑的能成也不会找这么些人了！先说说看你到底啥个意思吧？那个眼睛又是怎么回事儿？”

　　韦明辉叹了口气，先挥了挥手，让老李退下，跟着才道：“提毗之眼，就是女神之眼的意思！我找人问过，那个庙是性力派的神庙。这原本的女神之眼是一块蓝宝石，反正几百年前就丢了。传说是被那几个村子的先祖带入了深山之中！我在哪儿不是发现宝石矿了吗？他们当地传说宝石矿就是什么神女的血化成的。还好不是蓝宝石，要不然他们能给我抢走咯！后来那个庙里的管事儿老头就说要开采也成，除非我能找回丢失的提毗之眼，不然免谈！”

　　“蓝宝石啊？”张大道翻了个白眼，不是写轮眼那就没什么意思了！下面的事儿韦明辉都不用说，张大道自己就分析出来了，点头道：“那就是你那块倒霉宝石对吧？你找着的那个就是提毗之眼嘛？”

　　韦明辉苦笑道：“当时我哪儿想到这个啊！我就觉得我是干这行的，都丢了几百年的东西了谁见过真的，我又是干这行的，老子找几块蓝宝石还不简单！就让手下的人想法子找大块品质好的蓝宝石！鬼知道这么邪门就弄来了那块灾星了！一起的还有几块的别的，我也是办事儿急了，那时候还不知道这东西这么邪性呢！直接就拍了照片让人送去了！”

　　“不用问，人家肯定一眼看中你那块诅咒宝石了！”影帝多专业，这按着剧本的逻辑根本不用思考，只有这一种可能性！

　　韦明辉苦笑着点了点头，还跟着道：“要光是这么都不怕，我就给了照片，看不出大小来。我还专门按着古典切工给切了几块小些的蓝宝石李代桃僵。结果那老神棍一眼就认出来了！我这才没法子找了各路大师来救场，剩下的你们就都知道了！”

　　张大道皱着眉头，点了点头道：“看来他是有什么特别的鉴定方法咯？额，也搞不好人家就是瞧出大小来了。韦哥你也是，这都什么年代了，还这么实诚去找真宝石。那劳什子诅咒宝石也值不少钱吧？你直接弄点人工合成的呗！”

　　韦明辉当时眼前就是一黑，他也是年纪大了，生意大了，渐渐向着正经商人转变，开始往诚信了！张大道这种损招他居然当时没想起来，等着诅咒宝石入手了说别的也来不及，现在更是倒霉，那神庙的老头还就盯上那诅咒宝石了！韦明辉被弄的是进退两难啊~

　　这要交出宝石去，他可不敢赌自己能扛住那个诅咒，又不是当年一无所有敢赌命的状态了。他如今江湖越老，胆子自然也是越小。可要是不交出去，先不说这先期投资的几亿要打水漂他舍不得，就是那个神庙他觉得也邪乎。把巴彦带在身边未尝没有防着人家暗算的意思。现在更是别说什么不交宝石了，下面几十号工人还在人家手里呢！就阿三的警察系统和司法系统，根本没有指望的可能。不交宝石说不好人就都得被弄死，到时候别的不说，他韦明辉就算能跑的了，这辈子也被想回国内了。

　　韦明辉苦笑了一会儿，摇头道：“现在说这个有什么用啊？人家盯死了就要那块宝石，大师您给想想办法吧！要不然您给我多争取些时间，我把其他碎块都给弄来您再给借了诅咒？”

　　张大道挥手道：“用不着这么麻烦！对付同行贫道专业啊！我是PVP加点的。直接让他们不要不就成了？”

　　影帝也补充了一句：“擒贼先擒王，大不了直接把带头的弄死，剩下老百姓就好对付了，要不砸钱要不砸人！这个我们熟，干强拆的都是这个套路！拉拢一波打一波，当年我党搞农民运动就是这个套路！”

　　韦明辉彻底无语了，看着影帝他们暗想：【这几个货迟早得把自己玩死？强拆都能和我党发家联系到一块。河蟹大神的阴影已经把你们笼罩了！】韦明辉受到了不知名的影响，脑子里头居然生出了这般和他平时完全迥异的想法来。


第971章 马丁兄弟的消息

　　韦明辉虽然现在看着是个正经商人的样子，可其实本身就是干黑活起家的，手里头现在还养着不少亡命之徒呢！就影帝的这个主意，他早就考虑过了。要是可行还用得着找这么多不靠谱的大师来帮忙吗？他们要对付的这个人，根本就不离开他的那个神庙，而且当地人也非常的排外。他要不是找了印度的关系根本不可能和人家搭上线。说句实在的，真想来硬的，人少了都不一定能找到人。可人要是多了，搞不好就得惊动军队啊！

　　别看阿三阅兵的时候各种逗比，三天两头掉飞机啥的，可军队就是军队，一旦真被惊动了，他的损失可不是几亿怎么简单的那还不如直接认亏算了。影帝的这个破主意他都来不及开口反驳，后头张大道先开口了：“行了行了，什么破办法？和气生财知道不？再说了，知己知彼才能百战不殆嘛！等马丁他们来了再说，那边的情况，看起来是他们比较清楚。”

　　张大道心里门清，龙有龙道，蛇有蛇道。要说这种打探消息的事儿，那还得是马丁他们这些野路子的来的精通，韦明辉这人现在有钱了，喜欢走正规渠道讲规矩了。这也是身份使然，玩规矩对韦明辉这样有势力有路子的人来说更加符合他的利益。可马丁他们跟着琼斯，可没这种实力，自然是怎么路子野怎么来了。

　　韦明辉也点了点头，觉得张大道这个建议还算靠谱。虽然这边的事情急，可急也不在一天，越是急反而越是要沉住气，韦明辉如今的身份地位这个道理不用人教。按下了正经的事儿，几人洗漱吃饭休息不提，大伙前头一天都没休息好！这到了新的地方新的环境，适应环境和时差也得不少的功夫，张大道早早的睡下了，第二天天都大亮了才起来。

　　洗漱完毕下了楼，张大道在楼道口就停下下头乱哄哄的，下来一瞧张大道才发现，马丁兄弟已经到了。两个小黑哥们正做餐桌边上吃饭呢，同时几个人叽里呱啦的聊着天。张大道故意用了点力气，踩的脚下的木质楼梯发出了“登登”的声儿，下面的人可听见了转头一看，小马丁一下就跳了起来，对着张大道猛招手点头：“大石，大石！”

　　“嘿，学会中文了？语言天赋不错啊？”张大道翻了个白眼，有些奇异的看着小马丁，都说这黑人智商不行身体素质好，现在看来也未必啊！这个小马丁很有语言天赋嘛！

　　小马丁跟着就露出了傻笑，影帝跟边上道：“张导，他就会这一句。先过来吃饭吧！”

　　影帝拉开了椅子，张大道坐下瞧了一眼桌上放着各种的小盘子，里头都是各式各样的糊糊，还有一盘是各种各样的豆子。边上放着几个馕饼！张大道看着就觉得不舒服，闻着这一股子咖喱味就觉得心里郁闷，坐下那了个饼掰了一块嚼了嚼，撇嘴道：“什么破玩意儿啊？这算什么？”

　　韦明辉乐道：“这是本地特色菜，叫什么我也弄不清楚，反正都是各种咖喱。”

　　“靠~”张大道骂了一句，影帝立马就知道，张大道这是看不上这些吃的立刻开口道：“张导，都是白二说要吃的。”

　　张大道哼了一声，转头一看，白二傻子果然端着各种盘子拿着个饼这边泡泡那边蘸蘸，吃的那叫一个欢啊！嘴上一圈都是糊糊。张大道没吃多少，就啃了些水果就算过去了。收拾好了东西，韦明辉提醒了张大道一下，张大道才想起来正经事！对着影帝道：“行了，影帝你给他们说下大概的情况，再给贫道问问那个什么假和尚到底是个什么路数！”

　　影帝点了点头，对着马丁兄弟开始长篇大论的说了起来。张大道当然是一个字都听不懂的，白二傻子这个智商有问题的货和小庞这个学渣自然也是一头雾水，可是韦明辉的脸色就越发的难看了起来。影帝这一嘴的专业名词，他听着都头晕。这英文和中文可不一样，词汇量太恐怖了！基本上换个行业就得重新构建一套词汇体系。影帝这是正经按着剧本这么给解释的，韦明辉自然是只能听懂个大概。

　　马丁兄弟这时候其实也懵，不过还好他们认识影帝也不是一天两天了，能够提炼出中心思想来。两个人花了点功夫大概明白了是什么情况。小马丁最是着急，中间就几次想插嘴，等影帝一说我立刻就跟说唱似的叽里呱啦的说了好几句，跟着突然尴尬的停住了，不住的看着他哥。影帝转头对张大道说道：“张导，这个小马丁好像知道的不多，还是得看大马丁的。”

　　张大道点了点头，一指小马丁，小马丁一愣，张大道跟着一指边上的椅子。小马丁垂头丧气的就老实去了椅子那边坐着，大马丁这才开口，影帝在边上给他当翻译。就挺他道：“地方是这个地方。就是我们去年去的这地儿！那时候的大概情况你们也知道了，我就详细说说。那个宝藏呢，是一个叫沙克鲁的人他所在的家族的。这个家族是印度最高等的贵族！”

　　“就是婆罗门！”韦明辉补充了一句。

　　“琼斯老大从一个英国人手里得到了一个印度神像，里面藏着的草纸上标记了那个地方。我们一行人就找了一个留学生向导去了哪儿。宝藏倒是真找到了，藏在深山的一个山洞里头，有一部分品质一般的黄金，还有一些珠宝，不过最值钱的是一些艺术品神像。那地方很偏僻，要搬出来不容易。我们取了一部分，想到外面再雇人回去搬，结果被向导出卖了。被几百人围攻，后来的事你都知道了，死了人我们几个突围出来就再没回去过。”大马丁语气很平淡，似乎这种事情对于他而言司空见惯一般。

　　韦明辉有些吃惊，这个大马丁看来不一般。张大道他们倒是淡定的很，张大道第一个开口道：“这些不重要，你们肯定提前踩过点。说说你们了解的情况，按着琼斯那种比贫道就差一点点的不要脸程度，要是有风险不可能没发现，这样还被人埋伏了！这里头肯定有原因！”

　　张大道显然已经分不清什么是优点，什么是缺点了。


第972章 似乎存在内在联系的两件事

　　这个时候，小马丁听了影帝翻译的话，在他哥大马丁陷入沉默的时候突然开口了，激动的手舞足蹈的说了一大通，影帝小声的对张大道翻译道：“张导，小马丁在劝他哥，好像这里头是有事儿。”

　　张大道点了点头没说话，过了一会儿，大马丁才叹了一口气道：“是我们调查过，不过调查的结果我问题，我们被蒙蔽了。那几个村子都是沙克鲁和他的仆人的后代，自几百年前起他们就在那里居住了。我们调查的时候没有查到这一点，而且我们还拿着沙克鲁留下的线索去请教那个神庙的僧侣！”

　　“懒洋洋给灰太狼送礼——作死！”张大道翻着白眼自己编了句俏皮话。

　　大马丁跟着在影帝的翻译下道：“我们没有拿原件去，而是用了瞄下了原本的内容。你知道的那个时候的印度语懂的人已经不多了，我们找到那几个村子哪儿已经陷入了僵局。在只能听向导的意见去请教那个僧侣。可是没想到那些内容里头有几个文字根本就是他们家族的标记。所以我们被利用了，不过还好我们没把地图给他们看！而且路上我们很小心没有被跟踪到。只有在出来的时候才被埋伏了！那个僧侣很狡猾一点破绽也没有露出来，被埋伏之前我们都没发现他们有什么问题！那时候我们才知道，被我们留下的那个向导把我们的目的给暴露了！大概就是这样！”

　　张大道点了点头，转头看向韦明辉，道：“韦哥，看来这事儿还没完啊！你的事和他们的事儿是串着的啊！”

　　韦明辉的脸色也是难看非常，点着头道：“我现在也发觉不对劲了，那个矿脉的消息来的就比较蹊跷。看来是人家故意泄漏给我的了~娘的，居然被几个阿三算计了。不过他为了什么啊？那有宝石矿可是真的！”

　　张大道翻了个白眼，影帝就开始发挥自己的剧本分析能力了，点头道：“按着一般的逻辑有这样几种可能！第一个就是那个宝石矿是他们早探好了的，这时候才拿出来而已。原因就是想让你给他们修路，做基础设施建设！”

　　“不可能，要是这个他们早干嘛去了？偏偏这个时候才拿出来？再说了，阿三的僧侣是个什么德性你们不知道，就跟当年咱们国家的土豪劣绅差不多，在当地就是土皇帝，才不可能考虑什么基础设施建设呢！”张大道打击同行一向不遗余力，直接反驳了影帝的意见。

　　影帝跟着道：“那要不然就是他们还没找着那个宝藏，想借韦老板的人力把宝藏找到！”

　　“这个倒是有可能！”韦明辉皱着眉头思索了一会儿，点了点头觉得这个可能确实有。

　　影帝得意了，对着大马丁就说了自己的推断，大马丁皱着眉头说了几句，影帝转头道：“张导，他说确实有可能，那个藏宝的地方很隐秘。”

　　“那他为什么又要韦哥去找什么神女之眼呢？吃饱了撑的？”张大道又问了一个关键问题。

　　影帝一愣，思索了下试探着到：“张导，你说他会不会就是顺便多捞一笔啊？这个事儿咱们常干啊！你平时就教育我们，逮着了肥羊就得往死里薅啊！”

　　张大道抬手就是掌拍在了影帝的手背上，发出“啪”的一声，那手背上顿时就出现了五道杠！这现在还有个肥羊在这儿呢！怎么能把行业秘密给说出来，张大道一脸愤怒的看着影帝，咬着牙根道：“不能，贫道这么先进的营销模式，他怎么会的？这里头肯定有事儿！对了，问问那个大马丁，他们带出来的宝贝里头有没有什么大块的蓝宝石？”

　　韦明辉一愣，突然道：“等等，大师您的意思是真有这么一个神女之眼？他引我过去就是知道我是干这个想让我帮忙找回来？”

　　“有这种可能性不是？那宝石怎么流出来的？不是说那什么克什米尔蓝宝石已经挖光了吗？”张大道一脸淡定的提醒了一句。

　　韦明辉琢磨了一会儿，摇头道：“不对啊！还有其他的边角料呢！而且这宝石第一次转手的时候是原石。而且这种宝石1879年才第一次发现，这个宝藏是几百年前的吧？”

　　这时候影帝已经问过了大马丁，过来插嘴道：“张导，大马丁说他们带了一箱子珠宝出来，里头应该有蓝宝石，可是被埋伏的时候没带出来，都被那些人抢走了！”

　　张大道点了点头，道：“这里头有事儿，韦哥，咱们得查清楚咯！你先派人安抚住那边，别让人质出事儿了。找大使馆，有事找政府嘛！扣咱们的人哪儿有这么容易，如今政府越来越流氓了，咱们在海外还是有保障的！”

　　这些韦明辉郁闷了，苦笑道：“大师，就几个人是国内来的工程师，其他的一般工人都不是中国籍的啊~而且这一找大使馆我的前期投资可是真完蛋了！您到底要干嘛啊？我找人去说合，大概能拖几天反正至少让那些工人的安全先保障咯。”

　　张大道才不管他怎么联系的呢！反正能拖时间就成，点了点头对影帝道：“告诉马丁兄弟，咱们出去查查消息，他们在这边有什么路子没有？”

　　影帝点头去和大马丁他们讨论，张大道又对韦明辉道：“韦哥你这边帮忙找个地头蛇能行吗？”

　　韦明辉连忙点头，现在他唯一的希望就是在张大道身上，一旦张大道这边不成那他就得以本伤人了，不管是找人强行救人还是认命把那倒霉宝石交出去，都是最下下的注意。不是损失巨万就是得冒着生命危险。所以这个时候对于张大道的要求，他可不敢打折扣。

　　韦明辉点头下去联系人，张大道一伙和马丁他们就留下了，影帝和马丁商量了一会儿，过来道：“张导，问明白了，他们上次来联系过几个当地的掮客，其中一个风评还算不错。就在新德里！联系方式他们来前为防万一已经都带来了。”

　　张大道满意的点了点头，道：“行一会儿咱们就出发！”


第973章 掮客黑杰克

　　美国半个小时，一个皮肤比起寻常印度人来白不少可依旧黑乎乎的人跟着韦明辉走了进来，这家伙大概三十来岁穿着一身印度特色的白袍子。韦明辉带着他到了张大道身前，开口道：“这是小马哈，他父亲大马哈和我有些生意往来，他父亲马哈议员在议会里头的影响力不小！马哈曾经在英国留学，会英文和一点点中文！”

　　韦明辉跟着给小马哈介绍了下张大道，小马哈操着有些别扭的中文和张大道点头道了句“你好~”。张大道抽了抽鼻子，没从小马哈身上闻见多少咖喱味，倒是满意的点了点头。这家伙的路数一瞧他就明白，印度官二代！就这地方的特点，这家伙肯定是个高种姓，别看是个留学回来的指不定比国内那些二代还不是东西呢！

　　张大道撇了撇嘴，心里暗道：【贫道今年犯同行，命里招二代啊？这怎么到哪儿都能扯上这些家伙啊？】

　　小马哈的中文能力相当一般，影帝上去和他用英语搭了几句茬，转头道：“张导，没问题了，路子挺宽的。”

　　张大道点了点头，一挥手道：“行，咱们出发！”那边马丁兄弟都站了起来。跟上了张大道，行走间这两个家伙还露出了腰里的枪来，小马哈眼睛猛缩了缩，看张大道的眼神也多了几分郑重！印度这地方虽然比国内乱不少，可枪这玩意儿也不是随便能弄到的。也就是韦明辉提前准备了，这才备下了几把枪。

　　几人出门上了车，大马丁跟张大道还有小庞白二一辆车，影帝跟着小马丁还有马哈上了另一辆车。一上车，张大道也不用吩咐马丁就直接发动了车子，他们之间语言不通，也没什么好交流的之前就已经说好了先去找他们说的那个掮客！马丁开着车子一路到了市区，城里还是那个混乱的样子，车子的速度非常的慢，遇上了牛之类的神物一堵就是半天。在印度这地方开车，真不如那种满街乱串的小三轮来得灵活快速。

　　这个道理就跟在国内时候一样，大城市的早晚高峰，再好的车也不如电动车来得速度快。张大道倒也淡定，微闭着眼神思索着这次的事儿。他觉得有些诡异和蹊跷，怎么就又遇上了联系在一起的事情呢？这里头的因果可是有趣的紧，他在国内，琼斯一伙在美国，这时候又都和印度联系上了。似乎有种宿命的感觉，张大道下意识的觉得，这事儿和他的成道有关系。之前不就是在美国他才弄到了那个丹炉嘛！

　　张大道这边瞎琢磨，不知不觉的就到了地方。小庞推了推张大道，张大道才睁开了眼睛，看向窗外发现车子正停在一个小路口。瞧着位置还挺偏僻的样子！张大道下了车，当时就闻见一股子混杂着屎尿的臭味。前头影帝和小马丁也过来了，后头跟着笑马哈，小马哈皱着眉头显然对这里的环境不太满意。

　　影帝乐呵呵的跑了过来，对着张大道小声道：“张导，马哈说这一片乱的很，都是贱民的地盘！”张大道看了眼大马丁，又瞧了瞧周围果然有几个黑乎乎的印度人探头探脑的往他们这边瞧。大马丁看见了张大道的眼神，一撩衣服露出了腰上插着的两杆枪向前走了一步。小马丁更狠，直接把枪掏了出来，一步三抖的到了他哥身边。那些探头探脑的家伙立马就缩了回去。

　　张大道一乐，这年头还真没处说理了，暴力倒成了世界通用的语言了。张大道转头看了看，道：“影帝，告诉他们小马丁留下看车子！对了，白二你也留下，别我们回来车胎都让人拆走了！大马丁带路，找那家伙去！对了，顺便路上给贫道介绍下，这个掮客是个什么路数！”

　　影帝点了点头，颐指气使的对着白二下了命令，又对马丁兄弟说了张大道的吩咐。小马丁似乎有些意见，想跟着大师看热闹，咋呼了几句被大马丁恶狠狠的瞪了一眼给镇压了。这时候马哈也突然开口说了几句，影帝连忙道：“张导，他说他不进去，这地方是低等人待的地方，他在车上等咱们！”

　　“靠，年纪不大封建余毒还不浅啊？”张大道不屑的翻了个白眼！

　　白二傻子一下激动了，好久没想起来的神奇红书又从脑子里头钻了出来，点头道：“这小子是个黑五类啊！要不然咱们给他专政了吧？”

　　“别闹，这还得用人家呢！”影帝一把给白二推开了。

　　“行了，走！”张大道下了命令，几个人向着巷子里去，大马丁开始介绍情况，影帝在边上翻译：“张导，这个掮客是个混血儿，美国人。在这一片干了有十来年了，什么生意都接，也接黑活。不过信誉不错，真名每人知道，不过熟人都叫他黑杰克，据说当年是个厉害的赌徒，连着开过七把黑杰克，哦，这个是21点的赌法！”

　　张大道点了点头，小声道：“又是同行，贫道上海滩赌神也金盆洗手多年了。”张大道又想起赌神这档子事儿了，估计还是韦明辉那个什么神女之眼勾搭起他的“血迹”白眼来了。大马丁可不知道张大道说什么，只是继续道：“老杰克在这儿有个店面，他自己平时也是神出鬼没的，不过要找他来这儿肯定没错。琼斯老大的一个朋友介绍的人，应该是信得过的！”

　　这几句话的功夫，几个人就到了一家小门脸前头，门里黑乎乎的也没瞧见灯。虽然有些阴暗，可大概瞧见柜台里头翻着各种香烟，店里还有几个黑乎乎的印度人不知道在干嘛！真说起来，这几个印度人虽然没有黑的特别厉害的黑人黑，可和一般的黑人也差不多了，反正不仔细瞧，都容易瞧不见他们！

　　张大道翻了个白眼，带着人进了店里头，瞧着桌子就来了一句：“来包点五中南海！”

　　边上几个印度人一下站了起来，隐隐就往这边围！大马丁哼了一声，掏出一把枪“啪”搁在了柜台上，嘴里对着里头喊了一句，影帝在张大道身边道：“他说，让约翰出来！”


第974章 叛徒的下落

　　大马丁把枪一掏出来，边上几个阿三立马就怂了，混混这东西也是放之四海皆有的。阿三这儿也有混混，都不用瞧张大道也知道这几个阿三肯定就是那种低种姓的，阿三这虽然早说取消了种姓制度可其实也就是说说的，高种姓的基本占据了所有的社会资源，除了一些新兴行业外，低种姓的阿三根本干不了什么正经的活儿。一旦文化没学好那就是只有悲剧了。

　　这几个阿三就是这样，正经事情干不了，混混也只能当最低级那种。这种人的特性里头，欺软怕硬绝对是不会少的。特别是大马丁还是个外国人，他们更加怂几分。这也是大马丁是个黑人，要是个白人他们早怂了！大马丁这一掏枪又是一声喊，店后头有个人一撩帘子走了出来。张大道他们也是一愣，出来的是个老黑人，年纪不小了！看见大马丁他就是一愣，跟着哈哈笑了两声过来就和大马丁来了个拥抱，跟着对着几个阿三喊了两句本地话。

　　几个阿三灰溜溜的就出去了，大马丁和老约翰叽里咕噜的说了几句话，跟着指着张大道说了几句似乎是再做介绍。影帝果然道：“张导，给咱们介绍呢！说是琼斯老大的合伙人。”

　　约翰对着张大道点了点头，又开始和大马丁说话，影帝也把他们的对话给张大道翻译。先开口的是老约翰：“听说你们吃了点亏，看样子混的不错啊？”

　　大马丁叹了口气，道：“金死了，不过现在还不错，找到了新的合伙人。”

　　“那又来印度干什么？这地方又热又乱的。你们这个新合伙人什么来路？日本人？韩国人？”老约翰眯着眼睛，眼角偷偷瞟着张大道他们几个。老约翰干得这一行，讲究的就是一个眼力。张大道这一伙他看着都觉得新鲜，影帝看着像是个白领，不是大背头一丝不苟，白衬衫黑西裤，不是搞金融的就是做法律的。小庞不起眼，老约翰也没在意。张大道就邪乎了，年纪不大，长头发，穿着也奇奇怪怪的，实在看不出什么来路，样子吊儿郎当的倒是有些二代的样子。

　　大马丁摇了摇头道：“中国人，你被问怎么多，规矩你明白。我要见杰克！”

　　“杰克？那有些麻烦，什么事儿？”老约翰推脱了一句。要是琼斯他们来，他也就接下了，可张大道这几个家伙是生面孔，不知根底的他可不想惹麻烦！

　　“情报，我们需要情报！上回的事儿你不会忘了吧？我们可是被坑得不轻！”大马丁眯着眼睛顶了一句。这话倒是说的没错，大马丁他们上回被人埋伏，还真有一部分是情报的问题。虽然干这行的风险自己担，可情报没到位也是真的，这样说起来黑杰克还真有些亏心。老约翰这时候不肯透露黑杰克的所在就是怕万一大马丁是来找麻烦的！

　　老约翰当时就是一愣，干笑了下又看了张大道他们一眼，小声道：“你们是来报复的？”

　　这会儿张大道可找到机会插嘴了“咳~”的咳嗽了一声，对着一个女滴道：“给贫道告诉他，琼斯还有马丁他们如今跟着咱们混了！跟着贫道从来只有咱们欺负人，没有别人欺负咱们的道理。他们在这儿丢了面子，贫道来给他们赚回来！”

　　影帝跟着一翻译，别说老约翰了，大马丁都惊住了。光知道这个大师不靠谱非常，可是又有点高深莫测的意思。还不知道也能说出这么仗义的话来啊？大马丁都怀疑是不是影帝这家伙给下翻译的，人家张大道本意根本不是这个。心里虽然怀疑吧，嘴里也不能说，正愣着呢！那边老约翰开口了：“马丁兄弟，你们这次这个合伙人口气够大的啊？不会是有什么特别的背景吧？”

　　老约翰更加警惕了，这几年中国人可是越来越刚了，一个不好还真可能粘上些不好惹的人。大马丁一笑，道：“有什么特别的背景也和你没关系，你告诉杰克，我们找他打听点事儿。他要是不出面也可以，这是我们想知道的东西，让他打听清楚了。只要他办好了，上次的事儿我们当没发生过，以后有什么要合作的也第一时间考虑你们！”

　　张大道在边上点了点头，之前都是琼斯做主还没瞧出来，这次可看出来了。这个大马丁还真挺靠谱的，这一手空手套白狼玩儿的，还日后有生意！如今他们跟着张盛言混，能有什么生意招呼这种下九流的掮客？就张盛言那个路子，出手就得是各地地下的黑头目啊！这一手玩的，倒是有些混下九流的意思了，比小马丁强多了！

　　老约翰当时就是一愣，不过也没说话，接过了那张单子看了半晌，放下道：“马丁兄弟，杰克那边的事儿我管不着，东西我给你送过去，话也给带到，不过具体怎么样我不知道。”他停了一会儿，跟着道：“不过有个事儿，你们既然要报仇，我这儿有个消息！”

　　“什么消息？”马丁连忙问道，他明白，这个时候老约翰提起有个消息，那这个消息肯定和他们又关系，而且应该是用得上的。

　　老约翰笑道：“你们出了事儿，杰克也查过！你们逃出去不就，那地方又乱了一阵子。后来听说是你们带出来的东西都让一个人卷走了。我们查过了，就是那个你们自己雇的向导！这个人偷走了不少东西，你们要报仇，这个家伙你们有兴趣吗？”

　　影帝给张大道一说，张大道就是一个激灵，立马小声道：“影帝，你说不会是那些阿三真丢东西了吧？那个神女之眼啥的被这个向导偷走了？”

　　影帝连忙点头道：“很有可能！我和他说！”影帝立马就对老约翰询问起了具体的情况，那样子比大马丁还上心。大马丁虽然说报仇，可其实他们已经认怂了，被弄死那个韩国人和他们关系也一般，他们几个自己人没事儿，谁吃撑了和几个村子开战啊！弄不好可得惊动官方的！

　　老约翰那边也摆起了架子，张大道一看这个熟悉的表情就知道，他今年果然犯同行，这个敲竹杠的表情这么正宗，这是跟师傅学过的！


第975章 买消息也得开发票

　　大马丁这时候不说话，他和掮客打交道也不少了，知道这个意思。不付出点什么好处，这老约翰肯定不会告诉他们任何的消息的。大马丁这次是来帮张大道的忙的，当然不会自己做主。当然，主要也是因为他不准备掏钱，大马丁一转头，对着影帝就小声的说了几句。影帝过来道：“张导，马丁说那老头要涨片酬！张导，这么一个配角你也请这么大的腕儿啊？这老头不是摩根·弗里曼嘛？”

　　张大道一愣，仔细看了看，还别说真有点像啊？张大道当时就郁闷了，这语言不通就是不好。要是语言通的话张大道很有自信，以他的忽悠基本功绝对能让这家伙乖乖的把消息说出来。可现在就不方便了，要通过翻译的话，很多套路不能精确的表达。张大道也郁闷了，混了这么多年他什么时候被人敲砸过啊！纠结了好一会儿，才道：“影帝，交钱没什么问题，你给贫道问问，他这开发票不？”

　　影帝一琢磨，明白张大道的意思了，这掏钱没关系只要能报销多少都不是事儿，连忙就回头对着老约翰翻译了张大道的意思。老约翰也是傻了，干这行也好几十年了，还是第一次瞧见买情报还有要发票的。从这就看得出来，这家伙没怎么做过公务员的生意。

　　老约翰这边发愣呢！张大道又凑了过来，小声道：“影帝，给贫道问问他，多开点他们要几个点啊？”

　　这下影帝都傻了，张大道这套路太熟了，还知道返点！老约翰愣了好一会儿，才开口跟影帝商量了起来。两个人叽里呱啦的越说越激动，过了好一会儿，影帝才转头道：“张导，发票能开，不过要点时间。”

　　“可以手写的，反正韦哥不讲究这个，让他开票！对了，他要多少？”张大道才想起问价来。

　　“五千美金！”影帝伸出了一个巴掌来。

　　张大道点了点头，挺黑的！五千美金就是三万人民币啊，这价钱可不低了，收费标准相当的高啊！不过张大道也不在乎，反正能报销谁管他多少钱啊！这年头第五大道的奢侈品店都能开办公用品了，钱的事儿只要能报销，那就不叫事儿！张大道点头道：“给他6000，发票开一万的！”

　　影帝点头转达了张大道的意思，老约翰也算是机灵的人，这一会儿功夫就适应了开发票的事儿，找了张白纸开始手写发票，还找了个章给盖上了，虽然不是特别正规可还挺像怎么回事儿的。边上的大马丁都迷茫了，真个套路和他以前完全不一样啊？这大马丁都有种感觉，自己这是来到了另外一个世界了？反正跟着张大道，就算是一样的情况，他总能瞧见不一样的风景。

　　这边开完了票，张大道刷了卡，张盛言给办的卡还真挺好使的，在国外也能用。交过了钱，影帝才问起了情报，大马丁这时候也才回过神来！老约翰也不卖关子，收了钱就得办事，就开口道：“那个家伙偷了东西就跑了，来过新德里还在这儿散过几件东西。有两件就是我们经手的，他如今跑去澳大利亚了。这是地址！”

　　老约翰又掏出了笔写了个地址！大马丁又交代了一句，让老约翰别忘记找黑杰克问消息，几个人这才出了门。张大道手里捏着那张发票，一脸的得意。一路往外头去，影帝就小声道：“张导，咱们是不是得去澳大利亚出外景啊？那个人得找来啊！说不好那个神女之眼就在他的手里呢！”

　　张大道看了眼大马丁，大马丁还没说话，影帝先道：“马丁也是这个意思，他们得报仇啊！”

　　张大道翻了个白眼，道：“先回去找韦哥，先报销了再说！”几个人这就上了车，那个什么神女之类张大道可是势在必得的，就算找回来也不可能拿去给韦明辉平事儿去！他有种预感，这个东西应该就是他炼丹要用的材料之一。

　　回到车子这边，小马丁和白二傻子两个人正鸡同鸭讲不知道说些什么呢！马哈躲在车上，根本没下过车！韦明辉让他跟着来，其实也就是以防万一，万一张大道惹上什么麻烦，有这个婆罗门在基本小麻烦都能解决咯。不过这次的事儿办得挺顺利的，马哈基本没派上用场！大伙上了车，又一路拖拖拉拉的回了韦明辉的家。马哈都没进门，直接就在门口这儿上了自己的车走了。

　　张大道他们进了门，韦明辉直接就迎了上来，嘴里道：“怎么样了？有什么消息没有？我这边已经找到中间人了，那边工人都没事儿！不过那边也递话过来了，五天时间不拿宝石过去他们就动手杀人！”

　　“这么狠？没王法了吗？”影帝一下就惊住了。

　　韦明辉苦笑道：“那地方偏僻，这样的地方又什么王法啊！神庙就是王法，阿三这国家可奇葩了，新德里还好点，一般的地方这些神庙的僧侣说话比地方官好用多了。当官的就知道捞钱！”韦明辉摇头不已，到了国外才知道，其实国内真的好。就算是那些发达国家，国内长大的人也很难适应。说到底也不是哪边好哪边坏的事儿，只是你能不能适应的问题。

　　张大道这时候推开了影帝，道：“别废话，这些小事儿现在说他干嘛！正经事儿先办了，韦哥，这次出去花费不少，先把公务费给报销下！”张大道说着就把老约翰手写的发票掏了出来。

　　韦明辉现在哪儿有功夫管这个接过看了一眼，就道：“信息费？什么信息！”

　　“先别废话，报销！”张大道盯着韦明辉。韦明辉苦笑了下，喊来了自己的助理让他给张大道打钱，跟着张大道才把他们打听来的消息说了出来。

　　韦明辉眼睛一下就亮了，连忙道：“这么说那个真正的神女之眼就在那个跑了的家伙手里？”

　　“有可能而已，也可能根本就没这东西，或者是根本没拿出来。人家就是敲砸你的！”张大道翘着二郎腿把玩着手机，等着银行法短信提示来。

　　韦明辉眯着眼睛，思索了好一会儿，才道：“不管怎么样！这个人得找到，先问问看再说！大师您看如何？”

　　张大道点头道：“贫道也是这个意思，要不然贫道再跑一趟澳大利亚？”

　　“张导用不着！”影帝突然打断张大道的话，一脸自信的站了出来。


第976章 吃里扒外张大师

　　影帝突然跳出来作死，张大道和韦明辉一齐转头看了过去，影帝连忙一指边上的大马丁道：“他说他又招！”张大道秘传——甩锅术！影帝这家伙用的是半点烟火气也不见，就连老司机张大道都被转移了注意力，盯住了大马丁！韦明辉开口问了一句，大马丁还没说话，边上小马丁就叽里呱啦的开口说了一大通。

　　影帝不知道什么时候跑到了张大道身边，小声道：“张导，刚才大马丁说他又几个战友在澳大利亚，只要花钱到位能直接把人给咱们弄来！”

　　张大道转头看向韦明辉，道：“韦哥，你的专业范围了！要不然我们去一趟，要不然直接把人弄来。你看咋办？”

　　韦明辉咬着牙道：“把人弄来！他娘的都是这家伙害的！”他转头跟大马丁就商量了起来，张大道一看没自己什么事儿了，瞧瞧手机短信也看见了报销的钱已经到手了，张大道一扭头对着手下几个人打了个眼色，带着人就退下了。

　　张大道一伙人回到了张大道的房间里头，影帝第一个就开口了：“张导，是不是有什么事儿啊？”影帝最精，知道张大道喊他们过来肯定有事儿。小庞大概也猜到了一些，只有白二傻子还一脸傻乎乎的！

　　白二不但是傻，这会儿一听有事儿还开口道：“大师是不是商量午饭吃啥？您放心，我不要咖喱，有肉就成！”白二傻子还以为张大道是对他吃咖喱的事儿有不满呢，连忙就表起了决心，只要有肉吃咖喱什么无所谓！主要是不能惹张大道不痛快，万一不让他吃饭可要糟！

　　小庞比较灵儿，拉了拉白二傻子，小声道：“大师，是不是您又看上啥了？还是准备提一波价啊？”小庞的猜测倒是比较靠谱，他从来不指望张大道会拥有职业道德这种东西，这个时候把他们喊到一起，那不是准备坑客户就是准备坑其他人。

　　果然，张大道点了点头，道：“这个什么神女之眼和贫道有缘，必须收到手里来！”

　　“啊？”影帝他们都是一愣，完全没想到张大道一下子就盯上了最重要的东西。影帝连忙道：“张导，先等会儿啊！这宝石到底在哪儿咱们还不知道呢！要是在那个澳大利亚阿三手里一会儿肯定得落到韦老板手上，他指定不给咱们啊！这是准备对那个神庙下手还是准备和韦老板翻脸啊？”

　　张大道一乐，道：“所以喊你们商量商量啊！咱们是专业人士，先做预案！要是这东西在那个印度阿三手里怎么说？”

　　小庞皱着眉头道：“我觉得有两种可能！一种是东西还在他手里，一种就是东西已经被他卖了！要是前面一个还好说，总归东西都能见到无非是怎么弄到手里而已。以大师您的无耻程度，肯定可以想出办法来。要是一家卖了，那就麻烦了！”

　　张大道满意点点头：“哪里哪里，贫道做的还有不足之处啊！”张大道倒是把无耻也当成好话听了。

　　影帝比较干脆，开口道：“先不考虑东西被卖了！坐好东西在他手里的准备！另外，要是那宝石根本就没被带出来，还在那个什么隐秘的地方藏着咋办？更倒霉一点，根本就没这个神女之眼咋办？”

　　张大道一愣，影帝说的这种可能性他都没想到，既然是和神女之眼有缘，那这个神女之眼肯定就是存在的啊！张大道连忙道：“肯定有这个东西，贫道能感应到！要是还没被拿出来那倒是有些麻烦了，恩，贫道考虑考虑怎么对付那个村子里的同行。你们给我去找人工的蓝宝石，越想越好，各种款式大小的都要，贫道给你们每人2000美元的活动经费！”

　　白二一听有钱，连忙就点头啊！张大道无语的看了他一眼，对影帝道：“你带着他，钱你管，给这家伙没半天就得让他换成吃的！”

　　影帝连忙点了点头，带着小庞他们就退下了，张大道这边摸出了一张白纸，开始推演所谓的丹方。写写画画一会儿的功夫，就写满了一张纸，上头的字跟图案根本就没人能看得懂他自己倒是满意非常，很珍惜的拍照留档又折好放了起来。

　　等张大道下楼吃饭的时候，韦明辉二话马丁也商量好了，看见张大道下来就和他通报了下情况！道：“事情安排好了，马丁在澳大利亚的兄弟会帮我们抓人，还有那家伙带走的东西也会尽量弄回来。我联系了一个做国际物流的朋友，今天晚上的飞机直接过来，路上关节他们回负责打通。要是没有意外明天这人就能带过来！”

　　“效率这么高？下次有这样的活贫道还找你啊！我说韦哥，你有这个能耐干绑票多好啊？指定能发财！”张大道乐呵呵的瞎出主意。

　　韦明辉翻了个白眼，以他的财富哪儿用得着绑票啊！这活风险大不说还得罪人。韦明辉摇了摇头，才道：“我刚才看见您那几个手下出去了，是有什么安排吗？我说找人陪着他们他们也说不要。”

　　张大道笑道：“两手准备，两手准备！万一找回来的这个人不行，不是还得对付那个神棍嘛！接了你的活儿，那就得干好咯！贫道可是很有职业道德的！”张大道一脸的正气，之前还惦记着弄神女之眼呢，这会儿说这个话他倒是也不亏心。

　　韦明辉可不知道这个，反而觉得张大道是干事儿的人！做事情就该这样，尽最大的努力，做最坏的打算。他自己也是如此，甚至私下里已经联系好人了，一旦谈判破裂就算强攻也要把人救回来。及时亏了这几个亿的投资也就当生意失败了。反正矿脉出问题也不是没有过的，韦明辉点了点头道：“大师，你有什么办法了没有？”

　　张大道手一摊，直接道：“人我都没瞧见，没有！不过都差不多，贫道这么风华绝代那个家伙看见我基本就得认怂……”张大道开始吹牛，吹得那叫一个天昏地暗，韦明辉眼睛里头都没神采了。边上的马丁兄弟也听不懂，大马丁还是冷着脸。小马丁却跟着手舞足蹈的，他可是把张大道这表现又给当成什么布道念咒的宗教活动了。


第977章 中美合作所的招数我精通

　　影帝这几个家伙一撒出去，直接就是一天没回来，韦明辉都觉得紧张了！印度这地方的治安可是真没多好，就算是首都新德里在国际社会上的声誉也相当的差。甚至有强X之都的称号，也亏了影帝这几个家伙都是大老爷们，而且还有白二傻子这种看着就战斗力爆棚的人盯着，要不然韦明辉非得更紧张不可。

　　韦明辉多次表示自己可以找人帮张大道找着影帝他们，奈何张大道根本不在意，就影帝的生存能力他是相当的放心的，其他人也不是省油的灯。就小庞的潜行能力和存在感，上街只要不被车撞死基本什么意外都不会找到他头上。而新德里的交通张大道这两天也算是领教过了，这的车想拥有撞死人的速度，估计城市发展还差了30年。

　　唯一一个危险的就是白二傻子了，张大道倒是怕他被人给弄死了，可白二傻子的智商，让人忽悠去挖煤或者干脆迷路了回不来倒是很有可能的。只是就算丢了又能怎么样呢？不过是个有膀子力气的傻缺而已，丢了就丢了。去劳动力市场收罗一阵子也不是找不到替代品的，何况白二傻子吃的还多呢！

　　张大道可是忘了，白二傻子的手艺也是店里的基本保障之一！但反正他这会儿是一点也没担心的，第二天早上9点多，影帝他们三个才回来，一个个看着可是狼狈极了。韦明辉和张大道他们本来等着马丁的战友送人来呢，没想到先等到了他们几个。看着影帝这一伙人头发都乱糟糟的，身上衣服也皱巴巴的。而且他们三身上还有股子奇怪的味道，汗臭和咖喱味混在一块，人都压根没法靠近他们三米之内。

　　影帝手里提着个破麻袋，三个人合在一块看着就像是流浪汉三人组。就这个组合扔进那个古装片里头冒充丐帮都是一点问题都没有。张大道本来想问问假宝石的事儿的，走进了正想开口，才顿住了。一来是韦明辉在边上不好开口，二来是这个味道实在太给力了！张大道才张开嘴就直接捂住了鼻子和嘴，连忙道：“靠，什么情况！你们几个去咖喱店勤工俭学去了吧？怎么这么味儿啊！”

　　影帝苦笑道：“张导，我们这个年纪还是没勤工俭学啊？您老说体验生活还勉强和我的职业沾边。这不是去了趟外地嘛！去了趟秘鲁特，好家伙这阿三的火车真不是盖的啊！以前还以为新闻里头是夸张的这次才知道，外头真扒着人呢~这火车可是真够慢的，这一晚上都在路上了。车里都是人，这身上的味儿都是挤出来的。”

　　白二傻子也连忙道：“大师能吃饭了嘛？车上又挤又臭的我都没吃下！”

　　张大道听到这儿也是一惊，连白二傻子都被熏的吃不下饭了，这个味道得有多恐怖啊？这一想，张大道都不由打了个哆嗦，实在不能深想！连忙问了正事儿：“交代你们办的事儿办的咋样了？”

　　“成了！”影帝言简意赅的回答了问题。

　　张大道跟着道：“那抓紧去洗洗！就你们这个味道你们上桌我们就不用吃了！”张大道使了个眼色，打发影帝他们去洗漱，自己又等了一会儿，这才找了个借口上了楼。一上楼影帝已经等在这儿了，作为一个专业的演员，影帝显然掌握了快速洗澡，迅速吃饭等一系列的配套技能。

　　张大道一上来，他立马就把那个袋子往床上一倒，这一下子就倒出了十几个大大小小的熟料袋，里头装着一水的蓝色晶体，各种形状各种大小的都与。一个个切面在自然的光线下泛着各自的光芒，显得相当的不凡！影帝得意道：“张导，这可都是正经的合成蓝宝石！不是玻璃的和有机玻璃的！我们好容易找的人，是个中国人开的厂子，专业就是做仿造自然宝石的。里头脸杂质和小气孔都有，绝对的高端造假，不是一流的专业人士根本看不出假来！我报了韦明辉的名字他才答应帮忙。”

　　“靠，你傻啊？这家伙知道韦明辉万一暴露了咋办？”张大道一听就急了，别是个和韦明辉有生意往来的家伙，甚至干脆就是韦明辉的产业，那可就糟糕了！

　　影帝连忙道：“放心张导，那家伙说了，韦明辉不玩假货的！”

　　张大道一愣，有些不敢相信，这年头还有不玩假货的？他店里还卖点假符箓和假护身符呢？当然，也许根本就没真的，从这个角度看，张大道店里的假货反而是良心商品了，至少骗的钱不多。不过影帝既然这么说，那就是又把握，影帝当时就交代了，让影帝戴上东西，一会儿见机行事！正两人正讨论剧本呢，商量着一会儿怎么换人家的真宝石，白二和小庞也洗好出来了。

　　小庞摆弄着手机，这次张大道没跟着，他可是过瘾了，好好直播了一把印度挤火车可赚了不少礼品！他没说话，白二可激动着呢，过来还擦着头发呢！开口就道：“大师，咱们吃啥？”

　　“吃你个屁！”张大道下意识的骂了一句！就这个时候外头敲门声响了起来，韦明辉的助理道：“大师，老板让你们下去，哦，直接进地下室，人来了！”韦明辉这个助理说话倒是滴水不漏，可张大道知道，这是人抓到了，还别说马丁那几个战友的办事效率还真是够高的。

　　张大道一下来兴趣了，带着影帝他们就往下去！下了楼直接往地下室走，才下去就在两个连着的房间外的那间里上遇见了韦明辉和大小马丁！张大道过去就道：“人抓来了？马丁那些战友呢？”

　　“拿了钱就走了，人家不想搀和咱们的事儿！”韦明辉给解释了一句，跟着道：“那边还有一箱子东西，说都是他的！我正准备看呢！”

　　张大道连忙道：“等会儿！”韦明辉一下停住了，疑惑的看着张大道，张大道才眯着眼睛道：“你不怕又遇上一颗诅咒宝石啊？一会儿贫道先好好瞧瞧！人呢？”

　　“在里头恩！眼睛蒙着耳朵堵住！”韦明辉对着里头努了努嘴。

　　张大道还没开口，边上影帝一下兴奋了连连道：“我来审，我来审！我演过中美合作所的狗腿子。这个我专业，绝对让他尿都吓出来！”

　　众人无语的看着他，韦明辉犹豫了下，才小声道：“那啥，他已经尿了一裤子了。”


第978章 吉田小队长和刘汉奸

　　张大道一脸的诡异，小声道：“这哥们儿胆子不大啊？就这个胆子也敢连着反水？”张大道都有些惊讶，这阿三的胆子诡异啊？张大道都来了点兴趣了。

　　韦明辉可急着不行呢，这时间虽说拖了五天了，可这赶到地方起码得一天多，这真得立马就做出解决方案来要不然无论如何都是来不及的。韦明辉连忙就道：“大师，这抓紧啊！是问人还是先看东西，你拿个章程啊！”韦明辉指了指那个箱子，又连忙缩了手似乎真被吓坏了深怕那箱子里的东西也有啥诅咒。

　　张大道一乐，笑道：“当然是先审问了！咱们要知道的消息可都在这家伙身上，大马丁他们找的那个黑杰克我觉得不靠谱。再说了，贫道的同行贫道了解，我们这个行当一贯讲究干要好处不干活！你真把他要的东西给他了，你那钱估计也是打水漂！”

　　韦明辉当时就是一愣，这事儿要是放在过去他可不太信，可现在想想那个僧侣好像一直都在算计他。就这样的人，干出什么来他都不奇怪，说不好张大道说的事儿还真有可能会发生。韦明辉这一思索张大道也误会了，还以为韦明辉这家伙是误会他又什么问题了，连忙给解释道：“当然了，你这种有熟人介绍的不一样。所以说，不管干什么，都得有关系！就贫道这样的你要不是认识张大少，可不得预约个十年半个月的！”

　　韦明辉翻了个大白眼，那边影帝又过来了，张嘴道：“张导，这服装道具是谁负责的？中美合作所得衣服也没有，就算没专业的，伪警察的衣服也行啊！狗腿子的衣服那种！”

　　张大道翻了个白眼，顺嘴道：“自己找去，我瞧见昨天韦哥有件中式的睡衣，你穿着就当侦缉队了，反正那个阿三也认不出来！”

　　影帝一琢磨，这个也行，扭头就拉上影帝和小庞下去准备了。张大道乐呵呵的往那个箱子边上一坐，开了灵眼就开始观察。他心里也犹豫，这箱子里头要真有神女之眼，那僧侣既然能认错了那很可能这神女之眼和那个诅咒宝石差不多，里头也有些神神叨叨的玩意儿。张大道连诅咒宝石都没研究清楚呢！这神女之眼到底啥样谁知道呢？张大道开了灵眼一瞧，心里一来松了口气，二来也有些失望。

　　他什么都没看出来，松了口气是因为不用面对麻烦的东西了，可失望也是因为如此，看来他们之前的推论没错，这神女之眼不在阿三的身上。张大道打口袋里头掏出了一叠的符纸，从手上解下了一根红线就把几张符箓串到了一块，跟着一张张往那箱子上贴，一会儿功夫就贴了一溜圈。韦明辉瞧见张大道的动作，一下紧张了，连忙问：“大师，这箱子里头的东西有问题啊？”

　　张大道一乐道：“瞧是没瞧出来有什么大问题，不过先贴上镇煞符以防万一嘛！你知道的，这些东西都是出土的，跟冥器一个意思出土的东西煞气大啊！”

　　韦明辉哪儿瞧过盗墓小说啊！这些东西也就是听张大道说个新鲜的，反正他听着觉得挺像话的，而且张大道这个动作和你专业，意思也很谨慎他当然也就接受连连点头称是。张大道这正普及玄学知识呢！当然，也可以视作另一种意义上的忽悠。就在张大道忽的口水横飞的时候，就听见“当当当”的脚步声，张大道一扭头，就见影帝他们下来了。

　　韦明辉当然也转过了头，还有小马丁和大马丁两个，这一眼瞧过去，韦明辉就是一个踉跄。大马丁这种黑冰块脸的也立马瞪大了眼睛。眼白的部分瞬间变多显得人都白了不少！小马丁这个逗比就更不要说了张大了嘴连连的发出“哦买噶，哦买噶~”的声音。

　　影帝果然换了一身中式唐装样的衣服，里头穿着个白背心衣服敞着显得吊儿郎当的，弄了个大背头供着腰，还真有点汉奸狗腿的意思。这个都不算啥，后头的白二傻子才是吓人的，一件三角短裤，前头鼓着一大包这家伙本钱倒是挺厚的。张大道真给他开了，这家伙去牛郎店估计也能成个红牌。

　　白二这短寸的头发，身上摸着影帝从厨房弄来的橄榄油，白二一手拎着个桶子，一手拿着根皮带。最古怪的人中的位置不知道怎么多出了个卫生胡，怎么看都有股子凶悍荒诞的味道。后头的小庞相比起来就不起眼多了，就是拎着个木盒子跟在两个家伙后头。

　　张大道一脸的古怪：“你们啥情况？这整得哪出啊？还有你们怎么去这么久啊？”

　　影帝连忙过来道：“张导，我这不是没有专业的衣服嘛！我估计把，这中美合作所咱们来不来，可可以来个更凶悍的啊！你瞧瞧这个，日寇加汉奸，绝对的凶悍组合！我是侦缉队的刘金山刘队长，这是我们吉田小队长！”

　　“八格牙路！”白二傻子特别配合的喊了一句，自己还发挥了后半句：“你们地，不说实话地死啦死啦地有！”

　　“还有还有呢！大师您瞧瞧这个，正经的辣椒水！阿三的魔鬼椒，灌一口舌头就能飞咯！”影帝又指了指白二的那个桶！这会儿走进了，张大道他们提鼻子一闻也发现了，那叫一个冲啊！

　　小庞提着箱子过来，一走路那箱子就“咣啷咣啷”响，张大道这会儿才发现，小庞身后还背着个包呢！看来还挺重的，小庞腰都给压弯了。影帝一脸的得意，道：“箱子里头是刀，我跟厨子借的。这厨子真专业，刀就十多把，德国货双立人的！今天就是剐了他咱们的工具都够！”

　　张大道一脸的赞叹，干这种缺德事儿，还真就得影帝来。条件这么简陋硬是能凑出一套的行刑工具来，张大道点了点头，道：“不用说，那包里就是砖头了呗？拿这个垫脚对吧？老虎凳就这种，来来来，贫道都手痒了！再去拿个电吹风来，捂着后头前头就能当烙铁使，贫道的《古惑仔》也不是白看的！还有电线，电刑这么经典的套路不能忘啊！”

　　张大道和影帝两个精神病凑到一块两个人商量的那叫一个热闹，边上的韦明辉听得冷汗都下来了，马丁兄弟虽然听不懂，可看着这个架势莫名的对里头那个被关着的阿三产生了无限的同情。


第979章 贫道出去再打，我晕血！

　　沙尔曼是个印度人，更精确的说，他是个刹帝利印度人。在种姓制度横行的印度半岛上头，他也算是个上流社会的人。不过很客气，刹帝利上头还有婆罗门。沙尔曼混的并不算顺心，索性他家还算有些小钱！沙尔曼的经历不用多说，反正起起伏伏吧！他也算是混得不错了，带着自己偷来的宝贝去了澳大利亚，他买过其中几件也找人鉴定过了。

　　这一笔宝贝不说让他一辈子奢侈无比吧，只要省着点花一辈子衣食无忧也是很轻松的。可是万万没想到啊！人在家中坐，祸从天上来。沙尔曼还没回过神来，就在自己家里被几个壮汉给按倒了。不但被人一阵的严刑拷打把自己的全部财产都给守刮了出来，还让人直接一针给放倒了。这会儿他缓醒过来，才发现自己被拷在了一张椅子上头。眼睛什么都看不见，耳朵也被人用蜡封住了。想要说话，嘴里也被堵上了不知道什么东西！

　　不见，不闻，不能动，不能说。沙尔曼心里的恐惧越积越多啊！越是想就越是怕，他觉得自己这个情况，要说绑票他家里也拿不出太多的钱来。要说他还知道什么秘密，仔细想想好像也没有什么大不了的了。这样一想似乎就只剩下一个可能性了，人家这是要杀人灭口啊！要是光一刀过来干脆利落也就罢了。反正挨了一针在睡梦中挂掉也不知不觉的，怕就怕这是把他困在什么偏僻的地方等着他自己饿死啊！

　　沙尔曼这边正无比恐惧的时候，突然眼前一亮蒙他眼睛的布被人拿开了。跟着封着耳朵的蜡也被人用东西挑开了。沙尔曼还没瞧清楚眼前到底怎么回事儿呢！只沉浸在重见光明的幸喜之中，下一秒钟一个巨亮的Led灯直接对着他眼睛照了过来。这一晃差点没直接把沙尔曼给晃瞎了！

　　好一会儿他才看清眼前的是什么，这一看清楚差点就没把自己吓死！眼前是一个肌肉纠结的大汉，赤裸着油亮油亮的身体，鼻子下头还有个奇怪的方片胡！这个沙尔曼知道，希元首就是这个胡子！不过眼前的是个亚洲人，肯定是日本人！沙尔曼留学的时候又个舍友是中国人，他看过有个手撕活人的片子里头有留这种胡子的人。

　　沙尔曼被吓得都差点没叫出声来，可嘴还堵着呢！就这个时候，他听见边上有个人开口道：“小子，记得琼斯嘛？”

　　沙尔曼一愣，跟着猛一哆嗦！眼里射出了无比惶恐的神色，琼斯他当然记得，他的第一桶金就是坑得人家的啊！这状况他一琢磨，肯定是琼斯找人过来找他报仇的啊！沙尔曼眼泪都快下来了，就这个时候，他突然发现自己嘴里的东西被人拿掉了，沙尔曼猛的咽了一口口水湿润了下口腔，这才道：“几位老大，几位老大！我不认识琼斯啊！你们抓错人了，抓错人了！”

　　沙尔曼也是鸡贼的人，要不然不可能骗过琼斯他们还能从那村子里偷了东西走，这时候第一时间沙尔曼就想起了一招，反正推干净了再说！他话才说完，阴影里头一个黑影慢悠悠的走了出来，一个黑人冷着脸冰冷的看着他，嘴里道：“沙尔曼，你不认识我，我可认识你啊！”

　　“啊~啊~”沙尔曼嘴里发出了两声无意义的哀嚎，夹着无比恐惧的意味，沙尔曼这才反应过来，“咔咔”挣扎了两下没能起来，只能道：“马丁大哥，我，我是被逼的！他们要杀我啊！我是被逼的！”

　　“靠，这家伙够怂的！”张大道撇了撇嘴对着影帝嘀咕了一句，跟着拉了拉大马丁！大马丁哼了一声，退了下去。张大道这才对影帝道：“我说话你翻译！”

　　张大道上前了一步，在沙尔曼面前躬下身，道：“行了，说吧！”

　　沙尔曼一下愣住了，说什么啊？都没反应过来，张大道跟着道：“可以啊！演技挺不错的，这个眼神到位。七分迷茫三分思索，弄的好像你真不知道似的！不过你这号贫道见多了，浑身是铁你能打几个钉子？白二，给~我~打~”张大道这最后三个字说的是抑扬顿挫一字三转，那副得意里头带着凶恶的语气一下子就表现出来了。

　　影帝都不用翻译，沙尔曼就知道要出事儿，当时就是以哆嗦！白二傻子那边“啪啪”拽了两下皮带发出两声的脆响！影帝还故意用英文来了一句，蘸了辣椒水打，这样消毒！沙尔曼都傻了，什么啊？这就开始打了啊？还没反应过来，张大道一拉影帝道：“走咱们外头等着去！”

　　影帝也是一愣，下意识地问道：“为嘛？”

　　“我晕！血！”张大道故意大声的说两三个字，最后一个字加的巨大的重音！跟着拉着影帝就出去了，沙尔曼都没听懂，白二傻子也是张大道出去了才明白过来，猛点了下头大喊：“知道了！指定打出血！”跟着无比狰狞的就是“啪”一鞭子！

　　“啊~”沙尔曼当时就是一声的惨叫的！就这一声喊，估计这家伙喊的时候张开嘴都能瞧见小舌头了。一出门，张大道就摇了摇头，白二这种实在人下手还真是够到位的啊？边上的影帝却是表情凝重，点头道：“张导，难怪宝莱坞这么火，这个印度演员台词公里可以啊？这一身喊的，要不是知道是演戏，我都以为是真的了！”

　　张大道翻了个白眼，这可不是真的吗！张大道正想说些什么，句看见了那边的大马丁手里拿着个东西盯着看，眼神里头难得的看得见情绪。张大道拉着影帝过去看了眼，他手里拿着是个类似徽章的东西，张大道嘴里道：“问问他，这啥情况啊？”

　　影帝问了一句，大马丁抬头道：“金留下的遗物。虽然我不太喜欢这个韩国人，老是一副了不起的样子，没事儿就给我说他们国家多好多好的。可到底那次是他给我挡了一发子弹！”

　　张大道一愣，这时候才听见了重点，之前他还忽略了，感情这个印度同行手下的人还有枪？这个任务难度一下就提高了不少啊！他似乎该和韦明辉谈谈收费的问题了！


第980章 严刑拷打

　　张大道琢磨着收费的问题，边上的影帝也有自己的思索！原本他还觉得这种刑讯逼供的暴力场面会不会泰国血腥了，会不会因为太负能量导致影响了评级。要知道，这评级可是关系到上映和票房的，影帝虽然追求的是艺术，可要是同时可以得到市场的肯定那也是极好的事情嘛！

　　现在一看大马丁的这个样子，影帝倒是放心了。一来挨揍的阿三，死了的是棒子，都不是啥主流国家的人。就算有一两个圣母婊出来叫嚣，应该也不会是主流。二来是已经有了理由了，这报仇的话揍阿三一顿也是可以理解的。

　　两个这边正齐齐走神呢，突然小庞扯了扯张大道，张大道这才惊醒过来，回头看了看小庞比了比门那边！张大道一下愣住了，不知道什么时候那个阿三的惨叫已经停了！张大道当时就紧张了起来。

　　以白二傻子的力气那个家伙不会直接被打死了吧？这个可是不一定的事儿啊？虽然白二傻子手头的武器都不是致命的。可张大道也不能确定，毕竟那个阿三看着也是个宅，身体素质未必有多好。再加上白二傻子那恐怖的怪力和惊人的视觉效果，半打半吓的直接就这么挂了也是很有可能的。

　　张大道和影帝连忙一齐冲了过去，一进了门才松了口气。这阿三还活着呢！不但或者，看他挣扎的样子似乎HP还蛮足的。至于他没发出声音来，那完全是因为这家伙嘴又被堵上了。看见了张大道他们过来，这家伙连连点头晃脑袋，眼里满是恳求的表情。

　　那阿三身上看不出多少的伤势，至少衣服没破。露在外面的部分也没见到那种电视剧里头拷打后留下的经典血痕，倒是有三指宽的红印子，应该就是白二打的。

　　张大道撇了撇嘴，这用皮带打人不专业啊！威力最大的辣椒水都没发挥出多大的杀伤力来。白二傻子也看见张大道他们进来，连忙本来抡起来的鞭子立马放下了，转头道：“大师你们咋来了？都没打多少血呢！这家伙不好用！”

　　白二傻子的意见果然和张大道差不多，对于手里的刑具相当的不满意！摇了摇头把手里的皮带放下，白二傻子突然举起沙包大的拳头对着沙尔曼的脸就是一个炮锤！这一拳头下去，当时沙尔曼就猛挣扎了两下，跟着这家伙的两个鼻孔就一齐留下了两道血迹。

　　白二满意的点点头，道：“行了，见血了！我补一下就成呢！还是拳头好使！”

　　张大道无语了，这时候才来得及开口道：“白二，你堵着他作死啊！你堵上他的嘴了我们怎么知道他什么时候愿意交代！快给他嘴里抹布拿出来，影帝你问问他招不招！”

　　影帝点了点头，过去先说了一句话，跟着把堵着阿三嘴的布团取了下来。这布团才一取下来，那阿三就无比激动的连连大喊。影帝扭头道：“张导，他说别打他，想知道什么他都说。”

　　“靠，骨头这么软？这有什么意思？还是堵上吧！”张大道立马觉得太无聊了，这难度太低啊！根本就体现不出鬼子的凶残来。而且吧，这么容易就投降了也太没挑战性了！

　　影帝这家伙这个时候居然果断的点了点头，嘴里道：“没错，这样我们熬的辣椒水就浪费了！”

　　白二立马乐了，还别说打人这事儿是有快感的，特别是对付还不能反抗的情况下。白二傻子心里的抖S之魂一下就燃烧了起来，拿着抹布过来就要再次堵住阿三的嘴！

　　那阿三一下就癫了，他都说了要招了，这几个家伙居然还要堵住他的嘴这是要活活打死他啊！阿三一激动，印度话和英语一起乱彪啊！还使劲的摇晃脑袋不让白二傻子得逞。

　　影帝无语的道：“张导咋办？看这个意思辣椒水是白熬了啊！要不然先问问吧？这家伙太怂了！”

　　张大道也一脸的可惜，嘴里道：“行吧，那就先问问，本来还想试试看竹签子扎手指的呢！”

　　白二傻子那边一听这话，也停下了手，阿三可算是松了口气了他，他倒是听不懂中文要不然这时候肯定得哭。张大道叹了口气，对影帝道：“问问看，让他老实交代！”

　　影帝点头转身照实翻了，那阿三突然激动了起来，眼里都出血丝了，连连对着影帝大喊！影帝一扭头，道：“张导他说不知道我们想知道什么！”

　　“唉~嘴巴真是硬啊！”张大道叹了口气，跟着指了指那个桶道：“还是灌辣椒水吧！对了顺便再找条一样的椅子过来，咱们试试老虎凳。反正一条条来好了！”

　　张大道一吩咐，影帝和白二两个可是来劲了，这一桶的辣椒水他们两个可是出了大力气的。熬的那叫一个浓郁，而且内容扎实，使用了多种辣椒综合而成！影帝沾了一点在舌头上，感觉自己说话都不利索！就这个给灌鼻子里去，绝对是High了去了！

　　辣椒水这个东西，最低级的用法是灌嘴里。灌鼻子算是中级的，最狠的就是滴眼睛和滴伤口上，那绝对是High了去了的狠招！影帝和白二傻子上去就要动刑，就这个时候，一直没说话却已经偷偷潜伏进来的小庞突然拉了拉张大道，小声的道：“大师，好像你一直都没说到底要问他什么吧？”

　　“啊~”张大道正要陷入回忆中，那边已经爆发出了一阵的惨叫！一转头白二傻子箍住了阿三的脖子按住了他的脑袋，而影帝正要一跟吸管按着一头利用气压带起了不少的辣椒水往阿三鼻子里头灌呢！

　　就这一会儿功夫，那个阿三挣个脸都憋红了，而且不的用力呛着气，鼻子里头鼻涕和辣椒水乱喷！张大道连忙喊：“且慢！误会，是个误会！”

　　影帝和白二傻子这才连忙放了手，那个阿三这会儿感觉就要死了似的，长大了嘴也不知道是吸气还是呼气！整个脸憋得通红无比，鼻涕眼泪口水齐齐流淌，张大道都觉得辣椒水这招太残忍了！


第981章 一无所获

　　等了好一会儿，沙尔曼总算是缓过来了，张大道他们也算是知道了辣椒水这玩意儿到底有多给力。不由得对烈士们生出了无限的敬佩，这精神数值得加的多高才能扛住这样的拷问啊？这都还没算其他的招数呢~不愧是红色英灵，阿赖耶的英灵啊！

　　张大道叹了口气，这才道：“影帝，问他具体的，主要就是那个什么僧侣到底是个什么路数。”

　　影帝点了点头，一脸狰狞的就过去了。他才靠近，沙尔曼就浑身哆嗦，这回他是真怂了，沙尔曼怕啊！这辣椒水太恐怖了，就算作为一个阿三，吃辣上他非常的有自信，可这辣椒水灌鼻眼的恐怖他也不想尝试第二遍了。那种呛水的窒息和发言喻的刺激与疼痛感，绝对的生不如死啊！

　　沙尔曼都准备咬舌自尽了，可这个时候，影帝开口了！沙尔曼一愣，没想到真有东西要问题。他原本以为就是消遣他来着，等影帝文化完了，沙尔曼松了口气。这个意思是要报复那个僧侣吗？沙尔曼松了口气，事实上和那个僧侣比起来，他却是不算是琼斯一伙的大仇人。

　　虽然他是个向导，可一路上都是按着马丁他们的吩咐干得，最后虽然说叛变了，可没起到什么实质性的作用。真正下手的还是那村子里的人啊！沙尔曼连忙道：“对对，我说！那次的事儿都是那个家伙逼我的，我就说了点琼斯老大他们的状况，其他的我没说啊！我也不知道他们什么时候出来，也没说他们是去寻宝的啊！事实上，我根本不知道他们是去干嘛的！我还以为他们是去打猎的呢！”

　　沙尔曼一推六二五，把自己的责任都推卸了个干净。影帝翻了个白眼，都没询问张大道的意思，直接跟着道：“被废话，这些东西我们才不关心。你说说看你知道的，关于那个村子还有那个什么神庙！”

　　沙尔曼生怕张大道他们继续用刑，连忙道：“我在国外长大的，我信天主的！印度教的东西我不懂啊！”沙尔曼说的倒是实话，因为留学的关系，没有那种文化环境他确实没有养成这种狂热对印度教的信仰。而且为了更好的融入西方社会，这家伙还信了天主教。

　　影帝翻了个白眼，对着白二傻子招了招手，白二傻子转着膀子就上来了，沙尔曼发出了一声女人一般的尖叫。外头逇韦明辉和他的助理对视了一眼，联想到白二傻子的那身打扮突然浑身发冷！那助理更是下意识的夹紧了双脚。

　　而在地下室的房间里头，沙尔曼生怕张大道他们要对他下手，连忙惶恐无比的大喊：“我说，我全说。那个僧侣叫Genesh，附近一共有三个村子。神庙所在的那个村子据说都一族人，边上还有三个村子是他们过去的仆人的后裔。大概有2000来人，年轻男子加一起也有400多人。”

　　影帝叹了口气，道：“不见棺材不掉泪！”跟着转头跟张大道翻译了沙尔曼的话。

　　张大道眯起了眼睛，小声道：“就这些消息？都没什么用啊？”

　　影帝实时翻译给了沙尔曼！沙尔曼心跳都快停了，他虽然害怕，可脑子又不傻早看出来这三个人里头张大道是当头的。他更加明白，他这种阶下囚一旦失去了利用价值那一般下面一个环节就是灭口了啊！沙尔曼连忙大喊：“还有，还有！我还知道，我还知道哪个僧侣住的地方，我去过神庙里头，我知道布置咋样的！”

　　张大道翻了个白眼，越发觉得没有意思了，对着影帝道：“给他纸笔，让他把知道的事儿都写下来，地形啥的都画下来！哼，就这些消息，随便找个人也能查出来。真是没意思，回头写完了告诉韦哥，随便找个血汗工厂或者煤窑啥的把人卖了！”

　　张大道一脸无聊的出了门，他一出来，韦明辉连忙就过来了，询问道：“大师怎么样了？”

　　张大道叹了口气，道：“没什么有用的消息，对了，马丁他们说过一个叫黑杰克的家伙，不知道能不能弄到什么有用的消息。”

　　韦明辉一愣，连忙转头询问大马丁，这家伙听不懂中文可不知道张大道说的是什么。韦明辉和大马丁聊了一阵子，才转过头摇了摇头道：“他说不行，那个黑杰克是个很狡猾的人，他老大亲自过来还有些希望，就他去不太可能打听到什么！而且那个僧侣是本地势力，没特殊情况黑杰克也不愿意得罪他的。”

　　张大道撇了撇嘴，道：“那就没办法了，只能看看咱们运气咋样了！要是那个箱子里头有神女之眼倒是可能混过去，要是没有那就只能见招拆招了。”

　　韦明辉苦笑道：“要不然和他直说了吧！只要再给我们点时间，找到其他的宝石，大师你不是可以解决诅咒的事儿了吗？”

　　张大道一乐，过去抱起了那个箱子，小声仿佛自言自语一般的道：“那可不一定啊！我什么时候说过，我能解决诅咒了？只不过是试试而已，再说了。你又怎么知道真的有切下来的其他小宝石呢？说不定你的那颗就是里头那个家伙偷出来的宝石，什么发现原石啥的不过是收了赃物的家伙编出来的营销语言也是不一定的嘛！”

　　“额！”韦明辉也愣住了，不可否认，张大道说的这种情况确实也有，一颗宝石不知道来历，编点故事也是常有的。不过跟着他就发现了问题，连忙道：“那诅咒呢？这个不可能是假的吧！死了人是可以肯定的，要是那颗就是神女之眼，里面那个家伙怎么没死？”

　　张大道耸了耸肩，道：“人家又不是买的，是偷的。再说，那个时候说不定才解封力量还没回复呢！不管怎么说，你敢试试吗？”

　　韦明辉苦笑了下，这种事儿，谁敢试啊！张大道耸了耸肩，这时候影帝也出来了，小声道：“他在写了！我让和小庞看着他！”

　　张大道点了点头，往楼上去，嘴里道：“那你跟我来吧，正好看看从那个阿三手里弄来的东西里有没有那个神女之眼！”张大道对着影帝挤了挤眼睛！影帝眼睛一亮，立马明白了张大道意思，提高了注意力开始调整自己的状态。


第982章 决战将至

　　印度这个地方，对于张大道他们而言是在南方以南的存在，而且由于喜马拉雅山脉的阻挡，西伯利亚冷空气这个神奇的东西到不了这儿。也就显得更加的炎热了！

　　这天也是如此，湛蓝的天上飘着几团没什么大用的白云，太阳严酷的洒下耀眼的光芒。四处都是一片的明媚，炎热的空气仿佛把人裹住了一般，让你挥手都觉得粘稠。显得空气都沉重了几分。

　　这天气，在七院有个很贴切的称呼“隔离日”，意思是说，这天气就像被隔离了一样的让人郁闷。当然，这其中蕴含的感情和其他的深意实在不是语言可以形容的，只有亲自去七院住一段日子才能体会。在凡人侧，人们通常称之为“桑拿天”。

　　天气如此的热，张大道他们却还是作死的来到了院子里头，主要是因为张大道觉得，这么刺眼的阳光之下，要偷梁换柱的进行所谓的“人工宝石切换神女之眼大作战”可以更加顺利的完成。

　　不过显然，现在没有这个必要了！箱子就在他们身边打开了，桌子上也放满了格式的东西，金银器因为时光的冲刷，表面已经有了一层氧化层或污垢，即使是在这样的阳光底下，也并不显得夺目。

　　奇异的贝叶经文被一个个小塑封袋子装着，保存的倒也完好。

　　在他们边上，就是重头戏宝石，不过很可惜，那个年代根本没有掌握过火的技巧，宝石光芒暗淡的就好像塑料块。都加一块放子啊那个路边摊上，张大道百分百当他们是树脂和塑料做的假货！

　　但是经过刚才专业人士韦明辉的观察，这些都是正经的真东西，只要用特别的烤箱高温加工一下就能发出绚烂的光芒！张大道算是彻底郁闷了，先不说这些宝石的块头都不大，而且是红绿色为主的蓝色的非常少。就这个光泽上差异也太大了一些，影帝弄回来的那些东西，算是一个都用不上了！

　　张大道这边牙掉了往肚子里头咽，韦明辉也是郁闷的很，就这的两颗蓝宝石，小的就跟砂砾似的，他都怀疑是不是那个金银器上镶着的拿的时候不小心掉出来了。这档次别说神女之眼了，撑死了只能算是神女青春痘里挤出来的白点。

　　“大师，这些肯定不靠谱了，您看呢？”韦明辉看向了张大道。

　　张大道翻了个白眼，道：“我还能怎么看啊！这路上肯定没问题，要是马丁那些战友下手给拿走了，也不会还留下这些，要拿就都拿了，他们说没找着咱们也没招！再说了，下面本主还在咱们手里呢！我现在就是怀疑，这神女之眼要是真被他偷出来了，会不会已经被卖了？”

　　影帝一愣，二话不说就往地下室去，嘴里道：“张导别急，我直接问题啊去！他敢不说，就给他打出屎尿来！”影帝没得了表现自己偷梁换柱手法的机会，把恶意都发泄到了沙尔曼身上，这一句话的功夫连人家种族设定都改了。

　　影帝这一走，张大道他们更没兴致了，外头也热他们也不想待了。韦明辉叹了口气让人收拾起东西就跟上了张大道回了屋里，进了有空调的世界，张大道总算是活泛了一些，点上了一根烟开始认真的考虑正经事儿。韦明辉这个活儿，张大道现在才算是真正上心琢磨，他想要弄到神女之眼，如今已经是避无可避了。不和那个僧侣见一见，估计他连真正的神女之眼是什么玩意儿都弄不明白。

　　韦明辉心里也有些想法，在边上小声道：“大师，如今这东西和人都弄来了，我琢磨着是不是把人和东西交给那边？就算还是一定要我弄那个神女之眼，至少也能把人换回来，只要他们手里没了人，我就不用被他逼着了！到时候就算亏上几亿我也亏得起！”

　　张大道一愣，他都不知道韦明辉到底有多少的家底。歪着脖子看着韦明辉道：“你早说啊！你亏得起你不早说，你别拉着贫道来啊！我这一趟跑这鬼地方来，还闻着这咖喱味多划不来啊？”

　　韦明辉苦笑道：“那我人被抓了我不还得找您！这钱没事儿，人是大事！”

　　张大道歪着头看着韦明辉也纳闷，按理来说韦明辉这样的资本家是最没人性的了，老马和老恩不是早说过了，资本家没人性认钱不认人啊！这会儿韦明辉到底是在演戏呢？还是他其实是个有人性的货？张大道这正琢磨韦明辉说的是真是假，顺便考虑韦明辉到底有多少钱自己坑他什么合适的时候。影帝带着白二和小庞他们回来了，手里拿着一叠的文件，嘴里连连道：“张导，张导！问出来了，他卖了一串项链，是祖母绿的！”

　　白二连忙道：“是我问出啦，是我问出来的，我那皮带抽他脚底板他才说的！”

　　“中午加一个鸡腿！”张大道一句话就把白二傻子的主要目的给暴露了。

　　白二满意的点头，他目的达到了呀！影帝过来把东西递给张大道，嘴里道：“张导，看来这个神女之眼还在那个宝藏里头没被拿出来啊！这片子主线还得是寻宝探险！”

　　张大道翻了个白眼，翻了翻手里的资料，文字的东西是一个都看不懂的！剩下的就是几张图，张大道看了看这图弄的还挺专业，这阿三好像还是个搞设计的。有整个村子的俯瞰图，标出了那神庙的位置。还有神庙的结构图！张大道看着那图好一会儿，开口道：“韦哥，安排安排吧！咱们得和那个阿三的假和尚见见了。”

　　“啊？啊！哦！”韦明辉愣了愣，跟着点头答应了张大道，不过他没走，愣了好一会儿才道：“大师，这就见面啊？用准备啥不？”

　　张大道点头道：“要准备的多了，首先是得找个靠谱的翻译，得把贫道的意思翻译到位咯！还有得准备一支有经验的精干小队，要是有个万一还是得动手啊！”

　　韦明辉眼睛猛缩了缩，看张大道这个意思，这次的事儿麻烦恐怕真的不小啊！


第983章 差点死在路上的小庞

　　离开了新德里往南方去，几辆越野车在印度那糟糕的道路上一颠一颠的开着，速度并不太块。这前头的车子上，张大道、韦明辉还有影帝坐在车上。开车的是韦明辉的那个助理，白二傻子这些人都窝在后头的车上。另外还有四辆车子跟着他们一起来的，这后头的四辆车上，除了白二傻子和小庞外还有马丁和他的几个战友。

　　这几个人不是别人正是帮着他们把沙尔曼从澳大利亚逮来的那几位，他们都还来不及回澳大利亚去，就又接到了马丁的电话。韦明辉出了一笔不小的钱，让他们留下帮忙。这几个人一来是熟人比起其他的人信得过，二来也是因为他们又马丁作保，知道这几个家伙都是战场上下来的专业能力上也是比较顶尖的。

　　就这12个人，正好是一个战术小队，而且他们现在干得就是佣兵。收钱干活根本不问到底干啥，有着也专业人士就在身边也算是真赶上了。这几位准备了需要的装备第二天就跟着张大道出发了！到底是专业人士，这不到一天的功夫，就全副武装完毕了。

　　在新德里的时候张大道就觉得这阿三过基础设施建设不行，等出了新德里才知道，这首都到底是首都和这外头比起来那首都的基础设施建设已经很好了。就这一路过来，张大道就没坐安稳过，他一贯上车就睡的习惯这回算是被彻底就掰回来了。张大道这都算是好的，到底是修炼有成的高人，虽然颠的屁股疼可大概还没什么事儿。可其他的人就不行了，光说小庞这一路就吐了能有八回！基本没到有人烟的地方就得下来让他缓缓！

　　白二傻子也是吐的厉害，不过和小庞那个脸都惨白了的塑料体格不同。白二傻子到底拥有一具金刚不坏的身体，吐的再厉害，回头猛吃一顿就能恢复过来。就这种BUG一般的体质，那几个佣兵瞧见了都觉得诡异。张大道估摸着，白二傻子上辈子肯定发过誓，用自己的智商换了这辈子这副可怕的体质。

　　当然，主要惨的也就是他们俩了，其他人都还好。韦明辉和他的助理也是常年在这些落后国家混的，阿三的路况虽然次，可东南亚的这几个国家都没好到哪儿去。马丁和那帮战友更别说了，专业就是干这个，越野这属于四门功课之一。就连小马丁也是地下飙车出来的，只要沾着车，怎么都能适应。

　　让张大道比较意外的是影帝，这家伙确实诡异，在七院的时候张大道都没觉得影帝又什么特别了不起的。虽然医生们对他相当的在意，可在病人里头影帝不算是最顶尖的那一种。现在一出来才知道，感情这家伙真正恐怖的地方得再正常人的世界里才能发挥出来，这估计就是属于那种对社会危害特别巨大的精神病人了。

　　车子又开了一阵子，前头开车助理开口道：“后面车子停下了，咱们是不是看看？这还有一百来公里就到地方了！”助理虽然好像是问人，其实车子已经停下了。

　　张大道也下了车点了根烟，后头车上小庞和白二傻子果然下来了，一个脚步沉稳一个踉踉跄跄，两个人来到路边上，动作都统一了。一弯腰“呕”一下两个人就都喷了！张大道他们在的地方正好是下风口，一股子酸臭的味道立马就飘了过来。张大道拉着影帝两个人连忙就往边上闪，躲开了下风口又抽了一口去了去恶心味。张大道这才对着那边喊：“喂，你们俩没事儿吧？”

　　白二身体素质比较好，这会儿已经起来了，擦了擦嘴对着张大道点了点头，喊道：“没事儿，大师晚上吃啥？能吃咖喱鸡不？”

　　张大道翻了个白眼，这要是还得坐车，吃了咖喱再一吐他都不敢想象那个画面。不过白二反正跟他不坐一辆车，张大道也不在意，点了点头就同意了白二的申请，跟着道：“小庞没事儿吧？”

　　白二一扭头，对着小庞“啪”就一掌拍在了他的背上，就这一下差点没把小庞直接拍趴下一头扎进那摊子才吐出来的烂摊子上头。跟着一扭头道：“没事儿，不过快挂了！大师啊，咱们啥时候到，小庞坚持不了多一会儿了！”

　　张大道叹了口气，那边白二扶着脚步虚浮的小庞过来了，小庞一脸的惨白，眼睛里都瞧不见生气了。他有气无力的道：“大师，咱们怎么回去啊？再来一会儿我真得死在这儿。我都想定居在这儿得了！要不然弄辆自行车咱们骑回去吧？”

　　张大道和影帝对视了一眼，都无语了。吐成这样估计真要回去起码得让小庞缓几天，而且不能再这么赶了，要不然小庞非死路上不可。就这个时候，韦明辉过来了，看着小庞这副样子他也过意不去了，开口道：“小兄弟你多担待着点，这次时间紧来不及了。只要事情办成了，我掉直升机过来咱们做直升机回去！”

　　小庞一听这个话，心里多少生出了一点生气来。张大道在边上琢磨了一会儿，突然道：“小庞都这么惨了，那个沙尔曼没事儿吧？”

　　影帝摇了摇头道：“放心，拿货堵着嘴呢！吐不出来！”

　　影帝话一出来，小庞“呕”一下，又边上干呕去了。他这一脑部，堵住了嘴吐上来又咽下去，吐上来没地儿出，要是来个二连涌，一口出来堵住了还没能往回咽呢，第二口又出来了，顺着鼻子往外头喷。当时小庞就憋不住了，这世上果然最恐怖的就是脑补啊！

　　查看了下沙尔曼，虽然也很凄惨，不过没死！众人休息了会儿，这才在次上路，到了傍晚时分总算是到了一个小城里头。韦明辉花钱租下了一个小旅店，虽然比较破旧可勉强还算是干净。吃过饭，明天就得换交通工具了。接下来的路，车子是进不去的了！


第984章 谈判的老规矩

　　这小镇也不大，来了一班子外国人也算是奇怪的事儿了。不过阿三这儿当过好些年的殖民地，马丁那些战友里头也是白种人多，还都是带着枪都是凶悍的样子，这些阿三也不敢过来围观！小镇虽然不大，可吃喝也算全乎，当然，牛肉是不用指望了。这要吃牛肉，张大道他们直接就得被团灭在这儿。

　　安排好了下面的人的吃喝，张大道、韦明辉、马丁还有佣兵们的头这几个带头就聚到了一起。影帝拉了个小凳子坐在张大道身边充当翻译。韦明辉先道：“这几个村子咱们得先翻过今天咱们经过的那片山，翻过了山有个小村子，在哪儿坐船向上游去差不多到头就是我们要去的地方了！位置就在尼泊尔边境的位置上。”

　　张大道他们互相看了看，韦明辉说的是中文，影帝就给马丁他们翻译了过去。这时候那个佣兵头子先看看说了几句，韦明辉听得懂英文，点了点头没说话。影帝对着张大道翻译道：“张导，他说他就负责我们的安全。如果有必要再谈解救人质的事儿。不过要是解救人质他们人手不够，起码要有两天时间才能把在阿富汗的同事调过来。”

　　张大道挑了挑眉毛，这伙佣兵的势力还不小！韦明辉看向了张大道，张大道知道他该发表意见了，开口道：“你找人和那帮沟通过没有？咱们不好直接过去吧？被人包圆了咋办？韦哥你也是江湖上混过的人，这谈判的规矩你不懂啊？”

　　韦明辉一愣，他虽然在外头混过，可他出来的混的时候老江湖的规矩早被当四旧破光了，他这一批的草莽枭雄讲究的也是他们自己的规矩。张大道说的这个他根本就不懂，张大道瞧见韦明辉这一脸迷茫的样子，当时就不屑的撇了下嘴道：“哟，你真不懂啊？唉，这个年纪都不懂江湖规矩，出去得都让人看不起啊！来来，看在你是贫道客户的份上，贫道给你普及下知识。这谈判吧！第一得有中间人，有头有脸两边人都认识信得过的那种！你有吗？”

　　韦明辉一愣，跟着道：“用不着这样吧？我们到了哪儿，再找个人进去和他通报一声不完了嘛！”

　　“嘿，太年轻了！”张大道一句话，韦明辉脸都绿了，他儿子都比张大道大了，还太年轻了！这要是换了别的地方，要是换了张大道不是大师，他就能找人把张大道拉下去给痛扁一顿。张大道跟着道：“万一他让咱们去他哪儿谈呢？一进去就咱们这几个人，加一块也不够人家大队人马包围的！”

　　韦明辉一愣，道：“不，不会吧？”

　　“不会？你瞧瞧那些工人，还不是都让人给绑了！就得按着规矩来！”张大道语重心长，边上的影帝看韦明辉还琢磨呢，上去就耳语了几句：“你还不明白啊！大师就是怂，万一被人围了咋办？”

　　韦明辉当时就明白了，张大道怂，他胆子也不大啊！张大道这么一说的时候，他心里也是“咯噔”一下，这会儿影帝又一说，韦明辉立马就明白了，连忙点头道：“成成！大师按你说的办！这个中间人，恩？我能找到，翻过山下去以后那个村子，哪里的长老我能说得上话，让他当中间人肯定行。还有其他的规矩吗？”

　　张大道点头道：“那必须的啊！规矩多着呢！拿张美元来！”

　　韦明辉一愣，对着那边的助理喊了一声，让那助理取美元来。助理连忙从身上翻了翻，找了张100的富兰克林就递了过来。张大道顺手递给了边上的影帝，影帝更是熟练无比，一个对折掏出一把小刀一裁，富兰克林就成两半了。张大道顺手接过来，拿了半张递给韦明辉。道：“这个你拿着，回头送给对面。到了街头的时候两边一对，对得上就是接头人，认钱不认人啊！”

　　韦明辉拿着半张美元晃了晃，道：“我说大师，您确定这是老规矩？这不是特工片里头的吗？007啥的就这样啊！再说了，你这从中间裁开，我再来一张从中间开了也看不出问题来啊！”

　　张大道一愣，没想到这么古老的招数就这样就被破解了啊！不过嘴里不能认输，张大道连忙道：“那啥，这是007盗版咱们的！咱们这以前就是这找，一个大洋开两半，他们是模范咱们的！再说了，这就是个形式。谁没事儿来假冒的啊！”

　　韦明辉无语了，他算是明白了，张大道这个路数明显不正常，只能顺着他的路子走，只能叹了口气道：“行，我给人送去。还有什么吗？”

　　张大道一乐，道：“那必须的，规矩可多了。地点咱们定，时间他们定！当然，咱们得认可，讲究点的得找先生看过见面地点的风水，翻黄历挑好了日子。不过有贫道在这个就不用了。对了，还得约好了每人带多少让，不能超数。最重要的就是得发毒誓，大家都不玩阴的，谁玩阴的生儿子没菊花，下辈子投胎进畜生道！”

　　张大道说着，对影帝道：“你来，先把咱们这边的誓言书写了！三种语言啊！印语的让那个沙尔曼写！”

　　影帝点头就下去了，韦明辉苦笑道：“对方知道不知道规矩啊？”

　　张大道一乐，道：“没事儿，咱们把设定书给他啊！到时候就写三个人，我带着你和翻译去！其他人埋伏好了，到时候咱们直接下手，给他绑了要求他们换人！”

　　韦明辉一愣，这前头才说规矩现在就玩阴的了？不由道：“那个毒誓呢？”韦明辉一直以为，张大道这种神职人员是有信仰的，对誓言比较看重，现在看来也未必啊？

　　张大道不屑的一笑，乐道：“你傻啊？贫道修道之人，炼精化气有成，哪儿生的出儿子来啊？（影帝小声解释：就是不育。）再说了，贫道如今已经找到道途了，这辈子肯定飞升哪儿来的下辈子？（影帝再次解释：就是不得超生。）”

　　韦明辉无语了好久，看看张大道，瞧瞧手里的半张美金，叹了口气点了点头，虽然比较无节操可好像也是个办法啊！


第985章 人在江湖，身不由己

　　休息了一个晚上，小庞也算是勉强恢复了一些元气，虽然这家伙的身体素质比较捉急，可到底跟着张大道混总得有些特异之处，被折磨的多了虽然本质上没什么提高可这个恢复力倒是练出来了。

　　韦明辉之前一晚上已经派出了人去联系中间人找对方准备谈判的事儿。这天一大早，众人一醒来就打好了包准备出发了。出了小镇坐着车子来到山下，到再无法前行的时候，众人藏好了车子开始徒步攀山。

　　这一路上张大道就一直在琢磨，韦明辉说的这几个亿到底是什么钱？要是人民币那数量不小，要是美元那就数量大了。不过张大道觉得可能性不大，几亿美元的身价扔在这种地方那事儿就不小了，就算是韦明辉估计也扛不住这样的损失。

　　退一万步说，这破地方的基础设施建设也花不上这么些钱。可要是着几个亿是印度的货币那就基本没什么损失了。这事儿虽然跟张大道关系不大，可韦明辉到底有多少钱，直接关系到他能付出多大的筹码啊！

　　张大道一路琢磨着，一整天都心不在焉的。当然，主要也是天气太热张大道没什么精神的关系。这爬山爬了有一天的功夫，傍晚时分到了山顶，这山顶之上一眼看去视野极是开阔。甚至一眼都能瞧见山下那小村子和远处的河流。

　　张大道这才缓过来，看了看身边狼狈不堪的众人，张大道才来了点精神病，转头看向在边上喘气的韦明辉拉过她小声道：“韦哥，下头就是中间人的村子吧？”

　　韦明辉点了点头，连说话的力气都没了。张大道一乐，道：“就这破地方得几个亿？你这投资也太大了吧？”

　　韦明辉苦笑道：“山里修路先不说，你看看这小头的情况，光是把材料运进去就得多少钱啊！”

　　张大道这下不说话了，韦明辉却没停，跟着道：“其实这宝石矿蕴含的储量未必能有多少钱，可这不但是钱的事，一个矿脉到底能有多少的利益你不知道！”韦明辉叹了口气，语气里头一股子人在江湖身不由己的味道。

　　张大道叹了口气也没再说话了，不过他心里大概有了感觉，韦明辉虽然也是有钱人，可气势已经差了不少，锐气和冲劲已然是没有当年盛了。这一晚上住在野外无惊无险，除了白二傻子让准备补给的佣兵们知道了他们的无知外，一点意外都没发生。

　　本来张大道还以为他们还能遇上印度着最多的眼镜蛇呢！结果除了白二傻子猛吃了一顿让明天的食物也全进了白二傻子的肚子外，一点特别的事儿都没发生。

　　第二天下山的速度就快多了，还没到中午的时候，众人就已经到了山下。几个阿三拉着马车在这儿等着，韦明辉前一天派出来的一个佣兵和他的那个助理，也在这儿等着他们。显然韦明辉也没少在这儿地方扔钱，几个阿三见了韦明辉都点头哈腰，眼里明显流露着一种见到了财神爷的眼光。

　　坐着马车进了村里，韦明辉带着张大道他们住进了村忠心最大的那个院子里头。一个年轻的阿三在这儿接待了他们。中午的食物是张大道最讨厌的咖喱，有气无力的吃了午饭。韦明辉才对张大道说道：“中间人就是他爹，已经出发去那边联系了。我们再这儿等信！这段时间你看做些什么？”

　　张大道看了看那边和韦明辉助理聊的挺开心的年轻阿三，嘴里道：“你没少掏钱吧？”

　　韦明辉有些矜持的笑了笑，道：“能用钱解决就不是大事儿！”这一句话，说的倒是真有些土豪的气质了。

　　张大道这时候才算是正经了一些，道：“附近的地图又不？咱们先挑个合适的谈判地点。然后还有一件最重要的事儿要谈谈！”

　　韦明辉当时就是一愣，脸上就露出了疑惑的表情，这时候张大道才开口道：“贫道给你帮的忙也不少了，之前对付同行是一出，现在这时候第二笔生意。咱们合同也没签，价钱也没谈，这个不符合规矩啊！韦哥你也知道的，亲兄弟还得明算账呢！贫道这可是正规的企业~咱也得交国税地税啊！”

　　张大道这时候露出了和韦明辉之前几乎一模一样的气质，人在江湖，身不由己啊！韦明辉这一口气差点就没喘上来，这种关键时刻要谈价，张大道太鸡贼了。这种时候他敢说不同意或者还个价，张大道肯定能扔下他的事儿直接走人啊！

　　这个张大师有多少本事先不说，节操他是多有了解了。这种事儿张大道干起来绝对一点心理负担都不会有。韦明辉也是苦笑了，连忙把张大道扯到了边上，开口道：“大师您说吧！这个环境您让我直接给你钱我怕是也套不出来，咱们商量商量，该多少您说了算，信得过我我给你签个欠条。”

　　张大道一愣，这话说的透亮啊！张大道也是该要脸的时候就要脸的人，韦明辉都这么敞亮了，他也不能来混的啊！一拍手就道：“有你这句话，贫道还不要钱了！咱们说定了，你那个破宝石贫道有些兴趣，这所有的时候我给你解决咯，诅咒也归我管，完事儿那破石头归我！就这么说定了！”

　　韦明辉都没反应过来，张大道这一段说的太顺溜了，他好一会儿才明白过来，心里就一个念头：【什么情况就说定了？我说什么了？】

　　等他反应过来张大道说了啥，韦明辉才连忙道：“不对啊！大师咱们那宝石不是拖会儿时间交给人家换人回来的吗？这就不给了？”

　　“当然不给了，我看上的东西给他干啥？”张大道一脸的理所当然。

　　韦明辉苦笑道：“您这意思，我这生意毁定了呗？这可是几个亿啊！大师您这收费高了点吧？您真喜欢，要什么宝石我再给你收罗去啊！”韦明辉虽然有钱，可这几个亿的钱他也损失不起啊。

　　张大道一乐，道：“放心，一切尽在贫道心中，我早有算计了！”


第986章 中间人是倒霉的“甘地”

　　在村子待了一天左右，张大道这天正在那大院子里头研究一个瓦罐呢！韦明辉就带着那个年轻的阿三进来了，一见张大道就道：“中间人回来了。咱们去码头迎一迎吧！”跟着也不等张大道拒绝，拉起张大道就往外头去。

　　带着张大道到了小村的建议码头边上，远远就看见一艘小船过来了。这船是木头的看着也有些年了，后头装了个马达这会儿正喷着黑烟往这儿来呢！“突突突”的声音在这小平原上回荡着。

　　张大道撇了撇嘴，一指那木船！韦明辉在边上一愣，还以为张大道看出什么不对劲来了呢！这会儿就听见张大道开口道：“哼，柴油的！”

　　韦明辉一个踉跄，差点没摔倒，摆这么大的架势结果就是这个？韦明辉不由对张大道的不靠谱之处越发的有了实感。心里都有些后悔，自己是不是昨天晚上答应张大道答应错了。

　　一会儿的功夫船近了，能瞧见船上就两人，后头一个黑乎乎的阿三是操船的，瞧着这家伙就是个低种姓的看着就一股子猥琐气息。前头站在船头的老头有些意思，头发稀疏基本就是秃，皮肤比起后头那个要白许多，背微微驼着。身上穿着件白色的印度传统袍子，带着一副圆眼睛。

　　后头影帝这会儿就小声问张大道：“张导，咱们这还是历史片啊？这不是甘地嘛？”

　　“甘地？《无间道4》啊？”张大道对中国历史还有些不懂瞎懂的了解，阿三的历史他能知道就有鬼了。这家伙一听甘地，想起来只能是《无间道》里头那个媳妇被人睡了，货被人坑了倒霉蛋。仔细一瞧还别说，这家伙真有些像。

　　影帝干笑了两下，再不和张大道一般见识了，听着意思就明白，导演不懂历史。影帝不由叹了口气，就这个文化水平，这剧本估计是不靠谱的，拍出来的片子艺术性可想而知不靠谱。

　　这时候船靠岸了，那个甘地下了车和韦明辉握手寒暄，看样子两个人的关系果然不浅。韦明辉那个助理在边上翻译，客气了好一会儿，又给介绍了张大道。张大道乐呵呵的合十来了句“萨瓦迪卡~”，把那停船的黑阿三小哥吓得差点没一头扎进河里。

　　不过“甘地”显然是见过世面的，居然没生气了，还乐呵呵的对着张大道客气了几句。客气完了大伙会了那大院子里，韦明辉带着助理拉着张大道就到了边上的房间里头，“甘地”也在这儿等着呢！

　　韦明辉开口道：“大师，中间人已经把话带到了，对方同意找地方谈判。他们想要让我们过去谈！”

　　“这个没门，这地方本来就是他们的地盘，我们风险太大。我们挑地方，他们挑时间！昨天你给我看的地图我都研究过了，地方贫道都挑好了！”张大道连忙摇头。

　　韦明辉点了点头，对着助理一摆下巴，助理连忙和那个“甘地”讨论了一阵子，回头点头道：“他说可以，他会让人去通知的。这种可能性他已经想到了，和对方商量过。对付也说可以，恩，大师。他还提醒咱们，那几个村子最团结，而且很凶悍希望我们不要起冲突！”

　　张大道点了点头，对韦明辉道：“这家伙怕吃挂落，他怂了！看来那帮子却是不一般啊！”

　　韦明辉点头道：“当然，他们就在尼泊尔边上，穷山恶水出刁民。阿三这都够穷山恶水的了，他们这儿在印度都是数得着的落后地区，水电都没通，不凶就奇怪了！”

　　张大道没在意掏出了韦明辉昨天给他的地图，画了个圈到：“就外头这条河，这一段有个河心岛没错吧？就这儿了，看着一览无余明显没有埋伏人的地方，很容易就能降低对方的警惕！这种地方，再合适不过了！”

　　韦明辉一脸的无语，对小声道：“那啥，大师你不是说要埋伏他们吗？现在又找这个地方，这不对吧？”

　　“对啊！哪儿有什么不对的？看着没埋伏，其实有埋伏嘛！这个你不用担心，我找马丁他们办。反正就这地方！”张大道把地图往前头一摔！

　　韦明辉心里也是纠结啊，这种事儿关系几个人的性命，哪儿能就这么什么都不知道的就完全交给张大道啊！都说资本家冷血，可其实这个年头人命说不值钱是不值钱，可说值钱也是真值钱啊！

　　韦明辉的那些工人，都是他的心腹的家人，跟着一起发顺风财的，这会儿都算是一网打尽了，这些人要是一死咯。韦明辉下头的手下必定是人心涣散，黎叔说的好“人心散了，队伍不好带了！”韦明辉之所以要来救人，也就是因为这些人命对他来说比那几个亿的投资贵啊！

　　要是换了别的人，比如说在他其他矿上开矿的那些外国民工，韦明辉直接每个人掏三千赔偿就完了，谁会管他们死活啊！

　　韦明辉这会儿也没别的好办法了，只能深深的看了张大道一眼，留下了一句话：“张大师，这事儿我全部交给你了！您可别让我失望，别的都好说，我的人一定要安全出来！”

　　张大道笑，留下了地图哈哈笑着就出了门去，韦明辉叹了口气，有些无奈的对着助理摆了摆手，让他招实和“甘地”翻了。

　　张大道这边出了门，直接就找到了影帝找上了马丁他们。有小马丁这个脑残粉在张大道很顺利的就说服了大马丁和这些佣兵，虽然张大道的要求难度挺高的，这些佣兵们也没带着这么些专业的设备。

　　可在张大道开空头支票的重金诱惑下，几个佣兵还是答应了张大道要求，由工艺美术大师白二傻子亲自出手，带着他们去准备装备去了。

　　到了这个时候，张大道这种走一步算一步的套路才算是有了些轮廓了！

　　韦明辉一会儿功夫就和“甘地”叹好了，让他派人送去了谈判的地址，等着对方回信说明谈判的时间。


第987章 方便面里奥妙大

　　靠着山下小村的这条河，有个比较拗口的名字，张大道觉得再找几个类似的地名都能当顺口溜练习用。这名字拗口的他一时都学不下来，不过意思他却知道了，韦明辉的那个助理倒是个人才，东南亚一片的语言这家伙居然掌握了三种，还会英文。有这个能耐去当翻译也能赚不少。据他的翻译，这条河的名字大概就是“白象神的鼻涕”。

　　当然，这是张大道的理解，具体的用词要文雅一些。不过这个也不重要，就连阿三的圣河恒河也不过是牛的口水而已，这鼻涕相比起来也不算什么了不得的事儿。当然，那个恒河是湿婆撸出来的传说，根据张大道询问韦明辉的助理应该是没有这个解释的。

　　这时候时间应该是傍晚，南半球的夏天昼长夜短，这会儿太阳还没完全下山月亮却已经出来了。张大道正在一艘小船上看着天空，手里掐着指决念叨：“日月交辉之时，日月神剑的威力最大！”

　　边上几个人都有些摸不着头脑，影帝明显是年纪够大，一脸惊讶的看着张大道：“张导，你到底多大啊？这部剧可够老的啊！”

　　张大道不置可否的撇了撇嘴，影帝也不说话了。他不说话，边上白二没忍住，连忙道：“大师，咱们现在出来干嘛？不是说明天谈判吗？咱们这么早过去多不合算，今天晚饭和明天早饭都赶不上了！”白二傻子关注的重点一向是无比坚定的盯着食物去的。

　　这船上除了张大道他们，还有大马丁和小马丁。除了他们几个坐船的，那边岸上还有几辆马车，马车边上就是马丁的那些战友。之前的时候，韦明辉派去送信的人回来了。约定了谈判的时间就是明天中午，两边只能来三个人。张大道他们现在这个阵容显然是已经违规了！

　　白二傻子这个问题没人会回答他，倒是小马丁在边上嘀嘀咕咕显得很激动的说了一大段的话。影帝开口翻译道：“大师，他问我们为什么不直接电话联系，这让中间人跑来跑去的太麻烦了。”

　　张大道翻了个白眼，不屑的道：“傻啊？这地方电都没有哪儿来的电话。再说了，现在说这个有什么用！抓紧过去都埋伏好了等信号。一会儿到了地方，就按贫道的安排，小庞负责在更前面当斥候，发现了人就给我暗号。大马丁和他的战友分两批，岛上埋伏几个岸上埋伏几个！影帝你居中协调。”

　　张大道一边开始安排任务，影帝一边给在场的几人翻译，每个被点到名字的人都点头表示明白了。张大道店里的人已经练出来了，跟着张大道执行了这么多的任务，不管多不靠谱最后结果都不错。何况这次看来还挺靠谱的，他们当然不会有什么意见。大马丁是听了新老板张盛言的吩咐过来帮忙的，本也没有指挥权自然不会发表意见。他弟弟小马丁干脆就是张大道的脑残粉，意见更不会有。不过这个时候没听见自己的任务，他却有些急了，连忙对着影帝询问。

　　影帝无奈的转过头，道：“张导，小马丁问你他的任务是什么？”

　　张大道一乐，道：“他，他是预备役，哪里有问题支援哪里。任务最重！”影帝照着一说，小马丁果然智商不高好忽悠，连内容都没太听懂，光知道了一个任务很重就乐得差点没出鼻涕泡。边上的大马丁都暗暗摇头，就他这个弟弟那些年没让人给骗死也算是混黑人帮派的唯一好处了，大家都是黑人智商都不太高！

　　张大道跟着犹豫了一下，看向了边上盯着放食物的背包的白二，嘴里道：“最后是你，白二！贫道给你的符箓你昨天好好用了没有！”

　　白二傻子猛一哆嗦，跟着回头道：“啊？符箓？什么符……哦，我知道了，是那个卡啊？影帝哥说那个是方便面里送的啊？大师你给我那个干嘛？连面给我多好。”白二傻子一脸的可惜。

　　影帝在边上补充道：“不是方便面，是干脆面。小浣熊的，送的是一百零八的卡，那张还是金卡呢！浪里白条，我记得挺难出的。”

　　“呀！瞎说啥！不懂别瞎说，那是一般的金卡吗？那是开了光了，贫道引动抑制力的英灵神座才把英灵张顺召唤出来附在上头，你到底按我说的用了没有！一会儿你可是得埋伏在水里的，等对方上岸就把他们船给弄破。到底听懂没有？”张大道眯着眼睛，眼里凶光四射。

　　边上大马丁翻了个大白眼，虽然听不懂张大道他们说的是什么，可瞧着这个意思他也猜出了几分。肯定有事什么不靠谱的招数。白二傻子这会儿明白了，连忙点头：“按着您说的，洗澡冲三次，第二次用葱姜蒜，第三次加花露水，没有花露水就用白酒。洗好了就把那个贴身放着，现在还戴着呢！”

　　张大道点了点头，很满意白二傻子的听话。边上影帝有些纳闷，小声道：“张导，这个洗澡就成？拍出来效果会不会不好啊？加个仪式啥的后期好加特效啊？还是咱们补拍？额，张导，这个使用方法我听着怎么有些熟悉啊？”

　　影帝本来还惦记着正事儿，后来突然感觉不对劲了，连忙询问了一句。张大道倒也不瞒着他，点头就道：“没错啊，炖羊肉去膻就这个流程啊！”

　　影帝一哆嗦，看着白二傻子的眼神里也有几分同情，这个情况看着更像是要把白二傻子祭河神啊！船上几人再不说话，船逆河向上游去，天渐渐也完全的黑了，大概过了三个多小时，船头的影帝突然喊到：“张导，到地方了，前面就是那个河心岛！”

　　张大道正半迷糊呢！听见这一声一下就跳了起来，来到船头一看，果然在月光之下，前头河山有一包黑影，确实是到了地方无遗了。再转头看看岸边，一个手电正对着他们这边不断的画着圈。


第988章 你来了，你有病

　　鼻涕河的河心小岛，张大道给他取了个和这条河非常相配的名字——鼻屎岛。这个名字得到了张大道一伙的一致肯定，都觉得非常的接地气而且贴切。至于其他人的意见，马丁和他的弟弟还有战友都是洋鬼子，他们的意见没有参考价值！

　　时间已经接近第二天的中午了，阿三的太阳比起高丽的太阳三代还要热，毕竟人家的太阳人上去了也没什么大事儿。阿三的太阳可不行，看看人家劳动人民的肤色就知道，这的太阳威力比国内的强多了。估计超人或者太阳之子来了这儿，战斗力还能再提高十来个百分点。

　　这鼻屎岛是个荒岛，岛不大也就三百多个平方。要是那个大象神得个感冒鼻涕的量大点，估计鼻屎就瞧不见了。当然，这个也是张大道觉得自己取的名字贴切的主要原因。

　　这个时候，岛上之间三个人影分立，远处一艘小船停着，离着三人有些距离的地方，坐着个白袍子的老头，正是这次的中间人“甘地”。而那分立着的三人，正是一招就赶来的韦明辉和助理，还有早来一步的张大道。

　　韦明辉叹了口气，四处瞧了瞧，皱着眉头道：“大师，其他人呢？是不是在远处埋伏着呢？要是离着远了，别来不及，他们可能会带枪来的！”韦明辉显得颇为担心，不由自主的伸手摸了摸腰间这才定了定神。

　　韦明辉这样的人，也是底层打拼出来的，这种场合下他会不带武器那才是咄咄怪事呢！张大道微不可擦的瞄了他一眼，跟着点头乐道：“放心放心，他们就在我们身边！贫道的五行神遁符岂是浪得虚名的！”

　　张大道这边瞎拽，突然眼睛猛的一晃，好像远处有个极亮的点闪了闪！张大道立马就提高了警惕，不在跟韦明辉瞎吹牛了，正色道：“注意了，人来了！”

　　韦明辉和那助理也连忙掏纸巾先擦了一波汗，他们是纯粹下意识的反应，这谈判讲究的就是气势，满头大汗却是不太像话。两个整理完毕，在打起精神立马就恢复了那副让人模狗样的德性。

　　和他们比起来，张大道可算是自然多了，袖子挽着，口子散着，迎着风就露出了因为少见阳光而特别白皙的胸口。不过还别说，别看张大道运动不多，身材还不错，隐约能瞧出还有肌肉的轮廓。这会儿他正操着一把从阿三村子里头偷来的大蒲扇子正扇着呢！这副架势要是胡子白头发白的，还真有几分仙风道骨的味道。

　　这边该认真的认真，该装的也装上了，没几分钟的时间，就见远处一艘小船“突突突”的喷着烟就过来了。明显看得出来，那船上也就三个人。张大道叹了口气，不屑的说了一句：“靠！又是柴油的！”

　　也不知道为什么，张大道对于发动机这玩意儿有着过分的在意。

　　来谈判的三个阿三是顺流而下的，即使是破船配破发动机，速度也是相当的快，一会儿的功夫就靠岸了。三个人跳下船就走了过来。这三个阿三比张大道之前见过的大部分阿三都白，犹豫对于阿三不太了解。张大道判断他们种姓的唯一方法就是看皮肤。黑的是劳动人民无产阶级！白的就是土豪劣绅打死不冤。

　　三个来谈判的家伙走进了，张大道连忙就对边上负责翻译的小助理道：“一会人听我的，照我说的翻！”

　　说了这句，也不等助理反应过来，张大道就眯着眼睛观察起了对方！走在中间的是个打扮和“甘地”差不多的老头，年纪不小了，头发全白了。看体型挺胖的，身上还有不少的配饰。另外两个都是年轻人，腰上插着两柄短斧，看着都是一副凶悍的样子。

　　远处岸上潜伏在一个小土包后的影帝当时就放下了望远镜，一脸警惕的小声道：“卡拉里帕亚特？靠，还是第三阶段的金属器械！”影帝苦笑了下，对着身边的几个佣兵就道：“对方有高手，一会儿下手注意点！”

　　张大道才不知道这个，光看着对方没枪心里就安稳了几分。枪这玩意儿多恐怖啊！斧子就差远了，就算会飞斧，以他的反应能力也比韦明辉和小助理强多了啊！有个段子说的好，在野外遇上了熊，你不用跑的比熊快，只要比光头强快就成。

　　相比韦明辉和小助理这两个光头强，张大道对于自己的速度还是很有自信的。对方就四个斧子，算他命中率有百分之五十，张大道也绝对能安全逃脱。这么一想，他更淡定了，上前一步就吸引了所有人的注意力。

　　对面三个阿三立马就停下了，都警惕的看向张大道。当头的僧侣这会儿就觉得有些奇怪，张大道这个年纪不该他出头啊？拿主意的不应该是韦明辉吗？跟着他也想差了，觉得张大道可能是韦明辉的儿子，这是跟着来锻炼的。

　　就这个时候，张大道开口道：“你不该来！”

　　后头当翻译的小助理当时就愣住了，这个台词太熟了，华人都知道啊！他也不确定对面的几个阿三看不看武侠，只能硬着头皮翻译。

　　这一翻过去，对面几个阿三当时就愣住了，一脸的诧异啊！那个老僧侣表情当时就有些不悦，叽里呱啦的回了几句。小助理脸上果然露出了蛋疼的表情，看了看韦明辉见老板没什么特别的表示，才一脸纠结的对张大道翻译道：“那个大师，他说你是不是有病啊？是咱们让他们来的！”跟着他也怕张大道生气，连忙补充了一句：“我估计他们没看过古龙。”

　　张大道多精神啊！根本没听重点，就记得对方说他有病了，压根半点停顿都没有，一根手指从中间下部往外就是一个经典的京式指法反问道：“你有药啊！”

　　小助理整个人都不好了，这大师是没吃药啊！他正准备请示韦明辉要不要照着翻，张大道又作妖了，掏出了一个瓶子晃了晃倒出两粒就道：“你没有我有！咱们有病出门自带药，这才是有社会公德心的好病人！”

　　韦明辉脸也绿了，张大道这个套路，莫非是约好的暗号？没见有人发动啊？韦明辉私下观察，想看看哪里有人冲出来。很可惜，四周无比平静，别说埋伏了，连兔子都瞧不见一只。


第989章 正义伙伴，罪恶克星

　　这时候助理不翻译，张大道在前头作，韦明辉看看也不像是要发动的样子只能上前把张大道拉倒了后头开始亲自出马和对方交涉。开口说了几句话，助理小声的和韦明辉翻译，声音压的很低张大道都听不见。

　　张大道这下不高兴了，虽然他不是影帝，这种时候也不讲究个戏份啥的。可这次的活儿他是主角啊！把他排除在外算怎么回事儿啊？张大道皱着眉头摇着扇子就往前头凑。

　　助理一看这捣蛋的家伙又上来了，连忙又靠近了些韦明辉，声音压的更低了。张大道这下子一下就火了，这是拿他当贼防啊！当时张大道就是宿便上涌胃翻酸，那叫一个恶心火冲冠起啊！张大道上前一把就把那助理薅开了，对着他和韦明辉喊：“你们两个什么意思！真但咱们来谈判的了，翻译不好好翻就算了，贫道听听也不行啊？那我不管了啊！”

　　张大道一甩袖子就要撂挑子不干，这下助理慌了，手足无措不知道该如何是好。他看张大道是真不顺眼，这助理如今不到三十，也算是高材生，家里跟韦明辉还有些渊源这才坐到了他的助理的位置上。一年也有大几十万的收入。

　　可张大道这家伙看着比他还小不少，一看就是不学无术的样子，居然连韦明辉都待他如上宾。这助理可不觉得张大道是什么高人，平时没少说张大道的坏话，还被韦明辉给警告了。这嫉妒这个东西，那真是琢磨不透的玩意儿。你不知道什么时候，那点就遭了别人记恨了！

　　本来想给张大道一点颜色看看，谁知道这家伙二话不说就掀桌子，这种狗脾气的人这助理这还是第一次遇上呢！当然不知道该如何是好，韦明辉也是连忙过来劝。他看的可透，如今巴彦没跟着来，他能靠的非常规手段就张大道一个，常规的手段如今肯定是用不上了。只能求着张大道，韦明辉连忙放下了身段开始拉张大道。

　　他们这边一乱，他们的谈判对象可傻了。两个打手阿三看看僧侣阿三，僧侣阿三按了按手示意他们稍安勿躁。他可是见过世面的，曾经走出过大山，甚至现在他也有渠道了解外界的变化。眼前这个情况，他觉得可能就是传说中的“坑爹”！

　　张大道要是知道自己阴差阳错又当了次儿子，估计能气的提前让埋伏的人发动！

　　韦明辉劝了阵子，算是劝住了张大道。不过也商量好了，下面张大道也得参与谈判！三个又回到了阿三们对面，僧侣阿三直接开口道：“你们商量好了，商量好了就抓紧。我给你们三天把神女之泪交出来，叫出来我就放了那些小偷。”

　　助理把阿三的话直接翻译了出来，张大道听了就一愣，立马问韦明辉：“不是工人吗？怎么又出来小偷了？韦哥你不会算计我吧？贫道可是正义的伙伴，你利用我营救罪犯可不成！”张大道一脸的义正词严，对于张大道敢自称正义伙伴这点，助理小哥不屑的撇了撇嘴。

　　他可不知道，张大道店里不当有“正义伙伴”的铜牌还有“罪恶克星”的锦旗呢！这都是上次破了基友凶杀案后被张大道缠着没办法了，警局的那位队长自己掏钱给他送的。人家是全当哄小孩玩，张大道可是真的当真了，他下一批的名片上头就准备印这两个称号！

　　韦明辉脸解释：“他诬陷我的人偷他东西，这才把人都抓起来的。还说被偷的就是一颗蓝宝石！现在他们摆明了准备让我拿宝石赎人，矿脉根本就没打算让我开发。”

　　张大道点了点头，知道韦明辉为什么之前会同意他埋伏人下黑手了。感情这阿三算计的深，糖衣炮弹吃了糖衣不要炮弹，这也怪不得韦明辉要发火了！张大道立马对着助理道：“给贫道翻译，东西就在咱们手上，不但如此，之前偷了他们东西的那个向导叫沙尔曼的也被咱们抓住了。他有胆子就把人弄死，敢弄死我们回去就砸了那什么神女之眼去！”

　　助理一愣，看了看韦明辉，韦明辉当时就点头道：“照翻，大师这是想探探他们的底！”

　　助理一惊，有些惊讶的看了眼张大道，转头开始叽里呱啦的说印度语。张大道小声对着韦明辉道：“韦哥你很有资质吗！要不然跟着贫道学忽悠啊？这个解释很合贫道的身份地位啊！”

　　韦明辉一愣，小声道：“不是这么回事儿吗？”

　　“当然不是啊！反正他们跑不了，现在消遣消遣他们而已啊！你还真当谈判了啊？”张大道一来你惊奇的看着韦明辉，对于他的智商相当的鄙视。

　　韦明辉这才一愣，苦笑着发现自己果然是当真了，明明都埋伏好了啊！这一下韦明辉心里又有了变化，就这个时候，助理过来道：“老板，他们说什么既然没有诚意，还说什么谈判。他们这就回去把小偷祭神！”

　　韦明辉心里出现了变化，根本就不把这几个阿三当回事儿了，也是老夫聊发少年狂心里就出现了戏弄人的想法，一乐道：“让他们走了，告诉他们，有能耐就真走，别拿这种大话吓唬咱们！要是真想走他们现在还留着干嘛！弄死就弄死，这世上最不值钱的就是人！他们当这是在国内呢？我的人都有保险，都弄死了也是保险公司着急！”

　　助理当时就傻了，这老板是被张大道传染了？他这一愣，张大道那边就竖起了大拇指：“好！韦哥你这样就对了嘛！怂个屁啊！贫道平安、众安都有人，办保险方便着呢！”

　　韦明辉也是乐呵呵的对着张大道挤眉弄眼的，他心里也是暗道：【原来耍人怎么爽？怪不得这大师老实不着调呢！到底是大师，就是会玩。下回我试试巴彦活佛的套路！】韦明辉这一下，已然是被张大道带歪了，进入了超常的序列之中。什么时候他再自己信了自己，那就可以提前预定个床位了。


第990章 现代谈判的技巧介绍

　　阴阳学说有时候是万能的，现在就是一个很好的例子。韦明辉一强硬，对方几个阿三就软了。张大道虽然疯疯癫癫的，可对于本质性的东西，还真就具备一种精神病般的直觉。这会儿就是很好的例子。

　　谈判着玩意儿，拼的就是底牌。韦明辉的底牌就是那颗倒霉宝石，而对面的阿三手里都就是那些工人和矿脉。这事儿就和绑肉票差不多。担心的都是亲属，韦明辉也不是那些工人的亲人，他一不在乎，阿三们就郁闷了。他们可想要那宝石啊！

　　看着张大道和韦明辉谈笑的样子，阿三就皱起了眉头，好一会儿那胖僧侣才开口说了几句话。助理一愣怪异的转头道：“老板，他们说我们要是愿意把神女之眼交出来，他们就放人，而且那矿脉也可以继续让我们开发。”

　　韦明辉果然一笑，还没开口张大道就道：“让他滚蛋，老子们不要了！他们想让我们开发我们就开发，想不让我们开发我们就不能开发！他以为他是谁啊？人让他们弄死，前面投资的钱咱们不要了！那破石头贫道还就要砸碎了听个脆声儿了！”

　　其实助理开了口后，韦明辉都有些松动了，这个价码他觉得已经可以接受了。他做了正行以后一只遵循一个规矩。那就是不把事情做绝，给对方留一定的空间。这个价码他觉得自己不算亏，对方也能得到好处。虽然那个宝石的事儿肯定不能立马拿出来，但对方都退步了，想必再争取一段时间也不是问题。

　　可现在用不着说了，张大道这家伙已经抢先一步了。而且助理也是嘴快，都照着张大道的话给开始翻译了。韦明辉拦都来不及拦。

　　那几个阿三听了这话，两个当打手的当时脸上就露出了怒容！那个当头的胖僧侣也皱起了眉头，他看了张大道好一会儿，又看了看面无表情的韦明辉，好一会儿才突然开口说了一句话！韦明辉的助理连忙道：“老板，他问我们有什么条件！还说原本我们合作的挺不错的，这次是我们的工人先犯错的。”

　　这助理一脸的惊奇，看着张大道的眼神也是奇异无比，带着点压抑不住的佩服。助理经历的谈判也不少了，这还是第一次遇上张大道这种一路硬刚对方还服软的呢！这之前几天，韦明辉可是一脸的忧愁，这会儿倒是奇怪了，好像他们才是占上风的那一边。

　　助理可不知道，这世上有句话叫“无欲则刚”。这世上的怂是有定数的，张大道显然是没都不怂，那怂的自然也就是对方了。这一条，适用于国与国，人与人。当然，这也是有例外的，具体问题却还得具体分析。

　　韦明辉听了这话，赶紧先第一时间拉住了张大道。他可是生怕这大爷又开口刺激对方，到这儿已经非常不错了，可不能再进一步了。张大道被他拉住了，本来想开口也没来得及，只能怒瞪了韦明辉一眼。

　　这时候韦明辉开口了，拉着张大道小声道：“大师，你看咱们这个埋伏是不是别发动了？我瞧着他们这个条件已经很不错了。”

　　张大道翻了个白眼，歪着脖子有些不屑的看着韦明辉：“你混江湖咋混成这样的？斩草不除根，春风吹又生。今天你放他，明天他咬你！洗衣用汰渍，洁白不留痕。安定吃蓝屏，速效又给力……”

　　张大道嘴里嘀嘀咕咕的没个完，别说对面几个阿三了，韦明辉他们这种听得懂中文的都迷糊了好一会儿，他们平时不怎么在国内待着，这些广告可不熟悉，一瞬间差点以为张大道他们是念咒呢。等听明白了才连忙拉住了张大道！

　　这张大道一会儿也反应过来了，他也没收钱的，这么做植入太亏了。张大道这边不说话了，韦明辉才道：“这不是当年下手太黑了，巴彦活佛告诉我以后做事留一线，要不然对后代不好。”

　　韦明辉一说这话，张大道明白了感情是竞争对手从中作梗啊！那就不能留手了，必须得打个擂了啊！张大道果然是精神病，都没问人家是什么时候说的，就直接认为是针对他的了。手里扇子一挥就道：“听西方教瞎扯，这阿三阴着呢！之前就这么算计你了，日后能好的了？他先得罪咱们的，这个叫因果。往狠了来！”

　　韦明辉苦笑了下，他也知道这会儿已经不是他能做主的了。那些佣兵都是张大道安排的，他就算想好好谈判，张大道来个摔杯为号，刀斧手就得冲出来，叹的再好也得搅合了。干脆自己过了瘾得了！韦明辉咬牙道：

　　“告诉他们，只要他们做到三点，东西我拱手奉送！放人和给我们开发矿脉是基本的，这两个不算在里头。第一个条件就是原本给我们帮忙的那些人得交出来！我们前期的那些机器，估计都被他们砸了，要赔他们也拿不出钱来，就交人吧！第二就是他们村子得搬迁，我要在哪儿建个工厂。最后就是之前我和他谈过的，我要盖个小水电站！”

　　韦明辉一口气报了三个条件出来，助理连张大道的话都翻了，老板的话他哪儿敢不翻，连忙就说了出来！这一说完，对面三个阿三都是脸色大变，两个打手阿三都开始激动的对着带头的那个叫喊了起来。

　　带头的胖子僧侣和他们说了好几句话，等他们安静了，才对着韦明辉这边讲了几句。助理转头道：“老板，他说我们没有诚意。他就是原来的条件！”

　　“嘿，你告诉他我们分头考虑考虑，要是改变了注意就在叹！对了，和他说这是现代谈判的规矩！”张大道连忙抢先开口。

　　助理看了看韦明辉，韦明辉叹了口气，重重的点了点头。他指定，埋伏估计要发动了！几个阿三一听，也是皱了会儿眉头，几个人商量了几句，这才摇头要走。

　　就在这个时候，就见张大道摸出了一个哨子，放在嘴里猛的一吹：“唧唧唧唧~”尖锐的哨音响起，变故突生！


第991章 甜党必须死，奥特曼变身

　　张大道这边一吹哨，最先反应过来当然是韦明辉和他的助理，这两个家伙当时把腰间的枪掏了出来！当然，张大道的反应也快，吹哨的同时手里的厄运射线就对着前头扫了一圈了。

　　跟着反应过来的才是那三个阿三！韦明辉和他的助理也是，要是他们背后放黑枪，这个距离只要是个开过手枪的，一弹夹全给呼出去直接就能把三个人都放倒咯。可韦明辉这家伙偏僻这些年怂了，居然掏枪没开！边上的助理更不用说了，手还哆嗦着呢，估计保险都没开！

　　几个阿三这才有了反应的时间，两个带头立马掏斧子回头，那个胖僧侣却是加快了脚步往船那边去！很显然，这几个家伙也不是一点准备也没有，遇见意外以后的分工还是明确的。三个人两个断后让老僧侣先跑，安排的非常明确，这两个壮实的阿三看来是死士一般的人物。

　　两个转身的阿三才一转身，边上地下“噗噗”就伸出了两双手来，地面的泥土一下就掀起了老大一块。其中一个阿三直接就被抓住了腿，他正掏斧子往韦明辉这边冲呢，这一下就“Pia”一下平拍在了地上。

　　张大道大吼了一声：“天师道秘传，粽子召唤！”三个人从地下“噗！”一下窜了出来，掀起大片的沙子和石块。这三个分别就是大马丁和他的两个战友，之前就挖了坑拿了木板躲在下头了。这会儿一跳出来，三块木板直接就对着人拍了过去！两个人直接按住了那个摔倒的阿三！

　　剩下一个阿三反应无比的快速，伸出来抓他的那双手位置也有些偏，这一抓他一躲，就没能抓住他！这会儿人整个跳出来了，那阿三一斧子就对着人砍了过去。

　　也多亏了他还带着木板子呢！这一下就举板一挡。“咔嚓”一声，干脆利落的酒把木板劈成了两半。这躲地下的人，都是张大道挑出来的，在佣兵里头也是个头比较小的那种。这两个阿三可不是一般人，功夫也是实实在在的，爆发力是真不小，这一斧头虽然被挡住了，可也把人劈了个踉跄。

　　就这个时候，一直置身事外的中间人“甘地”可算是回过神来了。这老头是什么都不知道啊，他真以为这是来谈判的。谁知道韦明辉能玩这种阴招啊！他虽然两边打听过为什么要谈判，可谁能和他说真话啊！他还以为就是文化冲突小矛盾呢！

　　这下可热闹了，“甘地”看见枪都出来了，斧子也掏出来了，还打在了一起，当时就是“啊~”的尖叫了一声。连滚带爬的趴下了往边上滚。

　　那没被抓住的阿三一眼就瞄上了他，一来距离不远，二来其他人都有武器，看着就这个“甘地”年纪最大手脚最慢！他连忙上前一步就把“甘地”薅住了，一把斧头架在了他的脖子上。自己整人都躲在了“甘地”的身后，拉着他挡住了所有人的路，大声喊着印度话！

　　这时候那个僧侣都上船了，正在发动马达准备跑。韦明辉的助理连忙道：“老板，他说让我们别动。我们一动就杀了那村长！”

　　张大道才不管这个，叫嚣道：“他们是一国的，别管他！让他杀，甜党必须死！”

　　韦明辉的助理翻了个白眼，硬顶了一句：“咸党才该死！”

　　得，韦明辉这个助理也被带歪了，这个时候依然纠结甜咸之争，可见不靠谱和逗比这个东西是真的会传染的。也许再过些年，科技发达后，科学家还能发现逗比元素或逗比菌这种奇异的玩意儿呢。

　　韦明辉却是由于了，按说这中间人不是他们的人，这算是被他们连累了！他苦笑了下，看了看这个场面，对张大道小声道：“大师，还有其他人呢？这毕竟人家是我请来的，不好就这么卖了他吧？”

　　韦明辉果然是年纪大了，心慈手软决断能力也差了，这时候，“突突突”的声音已经响起了，韦明辉的助理也喊：“来不及了人跑了！”

　　张大道突然哈哈大笑：“哈哈！跑，跑不了！看我绝招！”张大道突然掏出了一个手电筒，大喝一声：“奥特变身！”

　　那远处水里“哗”一下，突然一股子大水花破开水面喷起，一个人影举着块大石头跳了起来，“Duang”一下就砸在了船尾上！这人身材高大无比，上身赤裸，看着就跟个河怪一般。他破水而出还回头看了眼，就见他嘴里长着根长长的东西，脸上咋一看，还真是奥特曼！

　　突然瞧见这样的长相，所有人都是一惊！就这一惊还没反应过来的功夫，那人已经扑到了船边上，一把把胖僧侣拽下了河。之前那石头一砸下去，整个发动机都被从船上砸了下来，还在运转的螺旋桨搅起大片的水花。

　　那抓住了甘地的阿三这会儿收了些影响，扭头就看了一眼。一下就被“河神”给惊住了。这阿三的教育程度也不高，特别是这种穷乡僻壤的地方，这几个阿三都被忽悠成死士了，那绝对是封建迷信的顶尖人物。

　　这会儿看见河怪了，他心里自然无比的震动，还以为那僧侣是被河神拉下去的。就这个时候，边上的被斧头劈到的佣兵正挣扎的准备爬起来呢！就听见“砰”一声，他身插在肋下的枪突然就走火了，子弹正好一枪飞过来，从那阿三的手臂上直接穿了过去！

　　他手里的斧子当时就掉下了！这枪伤可没影视作品里头演的怎么简单！那些中了枪还能继续战斗的，大多是因为枪的口径小，子弹也是杀伤小的。就算如此，一般人中了枪，当场疼到休克也不奇怪。

　　这佣兵的枪，追求的就是杀伤力，人家才不管什么公约呢！就是冲着挨一下就废去的，这一枪被打中，阿三当时就转了半圈，捂着手哀嚎尖叫了起来！

　　“甘地”倒是真行，刚才还哆嗦呢，这会儿倒是跟开了基因锁一样，几下就爬到了张大道他们身后。大局已定，岸边上埋伏的人也都出来了，举着枪对着这边的警戒着。


第992章 这是贫道的厨师证

　　“丫丫个呸，还敢翻看！给我捆了，伤口撒上孜然！”张大道手里蒲扇连连的挥动，配合他的话，不知道的还以为要烤腰子呢！这会儿大局已定，两个有战斗力的阿三都被制服，那边落水的胖僧侣也被白二提溜着上了岸。看见自己主公被抓住了，作为忠诚当然要反抗，结果就是给自己找了不痛快的，张大道还真掏出了一个瓶子递给了边上的助理，让他上去撒去！助理都有些愣，小心问了问，居然真是孜然……

　　人都制服了，所有人都聚在了一起，韦明辉这才松了口气。还别说，张大道这一点征兆都没有突然吹哨，他能反应过来也算是警惕性高了。韦明辉年轻时候也是在一线搏杀过的，可现在到底上岸多年了，突然两个阿三抡斧子冲上来，他还真有些惊慌。这个时候看看对方也没有支援这才算是真的放松了。这一放松，韦明辉也来了些怒气，瞪着张大道就道：“你什么情况！十几号人就埋伏这么几个在岛上，万一他们带武器来怎么办？我那边开山可是有雷管的！”

　　张大道翻了个白眼，不屑的道：“你傻啊！阿三哪儿看过这么多警匪片，你以为身上绑雷管炸弹是谁都敢的啊？再说了，我怎么知道他们这么耿直。那些人不是以防万一他们又支援的嘛！”

　　韦明辉还想说什么，可这个时候大局已定，结果是好的张大道说什么都对，他只能“哼”了一声，跟着道：“现在咋办？”

　　张大道一乐，道：“自然是喜闻乐见的审问环节了！影帝，把贫道的工具箱拿来！”影帝这时候才出头，屁颠屁颠的拎着一个箱子从远处冲来。张大道接过了箱子，对着阿三僧侣那边抬了抬下巴，道：“给他松口！”

　　白二连忙把堵住他嘴的破抹布拔了下来，“甘地”好像有些犹豫，几次想说什么，可看了看周围荷枪实弹的佣兵还是低头蹲下不敢再搀和了。僧侣阿三一能说话，先猛的咳嗽了几声，跟着就开始大喊大叫。所有人转头看向了听得懂的助理，助理拿着张大道给的那个孜然瓶子，耸了耸肩道：“他说我们不受信用，神会惩罚我们的，具体什么神没听懂。”

　　“靠，要你何用，最重要的居然没听懂！你四级没过吧？”张大道一脸鄙视的看着助理。

　　助理翻了个白眼，根本没心情和张大道解释印度语根本没四六级。边上的影帝打了好一会儿酱油了，大冲突的时间太过短暂，他都没来得及表现自己，这会儿可算是看见机会了。影帝连忙道：“张导，这个有什么重要的，管他什么神不是都管不着咱们嘛！他是印度教的，你是道教的，我有电影之神庇护，咱们都不怕啊！”

　　张大道翻了个白眼，对于影帝的自信非常的不屑，电影之神算那路毛神啊！估计也就是山神土地那个档次的。这事儿可算是外交纠纷，他对这些可不熟悉，也不知道上头和印度神系有没有建交。不过现在这个时候，张大道也不能告诉手下自己怂了啊！他琢磨着应该问题也不大，毕竟这阿三看着混的也挺一般的，在的地方也偏僻非常，张大道觉得吧这样的人上面的关系应该不太好。

　　当然了，这毕竟还是人家的地盘，他虽然上面关系硬可在这种地方估计也不好使。还是抓紧解决了麻烦回家去比较好，张大道当机立断，立马对助理道：“给我翻！告诉他，现在不是谈判，我们是来解救人质的！对了，我是国际刑警组织的张督查，现在怀疑他和一个恐怖组织有关。他有权保持沉默，但是他所说的一切都将成为呈堂证供！”

　　“啊？”助理小哥当时就是一愣，这种谎话张嘴就能说出来他根本就想不到啊！边上韦明辉都有些发愣，张大道说的太有底气和自信了，就跟真事儿似的。他都有些怀疑张大道是不是真的什么调查机构出来的人了！再一考虑介绍张大道的张盛言的背景，瞬间心里就对张大道有了怀疑。

　　张大道可不知道这个，看助理愣住了，上去就踹了一脚：“翻啊！这几个词可是必考的！”

　　那助理这才一哆嗦，无语道：“说的和你也懂似的！”跟着他才断断续续磕磕绊绊的开始翻译。就张大道这些词，不好好琢磨琢磨还真不好翻。

　　影帝这时候又给自己加戏，掏了个证件走到助理身边一举道：“这是我们的证件！”

　　韦明辉这下真愣住了，连证件都有这个太惊悚了。连忙就道：“大师，这个~这证件？”他也不好直接问你们是不是国际刑警，只能先问证件。

　　张大道倒是也坦白，直接掏了根烟抽着，嘴里道：“网上下的，自己打印呗！这种东西谁还真见过真的啊！”张大道一边说着，一边边上的箱子里头掏出了一叠的证件，一张张打开道：“出门办事儿证多不愁知道不？这是FBI的，这是印度政府特别调查团的，这是大使馆的，这是厨师证，这是国家炼金术士证明，这个最吊木叶上忍登记证明，还有这个……”

　　“可以了可以了，很够了！”韦明辉都扛不住张大道这种不正常的套路了，连忙打断了他。跟着连忙一指助理那边：“大师，那边说好了，接下来咋办？”

　　张大道连忙一看，果然那阿三现在不说话了。影帝乐呵呵的过来道：“张导，搞定了！那家伙居然不知道国际刑警是干啥的！我抽了他两个巴掌他现在服了！”

　　韦明辉可还急着呢，连忙过来道：“大师，那现在是不是能去救人了？他都信了，我们可以借用这个名义去救人啊！”

　　“估计不行，这种小地方的人暴力抗法是家常便饭。他们自己的警察军队都未必管用，国际刑警就更不行了，咱们人还是少啊！”张大道都没说话，影帝先摊了摊手把状况介绍了。

　　“那咋办？”韦明辉一下就慌了，连忙看向了张大道。

　　张大道一乐，道：“还没想好。”


第993章 三司会审，刑讯逼供

　　韦明辉这会儿手已经摸上枪了，他咬着后槽牙，一个字一个字的从牙缝里头迸出来道：“张大师，你是不是耍我啊？还没想到，还没想到怎么办你吧人家弄成这样？”

　　张大道耸了耸肩道：“革命一步一步走嘛！车到山前必有路！”

　　“有路必有丰田车！”白二傻子下意识的就跟上了一句，这种台词充分说明了一点，智商比较低的话看电视也容易被忽悠住。

　　边上的影帝抬脚就把白二傻子踹到了边上，张嘴就骂：“你是不是自己收人家钱了！植入赞助商里头没这个！而且咱们是抵制日货的知道不？”

　　“够了！啪！”一声枪响，影帝和白二也不闹，转头再看声音传来的方向，韦明辉高高举着枪，整个人都哆嗦了。他算是被张大道气得不行了，他现在算是知道了，为什么高人这么少见。张大道这样的高人，就算真有能耐也没几个人受得了。韦明辉想到这儿，突然就愣住了，念头突然一转。真要是高人，难道还需要拍他的马屁吗？想想不喜欢说话的巴彦，再看看张大道，或许就是这样的人才是真有本事的吧？

　　韦明辉想到这里，突然平静了好多，可看张大道他们几个的样子，心里又觉得有些恶心别扭。“呼~”韦明辉深吸了一口气，放下枪道：“大师，你说下面怎么办？”

　　张大道一乐，道：“影帝白二，先把那个胖子拉那边去，给他来个咱们店里的大保健套餐！哦，喊马丁兄弟带上一个战友也过去。他们在关塔那摩那套也来一份，小马丁试试看他们美国屈打成招的招，反正先揍一顿在说！”

　　“是！”白二二话不说，拉着助理就过去提人，影帝也是露出了笑容，这个戏他喜欢，正好可以表现他残暴凶狠的一面，以后说不定可以演一些反派！好演员戏路就是得宽才行！他们两个是跟着张大道无法无天惯了的，根本不觉得打一顿又什么不对，可助理不行啊！之前掏枪他都忘了开保险，现在人抓住了他更是不能同意张大道的价值观，连忙就大喊：

　　“先等等，先等等！不是审问吗？这打他干嘛啊？先问啊！”

　　“你懂啥？”张大道不屑的摇了摇头，挥手道：“拉下去！别理这个没文化的家伙，《水许传》都没看过，不知道审问以前要打杀威棒啊！你们动手，不过下手轻点，别打死了！对了，那两个壮的一起拉下去，胖阿三估计年纪大了不耐揍！”

　　张大道再次确定了命令，白二傻子他们拉着人就下去了，这时候韦明辉才来得及对张大道说：“大师，那个是《水浒传》。”

　　不过显然，现在说什么传都晚了，人已经被拉下去了，张大道转过头，好像刚才的口误完全没有发生过一般，反而一脸严肃的对着韦明辉道：“好了不想干的人都走了，我们可以谈谈正经的了！”

　　韦明辉无语的看着张大道，心道：【你以为一直不正经的是谁啊！】

　　张大道可不知道他心里的想法，只是继续道：“下面这么办，在你不在贫道。韦哥你得先确定了咱们的任务目标先。玩过游戏没有？你是发布任务的NPC，你等等啊！我看看我那个叹号影帝有没有带来。”张大道转头准备去找自己专门定做的NPC任务发布专用大叹号。

　　韦明辉一看不妙，这大师又要发作，连忙就把他拉住了道：“等等，等等！不用这么麻烦，我知道你的意思了。大师你的意思就是说，得按着我的要求安排下面的活对吧？”

　　“没错没错！”张大道连连点头：“韦哥你这样的年纪，能有这样的悟性很不错了啊！咱们这叫个性定制业务，是不是高端大气上档次！现在国际上最流行就是这个，除了收费贵一点，没有别的优点！”

　　“额，收费贵是优点？”韦明辉这会儿算是真懵了。

　　“别在意这些细节！”张大道摆了摆手，揽住了韦明辉的肩膀，跟着道：“现在就这么几个选项，第一个就是我负责救人，剩下的你自己处理。我琢磨着用人质威胁他们让你开矿是个办法！等挖完了你是灭口还是放人我就不管了！这个是半包的，你把那个倒霉宝石给我就成。第二个选择就是贫道全包了，从救人到让你安全开矿，外加宝石去诅咒一条龙。中间还附送免费看风水和免费算命一次。这是全包的，除了要给我那个宝石以外，还得让贫道在你家再条两件东西，以及劳务费20万。”

　　“额~”韦明辉一愣，跟着道：“大师，咱们之前不是说好了的？那个给你诅咒宝石就行了啊？”韦明辉倒不是没钱，只是张大道这个不断抬价的行为让他有些觉得不舒服。那20万对他来说是毛毛雨，可再拿两件东西可就为难人了。就他的所藏，价值上千万的也不是没有，这都不是价值的问题而实在是心头所好，就这么给人有些不舍啊！

　　张大道听来也是一乐，道：“那你选半包啊！再说了，你签合同了吗？”张大道一脸的淡定，一句话说的韦明辉牙都疼了，他还不罢休跟着道：“我这还有包请工呢！你给宝石我倒找你几次算命看风水！”

　　韦明辉连忙打断，这宝石诅咒不解决他终究是个隐患啊！只能咬牙道：“全包，全包！额，大师你这个和装修好像有些像啊？”

　　“额，那啥~业务联系，业务联系而已！”张大道干笑了两下，连忙对着远处喊：“影帝，白二！别打了，价钱谈好了！过来签合同顺便把人拉过来该问话了！”张大道大声喊了几声！

　　过了一会儿，韦明辉的助理跑过来了，脚步有些踉跄，脸色也是惨白的。一跑过来就对着韦明辉连连道：“老，老板！快过去看看吧！真要出人命了！”跟着他瞟了张大道一眼，眼神里头满是恐惧，连忙闪到了韦明辉另一边离张大道远了些，嘴里小声道：“老板，他们，他们不是人啊！太狠了！”


第994章 丧心病狂的刑罚

　　韦明辉助理的这个表现，让韦明辉一下子也紧张了起来。这助理跟着他虽然不久，没经历他当年打生打死的那种大场面，可遇见的事儿也不少了。能把他吓得脸色惨白一脸的大汗珠子，那场面肯定非常的震撼人心啊！韦明辉倒是不觉得影帝和白二傻子会干出什么丧心病狂的事儿来。可那几个佣兵就不一定了，这几个人他可了解过，都是真上过战场的狠角色。万一真把虐杀那套拿出来，就影帝他们几个的不正常程度也肯定不会拦着啊！

　　韦明辉这么一想立马就紧张了起来，这几个阿三现在可是他的人质，万一张大道这边失败了，也是个后手啊！真就这么弄死了，先不说别的，就是中间人“甘地”这边怕就不好处理。再怎么说人家也是一国的，还是离着不远的邻居。这兔子死了，狐狸还流眼泪呢！有个词不就叫物伤其类吗？

　　韦明辉这么一想，可不敢耽搁，连忙就往那边跑。他心里那叫一个七上八下啊，这要是人死了，还真就不好收场了。韦明辉跑的急，张大道却是淡定无比。慢悠悠的点了根烟，这才迈着四方步往那边去。

　　行刑的地方其实不远，就是原本岸上的人埋伏的地方，绕过一个小山包就是。张大道一会儿就走过来了，才绕过小山包，第一眼就看见了韦明辉，跟着才是围在一起的那些人，张大道走到边上，看着韦明辉一脸的纠结，其他人就站在他身前，被佣兵们挡住了，倒是没看见那几个挨揍的。韦明辉身前站着的就是白二傻子，这家伙伸开了手正一副老鹰抓小鸡里头母鸡的样子。

　　韦明辉这时候也发现了张大道来了，连忙把他拉了过来道：“快，你和他说！这家伙拦着我！”

　　白二傻子一脸的坚持，对着张大道就道：“大师，他硬要我们住手！影帝哥说了，用刑用到一半不能停的。”

　　张大道点点头：“对，俗话说的好，打人打一半，到老没有伴。这是规矩！”

　　“这你现编的吧！谁听过这种规矩！快让他让开，人不能死！”韦明辉可急了，这会儿他都想掏枪了。

　　张大道眼珠子一转，摆手道：“放心放心，我让他们轻点了！额？要不这样，咱们先看看！白二你闪开，看看不坏规矩。用刑嘛！就讲究一个震慑犯罪分子，你看韦哥这个样子，老牌犯罪分子了，让他看看正好也净化净化心灵！”

　　白二傻子一听，觉得有道理，这姓韦的比他们村长还有钱，那肯定比他们村长混蛋啊！这年头可不就是越有钱的越是坏蛋嘛~张大道也就是不知道白二傻子的想法，要不然回去肯定得找吴大头麻烦。最近跟着吴大头接触多了，白二傻子这个智商本来就不高的家伙被影响的价值观越来越扭曲了，现在显然就是仇富。

　　韦明辉也是翻了个白眼冷哼了一声，他虽然不认为自己是什么好人，可和张大道他们比，他姓韦的可仁慈多了。他觉得换了张大道他们，估计别说救人了，直接往村里的水源下毒把所有人一起解决了也是很可能的事儿。不过现在不是说话的时候，张大道已经分开了人群往里头去了，韦明辉也连忙跟上，倒是那个助理犹豫了下，硬是没有往里头去。

　　张大道进来一看，也是一愣，他有些没看明白这到底是什么意思？韦明辉也是愣住了，这个和他预想的也不一样啊？按着他的想法，这个时候应该是血肉模糊的恐怖场景才对，可眼前着一幕并不血腥啊！特别是那个僧侣阿三，除了被捆着堵着嘴意外，根本没什么大事儿嘛！

　　另外两个阿三看着倒是有些小问题，他们两个这会儿袍子也被扒拉，下身是类似兜裆布的内裤，左边那个弯着腰，右边那个正被两个佣兵按在地上，因为嘴也堵住了他正一个劲地挣扎呢！张大道看了一会儿，转头道：“韦哥，你那个助理心理承受能力也太差了吧？这听正常的啊？没见血也没见脑浆子，这有啥好怕的？要不要给他做个心理咨询啊？贫道有证，算他用的你的VIP卡还能打折呢！”

　　韦明辉翻了个白眼，他自己都不知道自己什么时候成张大道的VIP客户了，同时他也纳闷，这确实没什么好恐怖的啊？他也不知道自己的助理到底再怕什么！就在这个时候，影帝过来了，一脸的笑容点头就道：“张导，看看我发明的刑法咋样！”

　　“没看出有什么大不了的啊？这个是啥？三鞠躬还是家属答礼啊？”张大道先指了那边弯着腰的。

　　影帝连忙跑过去，在他身前捡起一个东西，道：“张导您瞧，我在村里带来的肥皂！这一招就叫捡肥皂！扔地上让他捡，位置正好是勉强够得着的地方。还得用嘴捡！上插着针呢，叼起来就不打，不叼后头涂了辣椒油的棍子就直接爆菊花！你想啊，有针他一叼就扎嘴巴啊！这要不就前面受罪，要不就后头受罪！绝对的丧心病狂，骇人听闻！就这些镜头都不能直接播，要不然肯定过不了审！我早说了，咱们就给拍这种Cult Film啊！死忠容易培养。”

　　影帝一脸的快乐和享受，不知道的还以为这货有什么特殊爱好呢！看着他这个样子，张大道和韦明辉一齐打了个哆嗦，不用看真正刑讯的场面，光是听影帝的解释他们都感觉这酷热的印度夏天里生出了一股子寒意来。张大道转头看了眼没过来的助理，对韦明辉小声道：“额，我大概能理解了。虽然你助理胆子不大，可确实挺没人性的。”

　　韦明辉也叹了口气，道：“你不知道，他又心理阴影。之前在泰国犯事儿被关过几个月，我好容易把人捞出来……”

　　“理解了，理解了！”韦明辉都没说话，张大道听到这，就连连点头表示自己明白了。看来那位助理也是个有故事的人啊！张大道叹息了一声，立马转移话题，指向另外一个趴着的阿三道：“那他呢！”

　　这一下，影帝脸上都抽了抽，小声道：“张导，我以为我够狠了，没晓得小马丁更不是东西啊！这招是他想出来，老美真是鬼畜啊！”影帝一脸的唏嘘，张大道和韦明辉都好奇，这把人按地上而已，还能有什么比捡肥皂更丧心病狂的？


第995章 阿三无惨

　　韦明辉嘴角直抽，本来想拦着点张大道可还是没拦住让他问了出来。韦明辉看看第一个阿三那副凄惨的样子就知道，这第二个肯定好不了。第一个好歹弯着腰看不见脸，第二个那副挣扎的样子他可看见了，两个一米九几的大汉都按不住他啊！这肯定是又惨又悲啊！

　　瞧瞧他那一身的大汗，地上都湿了一大片了，现在人还抽抽着呢！可好歹还是没拦住，让他问了出来。影帝也是一副心有余悸的表情，小声给张大道介绍：“张导，这个可是狠爆了，我觉得咱们可以参考啊！他先在地上挖这么大一个洞！”

　　影帝伸出两手比了个茶碗大小，韦明辉看见这个动作就隐隐觉得不妙，果然影帝跟着道：“然后就把他裤子扒了，在洞里放上好多的蚂蚁和虫子。在给那话儿涂上点巧克力酱往里头一塞！啧啧，您老说那啥来着？对了，那酸爽，简直不敢相信啊！”

　　张大道和韦明辉当时就打了一个哆嗦，都觉得胯下一股子凉风吹过，下意识的就佝偻了一点身子。两个人看着那个阿三，眼里都露出了同情的情绪。

　　张大道叹了口气，道：“效果看来不错，这个刑罚有些意思，直接对着成年男性的繁殖冲动下手，有心理学的原理在其中啊！”

　　韦明辉翻了个白眼，对张大道这种不靠谱的心态非常的无语，这种时候是研究这个的时候吗？韦明辉关心的可不是这个，也不知道是不是这惨无人道的场景刺激了他的记忆。韦明辉居然找回了几分当年拼搏时心态！

　　韦明辉一下拉开了张大道，对着影帝就道：“别说这些没用的，那个呢？你们怎么他了？”韦明辉一指被困在一边低着头好像昏死过去了的老僧侣，一脸的狰狞。这可是他的后手，韦明辉可不想这老僧侣真出了什么事儿！

　　影帝一愣，看了眼张大道，等张大道点了点头他才道：“他没事儿，就是刚才堵住嘴的时候不配合，还说什么神会诅咒我们成为饿鬼的。我给白二解释了下啥叫饿鬼，白二就一巴掌给他拍昏过去了！”

　　“啊？没事儿吧！”韦明辉显得有些激动。

　　“放心，白二我了解，最多脑震荡！”张大道连忙给白二说好话！不过看韦明辉狠得咬牙根的表现，这是不是好话很难确定。

　　韦明辉心里烦躁非常，看了看身边两个不断抽搐的阿三，对着周围的人就喊：“把他们两个拉边上去！”

　　影帝一愣，连忙用英文而已重复了一边。几个佣兵耸着肩膀把两个阿三往外拖，那趴着的阿三一被拉起来，就看见他身下那洞里爬出好多的蚂蚁！张大道一惊：“靠，你们哪儿弄来这么多蚂蚁啊？”

　　影帝乐呵呵的道：“那边林子里头有个蚂蚁窝！张导，我建议咱们养点子弹蚁，专门干这个，一口下去绝对High，简直就是一般辣椒和魔鬼椒之间的差距啊！”

　　“滚蛋！别说这种恶心事儿！”韦明辉瞄了眼那个被拉起来的阿三下半身，好家伙，肿的都能起外号叫赛活驴了。这会儿听见影帝还一副乐呵的样子说出这样的话，他顿时感觉到了不舒服。张大道这帮子人，某种程度上说已经不是人类了吧？

　　要这样算，张大道还真是高人没错！韦明辉骂了影帝一句，扭头对着助理喊：“快滚过来！”

　　助理小哥，犹豫了下，这才慢慢挪了过来，特别还站到了离着那蚂蚁洞远的一边。这样看来，这家伙有心理阴影没错，可似乎和肥皂关系不大啊？

　　助理过来了，韦明辉才道：“先告诉我你下一步准备干嘛？要不然这人我直接带走，直接当筹码和他们谈判放人！”

　　张大道翻了个白眼，道：“韦哥，你逗我呢？那边一个菊花茶，一个要练《葵花宝典》已经完成筑基了。你觉得还能谈？大哥你可是全包！额，对了先签合同。影帝把合同拿来！”

　　影帝最喜欢这种可能特写的戏份，连忙先掏眼镜戴上，崩坏的脸瞬间变成稳重的专业面相，摸出了一个文件夹就递了过来：“韦先生，这是全包的合同。昨天拟好的，条件所限我手写的。发票回头才能开，是开办公用品不？”

　　韦明辉再次抑制住自己变身的冲动，咬着牙结果了文件夹，打开一看他也惊住了，影帝这一手的硬币书法绝对的地道啊！铁钩银划的正楷，就这一手，起码练过几本庞中华。

　　韦明辉看见这一手的好字，心情倒是好了些。他是个老派人，信奉见字如见人的观念。不过影帝和这一手字的差别倒是大的有些过分。韦明辉拿起笔，眯着眼睛道：“先告诉我你们好准备对他做什么？说了我再签。”

　　韦明辉指的自然就是还昏迷着的那个僧侣！张大道笑了笑，这才开口道：“简单啊！我们就准备让他招出人关在哪儿了！再把那村子的大概情况给我们说下，最重要的就是他把土地所有证明放哪儿了！”

　　韦明辉顿时无语了，道：“印度没那东西！”

　　张大道撇撇嘴，道：“反正有事儿问他，不准备弄死他！他要不说，也就上点小刑！”

　　韦明辉叹了口气，道：“确定？”

　　“确定！杀人还有业力呢！而且弄死他他上去报信，回头他们再强烈谴责我们，又找希腊神系那种已经没人理的家伙出来搞仲裁，那不是很麻烦嘛！”张大道翻着死鱼眼，以前的厌烦和不屑。

　　韦明辉压根没听懂他到底什么意思！这人都死了还怎么报信啊？张大道果然不正常！韦明辉心里闪过了这样的年头，却也确定了张大道不准备弄死人。这才点了点头道：“行！”跟着就签了合同！

　　张大道一乐，顺手把白二手里的水壶拿了过来对着那阿三一下就泼了过去白二连忙喊：“大师，等会儿，那是酒！”

　　这还喊完了，老阿三当时就“嗷”了一嗓子，被绑着的身体硬是弹了起来，这一壶酒，正泼到了他被白二拽下水划到的伤口上！人若是倒了霉，估计还真是怎么都不顺的！


第996章 一片狼藉的工地

　　傍晚时分，延绵着的密林和山岭边上来了一群的人。和这儿印度本地的人样貌大有区别的是，这一行近二十人，大半都是白人的模样。当然，这里头最显眼的还是两个黑人，就他们黑的程度，绝对是本地的黑阿三没法媲美的。

　　除此之外，就是几个黄种人，这个不算新鲜。到底印度也是亚洲国家，相比起来亚洲人的出现还算是比较正常的。但是看他们的站位就有些怪异了，带头的居然是那些亚洲人。

　　“是这儿吧？”带头的亚洲人当然就是张大道，他手里那和一个文件夹，里头是几页手绘的地图，张大道把自己那个指南针也别在了文件夹上，看着相当的专业。当然，其实这手绘的地图根本没有经纬度，别的指南针是正经的多此一举。

　　张大道一问话，边上的影帝连忙过来了，不但他自己过来了，胳膊弯里还揽着个人，张大道看了一眼，似乎被惊到了一般小跳了下，讶然道：“诶，助理小哥！你咋这么弱气啊？我差点以为是小庞呢！”

　　“额~”被影帝拉着的确实就是韦明辉的助理，这家伙有气无力的叹息了一声，跟着道：“干嘛要让我跟你们来啊！先说好了，动手我帮不上忙啊！”

　　助理小哥郁闷非常，他老板和两个佣兵带着那些阿三走了。就剩下了他一个人被交给了张大道他们，助理小哥想起那两个凄惨的阿三，就对自己的未来表示无比的茫然。这荒郊野外的要是这下家伙要刚他，几乎无处可逃啊！助理小哥想到这儿，不由打了个哆嗦瞄了眼那边的白二傻子，这里的人里头，就属这家伙一股子“哲学”气息最浓郁。

　　张大道哪儿知道这家伙想到了这些有的没的，挖着鼻孔翻着死鱼眼淡定的道：“不让你来让谁来啊？我们又不懂印度话，抓了活口不得你帮忙翻译啊！快过来看看，你们那个工地到底在哪个方向！”

　　张大道没好气的把助理拽了过来，助理也是无语的看着他，道：“大师，你不知道在哪儿你就带路？还拿着那个地图！那是人家给画的村里的地图好不！这压根就没画工地在哪儿好不好！你要去工地早说啊！”

　　助理眼泪都下来了，张大道这家伙吃过了午饭就带着他们一路爬山钻林子，这一路过来没有迷路已经算是奇迹了。助理深深叹了一口气，指向了不远处的山，道：“那边，大概穿过这片林子就到。我倒是好奇，不知道在哪儿你怎么带我们走这儿来的？”

　　张大道“哈哈”狂笑了两声，一手指天一手指地，得意的道：“这就是祥瑞之人的奇异之处啊！看见没有，这就是运气的伟大！”

　　张大道笑的鼻涕泡都要冒出来了，边上的人点点头，扭头直接就走。路过他身边的时候影帝拍着助理的肩膀不断的道：“别在意，就是狗屎运而已。”

　　助理点着头：“有这样的运气也是挺罕见！”

　　大概半小时后，半山腰上张大道他们又聚在了一起，山脚的位置是一个简易的工地，不过显得有些狼藉。就算距离不短，看上去也能瞧见一片乱糟糟的。张大道摸着下巴，看着下头延伸向山外的一条简易碎石路，撇着嘴对助理道：

　　“就这个敢号称前期投资几个亿？你老大用的是韩元吧？”张大道一脸的鄙视，就这种破路，换成国内顺便那个乡下村子，大伙出点力趁着农闲时节就能弄出来。

　　助理耸了耸肩，道：“造路又花不了哆嗦钱，主要是山好不好！这几片山都让老板包下来了，加上贿赂这儿的官员，还有造路的钱可不就差不多了嘛。”

　　助理细细的给张大道他们解释了下钱花到哪儿去了。张大道还是不认他这套，一脸不屑的道：“少来，肯定是想借机坑董事会的钱。就一个宝石矿，你们老板自己也说储量不大的话根本收不会成本。”

　　韦明辉无语道：“大师，这不关你的事儿好不好！而且我们哪儿来的董事会啊？宝石矿挖光了山还能做旅游开发呢！自己来挖宝石，还能指导你直接做成珠宝首饰，这可是很大的产业链。”

　　张大道手成八字用户口撑住了下巴，点头道：“了解了，这个和钓鱼农家乐是一样的套路啊！”

　　影帝连连点头：“原来如此，我说怎么这么熟悉呢！”

　　“大师，快看！下面有人！”白二傻子突然喊了一声，他身边站着小庞！影帝和张大道也不闹了，连忙就走了过去。

　　“哪儿呢？”张大道急匆匆的跑了过来，小庞一指山下把一个望远镜递了过来。看来发现有人的是他不是白二。

　　张大道接过了一看，果然发现几个阿三在山下正往工地那边去，还赶着两辆牛车。

　　张大道大喜，一指山下就道：“快，抓活的！”影帝一下激动了，和大马丁说了几句，带着几个佣兵就潜了下去。

　　小庞这时候过来在靠近了张大道，小声道：“大师，咱们直接进村子救人就是了，干嘛先来这儿啊？”

　　这话问的张大道也是一愣，奇怪的看了眼小庞，这才道：“救了人有什么用？客户的投资还是打水漂了啊！韦哥可是全包的，咱们还得帮他解决那几个村子里的人呢！”

　　助理小哥不知道什么时候也到了他们身边，听见张大道这话，他也好奇了起来，连忙问道：“该怎么办？那个被你们抓的家伙不放掉，村里人肯定不会同意的。可放了他们，人家都被你们整成那样了，更不会同意让我们开发了！”

　　张大道一乐，道：“你懂啥？忽悠的事儿忽悠办！那阿三不是个大忽悠吗？他都能忽悠了那些村民，贫道来就更妥当了！只要我把那些村民都忽悠咯。自然我说什么是什么！所以才要先来这儿啊~”

　　“额，什么意思？”助理全然不理解这其中的逻辑关系。

　　张大道他你了口气，这才道：“都这么明显了还不明白吗？当然是需要工具和准备了，所以来这儿看看有什么能用的吗！”

　　“大师，可能没有了哦！”白二突然站了过来，指了指山下。张大道连忙顺着他的手看去，果然，众人发现那两个赶着车的阿三，正在下头拆东西呢！看那工地狼藉的样子，恐怕已经被他们搬的差不多了。


第997章 我们是SBC电视台的

　　影帝的战斗力在张大道麾下排名一直很模糊，这家伙多能打不是看他到底有多能打，而是看剧本到底怎么安排的。要是让他演兰博，这家伙连白二傻子都能车翻。可让他演个怂货，就算是吴大头也能车翻他。

　　这一次影帝带入的是特种部队这部片子，手下还带了两个精锐佣兵，三个人去抓两个阿三，人家还是才干了体力劳动的。就算影帝不出手，两个佣兵也能拿下。这样的情况下，影帝果然发挥出色，三个人设下了埋伏轻易的就抓住了两个阿三。

　　等接到了信号，张大道带着人下来一看，光是这工地的凄惨状况就差点没把张大道气死。简易的集装箱房就剩下一个，其他估计都被拆走了，整个营地都乱糟糟的，整件的东西压根就瞧不见。张大道叹了口气，对边上的助理道：“挺惨的啊？这是被三光了吗？”

　　助理点了点头，道：“原本运了挖掘机过来的，还有六个集装箱屋子，看来是都被他们拆走了。”

　　张大道点了点头，转头看向那边被拉住的阿三咬着牙道：“影帝，问问他们来干嘛的！”

　　两个阿三显然是没想到会有这样一群人突然埋伏他们，看着这些佣兵全副武装的样子，两个阿三吓得都哆嗦成一团了。会被派来干这种苦力事儿的，这两个阿三的种姓理所当然的是很低的。影帝拉着助理过去询问，都没动用两个经典刑罚两个阿三就三下五除二的都交掉了。

　　影帝和助理讨论了一会儿，一脸郁闷和失落的过来道：“张导，他们说是村里人让他们来拆房子的。剩下都是求饶的话，还说这的东西都归我们了。”

　　“靠！贫道已经不捡破烂很多年了！”张大道顿时一脸的愤怒。

　　边上的助理一下惊住了：“你还捡过破烂！”

　　“兼职，兼职！额，是帮警方破案的时候为了找证据翻过垃圾堆！”张大道也意识到自己失言了，连忙解释了一句，跟着才道：“问他们都拿什么了！”

　　助理这时候过来道：“用不着，我问过了。主要是吃的，还有挖掘机和发电机被他们拿走了。柴油也都没了，这是最后一点东西了。我特别问过，他们没发现炸药，按着工地的规矩炸药得放在远离营地的地方，是工头管着的。”

　　“有炸药？那就好办了啊！”张大道一下激动了起来，琢磨了一会儿，张大道开口道：“这样，先派个人回去送信，就说我们还得几天的时间准备。助理小哥你带人去找炸药。其他人跟我来，咱们得准备准备！果然贫道来这儿是注定的，我最近才研究得东西要派上用场了啊！”

　　张大道眯着眼睛，那眯缝的眼睛里射出奇异的光芒。

　　两天后，山边的小村里人心沸腾。村中的老人们聚到了一起，讨论这村里发生的大变故。作为附近几个村子的核心，他们村是最最尊贵的神庙的所在地，而且婆罗门的家族就生活在这里。

　　就在几天前，村里掌管着神庙的大人却失踪了。这可是了不得的大事，虽然村里还有别的婆罗门有这个身份侍奉神灵。但老僧侣在他们这附近的地位可是相当尊贵的。不但是地位，轮到能力和智慧，老僧侣也是当仁不让的真正领袖。

　　用个成语来信任，他们现在有些群龙无首了。而且不但是老僧侣不见了，村里还有两个地位低下的贱民去山里搬东西也一去不回了。

　　人丢了他们不在意，可是牛丢了就是大事儿了！这牛可不是一般的牛，这牛在他们这儿可是神物啊！这会儿他们都有些后悔，为什么要让那两个贱民带牛去啊！这不如多去些人的好。

　　更加让他们觉得不妙的是，他们找人去河下游的那个村子看过，想找邀请僧侣的那位老人问问到底出了什么事儿。结果到了那里才知道，邀请僧侣的那一家人也失踪了。

　　这下子村里可乱套了，这事儿要是传出去，其他几个村子可能会来竞争神庙的管理位置啊！要知道，其他几个村子里头也是有几个婆罗门的。

　　几个老头正讨论着，突然有个少年跑了过来，慌慌张张的道：“河边，河边来了跳船，有外国人！”

　　几个老头一下站了起来，几个人连忙往河边去。到了这儿他们就看见已经围了不少的村民了。几个临时组成了村议会的老头连忙轰开了众人，这几个老头种姓都不低，最少也是刹帝利。在村里也是比较有威信的。在僧侣失踪的这个时候，就是因为这个他们才能组成村议会管村里的事儿。

　　这几个老人一轰人，村里的人也只能散开了些，虽然还是围着这一片，可密度却没这么高了。远远的，他们就看见一艘木船正停在码头哪儿。几个老外看着都是一副全副武装的样子。有个黑人举着个摄像机，在他前面是个中年男人，看着是亚洲人，带着一个耳麦正在说些什么。

　　几个老头正要过去，就见一个瘦小了些的亚洲人走了过来，用不太标准的印度语对他们道：“几位你们好，你们是村里的长者吧？我们是SBC电视台的，正在拍摄一个节目。不知道方不方便在你们这儿住下！你们放心，我们会提供一些费用的！”

　　几个老头互相看了看，没说话。什么SBC啊？拍摄啊？他们根本就不懂！这一片地方就是在印度也是相当偏僻的。这几个老头这辈子都没离开过这一片的50公里方圆，最远就去过河下游那个“甘地”的村子。外国人他们这也是第二次见！上一回他们瞧见的外国人，就是韦明辉他们。

　　一看他们不说话了，这来人又跟着道：“几位长者，我们这有你们国家外交部开的证明！让各地配合我们的拍摄的，那边那位您看见没有，那可是大明星。还有那不两位，都是华国请来的，这片子准备就是在华国播的以后说不定你们这儿能开发成旅游区呢！”

　　几个老者又互相看了看，其中一个才开口道：“不行。你们去别处！”

　　正待这年轻人还要劝，就突然听见那边人群里有人大喊了一声：“不对！这儿不对劲啊！”


第998章 小助理撑大梁

　　几个老头听不懂外国话，也不知道这突然大喊的家伙到底在说什么。可就他们的眼光看来，这个年轻人留着长头发，穿着也是稀奇古怪的金灿灿的，这个打扮肯定不是什么正经的好小孩。当时就恶狠狠的瞪了过去。

　　边上和他们说话的助理小哥急了，这大师又不按说好的来了，之前聊的时候可不是这么说的。不是说安全第一用钱收买的吗？助理小哥冷汗都下来了，要知道这几个家伙一来就瞎咋呼，他可不会和他们一起过来的。

　　那边在摄像机前头扮演明星的影帝对着助理小哥使了使眼色，助理当时的表情就扭曲了，果然，之前这个叫影帝的就和他说过了！当时他是这么说的：“小哥，你可小心了，张导的戏主要得走心，你得入戏，要不然突然临时改词你容易跟不上，你这个角色可是开场戏，戏份很重的。贯穿始终啊！要不是我不会阿三话，都轮不到你来！”

　　原本助理觉得这一通话乱七八糟的，还有几分不屑，现在才明白，人家是好意啊！助理连忙过来想拦着点张大道，没想到张大道比他横多了，大声的就开骂了！各地的方言土语都出来，句句不离下三路啊。

　　助理一时都有些懵，心里暗道：【这是中邪了？】

　　他这一愣的功夫，影帝突然过来了，一把推开了他小声说了句：“笨不笨，接第二场戏过去和他们说去！”跟着他对上了张大道，两个人表情狰狞，语气无比激烈的讨论起了三公消费和全球变暖问题。

　　在场的不是阿三就是老美，根本听不懂他们说的是什么，但光看他们激动的表情，还当着两个家伙是吵架呢！大马丁和小马丁都过来拉人了。可听得懂的白二傻子和小庞就难受了，两个人低着头不敢让其他人看见他们憋笑的样子。

　　这两个家伙还好，他们也没什么任务。这时候真正受考验的是那个助理。他可是还有台词呢！调整了好一会儿他才稳定住了心态，跑到那几个阿三长者身边道：“几位几位，不好意思啊！我们不住你们这儿了，不知道能不能给我们介绍下附近哪儿比较合适扎营啊？”

　　几个阿三长者也是一愣，他们有些没反应过来，这刚才还说掏钱都要住他们这儿的，这会儿怎么就又不住了？不过几个阿三本来也没准备让这些人住村里，年纪最大的那位点了点头，就道：“顺着河继续走，地方挺多的，别在我们田地上就行！”

　　这下助理愣住了，这个阿三不按常理出牌啊？做阿三居然没有好奇心，这和咸鱼有什么区别？来之前张大道还和他说，正常人绝对会问问为什么的，这到底是张大道不正常还是这几个阿三不正常呢？

　　助理心里也是暗暗嘀咕，估计张大道和这些阿三都不太正常。可现在他也不能就这么走啊！主要的冲突还没引出来呢！

　　这个时候，就看出影帝的价值了！来之前，影帝专门给这个小助理上过课，给他设计了人物背景讲解了剧本的几个变化，这个时候骨肉就用的上了。助理连忙对着影帝他们好像无意思的问了一句：“你们说什么呢？”

　　“你大爷的！”影帝和张大道一齐回头，对着助理就来了一句。

　　助理脸上当时就出现了一个囧字，咬了咬牙才对着他们喊了一个印地语的单词：“？？？？！”

　　助理这一喊完，影帝和张大道继续讨论国家大事，附近的阿三可是一下都乱了，本来正看热闹的，心眼比较坏的还等着看外国人打架。这时候都是一惊，交头接耳的就讨论了起来。

　　几个长者也是一愣，刚才给助理指路的那个眯着眼睛盯住了他，沉重缓慢的道：“外来人，你说什么？灾难？”

　　助理刚才和张大道说的那个词，正好就是灾难的意思。这几个老头这下是真好奇了，立马就问助理到底是什么意思。助理这些来劲了，昨天就这段影帝教的细至！这会儿他的表情一变，畏畏缩缩的样子看着就有事儿，脸上带着皮笑肉不笑的干笑道：“呵呵，没啥，你们听错了！那个，我们先走了啊！”

　　助理转头就要走，几个老头里头理他近的一个伸手就把他拉住了，这老头矮胖矮胖的，其实年纪不算大，头发还是黑的，只是这偏远地方生活比较困苦，就算他是高种姓生活条件也不如城市里头，显得年纪就比实在的大。

　　虽然看着老，可这家伙力气却不小，一下就拉住了助理，有些色厉内荏的道：“什么听错了！我没听错，快说到底什么意思！”

　　助理这会儿不是演戏了，这老头手劲还真挺大的，抓的他有些疼，脸上也就露出了疼痛的表情，伸手掰了两下没掰开，只能好似有些无奈的道：“行，行，是说了！那什么，那位是我们的顾问，文化顾问。从华国请来的，他说不能住着，还说你们这儿有灾难！”

　　“胡说八道！”老头一下火了。

　　助理连忙趁机甩开了手，跟着道：“是他说的不是我说的啊！他们就因为这个吵起来了，那个明星说这种奇异事件拍下来肯定轰动。那个顾问说小心牵连我们！您别在意，我也不信的，我们先走了啊！”

　　“等等！”带头的老者突然说话了，那个矮胖的老头又抓住了助理。跟着老者道：“那个什么顾问是什么人？他说什么灾难了？为什么你们都信他！”

　　助理心里暗道：【这个也和剧本上一样！靠，他们商量好的吧？】嘴里却没停，有些神神秘秘的道：“这顾问不是一般人，在国内名气可大了。至于信不信的，我也没办法啊！人家大明星信他，我们只能听咯。其实我看也不靠谱，他还说你们这儿有最近有人不知生死呢！还最少有3个人~说的跟真的似的，其实根本没有吧？”

　　助理脸上带着嘲讽，几个老头却是脸色突然变了，助理这下嘲讽的笑容也僵硬住了，打了个不太自然的哆嗦，小声道：“不，不会是真的吧？啊？”

　　那带头的老者没回答，看了看周围的人，才道：“你请他过来，我想和他聊聊！”


第999章 灾难降临

　　这事儿发展到现在，基本已经上正规了。张大道他们这伙人研究忽悠人研究多了，还真是有了些路子了。剧本设定出了开头的时候张大道自己作出了点小问题，现在可算是顺了。

　　不过张大道可没功夫管这事儿是顺还是不顺了，他和影帝两个家伙讨论国家讨论的太投入了。这会儿正聊油价问题呢！影帝力主油价亏成马咱们都倒霉，张大道正相反觉得油价暴跌就石油公司倒霉，对于国家而言是利好消息。

　　两个人正争论着呢，助理过来了，他在边上几次想插嘴都没插上，终于找了个机会，连忙对着他们喊：“大师，大师，差不多得了。你们两位一个算命的一个演戏的，关心油价干嘛啊？那边阿三喊你们呢！”

　　张大道和影帝这才停下了争论，两个人一琢磨，这事儿也是啊！他们就店里一辆车，还好些人家送的油卡没弄完呢！张大道和影帝果断不吵了，跟着助理到了那几个阿三面前。

　　带头的老阿三看了张大道几眼，张大道吊眉耷眼的翻着他的死鱼眼，和这阿三对视了一会儿，那阿三张嘴正要说话，就在将出声没出声的时候，张大道突然喊道：“你愁啥！”

　　阿三当时就是一愣，疑惑的看向了助理。韦明辉这个助理也是郁闷了，这怎么翻？更麻烦的是，这个阿三要是也知道套路咋办？这回一句“瞅你咋地？”他是翻还是不翻啊？

　　助理没招，只能搪塞了过去，那老头倒是没发觉，点了点头就问道：“外来人，你说我们这儿有灾难？你是什么意思？你们从哪儿来？什么时候来我们这儿的！”

　　这老阿三也不是省油的灯，都说穷山恶水出刁民，这个道理放诸四海皆准。原因也无非就是见过了险恶，自然不择手段的追求美好。本也是无可厚非的事情，这老阿三这时候第一时间就怀疑起了张大道他们。

　　哪儿有这么巧的事儿，他们这儿才丢了人，就来几个人说自己看出问题来了。这要不是来的都是外国人，他直接就能先把人拿下了再逼问是不是他们干得！

　　张大道一脸的不屑，助理都没敢追问，自己就对着那阿三说道：“几位长者，我刚不是说过了嘛！我们是SBC电视台的。那几位工作人员是英国来的，我在印度大使馆工作。这两位是华国请来的。”

　　“你们什么时候来的！”阿三又追问了一句。

　　助理连忙道：“有一阵子了，上个月就来了啊！先拍了新德里，来你们这儿倒是就今天。”

　　老阿三眯起了眼睛看着这些人，心里还是不肯放松。这其实也亏了助理运气好，韦明辉上次来的时候找的是一个新德里的高种姓印度人介绍的，这助理并没有跟来。要不然现在就得露馅！

　　助理和这几个阿三说话这功夫，影帝皱起了眉头，他对这助理可是越发不满了！这家伙不是趁机抢戏嘛！明明知道他们的设定里头都是不懂印地语的，居然接着这个机会给自己争取台词！

　　影帝可不能忍这个，上前就拍了助理的肩膀一下，道：“喂！你给他们翻，告诉他们抓紧就说我们要走！”

　　助理一愣，苦笑了下转头翻译了影帝的话，几个阿三一愣，带头的那个连忙小声道：“年轻人，那边那个说我们有灾难的年轻人到底是什么来头？”

　　助理看来张大道他们一眼，也小声神神秘秘的道：“是个很有名的占卜师，就跟你们这侍奉神灵的僧侣差不多。”

　　几个阿三当时就惊住了，那边影子可烦了，对他来说戏份才是最重要的。所以影帝这家伙一点都没有重视他们来这儿到底是为了什么！拉着张大道就一副烦了的样子就要走。

　　这会儿几个阿三才反应过来，连忙过来为围住了他们！张大道也算是找着机会了，大喊了一声：“你们干嘛！想打劫啊！哥几个动手！”

　　张大道一喊，所有人都过来了，两个佣兵掏出了手枪，他们的身份是剧组保镖！其他的人都顺手抄起了东西当武器，其中尤以白二傻子最为让人震撼，这家伙直接把小庞举了起来警惕的看着周围的人！

　　小庞是挥手踢脚的挣扎可压根就挡不住白二傻子的巨力，加上周围陌生人这么多，他又不能说话！不配合着声音，他这一副动作不停的样子再加上着急而显得有些狰狞的面孔，看着居然就像个奇门兵器，边上的阿三看见都被镇住了一时都不敢上来！

　　当然，张大道他们也不是一点破绽没有，他们一伙人里头，大马丁是曾经在这儿露过面的。不过琼斯一伙也谨慎的很，当时并没有所有人都进村子。大马丁和村里的人照面还是在被埋伏那天晚上。

　　其他的不用多说了，光是晚上就很能说明问题了。就大马丁的种族天赋，这样的时间点基本没人能看清他到底什么模样。

　　一看张大道他们这边都激动了起来，还有人把枪掏出来了。附近的阿三也乱了，有些开始跑，有些却围上来了。眼看着冲突就要发生，几个老阿三中的一个突然大喊了一声，外围的阿三都冷静了下来。几个老阿三的威信高的让所有人都惊了一惊。

　　跟着，那阿三才对助理道：“帮我问问那个年轻人，他是怎么看出我们这儿有人不知所踪了的？”

　　助理还惊讶的先来了一句“真有人丢了！”然后才转头翻译给了张大道。

　　张大道猛松了口气，对着其他人摆了摆手，那边的人这才收枪放下武器以及小庞。

　　【总算是进入正题了！好贫道表现的机会来了！】张大道在心里给子打了打气，还没开口，边上的影帝先说话了：“问什么问！告诉他们，这可是大师！在国内请他出手可是要花大价钱的！这次我请他来，花了十万呢！他们说问就问啊！”

　　“啊？”助理小哥又愣住了，这个和之前商量的也不一样啊！他一脸无奈的看向了张大道，却见张大道满脸的兴奋，点着头道：“对对，快翻给他们听！翻给他们听！”

　　助理这才明白，这几个掉钱眼里去的大师，这是准备连着这些阿三也顺手坑了啊！他现在才明白，这几个村子果然是要有灾难了！


第1000章 入村

　　人这个东西是幸灾乐祸的存在，看见同类倒霉能够从中获得快感，虽然助理小哥在张大道手里吃的亏也不少了。可现在看见别人倒霉，心里居然生出了令他无比愉悦的感受。就连翻译的时候都更下了几分力气，完美的全是了“信、达、雅”的翻译三原则。既表达了影帝的愤愤不平，也把他自己本身的无可奈何展现了出来。

　　影帝看了都有些惊讶，虽然听不懂印地语，可这个情绪表达的非常到位啊！韦明辉这个投资人虽然看着不太靠谱，可手下还是有些人才的吗！安插过来的这个演员虽然是个外行，却也有些潜力啊。

　　几个阿三一听这话，可是尴尬了，瞧他们这个村子偏僻的样子也知道，这地方穷啊！这几年最大的两笔收入，一笔是韦明辉给的，另外一笔就是从工地上搜刮的。如今全村都凑不出一万人民币来。他们这地方自给自足的，使用金钱的地方基本没有啊！村民之间还是以物易物的呢。能当一般等价物用的大概就是些贵重金属了，可这些东西早贡献给神庙了，他们根本没权力动用啊！

　　几个阿三互相看了看，都有些想不明白，这是不是因为他们这太封闭了？已经不知道外界的变化了，现在外头的人问个问题都要这么多钱了吗？几个老头讨论了起来，这里头有比较抠门的，一听要钱就觉得算了！放这些人走得了，反正人丢了就丢了就是丢了的是僧侣，这不是还能再选一个嘛！

　　也有比较刚的，觉得这事儿和张大道他们脱不了干系，应该都抓住审问。但持这个意见的人不多，毕竟张大道他们也是有枪的，这打起来他们得死人啊！上回埋伏琼斯他们，他们可是让其他村的低种姓当炮灰的，现在这个情况拼起来，万一伤了他们这些高贵的人咋办？

　　最后，还是带头的那个阿三拍板了，得问！这老阿三在村里的威信算是仅次于被张大道他们活捉的老僧侣的，年轻的时候还不知道从哪儿弄了基本外头的书学习过，矮个里头拔高的，算是村里比较有脑子的一个了。这会儿他想出了法子，对助理道：“你们不是想拍摄吗？你告诉那个大明星，我们这儿却是有神秘事件，你们可以在这儿拍！不过想住村里，那个人得告诉我们灾难的事儿！”

　　“大哥，这不行，让他们住村里那些工……”边上一个老头连忙提出了反对意见，却被这大长老竖起手掌制止了，让他话也没说完。

　　可虽然没说完，助理小哥眼珠子却是一亮，这话不用说我，一听他就明白那些工人果然是被他们囚禁子啊了村里了。助理连忙转头，对着张大道他们说了几个阿三的意思。影帝点了点头，看向张大道，嘴里道：“张导，咱们这时候是不是应该再争执一下啊？”

　　“争屁啊！答应他们！”张大道翻了个白眼。助理乐呵呵的过去和阿三们商量，好一会儿算是把事情给商量好了。几个老头带着张大道他们来到了村子边缘的一个院子里头。助理听着阿三的介绍给张大道他们翻译：“大师，这院子是给我们住的，这是那个矮胖老头的家，这几天他和家里人会住别人哪儿去。哦，他们说一会儿会让人送吃的来，还有让我们别乱走。一会儿他们回过来问那啥灾难的事儿！”

　　几个老阿三点了点头，就走了！张大道说的事儿他们之前只是初步的商量了下，现在可得找个地方好好讨论讨论去。几个老头一走，大马丁他们就关上了院门，几个佣兵掏出折光的Z字筒把院子外扫了一眼，跟着过来汇报：“附近有村民盯着，基本没有空档！不知道晚上会不会好点，要是有人换班估计我们就被盯死了，有一点动静都会被发现！”

　　张大道点了点头，顺势在小院的水井边缘上坐下，看着井水道：“哟，不错，一会儿弄点水果，这天气来个井拔西瓜，给他皇帝也不换啊！”

　　“大师，这时候还有功夫惦记吃的，咱们下一步咋办啊？得救人啊！”阿三们一走，助理总算是松了口气了。之前没觉得，现在一放松他才发现，自己脚都哆嗦了。他这会儿浑身都发软，后知后觉的知道自己算是进了敌人大本营了。他可是一刻都不想在这儿待着，当然希望张大道抓紧解决了问题好走人咯。

　　张大道没在意，一招手道：“影帝，地图！”影帝马上把地图送了上来，这地图是根据被他们抓住的几个阿三的口供画的，张大道看了一会儿，点头道：“恩图没什么问题。你们看啊，现在咱们在这儿，根据阿三神棍的口供，工人被关在这儿！这个我觉得有些问题，他们很可能被关在这儿！”

　　张大道在地图另外一边点了下！围观几人一愣，道：“为什么？”

　　“简单，我们住的这儿是村子的西边边缘，按着一般人的逻辑，不想让我们看的东西应该放得远些。所以村东头嫌疑最大！这原本的南边反而不太可能！不过这个不重要，一会儿试探下就能试探出来！”张大道一脸的神秘，小院里头佣兵们四处检查着安全隐患一言不发，其他能听懂张大道话的几个互相看了看，也是一个敢提意见的也没有。

　　就这个时候，院门突然“砰砰”响了起来，张大道他们手忙脚乱的收起了地图，跟着才由助理过去开了们，三个老头带着两个阿三抬着一个大圆簸箕进来了，上头放着好多的“烤馕”还有一个破搪瓷大碗，瞧那个花色说不好还是国内留过来的。就这几个食器，一股子70，80年代的味道就出来了。

　　几个老头招呼着大伙吃饭，主食就是烤馕，配菜是一大碗的咖喱，连经典的各种豆子也没看见，看起来这儿的经济水平是不太好。张大道也不爱吃咖喱，自己找了带来的干粮就凉水吃了。其他的人也很快吃过了饭，有白二傻子在吃饭这个活动只要是定量的，那持续的时间都不会太长。

　　佣兵们也是战场上下来的，吃饭的速度一样相当的快！没一会儿功夫就吃过了饭，佣兵们煮上咖啡，几个老头这就拉着助理凑到了张大道身边，准备询问那灾难的事儿。


第1001章 悲愤的小助理

　　张大道也知道该谈正事儿了，别看他们现在顺利的进了村子里头，可这些阿三还没信他们呢！不但不信任，这里头还有怀疑他们和失踪人口有关的意思。这时候一个失误，被赶出村去事小，被全村围攻淹没在人民战争的汪洋大海里头事大啊！

　　张大道很清楚，这个时候就是比拼真本事的时候了，所谓的忽悠技术就是在这种情况下起效才对的。虽然张大道明白这个时候是关键时刻，可他还是翻着死鱼眼一脸心不在焉的样子。

　　像张大道这样的忽界精英当然明白不行于色的道理，就算是换了徐土根这样老骗子来，也知道这个时候千万不能急，越急越容易出事儿。只有架子拿起来，对手才会先失衡。这一点，基本把韦明辉洗脑的巴彦就做的很好。

　　所以这个时候，张大道不但没搭理这几个阿三，还摸了根烟点着了一脸戾气的喷着烟圈。就张大道现在的表现，完全就像是一个非主流少年。

　　张大道一副乡村杀马特装比不成很傻比的德性，几个阿三可忍不住了。人的审美和见识、知识结构乃至深处环境的经济发展都是息息相关的。张大道这副模样，在他们看来那可是相当的拽啊！

　　几个阿三不明觉厉，只觉得张大道骨骼清奇非常，先入为主的就觉得可能不是一般人，定了定神，带头的老阿三连忙对着边上充当翻译的助理小哥道：“帮我们问问这你们这位顾问，我们村的灾难到底是怎么回事儿？”

　　助理转头问了话，张大道吐了一股烟，回答道：“说这个之前，你们还是先说下你们这儿是不是有人不知生死了的好！虽然我是看出了你们这儿有灾难，可具体的是什么灾难，还得更多的线索才行！”

　　助理把张大道的话和几个阿三一说，其中一个阿三一下子激动了起来。这来的三个阿三除了带头的那个年纪最大的外，还有矮胖的那个小院主人和一个身形挺拔一脸坚毅的老头。

　　这三个人里头，年纪最大的这最是狡猾，他也没全信张大道是什么高人什么占卜师，开口让他们进村不过是准备让张大道他们在他的视线之内而已。这样无论张大道他们是什么情况，他们占据人数和地利的优势，都能掌握主动权。

　　矮胖的这个属于比较没脑子的，他是负责村里耕作事务的，遇上这种大事基本也就是那位大长老的跟班了。这次跟着过来，不过是因为张大道他们住在他家作为主人他应该出头而已。

　　而这个现在表现的特别激动的阿三，和他们两个的看法不同，他觉得这僧侣失踪的事儿，和张大道他们就脱不了干系，就应该直接把他们拿下审问。简单点说，这身材挺拔的阿三，就是这村里鹰派的首脑人物！

　　那天跟着僧侣去谈判的两个高手就是他的徒弟，之前埋伏琼斯他们也是他一手指挥的，平时几个村子对外有了矛盾，或者是要打猎之类和动武相关的活儿，都是他的负责范围。

　　这时候听见张大道这种云山雾罩的话，他一下就急了，一把抓住了助理的脖领子就道：“说！是不是你们干得！”

　　“什么啊！什么是不是我们干得啊？我什么都不知道啊！”助理也是一下慌了，连忙摆手先推脱，跟着连连看向张大道他们希望张大道他们能出手帮帮他。

　　但是很可惜，助理小哥不明白求人不如求己，张大道他们的节操如何可能给他半点支持。这会儿张大道悠闲非常的抽着烟，影帝看着天空，白二傻子舔着手指头。其他的人都好像没看见这边动手了似的一副事不关己的样子。

　　助理没招了，只能道：“到底怎么回事儿啊？几位，我真不知道啊！都是他说的！”助理小哥也不是吃干饭的，这个时候果断的来了一招甩锅，直接就把黑锅扔给了张大道。

　　抓住他的阿三一愣，后头的大长老开口道：“放开人家，先问问！问清楚了再说！”这阿三这才松了手。

　　助理长出了一口气，这时候才想起来生气，转头对着张大道就喊：“大师你们干什么啊！坑死我了！人家怀疑上你们了，快解释清楚啊！”

　　张大道不动声色的摆了摆手，淡定的道：“放心，不是还没打你嘛！”

　　“就是就是，胆子这么小，本来看你演技挺有潜力的，我还想教你碰瓷的三种方法呢！”影帝也从张大道哪儿拿了根烟，点着了在边上说风凉话。

　　“谁要学什么鬼碰瓷啊！快解释啊！”助理小哥顿时觉得三尸神暴跳，脑子里头嗡嗡响，张大道这几个人是真不知道轻重啊！这好悬没把他吓死。

　　张大道也是乐了，笑道：“怎么解释啊？贫道用了梅花相法加上后天八卦，还有风水中的天子望气术，这你倒是也得能给他们翻译啊？自己看着忽悠，发挥你主观能动性的时候到了！这种随机应变的事儿也得贫道教，你这辈子也就是当助理的命了！”张大道一脸的不屑，觉得韦明辉这个助理的能力实在是不行，要换了影帝会印地语，这会儿都能上天去！

　　助理小哥一下就愣住了，他年纪也不大，见识到底有限。其实别说是他，就算是他老板韦明辉帕耶没见过张大道这种精神奕奕的高人。这世上绝大部分的人，都应付不来张大道这种诡异的家伙，他这会儿就被张大道噎的无语了，好一会儿才道：“天子望气术？大师，武侠小说您也看啊？我还周流六虚劲呢！这我怎么给人家解释啊！”

　　影帝叹了口气，出头做好人道：“你傻啊？就说他们这儿天上有股子邪气，顺着人家的宗教来呗！他们不是信印度教嘛！就说感觉到他们神灵的眷顾不在了，咱们大师而言是神职人员，虽然不是一个系统的，这感应个皮毛还是可以的嘛！九叔还抓过吸血鬼呢！”

　　助理眼泪都下来了，武侠小说结束就是老港片，这几个家伙是一个靠谱的没有啊！可现在骑虎难下了，瞧着这个意思，不拿个解释出来第一个被打死的就得是他啊！助理心里叹了口气，咬着牙转头开始照着影帝的意见开始忽悠，表情悲愤异常。他觉得，这次要是能活着回去，他非得找个打小人的把张大道他们挨个捶一遍不可。


第1002章 巨大破绽，差点露馅

　　听了小庞的话，几个阿三都是愣住了。还别说，影帝真有生活，这一套说辞把几个阿三唬得一愣一愣的，这个环境一单纯了，人就容易有信仰。这几位还真是挺虔诚的，一听说和神有关系，这几个阿三当时就都是一惊。要是换了别的说法他们还不信，可这时候他们神庙的僧侣还真的失踪了，这和助理说的就联系上了啊！神的眷顾没了嘛！

　　这个其实也是占了人家僧侣阿三的便宜了，这村民这么愚昧，他可不得把自己说的牛点嘛！这才好树立威信不是。这套路张大道太熟悉了，上辈子他们天师府在附近那也是一呼百应的。一旦有人来找麻烦，一句话就能拉起附近百十公里的人来，这才是底蕴。所以助理一说这个，这几个阿三就有些懵，互相看了看，还真是不敢不信。

　　助理也是聪明人，一看这几个阿三有所意动，连忙跟上了一句道：“几位老先生，我们就是来拍纪录片的，你们这儿到底发生啥事儿了？真被那家伙说准了？那咋办啊？他说我这辈子找不到老婆啊！”助理一脸的紧张，也就是影帝听不懂他说的是什么，要不然可不得惊着！这助理小哥临场发挥的能力靠谱啊，这一句话说的太到位了。

　　几个阿三当时就懵了，就连那个最鹰派的阿三这会儿也懵了，说出这个话来，明显是不知道问题的严重性啊！这倒是显得不像是他们干得了，韦明辉的这个助理确实是有些潜力的，之前没看出来，这会儿他倒是越发挥越好了，连忙小声道：“几位老人家，我在大使馆工作，不是我说你们印度的治安是真的不行。你们要是真有啥事儿，还不如问问他们！那顾问靠不靠谱的我不好说，那两个保镖可是厉害的人物，让他们找人说不好能成。”

　　几个阿三一愣，带头的那个这才叹了口气，道：“是没错，我们昨天有三个人出门后没回来。其中一个是神庙的僧侣对村子很重要。你给我问问他，能不能知道人是活是死。”

　　助理连忙转头：“大师，成了，他们说丢了三人让你给算算是生是死！”

　　张大道这下算是进入状况了，连忙就开始掐手指头，边掐边摇头：“不对不对，按着卦象看，他们不止丢了三个人啊？奇怪了？”

　　助理差点没翻白眼，这玩意儿还用看卦象，人就是他妈的张大道带头抓的！助理都不等张大道说别的，转头就道：“他说不对，你们丢了不止3个人，具体几个不知道，不过肯定是三个以上！”

　　几个阿三一愣，那个胖的道：“啊！会不会是那两个达利特！”

　　助理眼睛当时就是一眯，他是正经的学院派出身，要说语言可能还未必有多好，这民俗的东西他明白啊。达利特可不是名字，而是没有名字的人，比贱民都不如。其他几个阿三也是愣住了，带头的那个连忙对助理道：“是，还有两个贱民也不见了，他知道人活着吗？”

　　助理点了点头，脸上还不忘带着点疑惑的表情，这个影帝昨天反复给他强调过，算是重要细节。走不走心不重要，表情可是对着镜子让他练了半小时的。表现派，妥妥的表现派！几个阿三里头，就是那个最鹰派的，这会儿也没瞧出破绽来，真觉得这事儿和张大道他们没什么关系了。

　　助理扭头把情况给张大道一说，张大道可开动了，从身边的包里就把自己那个小指南针拿了出来，张大道跟院子里头神神叨叨的就开始转悠。边上影帝也掏出了香烛给在水井边上点着了。几个阿三互相看了看，带头的那个点了点头，到底是虔诚的信众，闻着味道就知道是上好的檀香。别小口这穷乡僻壤里头乡民的脑子，他们也许没什么大智慧。可小机灵可不少，一闻这上好的香料的味道，他倒是信了几分张大道是真的什么教派的神职人员了。

　　张大道这边一阵的穷折腾，得有十几分钟，这才起来摇头道：“翻译，告诉他们我们要走，我们不住他们这儿！”

　　“啥？”助理也愣住了，什么情况啊？这人家问的不回答，开口就要走，这和之前商量的也不一样啊！

　　影帝倒是很适应，张导临时改剧本又不是第一次了，当然，他自己改的也不少。影帝过来就道：“别废话，让你翻你就翻啊！”

　　助理苦笑道：“我翻？我他妈怎么翻啊？你倒是好歹给人家一个说法啊！就这么说他们不得直接动手抽我啊！”

　　张大道拦住影帝，上来道：“这个，这个倒是也是！那这样，你告诉他们，人活着不活着的他们现在没比较在意了。他们这儿村子有灾难，就告诉他们，三天之内他们这儿人畜难留。”

　　“啊？”助理可是惊住了，影帝开口就骂：“别废话，抓紧翻！”

　　助理没辙，只能按着张大道他们的意思给几个阿三说了。这下子，几个阿三一下子都愣住了！他们愣住了，张大道可没歇着，对影帝说了一句：“让他们收拾东西，咱们走人！”

　　影帝果然用英文喊了句：“收拾东西，咱们准备走人！这里不能拍摄了，咱们换地方！”这一喊，所有人马上都开始准备收拾东西。

　　几个阿三脸色大变，带头的大长老一下站了起来，突然喊了声：“Stop！”

　　所有人都不动了，影帝也是一愣，跟着道：“FxxK！你会英文！”影帝心里猛吸了口气啊！还好跟张大道说的不靠谱的都是中文啊！也还好他入戏深，对几个老外说话的时候没露什么破绽。其他人也没开口，小马丁还当好玩似的和他交流各自拍戏的事儿，要不然这得多险啊！影帝这么一想，身上一身的汗啊！

　　那大长老点了点头，用有些磕磕绊绊的英语道：“小时候，学过一些！”中间还错了两个单词。

　　助理这才语气哆嗦着小声对张大道说道：“好险，差点露馅了，印度以前是英国殖民地，他们官方语言是英语！”

　　张大道一愣，看着助理突然来了句：“额，那你不是没用了？”


第1003章 你当海贼王，我实现音乐梦想

　　嘴里说助理没用了，其实却也不然，这阿三大长老虽然学过点英文却也是历史原因，真正的水平相当的差也就是能听懂几句日常的对话，大概和初学英文的学生差不多。真离开了助理，他们也没法交流。

　　大长老喊住张大道他们，连忙用就道：“这位先生，你说清楚一点，什么灾难！”

　　助理给一翻译，张大道倒是停了下，跟着思索道：“这个倒是不知道，反正就是要倒霉呗！洪水，地震，天上掉陨石，尾兽袭击啥的，谁知道呢！”

　　“大师，尾兽袭击我怎么翻？”助理一脸无语的看着张大道，还尾兽袭击？怎么不说海贼入侵啊？

　　边上的影帝一乐，道：“你傻啊？翻译就是翻个意思，不会的你找个别的差不多的词替代呗！”

　　助理恍然大悟，连忙转头把张大道的意思说了。几个阿三都是一愣，互相看了看，那个鹰派阿三突然向前了一步，大喝了一声什么！这一声喊，声音相当的大，虽然听不懂他什么意思，几个佣兵也停下了手突然看着他。

　　张大道摸着下巴，微微点头：“他是要成为海贼王的男人啊？这么说灾难可能就是要和海军开战了！”

　　“什么啊？”助理一脸的荒唐，“您不懂印地语能别瞎说不？他是说不许我们走！”

　　影帝也道：“就是就是，张导你少看点动漫，你又不是动画片导演！额，不好！”

　　正说话间，就听见“嘭”一下，院门突然就被推开了，几个阿三手里拿着锄头铁锹之类的农具挡住了门表情都狰狞无比。

　　院墙上也不知道什么时候爬上了好些人，手里拿着弓箭，一下就把他们围住了。几个佣兵瞬间反应过来了，三个带了枪的一下就把枪掏了出来直接指向了那几个老头。其他人把张大道他们拉进了圈子里头，围住了他们和带枪的这几位。

　　气氛如此的紧张，没人敢轻易开口，只有张大道一脸神奇的道：“看吧，看吧！果然是海贼对吧！这是海贼队伍！”张大道一举手，“我要加入你们，我的梦想是成为世上最好的厨师！”

　　佣兵们听不懂中文，倒是不知道张大道到底说什么，还以为他是在谈判呢！可听懂中文的几个都傻了？助理小哥最是震惊，这得没心没肺成什么样才能说出这种话来啊？让他翻译他是肯定翻译不出口的。

　　但是，他不是唯一听得懂中文的，张大道这边还与手下呢！而且这些家伙的相性可是和张大道相当的高！第一个激动起来的就是影帝，这时候也是一举手道：“我也要加入，我的梦想是成为世上最好的演员，那个可以变脸的果实我一定要夺取到手！”

　　白二慌了！大师和帝哥都加入了，他也得说些什么啊！连忙也举手道：“我，我也加入，我，我的音乐梦想是能顿顿吃肉！”

　　白二话才说完，就感觉边上几股诡异的视线盯住了他，整个人感觉就有些不妙，身上汗都下来了。特别是张大道和影帝，两个人身上“咔咔”的声音非常小可也很清晰，明显是气的牙都咬响了！

　　事实证明，出来办事儿的时候一定不但能带着白痴。影帝和张大道两个好不容易把台都搭好了，正准备进入海贼王·加入海贼团这出戏呢。白二傻子这家伙居然串台了，那个音乐梦想是什么鬼？莫名就感觉到了一股子想上头条儿不可得的倒霉气息。

　　张大道本来生气非常，牙都咬的“咔咔”响了，这时候突然“呼”的叹了口气，那股子怒气似乎随着这一口气被呼了出去一般，整个人都显得低落了。无比阴沉的垂着头道：“回去扣他工资，回去断他饭……”

　　影帝也是无语的看着白二，这家伙太搅合了，他获得心中梦想的恶魔果实的机会就这么被破坏了！

　　就这个时候，助理小哥过来了，哆哆嗦嗦的道：“大师，咋办啊？要打起来了！”

　　张大道“哼”了一声，直接就蹲下了！影帝这会儿也没功夫去管白二傻子了，一看张大道这个样子，他就觉得机会来了。这张导不说话了，指挥的问题理所当然的应该落在他的手上啊！影帝立马道：“助理小哥，问问他们，是不是要和我们开战！我可是大明星，这里还有SBC电视台的人，我们要是出事儿了。他们会被定性成恐怖组织的！”

　　助理无语的暗想：【用不用入戏这么深？】嘴里却也按着影帝的吩咐给人家说了。

　　这时候那个阿三头子才过来拉住了那个鹰派的阿三，开口喊了一声！墙上的阿三和门外的阿三一下就退下了。跟着他才对助理道：“让你们的人也放下枪吧！一点误会而已，我们这儿失踪的人里头有一个是他的儿子！”他指了指鹰派阿三，“你们现在要走，他会激动也是应该的。”

　　助理把话一翻译，影帝就道：“告诉他，和我们没关系。我这么大的明星没事儿找几个普通村民的麻烦干嘛？我得注意形象，我们当名人的那是得有社会责任感的。”

　　助理长叹了一口气，他怎么觉得这个外号叫影帝的家伙比大师还不靠谱呢？可也不敢顶着来，这个状况气氛还是挺紧张的！只能照着说了，几个阿三也是一愣，三个人凑到一起说了几句话，那个带头的阿三又道：“心里没鬼你们就在村里住几天，不管怎么样！我们找到人你们才能走！”

　　“去你的！”影帝一下急了，“你们人找不回来咋办？被骗去搞传销了我还在这儿住一辈子啊？再说了大师说了有灾难，你们想拉我们下水是吧！大不了一拍两散！”

　　助理一愣，好一会儿才把话翻译了过去，不过把最后一句给省略了。几个阿三互相看了看，带头的才道：“灾难是你们说的，我们不信！”

　　影帝撸胳膊就要发火，这个时候突然身前横出了一只手，弱气状态的张大道突然站了起来，瞬间变得强气了，看着眼前的阿三道：“侮辱贫道可以，不能侮辱贫道的技术！贫道和你们赌了！”


第1004章 商定

　　“他说要和你们打赌！”助理小哥对几个阿三翻译了张大道的意思。到了这会儿，原本的剧本基本已经用不上了，完全得依靠自己的临场反应和灵活应变。这能耐助理倒是真有，能当韦明辉的助理，一般的人可没有这个能耐。

　　几个阿三听了这个话，都愣住了。几个互相看了看，一时都没弄清楚这到底是个什么意思，带头的那个阿三琢磨了一会儿，还是没想通，只能对助理问道：“他是什么意思？”

　　助理一转头，道：“大师，他们问你想赌啥！”

　　“黑杰克，梭哈！轮盘，张导我替你来，最近我研究《赌神》呢！我带巧克力了！来，看我的四条诶丝！”影帝手舞足蹈的一阵，边上的人都闪开了一大圈，就跟卖大力丸的似的，手里不知道什么时候摸出了一副扑克来，那在手里唰唰拍着！这个姿势很明显，这是准备拉一条龙了，但是现实和预期总是存在落差的。

　　就看扑克私下纷飞，影帝一会儿功夫就从赌神变成了傻帽，跟小院里头不断的拍手。“啪啪，啪，啪~啪~”影帝也感觉到了尴尬，这手上的动作也就越来越慢了。大伙都是冷眼旁观，别管听懂听不懂，大伙都觉得影帝这个货脑子有些不正常。

　　“那啥，后期加特效，后期加特效。”影帝也装不下去了，停下了手无比尴尬的对着周围的人解释，还中英文都来了一遍。

　　张大道翻了个白眼，伸手一下把影帝就给扒拉到了边上，张大道上来一步，对助理道：“告诉他们，咱们就赌他们这儿会不会倒霉！贫道刚才已经算好了，不出三天，他们这儿就得有灾厄降临。咱们就赌这个，要是贫道赢了，他们就得放我们走人，当然，到时候他们能活下来几个还是问题！反正他们活下来的，得对贫道道歉！刚才他们侮辱贫道的艺术了！”

　　助理翻了个白眼，还艺术？这不就是扯淡嘛！不过事儿还得办，他对着几个阿三把张大道的意思一转达，那几个阿三也是愣了一阵子，其中一个才开口说了一句，助理一转头道：“大师，人家问你说你输了怎么算？”

　　“台词真老套！”影帝跟边上小声的吐槽了一声，他自己表现的不靠谱，这时候也只能说说风凉话了。

　　张大道没听见他的话，一张嘴说了句更老土的台词：“说什么呢？贫道就不可能输！”

　　助理翻了个白眼，道：“大师，我这么说人家能再叫人来你信不信？打赌都得有本的好不好？”

　　“都得有吗？”张大道一脸的惊奇，助理当时就郁闷了，心里暗想：【得，感情人大师这儿，打赌和空手套白狼一个意思！】他给郁闷的白眼都快翻出头壳去了。

　　张大道这时候跟着道：“算了，反正不可能输，那贫道就下个注！要是他们赢了，贫道就拼了几年的修为，帮他们把他们丢了的人在哪儿算出来，还不要钱！”

　　“废话，你都输了还敢要钱，人家也得给啊？”助理翻着白眼留下这一句，这才转头对着几个阿三把张大道的意思给翻译了。几个阿三都是一愣，凑在一起就又小声的商量了起来，好一会儿功夫，那个大长老过来点了点头，伸出了一只手！

　　助理连忙道：“大师，他说成！就这么说定了！”

　　“哦~”张大道抱着肩膀叼着烟答应了一身，嘴里烟一点一点的。

　　“跟人家握手啊！”助理看他没动静，连忙催促了一句。

　　张大道没动，嘴里道：“他这手势抓饭的手还是抓屎的手啊？”张大道倒是知道规矩，路上就听影帝说，这阿三两只手的作用不一样。

　　助理翻了个白眼，那边阿三还晾着的，连忙过去拉住了阿三的手算是替张大道答应了下来。还扭头来了句：“人家是高种姓，专门有人干这事儿的！”

　　边上白二傻子一下乐了，对着身边的小庞道：“庞兄弟你看诶，这老头是个弱智，这么大人了还得别人给他擦屁股。”

　　到了这个时候，助理可算是松了口气了，那几个佣兵这时候也放下了枪气氛已经缓和了许多了。几个阿三笑了笑，也准备先告辞离去了，就这个时候，张大道突然开口道：“先等等！贫道还有个条件呢！你们这儿有灾难，贫道虽然不能走，这住的地儿我得挑！贫道要找一个风水好的地方！”

　　助理一愣，几个阿三也停住了脚步疑惑的看着他，助理连忙对着他们点头笑了笑，跟着凑到张大道身边道：“大师，别闹了，这不是真有什么灾难吧？您准备干嘛？轰炸了这儿？”助理可不是真信这会有什么灾难，他觉得吧张大道应该是准备下黑手。要知道，还有几个佣兵在山里看着那两个俘虏呢，这要有灾难肯定是张大道做的手脚。

　　张大道没搭理他，就对着阿三那边抬了抬下巴，助理无奈只能转头和几个阿三一说。这一下，几个阿三也是愣住了，原本他们是真没在意张大道说的灾难。他们关心的就是丢了几个人，主要还就是那个僧侣。最多加上那两个僧侣的保镖。至于另外两个人，他们还没那两头牛重要呢！

　　可是现在，张大道反复的强调，甚至都谈好了还提出条件，他们可是一下惊住了。三个人互相看了看，还真有些犹豫了，这虔诚的人就容易相信这种神神叨叨的事儿。更何况这会儿他们的僧侣还不见了，想找个懂行的问问都不行。三个人商量来商量去，也没个统一意见。带头的阿三叹了口气，只能转头道：“你们准备住在哪儿？”

　　张大道听来翻译一乐，道：“得先看看啊！反正这儿不行，这是西边，西属金，金乃兵戈，这不是我们才住进来差点就刀兵相见了吗！恩，住东边不错，东方青龙主木，木者生气也！住村东头！”

　　助理一脸的尴尬，这专业的东西怎么翻？他一扭头，简单的来了句：“他说要住东边！”

　　“不行！”话音才落，那个鹰派的阿三已经跳了一起，直接否定了张大道的意见。


第1005章 来比做菜吧！阿三！

　　“他说不成，大师我估计被你猜中了！”助理转头对着张大道翻译了阿三的话，自己还加了点看法。他也没把事情说透咯，不过意思大伙都明白，那些工人恐怕还真就被关在村东头了。之前他们得到的情报看来还是有问题的，或者就是出事儿后阿三们又给换了地方。

　　“不行？那翻脸呗！咱们走人！”影帝比张大道还激动，叫嚣着要一拍两散！

　　“诶，别急！”张大道抬手制止了影帝，跟着道：“这种情况他们肯定不然咱们走，那就只能用传统的方法决定了！小助理，你问问他们，是要猜硬币还是和贫道比做菜！”

　　“比做菜？”助理一下愣住了，猜硬币他能理解，张大道不靠谱的事儿干多了，可这比做菜实在有些不靠谱的过分了吧？助理当时就无语的看着张大道脸上满是茫然。

　　“当然！”张大道却不觉得有什么问题，不管是楼麟舰料理比赛还是食戟，那都是解决争端的不二选择啊！比做菜再正确没有了，张大道一脸得意的看着助理，抬着下巴道：“告诉他们，贫道可是能用道术控制挖掘机炒菜的顶尖人才！N-O学院和布鲁弗莱学院都试图高薪聘请贫道当他们的客座教授，他们知道厉害的就抓紧投降！”

　　助理已经全懵了，他也知道从张大道这儿他是别想得到什么靠谱的指示了，当时就看向了边上的影帝，这个家伙之前客串指挥过，虽然也是无比的不靠谱，可好像比起张大道来至少说话能听懂。

　　“大哥，你们家大师说的这都什么啊？什么N-O什么布鲁弗莱？”助理一脸的茫然。

　　“就是New Oriental和Blue Fly。”影帝一脸的淡定，跟着道：“其实要比做菜我也可以的，我可是被称为美食界夜叉的男人！四年一度，最难的广州特级厨师考试合格者！黑暗料理界的五虎星之一，九纹带鱼刘吉光！你看我姓刘，刘昂星的后人啊！要比西菜我也不怕，远月茶寮料理学院78届十杰第一席就是我！”

　　“哥，还有脸说大师，你也少看点动漫吧！”小庞都憋不住了，难得的在人前开口吐槽了一句。

　　其实这都是白二傻子的错，这家伙对一切美食动漫和电影都有异常的兴趣，张大道和影帝一定程度上也是被他带歪的。

　　影帝说了这一大通，那助理可是真迷茫了，这时候才回过神来一脸气急败坏和荒唐地喊道：“新东方和蓝翔？你们逗我呢！这是人话吗！我不管了！没你们这样的！”

　　助理气急了，一下就往边上的椅子上一躺，再不准备给张大道他们翻译了。遇上这么不靠谱的人，再专业的翻译都得被玩死！助理小哥想起了读书时候老师说的话，说翻译最怕遇见的是喜欢引经据典满嘴文言的翻译对像。现在他才知道根本不是，最怕遇见的应该是张大道他们这种满嘴跑马车，他自己都不知道自己说啥的主。

　　助理小哥一罢工，最高兴的就是影帝了，终于看见露脸的希望了啊！影帝上前一步，就对着那个带头的阿三道：“说英文没有关系吧？”

　　阿三疑惑的看了眼助理，才慢慢点了点头。影帝一下乐了，立马就把张大道的意思给转达了，还自己推荐自己，表示也可以和他比做菜。阿三老大当时就愣住了，他是多年不说英文了，可基本的东西还是明白的。但影帝这时候说的话，他却愣住了。他听着怎么好像是对方要和他比做菜呢？

　　下一秒钟，老阿三就否定了自己，这不可能，这个情况不可能是比做菜嘛！老阿三叹了口气，觉得自己年纪真是大了，记忆力不行了。肯定是记错了单词的意思了。老阿三显得有些尴尬，说自己听不懂吧？比较丢脸。可硬要装懂，估计也装不像啊！

　　影帝果然是对演技有研究得高手，整个时候看着对方的表情就有了推测：【糟糕，把自己的真正身份暴露了，我都十杰第一了，都五虎星了！这老头肯定没把握啊！要比比不过，认输又不愿意，早知道但说我是特级厨师就是了。】

　　影帝心里后悔，也连忙找别的词：“哼，怕了吧？我们也是讲道理的不为难你们，你们说不许住东边那肯定有理由，是你们祖坟还是禁地啥的我也不打听！大家各退一步咋样？”

　　这句影帝特别用了比较常用的单词说，老阿三真听懂了，连忙点头：“可以可以！”他心里觉得，只要不住东边，其他的都行啊。

　　张大道得意的转过头，对着张大道竖了个拇指：“张导，搞定！他们认怂了，我们可以再选一个地方！”

　　“这是他们认怂了吗？他们认怂了应该让我们去东边住吧？我怎么感觉是我们认怂了呢？”张大道眯着眼睛看着影帝，他眼里露出了一丝危险的气息，道：“贫道都准备好必杀的发光料理了，你这个家伙居然给我搅合了！”

　　“额，张导，正事儿要紧！正事儿要紧。他们也不可能让我们去东边的。”影帝连忙晓之以理。

　　张大道叹了口气，道：“那边的翻译，你过来，告诉他们贫道要住最好的房子！恩？就住他们这儿村中心吧！找个地势比较高的。”

　　助理小哥一听，这下子不是瞎扯淡了，看见不是瞎扯的他算是松了口气，也没起来就坐在边上对几个阿三转达了张大道的意思。几个阿三一愣，那个鹰派阿三有事一脸怒容，开口就要说话。

　　将开口未开口的时候，助理小哥抢先了一步道：“别说不行啊！几位老先生，我可受够了。你们再讨论我可不给翻译了！爱咋样咋样！现在可是你们强留下的我们，要不然你们翻脸要不然我打卫星待你好叫人来救我们。”

　　助理说着还摸出了一个个头不小的手机对着他们挥了挥，鹰派阿三眼珠子一瞪，向他那边走了一步，就这个时候助理又开口了：“别想抢，抢了也没用的，我每天都得报平安的。”

　　那个阿三跟着也被大长老拉住了，几个老头又讨论了起来，一会儿功夫几个人就又吵闹了起来，似乎意见不怎么一致的样子。


第1006章 祖师爷，这是咖喱味的香火

　　半个小时后，张大道他们换了个地方，这是个类似庙宇大堂的地儿。一个狰狞的巨大神像靠着墙立着，神像前是长明的油灯和袅袅的香烟。整个大堂也满是金漆的文彩显得庄重又华丽。

　　“大师，他们都查过了，没什么问题！那些阿三都走了。”影帝带着大马丁过来，跟盘坐在蒲团上的张大道汇报了下情况。

　　张大道盘坐在蒲团上头，微微闭着眼睛一副高人的样子，影帝过来他连动都没动一下好像入定了一般。这时候大门外头“噔噔噔”又跑来个人，跑到了张大道身边直接就在地上坐下了，这位正是充当翻译的助理小哥。一坐下他喘了一口气，跟着就道：“大师，人我送走了！嘿，真是奇怪了啊！他们怎么就能同意咱们住进这儿来的？”

　　张大道这才突然睁开了眼睛，先是看了眼边上的小助理，跟着道：“这个还用说，当然是被贫道的正气所震慑了！”跟着他看了眼边上的影帝，小声道：“影帝，快把行李拿过来，贫道上次让白二雕的那一套小型三清神像带了吧？抓紧拿出来先供上，咱们蹭点香火。”

　　影帝先是一愣，跟着连忙点头跑去找白二了。跟着张大道被的东西学不会，见着便宜就上绝对是第一个要掌握的技术，要不然绝对不可能在有名算馆那险恶的环境中生存下来。

　　助理小哥这时候也懵了，如今阿三们不在，他说话可就随意多了。立马问道：“大师，你们可真行啊？这香火也有蹭的啊？”

　　“当然，香火乃是神仙饭，有蹭饭的就有蹭香火的！对了，祖师爷也供上啊！让祖师爷尝尝咖喱味的香火！”张大道虽然不是东西，可还是很有孝心的，这一有好事儿立马先想到了自家祖师爷。不过这也是无可厚非的，毕竟平时还有事儿求着祖师爷呢！加上以后飞升了还得人家罩着，当然要时时上供不可轻慢。

　　那边影帝他们很快就在神仙前头放下了三个手掌大小的神像，跟着又翻出了祖师爷牌位准备放上！边上助理有话说：“大师，这香火有咖喱味的吗？再说了，你都不爱吃咖喱，你祖师爷能爱吃？”

　　“这个搁一边，尝尝新鲜是没错的！不喜欢吃晚上给贫道托梦呗！”张大道看着影帝和白二傻子放好了神像和牌位，满意的点了点头，闭上眼睛双手合十小声念叨：“三清祖师跟祖师爷在上，弟子张全道在下！今儿蹭蛮夷小神咖喱香火一顿给祖师开开洋荤。觉得不错日后好好提携弟子，觉得不行可以托梦点菜！”

　　张大道一阵的念叨，边上助理感觉自己三观越发的破碎了，这年头还有这种祷词？听着咋就这么接地气呢！

　　“好了！”张大道睁开眼睛放开手，跟着往蒲团上一坐开始掏烟抽。佣兵们在大殿里头铺开了防潮垫！他们是准备就在这儿打地铺了。阿三这儿天气炎热，可这大殿里头不见阳光倒是比之前矮胖阿三的房子还显得阴凉些。这个天气也用不着睡袋，铺上了防潮垫却也足够了。

　　张大道抽了几口烟，才对助理道：“刚才出去送他们瞧见啥没有？”

　　助理一愣，跟着才反应过来，连忙点头道：“边上一圈人家都有人，看着都挺壮实的，一样盯着咱们呢！”

　　“呵~没意思！”张大道翻着死鱼眼吐了个烟圈，跟着对边上的影帝道：“影帝，一会儿去给贫道的房间换个垫子啊！”这神庙后头还是有几个能住人的房间的。不过里头如今除了那个被他们抓了的僧侣，其他人还在呢。空着的房间就一个，张大道倒是直接就给占下了，而且这家伙嘴里那已经是“我的房间”了，这鸠占鹊巢的能耐倒是相当的了得。

　　影帝那边点了点头，助理才连忙道：“等会儿，大师你不是真准备住下了吧？咱们下一步怎么办啊？这不趁晚上去救人吗？”

　　“救人？”张大道转过头，疑惑的看着助理，好久才道：“救人干嘛？救了人还怎么让他们同意韦哥开矿啊？这当然得等他们灾难降临，贫道再力挽狂澜，一举成为这里的信仰核心啊！到时候还不是贫道说什么就是什么！”

　　张大道眼里仿佛都能放出火光来了，一下子从蒲团上蹦了起来，张大道一下指着那神像道：“到时候先把这个融了，铸成三清像，这两边一边摆上我天师道其他的神灵，一边供奉祖师爷！”

　　助理顿时无语了，这个真的好吗？还没成功呢就开始惦记改造人家的庙，这个不合适吧？张大道那边影帝也不知道什么时候过来了，拿着个文件夹跟一根笔，不断的画着图还跟张大道讨论！话里话外一副专业设计师的模样，明显是又给自己开新角色了。

　　助理等张大道和影帝讨论了好一会儿，效果图都出来了，这才找到机会插嘴。小声的凑到边上问：“大师，你说的那个灾难什么的到底是啥啊？还有几个人没来可除了看着俘虏的，也就最多一两个人，这人手不够吧？”

　　“够了够了！贫道都已经计算好了，最多再有个两天，一切就见分晓了！”张大道一脸神秘的样子，边上的影帝似乎也颇为认可。

　　助理实在是好奇，可看张大道这个样子，肯定不会告诉他，只能自己瞎猜道：“大师！您不会准备把这儿炸了吧？别殃及咱们自己啊！”助理小哥这会儿慌得不行，他可知道那边工地的炸药都在哪些佣兵手里了。就张大道的理智，他可不敢报任何的信任。那些佣兵也是有命令啥都干得出来的疯子，助理小哥这会儿，却是越发觉得危险了！

　　张大道神秘的一笑，一点解释的意思也没有，这也让助理越发的感觉不妙了。就这个时候，白二傻子突然过来了，开口道：“大师，咱们晚饭吃什么啊？”

　　张大道也是一愣，四处看了看，准备找找有没有什么贡品，跟着突然看见了边上的摄像机眼里顿时放出了奇异的光芒！


第1007章 大道偷鸡，无间有道

　　“大师，你为啥不喜欢吃咖喱呢？这咖喱挺好吃的啊？”在村子的边缘，白二傻子端着个盘子，一脸好奇的问在边上拔着鸡毛的张大道。

　　张大道头也没抬一下，手上动作飞快，一会儿功夫就拔了一把的鸡毛下来。等扔了这一把的鸡毛，才空出了手指向了边上的一个破旧的矮屋，嘴里道：“你自己过去看看，你盘里的和那边坑里的有什么区别！”

　　白二傻子看了看自己手里的盘子，拿烤馕沾着咖喱猛咬了一口。跟着才看了看那边的破土屋，根据位置白二傻子也判断出来了，那是个厕所。确认了下自己盘里的是吃的没错，白二傻子才回答了张大道的问题：“它们味道不一样！”

　　“额，你吃过是咋地？”边上举着摄像机的影帝被恶心的够呛，忍不住放下了摄像机对着白二傻子怒喝了一声。

　　跟着他才贼头贼脑的往附近瞄了几眼，对张大道说道：“张导，咱们这么干没问题嘛？拍纪录片也美誉记录怎么偷鸡的啊？万一被发现可不得了。”

　　张大道哼了一声，头也没回一下：“这就是以防万一，被抓住了就说咱们这是拍纪录片最多赔点钱，没发现就赚了！对了，其他人都按计划行事没有？”

　　影帝连忙点头道：“都安排好了，投资人派来的那个财务让我支走了。不过大师你给他的那个锦囊里头装的啥啊？我见他看了以后脸色惨白惨白的。”

　　张大道神秘的一笑，却没说什么。而这个时候，他们说的那位助理小哥正一脸纠结的走进离神庙不远处的一个院子里头。他心里又是郁闷，又是担心，手揣在口袋里头，死死捏着一个小布袋子。

　　张大道他们这十来个人在村里住着，人吃马嚼的也是个不小的数量，本来助理也得和几个村里长老的商议这个事儿，吃免费的人家是肯定有意见的。可多花钱的话，他们虽然不在乎，但太冤大头也显得别有目的，当然也是不行的。

　　这会儿差不多是晚饭时间了，具体价钱还没商量好，阿三们办事儿倒也不算不讲究，还是让人送了吃的了。不过这村子本来也不富裕，吃的也是各家各户凑的。阿三们可没什么热情招待客人的习惯，就是自家吃啥来点啥。和中午一样，又是烤馕和好多的咖喱。

　　佣兵们倒是不在意，有吃的就不错了，他们也带了罐头干粮什么的，不怕吃腻了。白二傻子更没意见，可张大道受不了啊！带着摄像机拉上白二、影帝他们就出去偷鸡了。临走时候还给了助理一个锦囊让他依计行事。

　　结果就是现在这一副场面，助理满是忧郁的踏上了自己的谈判之路。张大道给他的锦囊上头，写着的就是“打入敌人内部”六个字。

　　这一路都浑浑噩噩的，助理在他到了村里长老的门口这儿才回过神来，之前影帝给他做演技培训的时候，好像就试过《无间道》感情这些家伙早就算他了！

　　助理小哥迷迷糊糊的，等进了小院里头才反应过来，可却也来不及了。他已经没后悔的机会了，那大长老看见他来了，也是非常热情的请他坐下。两个人客气了一阵子，助理就主动提起了费用的问题。

　　阿三也客气了两句，气氛倒是和谐的很，一会儿就商量好了这吃住的费用问题。助理出手也算大方，阿三也没准备敲诈他们。最后以每天10000卢比的价格成交了。差不多也就是1000人民币左右。十几个人这样的价钱，就算是印度物价不高，也算得上是良心价了。

　　商量好了价钱，助理可没走，反而露出了为难的表情。老阿三也算是个人精了，这时候立马看出了问题来，便开口道：“你是还有什么事儿嘛？”

　　助理连忙点头，道：“老先生，我和他们呢不是一起的。我是大使馆的人，我就和您实话实说了！那个什么预言啊？灾难啊！我自己也是不信的。可是我也职责在身，到时候要是真有什么不对的，希望您能让村民们克制住。真要是有个冲突什么的！麻烦可就大了。”

　　那老阿三一愣，他原本还真以为这助理和张大道他们是一伙的，这会儿突然听他这样说，可不是得缓一阵子嘛！愣了好一会儿，他才道：“那个，不会吧？我看那位大师虽然年纪不大，可是很得信任啊！你说那位是大明星，这大明星肯定是挺有见识的，不会这么容易被骗吧？”

　　“就他？”助理这会儿的表情无比的不屑，绝对是本色出演，对于影帝他可是怨念满满！这会儿表现的自然无比，摇头叹息道：“他们娱乐圈的就是容易信这些有的没的。”

　　老阿三点点头，有些不明觉厉。嘴里却还是道：“这个，能不起冲突，我们当然也不愿意起冲突。”这话说的，其实有些没诚意了，这意思反过来听也一样，就是真起了冲突也不手软的意思。

　　助理立马露出了苦笑，一摊手道：“老先生你怎么说就没意思了。这事儿闹大了，那可是外交事件！”助理语气里头似乎带着些许的威胁。

　　老阿三叹了口气表情也很为难的样子！助理看来心里就嘀咕了一声：【哼，表情浮夸，气息不沉，这破演技！】很显然，助理已经被影帝带歪了，人生如戏全靠演技的思想已经被植入了他的脑海之中。

　　助理看见阿三挣个表现，虽然心里鄙视，可脸上还是非常配合的露出了为难的表情，跟着道：“老先生，要不然这样，有什么条件你说，能帮忙的我一定帮忙！”

　　那老阿三脸色瞬间就变了，掩饰都不带掩饰一下的，立马道：“其实要不冲突也简单，你们那位小先生没说错，这几天村里是出事儿了。丢了的人里头有一个是重要的人物，你们真没见过他吗？没见过他怎么说的这么准，连丢了几个人都知道！”

　　助理露出了苦笑的表情，得，绕了一圈又绕回来了！


第1008章 专业偷鸡贼的职业素养

　　“呼~”出了小院的们，助理小哥抬头长出了一口气，这一出戏可总算是演完了。他到底是业余人士，虽然影帝给他突击训练了两天，可这种长镜头的戏演起来还是太吃力了些。等他和阿三谈好了条件，说好他给阿三传递消息，阿三不对他们下狠手，时间都过去几个小时了。

　　他去的时候是晚饭过后的时间，这时候天都黑了。一轮月亮挂在天上，显然时间已经不早了。助理叹了口气，觉得回去是不是也该向老板提出加薪了？就这样的工作，压力实在是大的有些过分了。

　　助理小哥叹了口气，慢悠悠的往神庙的方向走去。这乡下村里头，连电也没通，靠着就是几个月一次的货郎送来的蜡烛和煤油照明。寻常村民也是能省就省，晚上点灯的少之又少。

　　这样的地方，当然也不能指望这些村民晚上能有什么娱乐活动。助理这一路来，就没看见路上有什么人，当然，偷偷跟房里往外头偷看的人还是有的。张大道他们这会儿可是陷入人民战争的汪洋大海里头了，这村里所有的阿三都是眼线，可谓家家有地道，户户是八路。

　　额，那是《地道战》。反正就是到哪儿都有人监视着！助理小哥一路往神庙去，走了一会儿突然就停下了。愣愣的站在路边好一会儿，他才反应过来。那边的几个人他却是没看错。

　　虽然没有路灯，可今天的月色相当的不错，而且那边还有手电的照明。助理小哥能明显的看见，一条小巷子里头，白二傻子那个大个正举着摄像机对着个人，有摄像机上的照明在，能看清影帝正站在摄像机前头，举着个话筒说着什么。

　　而白二傻子身边的确实是张大道本人没错了。张大道这会儿一手拿着个扇子，一手拿着一只鸡腿正啃着呢！助理连忙往他们那边去，走到边上就听见了影帝的声音：“偷鸡，这是世界各地民间都非常流行的一种民俗活动。偷鸡大概分这样几个流派，按着地域分，是南派和北派！按着技法分，又有强、学、快、拟等多种分法……”

　　助理边走边听边纳闷，这就算是要出来拍纪录片装样子，也没有半夜出来的。何况这个内容是不是有些太不靠谱了？这时候他也来到了张大道他们身边，影帝看见他来了，也停下了继续扯淡。助理连忙趁着这个机会对张大道说话：

　　“大师，大师！我和他们谈好了，我给他们消息，倒是真没说准他们也不翻脸。还有吃住的钱也说定了！”

　　张大道啃着鸡腿，转头看了他一眼，点头道：“小助理啊？过来蹲着，别暴露咯！这干正经事儿呢！”

　　“啥正经事儿？”助理荒唐的笑了，他怎么看这都是在干不正经的事儿啊？

　　举着摄像机的白二这时候突然转头看了他一眼，道：“别吵，偷鸡呢！”

　　助理当时就愣住了？还真偷鸡啊？张大道看出了他的疑惑，伸手往一边指了指，嘴里对着影帝道：“别愣着啊！你继续！”

　　影帝连忙一脸严肃的又开口了：“因为天冷的时候需要更多的热量，而且冬天喝鸡汤更配的原因，冬季是适宜偷鸡的季节。北方的冬天更加寒冷所以是偷鸡活动发展比较好的地区，而且渐渐形成了流派，北派偷鸡讲究的就是行动迅速一气呵成，手法通常比较简单暴力。北方的冬天鸡少有放养的，一般只要下手迅速，往大衣里头一揣就能成功……”

　　“这里还要加上一句，有技术含量的北派偷鸡从业人员，会携带黄皮子毛和黄皮子脚印小印章进行伪装。制造出是黄皮子作案的假象摆脱嫌疑！”张大道吞下一口鸡肉，开口补充了一句。

　　影帝连忙点头，正要加上这句话，助理开口了！他往张大道指着的那个方向看了半天，可算是看见是怎么回事儿了。那是一户村民家的后院，用篱笆给围起来了。开始还没看清，等瞪大了眼睛都快流眼泪了，这才瞧明白了，那边篱笆下头，隐约蹲着个人影，不使劲认真看，还真看不出来有个人。

　　能有这种存在感的，除了小庞不会有别人了。助理脑子一动也明白了，白二傻子说的偷鸡不是指他们，而是说那边的小庞。这会儿趁着机会连忙就道：“大师，这不好吧？至于偷人家鸡吗？你要吃直接说啊！我都和人家谈好了，大不了加钱呗！还有，你们偷鸡就偷鸡，整这一出干嘛？”

　　张大道不屑的看了他一眼，道：“掩护！”

　　白二也是连连点头道：“我们都成功一只了，大师吃鸡腿，小庞哥和影帝哥吃翅膀和鸡胸肉，鸡屁股归我！大师说了，鸡是偷的香！”

　　助理翻了个巨大的白眼，一下子也走神了，脑子里头想起了张大道他们干过的不靠谱的事儿。远的不说，就说前几天抓住的那两个阿三和两头牛，明知道人家阿三不吃牛肉，这家伙硬是逼着人家动手杀牛给他们炖牛排。还要吃水爆肚，差点没把两个阿三给整奔溃咯。和这个比起来，现在偷鸡好像说的过去。

　　助理小哥正回忆着那两个阿三诅咒张大道的话呢！突然边上一股子大力传来，耳边听见一声：“得手了！”

　　跟着就被人大力拉着一起跑了，助理被拽着一路跑，好一会儿功夫停下了，跑到了神庙的后头！跟着才瞧清楚了状况，小庞这家伙从边上钻了过来，喘着气把一只起码有5，6斤重的老母鸡塞给了白二傻子。跟着他就往边上一顿，一副疲惫的模样。

　　张大道一脸不屑的道：“瞧瞧你这点出息，不是让你跟着大头好好学的吗？这一上岗实习咋就这么怂呢？”

　　小庞翻了个白眼，这时候就见白二傻子从那鸡嘴里头一下摘出了一个东西，助理小哥一看，也是愣住了，这是个铁丝摽成的奇怪东西，上头还连着鱼线。

　　“大师，这个什么啊？鸡也能钓啊？”助理好奇非常。

　　影帝这时候举着话筒过来道：“南派偷鸡中，有一支起源山东的流派，算是拟字门的。擅使铜知了，钓鸡不出声！”


第1009章 丢了鸡的苦主上门了

　　夜晚过去了，掩盖罪恶的夜晚瞧瞧的过去，这一天村里的清晨格外的安静。张大道迷迷糊糊的醒来，出了自己的小屋往前头的大殿去，还没走进大殿呢！就先听见了一片吵吵闹闹的声音。

　　张大道显得有些烦躁，撇了撇嘴从后头的走廊进了大殿里头。一进来就看见那几个阿三长老在大殿里和助理“叽里呱啦”说着些什么，在大殿的门外，还有许多的村民，他们被几个助理挡住了没能进来可闹哄哄的声音主要是他们发出来的。

　　张大道歪着头，摸出了一块巧克力棒，一边啃着一边进了大殿里头。看看站在几个长老面前的助理小哥和影帝他们，一个个都盯着黑眼圈，看着就是休息不足的样子。

　　张大道自己也没好到哪儿去，虽然这家伙没心没肺号称沾枕头就着，可这次一晚上基本没闲着，这会儿也翻着死鱼眼有些狼狈。早上起床口干，没喝水就吃了一块巧克力，张大道好容易把巧克力都吞下了，这才不悦的开口道：“吵吵啥？吵吵啥？一大早的还让不让人睡觉了？”

　　助理转头一看张大道来了，连忙对几个阿三交代了一句就跑了过来，这家伙脸上也有些慌张，以过来就连忙道：“大师，不好了，不好了！咱们昨天晚上偷鸡的事儿发了！他们来找麻烦了？”

　　张大道一愣，表情也是瞬间严肃了起来，连忙小声道：“靠，你说漏嘴了？贫道就说不能和你这种外行一起行动，这次你要付全部责任！贫道在偷鸡界可是有黄皮张称号的！你坏我名声必须赔偿！”

　　张大道显得比助理激动多了，这架势看吧，反正助理小哥不卖肾估计是补不上他的损失了。助理更是郁闷，偷鸡这玩意儿什么时候都有界了？最近几年不常在国内待着，这精神文明建设够可以的啊？这种非物质文化遗产都能找着继承人了！更加扯淡的是张大道的那个外号，黄皮张？这不就是黄鼠狼张吗！不知道的还以为是放屁界的外号呢！

　　助理小哥心里疯狂的吐槽着，嘴里可不敢认这个罪名，连忙就道：“瞧您说的，那哪能说漏了啊！我都给推说不知道了，不过他们可知道鸡丢了！”

　　“废话，鸡丢了能不知道吗？他们又不是弱智。”张大道翻了个白眼，跟着又一下露出了猥琐的气质，小声道：“鸡骨头和鸡毛你们都处理好了吧？”

　　助理连忙点头：“妥妥的，鸡毛都烧了扔河里了，鸡骨头都挖坑埋了。”

　　“那就好！那绝对没破绽了，闪开，看贫道的！”张大道一下推开了助理，晃晃悠悠的就到了几个阿三身前，歪着脖子道：“一大早的啥事儿啊？莫非灾难已经降临了！”

　　阿三一看正主到了，能说得上话做的了主的人来了，连忙就道：“几位，我们村里人说昨天晚上村里的鸡丢了好多，有十来只，大多都是打鸣的公鸡！以前都没发生过，就昨天你们来……”阿三没说完不过意思很明显。

　　张大道歪着头听助理的翻译，这时候而已翻起了白眼，道：“你们自己人连鸡都看不住，这还有脸找上门啊？你的意思是鸡是我们头的呗？有证据吗？”

　　张大道可横，他这一横，阿三倒是心虚了，这神庙后头还住着几个人呢！都是他们的眼线，昨天晚上盯着的，说没见有什么人出去。这一两个人走了是备不住，可丢了十几只鸡还不声不响的，这一两个人也办不到啊！村里人也就知道昨天晚上有人四处拍啥，可也没见他们偷鸡啊！

　　他们可不知道，张大道这伙人怎么多才多艺，不但有精通潜行的能不让人发现就混出去。还能擅长偷鸡，不声不响的就差让村里的母鸡都当了寡妇。

　　阿三有些尴尬的互相看了看，还是大长老有经验，先出头开口道：“这位先生，不是这个意思，我们不是这个意思。”

　　“那是几个意思！”张大道根本不给他机会，实时翻译实时反应！居然不耽误交流，从这点上看，助理小哥的翻译能力倒是越来越熟练了。

　　跟着也不等那阿三说话，张大道抢先道：“你刚才说死的都是公鸡对吧？”

　　阿三一愣，连忙点了点头，张大道叹了口气道：“我就说有灾难吧！你们看，这预兆就已经来了！”

　　助理小哥差点没憋住笑出声来，多亏了昨天跟着张大道他们偷了一晚上的鸡，节操渐渐接近了张大道他们的标准这才忍住了，及时把张大道的意思给翻译了过去！

　　几个阿三这时候都傻了？还别说，这种预兆的说法，对于他们这种愚昧无知而且迷信得人而已还是相当有市场的。一下子几个人都愣住了，门外离着近的村民也听见了这话，互相一传播，一下子门外的人也安静了。都是又惊又怕又有几分不信的看着张大道他们这边。

　　影帝一看这个情况那得助攻了，连忙过来道：“助理小哥，你告诉他们！我怀疑他们这山里有蛇怪，这是蛇怪要出山了！蛇怪就怕公鸡打鸣，这是要驱赶了手下先把公鸡都弄死呢！”

　　助理无语了，看着他道：“别瞎来啊！人家要信了咱们去哪儿给你找大蛇啊！而且我觉得他们不信的可能性比较大啊！”

　　影帝脸一板，道：“怎么能不信呢？回头我找本《哈利波特与密室》给他们看看！里头就是这么说的！”

　　助理扭过头，根本不理影帝了！这书给人家看来肯定更不信了啊！几个阿三这会儿也讨论好了，还是大长老出头开口道：“那，那有什么办法没有？这到底是什么灾难啊？”

　　张大道点点头，一脸的神秘，表情看着凝重之中又有几分诡异，开口说出了一句话，差点没让节操已经接近他们的助理小哥直接疯咯。就挺他摆着神秘的表情有个三五秒，这才突然道：“根据这个情况，还有本地的地理风水，历史渊源！恐怕很有可能有蛇怪啊！”

　　“Duang~”话音才落，边上的助理小哥一头栽倒，使劲用头撞了几下边上的柱子。就这样的活，不加工资没法干啊！


第1010章 学字门偷鸡秘术与助理的悲哀

　　几个阿三长老带头，失魂落魄的带着惊慌的阿三们都走了。助理小哥“呼~”的长出了一口气，转过头就看见张大道摸出了一个鸡腿开始坑，吓得他连忙冲了过来要抢鸡腿。伸手出去张大道一闪，鸡腿没抢到，助理连忙调整身体挡住了张大道嘴里连忙道：“大师，您老行行好，这好容易把人忽悠走了，你现在吃鸡腿被发现了不是不打自招了吗？”

　　张大道翻着死鱼眼，看了眼助理小哥，转头对白二道：“早饭吃的啥啊？”

　　“咖喱。”白二连忙回答了张大道提出的问题。

　　张大道转头对着助理手一摊，道：“看吧，不怪贫道啊！早饭咖喱，午饭咖喱，晚饭咖喱。这让贫道怎么办？这多亏昨天还留下了点鸡腿呢！”张大道点了点头又啃了几下鸡腿，顺手把鸡骨头递给边上的白二道：“处理了！”

　　白二二话不说就把骨头放进了嘴里，“咔咔”几下就把鸡腿骨给嚼碎吞了下去。助理小哥顿时无语了，调整了好一会儿才算是调整回了心态，深呼吸了两下，助理小哥这才开口道：“大师，现在咋办？你这一通忽悠，蛇怪到底啥玩意儿都给人家介绍了，现在人家全村出动去找蛇怪去了。要是找不着不得回来找咱们麻烦啊？”

　　影帝淡定非常，看张大道正嚼着鸡腿肉呢！连忙插嘴乐道：“放心，大师不是说了，这只是有可能有蛇怪，不是还有别的可能嘛！抓不到也正常，那可是神奇生物，他们不懂蛇语找不着也正常。”

　　“没错，而且蛇怪是公鸡蛋由癞蛤蟆孵化的。公鸡我们已经灭口了，生没生蛋死无对证。他们最多抓住几个癞蛤蟆！能抓住癞蛤蟆也算咱们说对了！”张大道这会儿终于把肉吞下去了，一脸自信的表示自己的说辞没有一点破绽。

　　助理差点没给气死，不是说蛇怪怕公鸡叫公鸡才死的吗？这会儿倒成了杀鸡灭口了！张大道这个套路实在是摸不透啊！助理小哥愣了好一会儿，才道：“大师，就算找不着，还有两天呢！到时候灾难出来你怎么解释？真找一蛇来啊？我瞧这意思他们能去边上村子掉公鸡过来，您不是准备接着偷吧？”

　　助理这下可紧张了，要是接着偷村里肯定会找人盯着。那时候要偷鸡可没这么简单了！别到时候被抓了现行那就用不着解释了，蛇怪的事儿绝对得曝光。这次能忽悠过去，那还多亏了这地方太偏僻，阿三们没看过《哈利波特》呢~换个稍微开放点的地方都得破案。

　　张大道这会儿居然露出了认真思考的表情，助理没慌边上小庞先慌了，连忙过来扯了扯张大道不能说话就连连的摆手！跟着做了个手势，表示再让他去偷鸡他就死去！张大道叹了口气，小声道了一句：“哎，这年头，员工都缺乏献身精神啊！不过，咱们偷不偷鸡也不取决于贫道啊？这主要是看他们给咱们预备什么吃的！这一天三顿的咖喱谁受得了！”张大道摊了摊手，表示自己真是无辜的。

　　助理小哥可算找到办法了，连忙道：“您老放心，我一会儿就去告诉他们，专门给您做没咖喱的！”

　　“那成，那就不偷鸡了，哎，可惜我还有一招学字门的偷鸡秘诀没施展呢！这招可是失传了的，贫道又给抢救回来的，连大头都不会呢！”张大道脸上满是得意的表情，吴大头在他们店除了节操特别低外基本没什么特长。也就是一手偷鸡偷狗的功夫有值得张大道高看一眼的地方。不过作为领导，必须在手下最擅长的方面超越对方才能慑服手下，张大道经过自己的研究学习，显然在偷鸡这个行当里头也掌握核心竞争力了。

　　助理根本不在乎这个，昨天他可算是见识过了，各种的偷鸡招数都瞧过一遍了，连钓鸡都有其他的还有啥都不奇怪。他根本就没接张大道这个岔，转头摆出了一副我懒得知道的表情。他不在乎，可有人在乎啊！这种和食材相关的技术，白二傻子可是最上心的。掌握了这个只要在有鸡的地方，他都饿不着了啊！白二傻子连忙道：“大师，这个‘学’字门的秘诀是啥啊？”

　　张大道可来劲了：“这个讲究可多了，学公鸡叫勾搭母鸡，学母鸡叫勾搭公鸡和小鸡！讲究的就是一身咯咯哒，四方鸡来投！这可是过去口技艺人走投无路加入丐帮后研究出来的法门！要不是贫道也是曲艺界的人，都开发不出这招来！”

　　白二傻子听得口水都下来了，这找厉害啊！鸡主动就上门，莫非这就是老牛和他说过的出台？白二傻子瞬间就决定，回头就跟张大道学这招，回了魔都找个粉红灯的理发店试试效果去！

　　助理小哥越听越觉得不像话，连忙道：“大师，您这到底准备怎么害他们？您给我个准信成不成？要不然我没准备啊！”

　　“你要准备啥？”张大道奇怪的看着助理小哥。

　　“您真来蛇怪到时候没蛇人家揍咱们我可不得先找个理由吗？”助理小哥都快哭了，这个活难度太高了！以后再配合张大道，不考试合格千万不能上岗，这危险性太大了。

　　张大道当时就乐了，摆手道：“不用不用，到时候他们就没功夫找咱们麻烦了！再说了，你不是已经当卧底了吗？现在不能相信你！”

　　“那不是假的嘛！”助理小哥都傻了，这他要不能相信，张大道他们昨天晚上能成功把人家村里的母鸡都变成寡妇吗？

　　张大道摇了摇头，扔下助理小哥招呼了白二傻子拿上摄像机准备出去拍纪录片去，影帝过来拍了拍助理小哥肩膀，道：“你还没入戏啊！这假的也得当成真的来！走吧，看看今天又什么能吃的可偷的！”影帝也摸出了话筒，跟上了张大道他们。还招呼着佣兵们也一起来。只留下助理小哥在风中凌乱。


第1011章 东亚民俗界双璧

　　“看看后头那个卧底跟上来没有！”出了神庙，张大道一伙人大摇大摆的在村里走了一段，这个时候张大道偷偷摸摸的就对边上的小庞吩咐了一句。

　　小庞连忙往后头查看，这时候影帝过来了，他听见航道的说话就想往边上凑好看看有没有发挥的机会。这次算是逮着了，连忙就道：“张导，他不是咱们的卧底嘛？看他来没来干嘛？”

　　“哼，这个你不懂！卧底卧着卧着就真叛变的可不少，助理小哥看着就不像有坚定革命信仰的样子，不值得信任！”张大道冷哼了一声，对于助理小哥的人性予以了充分的否定。

　　影帝连忙摸出了一个小本本，开始在助理小哥的人物设定上加上这条，晚上给他做演技指导的时候，这一个层次得再强调下。就这个时候，小庞也观察完了，对着张大道摇了摇头凑到他耳边小声道：“大师，人没来，估计是给你点菜去了。”

　　小庞的猜测倒是非常的靠谱的，助理小哥这会儿还真找长老们去了。他是真怕了，要在来一次偷鸡，他觉得自己撑不住。

　　张大道听来小庞的话，点了点头，自己也回头再次的确认了一下发现助理小哥真的没来，张大道才小声道：“今天机会不错，村里好些都去附近找蛇怪去了。影帝吩咐哥几个一会儿按着贫道的吩咐行事！”

　　影帝连忙点头，道：“大师放心，东西都分下去了绝对没问题。”

　　张大道满意的点了点头，道：“那就开始吧！”

　　影帝点了点头，拿着话筒就走到了大伙前头。白二傻子举起了摄像机！佣兵们也动手了，举着反光板收音器啥的显得专业非常！几个没去抓蛇怪的阿三妇女和老头探头探脑的往这边看，都是一脸迷茫的样子。

　　可事实上，张大道他们这些机器就没一个是真有用的，大部分都是白二傻子在山里用木头之类的东西弄的一个样子而已。这几个家伙弄的倒是挺认真的，还拆了个手电！那摄像机还真能发光！也亏了这的阿三一来没见识，二来没认真查看，要不然张大道他们在村口码头哪儿就得被揍！

　　架势摆开了，影帝可算是得意了。跟着张大道这么久，就这次感觉到了正经的拍摄气氛。影帝心里激动非常，漫步走到了大伙之前，深深吸了一口气，影帝在心里嘀咕：【哎，张导路子挺广的，老是能开戏。而且给我的戏份也不错，可就是喜欢非传统拍摄！老实弄偷拍，表演还是对着镜头有感觉啊！】

　　吸了口气，影帝正了正表情，严肃道：“各位SBC的观众，上一期节目里头，我们带大家领略了偷鸡文化，而和偷鸡一起被称为东亚传统民俗文化双璧的盗狗自然也不能错过。狗，人类最早驯化的动物之一，自古被称为人类的好朋友！”

　　“等会儿！”张大道突然举手打断道：“这里不对啊！这个说法是西方人的，咱们这儿自古没有这个说法！”

　　“哦，那后期剪掉。”影帝点了点头，跟着道：“狗在古代是人类进行狩猎活动的帮手，现代多出了许多新的功能。但是看家护院一只都是狗的重要责任之一。但是对于偷鸡者而言，狗却是敌人！所以，一般的偷鸡从业者，也是盗狗的高手。所谓的偷鸡盗狗不分家说的就是这个道理！”

　　这时候，边上的老外都是迷茫的。张大道他们说什么，他们肯定是听不懂的。可听懂的几位就不一样了。这个时候，白二傻子的内心是激动的，才学了偷鸡他还琢磨着遇上狗咋办呢！结果今天就教对付狗，这个节目太人性化了！

　　小庞就比较无语了，这节目内容都是张大道和影帝两个人商量的，他也不知道这两位大神到底能弄出什么玩意儿来。现在突然听见，差点没扛住这个震撼，跟着就是后悔啊！这么精彩的场面，来个直播多震撼啊！

　　小庞也已经自学成才了，下面的台词他都猜到了，嘴里下意识的就开口了！和影帝的词无缝连接：“按着地域分，盗狗也能分为南北两派……”

　　小庞只猜到了这一句，影帝那边继续介绍到：“盗狗和偷鸡不同，在现代有了进一步的发展！而且随着科技的发展，盗狗界新出现了‘迷’，‘电’等新门类。传统的拟、学等门类也有了新的发展！根据不同用处的犬种和盗狗用途，还有更加多的分类！”

　　“说怎么干！说怎么干！”白二傻子也急了连忙提出了自己的要求！

　　影帝显得有些尴尬，看了看若有所思的张大道，对着白二傻子就喊道：“喂！你干嘛？搅合什么？直播知道吗？工作人员不许说话！”

　　“等会儿！”张大道举起了手，他摸了摸下巴，道：“我觉得白二说的还是有道理，百问莫如一试！汪汪汪~哇呜~嗷，嗷！”张大道突然抬头就连着来了几种狗叫声！唯妙唯俏啊！

　　这一喊，村里里四处果然响起了狗叫声！影帝一拍手，跟着道：“没错了！这个是拟字门的！祖师爷是孟尝君。张导这个技术，显然已经到了掌握一门外语的程度了！据说这门技术非常难学，古代的盗狗者为了降低难度，还会把鹩哥和狗混养，让鹩哥来学习狗语！”

　　张大道一脸得意的点头道：“没错！贫道这个可是跟吴老狗学的！这门手艺可难学了，听说有个人为了学这个，去动物园找老虎联系，才一下车喊了一声就被拖走了！”

　　边上小庞嘴都张大了？这个也行！这不是他昨天像搜网络，废了好大力气才收到的新闻吗？还能这么诠释啊？

　　他这正愣着呢，张大道侧耳听了一会儿，指着一个放向道：“去那边！听声音是个大狗！而且肯定是个串儿，这种狗最常见正好可以当教材！走起~”

　　张大道一挥手，白二傻子可积极了，举着摄像机就跟上了！一行人浩浩荡荡的就向着村南边杀了过去！


第1012章 偷鸡摸狗诀

　　“今天的风有点喧嚣啊~”张大道突然眯着眼睛开口，仿佛享受着夏日里头的热风。后头的小庞一脸的蛋疼，摸出了一张纸巾揉了揉向上抛起，直上直下的就掉在了他肩膀上。小庞无语的看向了张大道，意思非常的明显“这丫的有什么风啊？”。

　　前头的影帝也是吞了一口口水，指了指面前的篱笆道：“张导，咱们后期绿幕合成吧？直接用这个会不会太危险了一些啊？”那篱笆墙里头，因为突然来了这么一伙人，也不知道是惊的还是怒的，正有一条大狗正在疯狂的咆哮着。

　　这狗一身的短毛，能清楚的看见粉红色的皮肤，灰色的毛和皮上蓝灰色的斑纹显得加上丑陋的脸，显得着狗份外的狰狞。狗的皮肤有不少的褶皱，咆哮着的同时口水纷飞看这个表情和样子，疯狗无遗。关于疯狗，张大道还是相当的有发言权的，类似的状态小钻风身上也有不少，特别是看见别的狗的时候小钻风常常就会露出这个模样。

　　张大道叹了口气，蹲下点了一根烟，对影帝道：“用特效没有真实感，还是得现场来。你看看这狗，贫道就说是串吧？多狰狞！诶，影帝你不觉得这条狗的气质和七院很配吗？”

　　影帝一愣，琢磨了一会儿仔细看了看那条狗，也点头道：“别说，虽然不住小钻风那样骨骼惊奇，不过搭配门诊部也没问题了啊！可惜要是再努努力都能接近小钻风那种住院部的标准了！”影帝也蹲在了张大道身边，从他哪儿要了根烟点着了，两个人吞云吐雾的观察着那条狗，后头是举着相机的白二傻子和一堆的老外，气氛显得无比的怪异和奇诡。

　　他们两个这是进入准犯病状态了，别说是一条会喊会挣扎的狗，就是一个仙人球他们也能看半天不带烦的。这种情况一般人坚持不住，可对于精神病人而言是轻而易举的事儿，看个蚂蚁搬家就是一天的事儿太常见了。张大道和影帝两个看得开心，后头的那几位可不行，特别是白二傻子。他对这个盗狗技术最是向往啊！这时候扛着相机就过来了，跑到张大道身边蹲下道：“大师，咱们盗啊！那个学狗叫的还有别的招呢？涌出来瞧瞧啊！”

　　张大道“呵”了一声，头都没回，影帝一把就揽住了白二，道：“小朋友，不要急！盗狗偷鸡，这都是技术活，很有技术含量的。这第一条就是要认真观察！就比如这条狗，你观察出啥来了？”

　　白二傻子一下认真了起来，这可是现场教学，学会了日后可就有吃不尽的狗肉了。他严肃的看着面前这条疯狗，仔细观察思索了好一会儿，突然白二傻子一拍手：“成了！瞧出来了！这狗皮厚来着，适合做火锅吃！”

　　张大道跟影帝两个顿时一囧，白二傻子对于食物的执着，就连他们这样的精神病都感觉无法适应啊！影帝长叹了一口气，摇头道：“唉~大师这货没救了！”

　　张大道倒是不觉得，白二虽然资质比较愚钝，可是郭靖还能成大侠呢！只要他坚持不懈的锻炼，总有一天要不就被狗咬死，要不就能成为偷鸡摸狗非物质非文化遗产继承人！所以，张大道秉持有教无类的原则，很认真的教导白二道：“白二，认真听着！偷鸡摸狗有诀窍，一看二听三下药，四学五诱六使器，七钩八打九快跑！这偷鸡摸狗诀在我中华大地传承数千年，现在会的人可是越来越少了。如今我把他传给你，希望在这偷鸡摸狗界越来越浮躁的今天，你能秉持传统，做一个有品位有技术的偷鸡摸狗人！”

　　白二傻子顿时感觉到肩膀上的担子越发的重了，从小到大，除了偷偷看村里小学的少先队入队仪式外他还是第一次有这种沉重的使命感呢！白二傻子一下蹦了起来，举起手成拳放在了头边上，严肃的道：“大师放心！我，我指定好好干！干不好不吃饭！”

　　影帝翻了个白眼，连忙伸手把白二傻子扯了下来，对着他道：“用不着这样，给我听着，偷鸡摸狗也是有宗旨的！有三不偷，穷人下蛋不偷、孤寡打鸣不偷、猎狗不偷！”

　　“影帝哥？穷人咋会下蛋呢？我以前好穷，就不会下蛋！”白二连忙举手表示不解。

　　影帝长叹了口气，道：“好好听着，打什么岔！这是说，穷人家里下蛋的鸡不偷，孤寡的人家打鸣的鸡不偷，最后一个猎狗是人家吃饭的家伙也不能偷。”

　　“还有！”张大道又续上了一根烟，补充道：“现在这最后一条又有了新规矩，工作犬都不能偷，什么导盲犬、警犬、缉毒犬这些都不能偷。这些你都记好了，记好了我们就能从头说那九条偷鸡摸狗诀了。现在我们干得这就是一看，看的是走位有没有人，同时也要观察着狗的特点！比如我们眼前这条，这就是比较冲动的狗，多血质，攻击性强！”张大道振振有辞的给白二傻子传授着偷狗的秘诀，听他的用词，这里头还引入了心理学的应用。后头小庞都不自觉凑近了些，这些胡说八道的玩意儿别管有没有用，多听听还是能涨见识的。

　　白二傻子听得可认真了，他又怕自己记不住，急的抓耳挠腮的，影帝叹了口气掏了个本子和笔递给了白二傻子。白二傻子感激的对着影帝点了点头连忙开始做笔记！张大道跟着道：“这二听是说偷鸡摸狗的时候要耳听八方，后面几个都是具体的技术说明！这个是按着好用方便的顺序来进行的。现在你来，你先试试着一看，你看看现在能下手不？”

　　白二傻子一下气质就变了，变得贼头贼脑了起来，转头四下打量了一圈，白二偷偷道：“不行，大师你瞧那边，有几个小鬼往咱们这边看呢！”

　　张大道叹了口气“唉~”，影帝摇了摇头，对着白二傻子的肩膀拍了拍，道：“小白啊！你还是经验不够啊！我说现在可以动手！”

　　“啊？为什么？”白二傻子一下迷茫了？转头看了看那边的几个小孩，一下就愣住了，那小孩莫非也是自己人？


第1013章 打草惊蛇，灾难将至

　　村里的神庙前头有个不大的广场，平时也有不少低种姓的村民在这儿朝拜神灵，这会儿天色渐晚这广场上头却是升起了篝火。火上架着一条个头不小的狗，边上还有个火堆上头吊着个铁锅“咕嘟嘟”的正沸腾着，奇异的香味在小广场上弥漫着。张大道他们围着锅，每个人都是一脸期待的样子。白二傻子显得尤为激动，盯着那锅狗肉汤口水都要下来。

　　小广场边上还有不少的阿三村民在围观，都是一脸的恐慌和愤愤，其中几个不自觉的吞了吞口水明显也被这香味所诱惑了。在广场近些的地方，几个阿三长老正跟着站着呢！助理小哥在他们面前不断的鞠躬，不停的说着些什么。白二傻子这时候看了那边一眼，过来道：“大师，您咋知道咱们当着他们面偷狗也没事儿的呢？还真没人找咱们麻烦呢！”

　　“有不是牛，他们还能上天了啊！”影帝拿着个烤馕就这篝火烘着，头也没回的就来了一句。

　　张大道淡定的抽着烟，道：“具体问题具体分析，这都不知道！狗在这儿不算禁忌，瞧他们的经济发展程度也知道这没什么爱狗人士！那大不了就是赔钱呗！寻常偷狗的自然是怕的，咱们怕啥，又用不着咱们掏钱！”张大道眼带笑意的看了那边不断赔礼道歉的助理小哥一眼，一脸的得意。白二傻子也是恍然大悟，连忙摸出影帝给的那个小本子又做起了笔记。

　　一会儿功夫狗肉熟了，围观的人也散去了好多，张大道他们开始吃狗肉了。助理小哥这时候总算回来了，他的脸色可难看的不行了，过来正要对张大道发难，边上影帝就递了快烤狗肉过去，直接就塞到了他嘴边上。助理又是无奈又觉得荒唐，心里又有气又是想笑，恶狠狠的接过了烤狗肉猛咬了一口！这一口肉下去，气倒是也消了些许，跟着他长叹了一口气，才道：“大师，您老差不多了吧？这一天一出的到底要干嘛啊？好家伙，刚才我差点以为他们要揍我！你偷了三条狗，两条是那个挺壮的老头的！刚才他看我眼神都不对劲了。”

　　张大道拿烤馕夹了一块炖肉，一口下去香气四溢，这咖喱怎么比得了！精神病人的口味其实真挺诡异，张大道在魔都的时候也吃过咖喱，吃的还挺开心的，可这会儿他觉得自己不爱吃了，立马就见了咖喱都难受。我有精神我任性大概说的就是这个状况。

　　张大道这会儿吃满意了，才开口道：“你怕什么！你不是打入敌人内部了嘛~他们都和你说什么了？是不是让你打探我们消息呢？”

　　助理小哥翻了个白眼，道：“你还好意思说！我今天都跟人家说好了，以后除了咖喱再送些别的菜来，你倒好直接就给人家狗弄死了！今天他们在附近找了一溜够，别说蛇怪了，一般的蛇也没瞧见，蛤蟆都没逮到一只！”

　　“很正常，神奇生物嘛~总是有神奇之处的，要是都跟这些狗这么好抓那还叫什么神奇生物啊！”影帝也是一脸的振振有辞说的就跟真有蛇怪似的！

　　助理正伸手接过小庞递来的肉汤，听了这话差点一哆嗦没把碗给摔咯。助理连忙道：“大师，这么下去不是个事啊！您给我透个底吧！那个什么灾难啥时候能来啊？”

　　“嘿，你们看看，打听消息的！”张大道露出了个鄙视的表情，对着边上的几个人道。

　　影帝点头道：“叛徒！唉，长你这样的演点正面角色一点不难，这么就叛变革命了呢！”

　　“就是就是！打入我军内部了！”白二傻子也鄙视的看了眼助理。

　　助理小哥得多冤啊！这明明就是张大道他们让他来无间道的啊！这会儿他干脆就不说话了，就斜着眼睛看着张大道他们！张大道突然一乐，道：“行了，灾难反正就快来了！你也别急，今天偷狗我们是有目的的。这村里最厉害的几条狗都被我们解决了，他们的警戒能力可就差了多了。我们今天晚上就去村东边试探试探，看看能不能和那些工人接上头。”

　　“没错没错！那边还有十来个人呢！联系上人就多了，人手多了真有个不好咱们也好跑！”助理小哥连连点头，他这会儿可算是松了口气了，这张大道自打和他老板分开就没干过一件正经事，直到现在才算是听见了点靠谱的事儿。

　　助理这话一出来，边上的影帝就眯了眯眼睛，突然揽住了助理小哥的脖子，道：“我说，你小子不会准备去报信吧？”

　　“当然不会！”助理一点都没犹豫立马就摇了摇头。

　　张大道“哼”了一声，脸一下就板了起来，等着助理小哥道：“你居然不报信！你不报信还要你打入敌人内部干啥？一会儿找机会偷偷去报信知道不！”

　　助理整个人都不好了，一脸懵的看着张大道，好一会儿才道：“大，大师！您这是什么意思？这晚上不是去救人吗？”

　　“智商不行！”张大道摇了摇头。

　　“这个智商当不了卧底，张导你原先就该让我去！可惜语言不通啊，这么出彩的角色浪费了。其实也可以后期配音的嘛！”影帝也是摇头叹气。

　　助理小哥也急了：“你们到底什么意思啊？有什么说清楚啊！”

　　张大道这才放下了烤馕和狗肉汤，斟酌了一下语言才道：“一会儿你就去报信，就说贫道夜观星象，又看了这村中气息！觉得村东气息怪异和村中气息不谐，准备晚上去查看查看！”

　　助理这才有些明白过来，带着些许的疑惑微微点了点头表示自己应下了。

　　边上的影帝这时候开口道：“现在懂了吧？这叫打草惊蛇！”

　　助理恍然大悟的点了点头，接下来吃东西的动作都多了几分畅快。这瞧不见希望的日子，总算是看着些光明了！

　　张大道笑眯眯的远离了助理，趁着助理小哥不注意，还影帝凑在了一起，小声的吩咐他道：“今天白天要是又没做完的，趁着晚上办了！还有该准备的都让马丁他们准备好。看这个星象明天灾难就该来了！”

　　影帝点了点头，也抬头看着天空赞叹道：“张导您越来越高明了！多云都能看出星象来！”


第1014章 让贫道这专业的来

　　“对勾~”“对K！”……神庙的大殿里头，十几盏油灯把整个大殿照的透亮。大殿里头烟雾缭绕，可闻气味却不是贡香的那种清香味，而是烟草的味道。也亏了这神庙式的建筑宽敞不说通风也好，要不然就这样的烟雾密度可得辣眼睛。

　　这时候神庙的庄严肃穆一点都不见了，闹哄哄的人聚成了三堆，一股子赌场的火热气氛！而且其中就属张大道这一桌动静大！这时候影帝整个人都差不多趴地上了，撅着臀部手按着两张牌，一正一反正眯着牌呢！嘴里一下下大喊着：“三边！三边！三边！”

　　他身前坐着张大道和白二傻子，两个人手里也各抓着一把牌，边上的助理小哥看着影帝这个姿势，犹豫了好一会儿才道：“喂~刘哥，刘哥！咱们这是斗地主！你这个百家乐的喊法不合适吧？”

　　助理小哥也是郁闷的很，这不知道什么时候，怎么就开赌了啊？那边的老外们也是开了一桌德州扑克，一桌21点！张大道他们都是中国人，当然玩的不一样！开始打了一把大安定，助理都没明白过来规则就输了。好容易这时候改了斗地主，影帝又来了这一手，这连着不靠谱谁受得了！助理小哥一脸的郁闷，看向张大道：“大师，差不多了吧？咱们不是还得去东边看看吗？我刚吃过了饭就告诉他们了，这都多久了，差不多了吧？”

　　张大道放下拍，叹了口气对身边的影帝道：“咋样了？”

　　影帝转头伸长了脖子看了看那边的几个佣兵，数了一会儿道：“马丁去办事了！估计快了！”

　　就这个时候助理小哥边上突然有个人低沉的说了句：“大师，阿三有不少人往东边去了！马丁去处理剩下那几家了。”

　　助理一愣，他可不知道张大道还有这种安排，连忙就道：“什么几家？你们准备干嘛？哦！声东击西对不对！”

　　张大道“哼”了一声，道：“还声东击西，懂得挺多啊？干什么就不用你担心了，反正明天就见分晓了！来来来！我一个炸，顺子！打完了！”张大道趁着机会连忙就把一手的牌出完了。影帝都愣了，看着手里的牌，总觉得有些不对劲，这个时候好像是轮到他出牌啊？

　　第二天一大早，张大道被乱哄哄的声音吵醒了，醒来一看大殿里头又来了那几个老阿三！张大道可是郁闷了，睁开眼睛就道：“干嘛啊？干嘛啊？一大早的让不让人睡觉了？”张大道郁闷非常，他昨天晚上可是打拍打到后半夜，这才睡着没一会儿就让人吵醒了！

　　其他的佣兵也是赌棍，这会儿也是没睡多一会儿，这时候被人找上门来着脾气能好就奇怪了！而且老美嘛！多少有点子傲气，白人骨子里头多少都有点种族歧视，对和自己玩的还好的倒是没什么！遇见了不熟的下意识的就看不起。张大道他们是雇主当然没啥，而且华国如今也是越来越强了！可这几个阿三，想让他们又好脸色怎么可能？这会儿没休息好脾气也大，几句话的功夫嗓门就大起来了。

　　看阿三他们一脸疲惫的样子，就知道他们昨天晚上也没得了好！这晚上听信了助理小哥的情报，在村东头埋伏了一个晚上，夏天这个时间还是就在水边上，这一晚上被蚊子咬的，这还多亏了他们爱吃咖喱身上香料味重，要不然说不好都得有失血过多的了！佣兵们没好脾气，他们的脾气当然也好不到哪儿去！作为地头蛇，阿三的气势哪儿能弱，佣兵们声音大，他们声音也不小！张大道几下就被吵醒了！

　　张大道这会儿被吵醒了，看着这几位都快头顶着头了，张大道抱着肩膀瞧着！看见他信了，影帝立马过来了，开口道：“张导，这是要开干啊！”

　　张大道歪着头，道：“他们什么意思？吵成这样得有个理由吧？总不能说咱们昨天晚上没去东边闹事儿就来找麻烦吧？”张大道语气淡淡，脸上却翻着死鱼眼。

　　影帝道：“他们说我们昨天晚上在神庙赌博，不尊重他们的神灵！”

　　“哼，果然有人盯梢！”张大道撇了撇嘴，跟着道：“你说阿三傻不傻？有人盯着咱们还这么多人在东边硬等一晚上！”

　　“现在是应该咋办的问题吧？”影帝无语的看着张大道，阿三再傻眼前这关也得过啊！这意思一个不好这能打起来！

　　“你去让那些洋鬼子边儿呆着去！贫道和他们说！”张大道叼着烟，慢悠悠的往人群里去，影帝也上去把一个个佣兵劝到了边上！

　　在人群最里面，正是几个阿三长老和助理小哥，看见张大道来了他们才放低了声音。张大道对着他们招了招手：“Good Morning~”

　　“Good屁啊！大师你快过来吧，火烧眉毛了！他们让咱们搬出去！”助理小哥连忙过来道。

　　张大道翻了个白眼，道：“凭什么？签了合同！他们这是违约，要交违约金的！”张大道一脸的愤怒！这辈子他最恨的就是没有契约精神的人！

　　助理小哥连忙拉住了张大道，小声道：“大师，要点脸，咱们没和人家签合同！而且你看看这周围！”助理往边上指了指！

　　张大道往这四周一看，也是当时就囧了！这肃穆的神殿地上到处是烟头和扑克牌！狗肉骨头满地，还有个香炉被从供桌上头拿了下头里头满是烟头！张大道自己都有些尴尬！把人家大殿弄成这样，没直接怼了他们好像已经很克制了！张大道还是面无表情的，作为一个资深的忽界高人，关键时刻张大道可算是发挥出应有的水准了，看着几个阿三笑了笑，对助理小哥道：“你告诉他们，昨天晚上这不是我们捣乱，是贫道和他们神明搞联谊呢！这都是他们神明下凡干得！体会异国的民俗文化对信仰扩张有好处来着！”

　　张大道一脸的庄严肃穆，助理小哥整个人都傻了？这种瞎话得傻成什么样才能信啊？助理连忙道：“大师，您再编个别的咋样？就这个我翻了，不打也得打啊！”

　　张大道一愣神，突然外面冲进了个阿三，对着几个老人就大声嚷嚷了起来，助理当时就是一愣，对着张大道说道：“大师，他们说出事儿了！村里有人疯了！”

　　张大道一拍手：“快，告诉他！贫道是专业的，有心理医生证书！”


第1015章 灾难降临，村里出事

　　几个阿三一听出事儿了，心里也是咯噔一下，之前的气一下子就顾不得了！倒是把张大道说的那个灾难的事想起来了，几个人扭头就走。本来堵在门口的几个阿三也跟着他们一下散了。他们一走，张大道来气了，看着助理道：“让你翻你怎么不翻呢？回去扣你工资！”

　　助理翻了个白眼，心说：【我的工资也不是你发的，轮得着你扣吗？】嘴里却道：“大师，你说点靠谱的我也好翻啊？你说的这个，翻了不是连我一起揍嘛？你一个大师，说自己是心理医生？这谁信啊？你看什么心理啊！还有证。”

　　张大道一下气乐了，道：“谁规定大师不能是心理医生的！我可告诉你，贫道可是专业的。遇上定时炸弹在身边，恐怖分子砍你头这样的小意外，我能教你怎么平心静气！”

　　“这是小意外？这平心静气就行了？”助理也乐了，张大道这越说越不靠谱啊！

　　“咋没用了？平心静气才能写遗书啊！”张大道手一摊，显得无比的认真。

　　助理转头不再搭理张大道，再搭理他指不定说出什么事儿来呢！就这样的心理医生，这辈子还是别认识比较好！助理摇着头招呼大伙整理乱糟糟的大殿，给人家神殿弄成这样，可得好好整理好了要不然真被赶出去可不行！张大道也不干活也不管事儿，靠着柱子眯着打盹补觉。影帝、白二和小庞也过来了，跟他靠着一根柱子上歇着。

　　张大道正迷迷糊糊的呢，就感觉有人推自己！挣扎着掀开了眼皮，就看见助理小哥正在他面前，张大道无奈的叹了口气，就挺助理道：“大师，村里出事儿了！几个长老喊咱们过去！我听着外头动静不小！之前还以为他们要攻打咱们呢！其他人都起来了，刘哥不让喊你的。”

　　张大道揉了揉眼睛，道：“终于开始了啊？走！会会他们去！”张大道一下跳了起来，所有的人跟上了张大道就往外头走。

　　一出大殿，刺眼的阳光直接就照在了他们身上，屋里屋外仿佛两个世界，闷热的空气直接裹住了人，天气热的好像眼里的一切都扭曲着。一路走着，都没见人，助理在前头带路，带着大伙就来到了不远处的一个院子前头。外头就聚集了不少的阿三，整个场面闹哄哄的！助理哭丧着脸，听了一会儿对着张大道说道：“大师，你们到底干啥了？他们都说是咱们冒犯了神灵才惹来的麻烦，有人说要打死咱们呢！”

　　听来助理这话，影帝对着身边的马丁交代了一句，几个有枪的佣兵马上撩开了衣服把枪露了出来，直接走在了最前头！现代兵器的威慑力果然不凡，阿三们虽然表情都凶恶的很，可一看有枪倒是不咋乎，前面挡着的人也让开了路。大伙顺利的就进了院子里头去！

　　这院子张大道他们是第一次来，助理小哥来的倒是多些！这是那个老阿三头子的家，看规模比之前张大道他们住的村西头那个小院还要大许多，院子里头这时候人可不少，几个阿三长老都在，还有不少的其他人！也是乱哄哄的，张大道推开佣兵们到了最前头，开口道：“你们这穷乡僻壤的地方就是没见识，看病挂号不知道啊！贫道这样的专家号可是很难挂的，你们这叫上门算怎么回事儿吗！回头补挂号啊！”

　　影帝也上来了，对着助理道：“告诉他们，我们还有代挂专家号的业务！大师这样的专家200一个！”

　　助理无语的看着影帝道：“刘哥，大师玩儿你也玩儿，别闹了行不行！真要出人命的！咱们还有人在他们手里呢！”

　　说话间，阿三的人也过来了，看着都是表情无比凝重的样子，对着助理就说起了话，翻译过程隐去不表！那阿三过来便道：“几位，我们村里出了事情了。村里觉得，是你们昨天晚上冒犯神灵，现在你们必须搬出来！”

　　“等会儿，不对啊！这可是灾难！是你们灾难来了，我早说过了，我要走是你不让我走的。现在怪我是怎么个意思？甩锅是吧？”张大道也是有脾气的人，这辈子只有他甩锅没有他背锅的，那几个阿三想暗算他这怎么可能呢！

　　几个阿三也有些尴尬，这事儿说来也是他们不对，他们把人留下的，还让人住进了神庙里头这现在出了事儿就怪人家这确实有些说不过去。老阿三叹了口气，道：“这，我们这儿的僧侣不在，现在说不清楚啊！村民们都觉得是你们得罪神明，这个事儿不好办啊！”

　　张大道歪着头看着几个阿三，看着他们都觉得不自在了，才开口道：“先说说看，到底咋了！”

　　几个阿三对视了一眼，他们等的就是这个！要不然刚才就直接鼓动村民进神庙抓人了，之前把张大道他们留下是为了找到失踪的人，现在可顾不得这个了！阿三们连忙道：“是这样，早上我们回来在神庙找你们商量事儿的时候，村里就出事儿了！有几个村民突然疯了，现在都昏迷了，恐怕是神明降罪啊！而且这一会儿的功夫，越来越多的村民出事儿，有的是疯了再昏，有的是直接昏了的。这都有30来个人了！”

　　这话一出来，助理翻译的时候自己也愣住了，心里那叫一个不安啊！他原本以为张大道说的灾难也就是让没来的那几个堵住河道，再拿炸药炸开来个洪水什么的！这一点是从他们住进神庙推测的，毕竟这村里神庙的地势最高。现在一看不是啊！这人疯了？还昏了？听着就觉得诡异，特别是那个疯了，助理小哥心里都散过一丝怀疑，大师这是不是真有什么道术？给人家下了符咒了！

　　张大道这边还没啥，影帝却是更打了鸡血一般的走到了最前面，大声的道：“看见没有，看见没有！我们大师说什么来着，说有灾难这就是有灾难！好，我是他的经纪人，现在有什么你们都要和我谈！我们先来说说这个收费的问题！额，愣着干嘛，你翻啊！”影帝踢了愣住的助理小哥一下，助理小哥脸都绿了，他现在才发现，这影帝比张大道半点也不差啊！都是坑爹的货！


第1016章 到点得加钟

　　张大道一瞧助理小哥这个德性就知道他有不想翻译了。这家伙虽然印地语挺专业的，可为人傲娇鸡贼，专业人士大约都是如此，因为对自己的专业技能有着充分的自信干活的时候一有和他专业知识相背离的情况发生，就会有抵触情绪！

　　张大道对于助理小哥的心情还是相当理解的，当年在七院的时候，那些医生搅合他给病人们治疗传道大概也是出于这样的心情。因为理解所以宽容，张大道叹了口气，拉过助理道：“小哥，你不明白啊！这可不是我们要惹事儿，这是原则问题！”

　　“原则问题？”助理也是愣住了，其实他就是单纯的不想挨揍也不想被赶出去！就这样的天气，除了这神庙还真找不着舒服的地儿睡觉了。真要去野外扎帐篷，中暑几乎是唯一的出路。

　　张大道也是个讲道理的人，一看他愿意听解释，就点头道：“没错，是原则问题！你自己仔细想想，咱们当初答应他们留下是没错，可没答应他们要帮忙解决问题吧？当时贫道就说了有灾难啊，可没说要解决灾难。你告诉他们，我们立马就走人，待久了我还怕灾难找上我们呢！”

　　助理一下愣住了，他们来的目的明明是救人好不好？张大道现在这副怂逼跑路的架势又是玩的哪出啊？他这一脸的纠结茫然，影帝看不下去了，一瞪他道：“欲擒故纵都不知道，回头交两百块钱，我给你说说《三十六计》！顺便做个演技培训，这两天你失误太多了！”

　　助理直接忽略了后面的话，前头那句“欲擒故纵”他却是听进去了，这话说的有几分道理。上杆子上门推销的你一般都不会信，就跟买东西一样，自己淘出来的就是比上门推销的好！他当时恍然连忙就对阿三他们表达了自己的意思：

　　“几位老先生，我们摄制组讨论了下，觉得现在的情况不适合继续在你们这儿待下去了。这样，一会儿我们算下费用我们就离开好了，免得发生了什么冲突就不好了！”

　　阿三这下愣住了，这个和他们估计的不一样啊？人生如戏，全靠演技，大家都有自己的剧本，现在显然就是张大道他们的反应和阿三的剧本不一样了。几个阿三立马就看向了大长老，很显然，阿三这边的编剧和导演就是这个年纪最大的老头了。

　　大长老这时候也是郁闷，按着他的想法，这时候不是应该主动提出帮忙的吗？这几个人里头做主的是华国人啊？不是说好的第三世界国家大团结吗？跟着他反应了过来，这是SBC的人啊！组里还这么多老外，那肯定是走上修正主义路线的人了！

　　大长老一想就明白，让他们主动出手是不可能的了，连忙就道：“走？你们拍摄结束了？”

　　助理小哥脸上果然露出了怪异的表情，好一会儿才点头道：“是啊，东亚民俗文化双璧我们都拍到了！”他眼里深处闪过一丝笑意，还别说，这种我说了什么你不明白就我知道笑点在哪儿的感觉，别有一番滋味啊！

　　阿三可是慌了，这个时候那个养着多血质爱犬的多血质鹰派阿三不干了！早上他就想拿下张大道他们，被大长老好说歹说给拦住了。这会儿还想跑？他一下就想起被张大道他们残忍谋杀的自家爱犬来了。

　　“啪！”一下一拍桌子，当时就对着助理咆哮了起来。他这一喊，院外头也咋呼了起来！助理脸色当时一变转头就要说话，还没开口，张大道已经说话了：“哼！不用说，丫的是不是煽动群众搞运动啊？就这讨论敢和贫道叫嚣，影帝，晚上去村头贴他大字报去！咱们就说他和村里寡妇不清不楚！”

　　“对！那几个丢了的人也是他害的！”影帝也是连忙点头，他演过知青戏，当时的角色就是一个造反派头目这个套路他熟！

　　助理连忙哭笑不得的过来道：“大师，这都什么时候了！人家说我们是心虚了，畏罪想跑，绝对不能放过我们！是我们进村后才出的事儿！”

　　“嘿，我还说我们要走他们不让呢！是不是他们让咱们留下的，甩锅给我们，那他们和我们还是一伙的呢！一会儿有人敢来动手，你就说是那个老头指使我们的！”张大道伸手一指最嚣张的鹰派阿三，一股子死猪不怕开水烫的滚刀肉架势。

　　阿三们也听不懂他说什么啊！不过这个气质他们感觉莫名的熟悉，好像他们也有！本来挺激动的鹰派阿三，也是一下僵住了，转头疑惑的看向助理。

　　助理也不含糊，连忙就把张大道的意思一说，这阿三脸上顿时露出了吃了翔的表情。还别说，确实是他们硬把人留下的。

　　就这个时候，外头突然闹腾了起来，院门一下就被推开了，一个中年妇女一下冲了进来，对着几个长老激动的喊叫了一阵子。

　　助理连忙道：“大师，又疯了一个！”

　　阿三也连忙先安抚住了那个女人，跟着对张大道他们道：“几位先生，这，您既然知道这灾难要来，还请一定和我们说说到底是什么情况？”

　　张大道抬头看着天，影帝连忙对助理道：“告诉他们，之前没说过有这个项目，想让大师出手那就得付出代价！”

　　“对！”白二也撸胳膊努肩膀过来了，身上一股子凶悍的气息就出来了，拍着胸脯道：“老牛叔跟我说过，到点了得加钟！让他们加钟！”

　　助理看着张大道他们几个，犹豫了好久才扭头对着那老阿三道：“他们说不能白帮忙！”最终助理小哥的节操还是距离张大道一伙有距离的。

　　几个阿三互相看了看，鹰派阿三最是强硬，咬着牙道：“让他去！他没办法就说明灾难是他引来的，就要把它献祭给神明！要是他又办法，那再说其他的事情！”

　　助理转头一转达，张大道看了看影帝影帝点了点头：“大师，先治一个，就当是样品了。”

　　“跟试吃一个意思！”白二傻子舔着嘴唇补充了下。

　　张大道也是等着这个台阶下呢！一点头挥手道：“那走起，让他们瞧瞧啥叫专业的！”


第1017章 虎式破菊投地杀

　　“就是这儿？”张大道表情怪异的歪过头，看着身前不远处的几个阿三长老们！他们带着路来到了一个小院前头，这院子张大道眼熟啊！虽然张大道非间歇性的不认识路，可这个时候他显然不处于这个状态。这小院昨天他就来过啊！那条多血质的，口感相当不错的狗就是在这家后院抓获的！

　　阿三们点了点头，和助理说了几句，助理过来道：“这就是那个老找咱们麻烦的家伙的家，疯了的是他儿子，一回来就发作了，人还在里头呢！”

　　张大道微微点了点头，看了边上一圈围着的阿三可是不少，张大道对着他们就开始喊：“看什么看！没见过抓精神病的啊！都闪开！”

　　周围的人也被吓了一跳，可到底不明白张大道到底喊了啥，他们可也好奇的很，这张大道到底能不能解决有人发疯的事儿，这可是关系身家性命的事儿。围观的人里头有好几个家里也有类似的状况呢！而且看这个意思，这也才刚开始啊。

　　周围的人没动，张大道没好气的哼了一声，对着助理道：“告诉他们！让人都闪开了，贫道这个可是商业机密，他们想偷学是不是？有人看着我不出手啊！”

　　助理对着几个阿三一说，长老们连忙对着围观的人喊了几句。这种姓制度有一点挺好的，这几个长老一喊，下面的人立马就散的差不多了。这要换个民主国家人家能搭理你才是怪事，别说是长老，美国队长说话还有人唱反调呢！

　　看热闹的阿三一走了，张大道这才满意的点了点头，道：“行了，现在就让这些阿三见识见识，啥叫专业的！来，影帝让马丁带人把院子围起来，马丁过来扛着摄像机。现在我们拍摄示范如何抓捕精神病！”

　　影帝点了点头开始转头过去安排让！大马丁从白二哪儿接过了摄像机，摆出的架势也是相当的专业！张大道跟着对阿三们解释道：“现在这个情况，我们要先抓住人！虽然不知道是什么情况，不过人一疯就得先控制住！毕竟我们不知道他是不是会伤害到自己。”

　　助理给一翻译，几个阿三也是连连点头！也给助理提供了一些情况，助理翻译道：“大师，里面那个阿三可能练过，之前就打了几个人出来了！”

　　“嘿，这是走火入魔了！天魔解体大法，杀伤力提高两个加号啊！”张大道舔了舔嘴唇，显得更加来劲了，转头吩咐道：“第一套标准方案不能用了！我们用第三套，对深度躁郁症战法！小庞侦查，影帝你负责去包抄，白二傻子负责控制患者，贫道负责给他上安定！恩？对了，助理小哥，你负责吸引精神病的注意力！”

　　“啊？”助理小哥顿时就傻了？这个语气加上这个内容，他为什么感觉一股恶寒啊？都还来不及反应，张大道他们行动了，白二傻子站在围墙下头小庞微微助跑，白二马步一扎，双手叠在一出，小庞一脚踩上去白二用力一托！人就过了墙去！

　　这个场景影视作品里头常见，几个阿三看了都是一愣，这个架势相当的专业啊！助理小哥本来还纠结自己的任务呢！这会儿都被吸引了注意力。

　　跟着就听见“啊~”一声惊呼，“咣当”一声轻响从院子里传了出来。张大道他们几个脸色一下变了！张大道低呼道：“不好！暴露了！强攻！”

　　助理猛松了口气，这强攻了他就用不着吸引精神病的注意力了啊！才松下一口气，就见白二傻子和影帝两个直接推开了院门冲了进去！张大道也是同时跟了进去，助理慢了一步，偷偷过来顺着门边往里头瞧了一眼。

　　这一看也愣住了，就见小庞正摔在墙根下头呢！身边倒着个架子，地上都是花盆泥土！影帝他们正扶起了他们，就听见小庞道：“靠，墙下头有东西，大师，翻墙干嘛啊！”

　　“翻墙给我们开门啊！”张大道理所当然的道。

　　小庞当时就无语了，指了指门那边，助理小哥露出的脑袋被他们看了个正着，他也是尴尬的笑了笑，举起一只手道：“那啥，门是开着的！”

　　张大道转头狠狠的瞪了他一眼，正要说话跟着就听见了“咣咣~”的声音，然后就是一个人怪异的喊叫！人的嗓子，发出的声音却好像野兽一般。听见这声音，助理小哥和小庞都是缩了缩脖子，原本正要进来的阿三一下就退了出去。就白二傻子面不改色！

　　张大道和影帝的表现更加让人惊奇，这两个家伙齐齐叹了口气，同时道：“真是熟悉的声音！”跟着相视一笑，莫名的，居然有种阴森的CP感！

　　助理小哥这时候也想缩回脑袋去，结果还没反应过来，就被一股大力气直接拽进了小院，一抬头才发现是白二傻子！他连忙道：“大师，大师！我，我外头等你们好了！”

　　“等个屁！按计划行事，对方已经暴露了！”张大道二话不说一指那个门！

　　影帝上去对着门就是一脚，“咣”一下门直接就被踹飞了，刚才怪异的喊叫声一下就停了！助理小哥觉得自己浑身毛孔都竖起来了，有些紧张的看了看左右，跟着正要让白二把他放下，就和白二看了个对眼。

　　助理小哥只觉得菊花一紧，跟着就见白二傻子展颜一笑，跟着助理小哥就感觉到尾椎骨偏下部一股无比恶意的剧痛升起，好像雷击闪电一般的直接穿过的脊椎冲入了他脑袋里头，一声惨叫根本不等他反应就已经破口而出了！

　　助理小哥觉得自己整个人都飞了起来，下意识的顺着剧痛传来的力道自己跳了起来，跟着他仿佛听见一句话：“七院秘传，虎式破菊投地杀！”

　　然后整个人失去了平衡，一下就跪倒在了地上！而同时，那破开的门里一个人影有些扭曲的冲了出来，白二傻子和守在门边的影帝两面夹击，直接和那人影撞在了一处！

　　助理小哥脸贴着地，这才感觉到自己后部传来火辣辣的剧痛！表情扭曲的眯开眼睛，他才看见一只手把一粒药物凡在他的眼前，长大的声音传来：“安定，吃了吧！听说吃了好受点。”


第1018章 望闻问切，咱切哪儿？

　　“好了好了！都搞定了，进来吧！进来吧！”三下五除二的捆好了人，张大道对着外头喊了几声。外头的人倒是也听不懂他喊的是什么！助理小哥这个捂着后腚的德性肯定也是不能给翻译的了，门口哪儿那个胖乎乎的阿三探头看了看，这跟其他几个阿三走了进来。

　　那门里冲出来的家伙已经被按住了，嘴也堵上了，影帝和白二傻子正把他往院子里头的一棵树上捆呢！这阿三的块头倒是也不小，可在白二傻子面前还算不上什么！这边白二和影帝捆着人，那边小庞靠着墙捂着腰，院子中间是助理小哥捂着后腚，场面看着倒是真像是大战了一场似的，可事实上，小庞这属于意外，助理小哥更是队友PK给闹的！

　　几个阿三进来显得有些无所适从，手脚都不知道往哪儿放了，那个鹰派阿三倒是担心自己儿子，可也是一副想上来又犹豫的样子！这时候人已经被捆好了，可还是挣扎个不断。张大道歪着脖子看着这家伙，点了点头道：“基本没有正常的意识了！看他眼神肯定有幻觉！”

　　影帝也点头揉着肩膀过来，道：“力气不小，我和白二两个人才按住了！”

　　阿三在边上想说话又欲言又止的样子，张大道看了他们一眼，这才过去踢了踢助理：“嘿！别装死，起来翻译。”

　　助理一脸的狰狞悲愤啊！恶狠狠的瞪着张大道，这有一会儿功夫，他倒是也缓过来了一些，可疼还是疼得受不了的，但是说话倒是面前也可以了。张大道现在这个态度，助理小哥可觉得难受了，咬着牙道：“装死？大师你倒是看看我都什么样了！吸引注意力就是这么个吸引法啊！”

　　“你，你这人！一点为了革命献身的精神都没有，敬业精神呢？职业道德呢？大不了算你工伤就是了！快翻译，贫道要开始诊断了！”张大道对这助理也满是不满意，不就是一招虎式破菊投地杀嘛？这又不是没使过这招，在七院时候中招的人也不少，都是一会儿就缓过来的！

　　很显然，精神病人的创伤抵抗能力，确实是比一般人要强上许多。张大道不管那一脸不忿的小助理，转头对着阿三道：“现在贫道就看看这到底什么东西作怪！额？白二，贫道的诊断箱呢？”

　　“啊？马上来！”白二连忙跑了出去，一会儿的功夫就扛着一个箱子回来了。这一会儿的功夫，小庞和助理小哥两个伤患也是互相扶持着站了起来，两个人组成了弱势群体互助会。

　　白二傻子把东西带来了，助理小哥也算是能进行翻译了，虽然心里有气可这一会儿的功夫，他也想通了，这大事儿还是比较重要的。张大道打开箱子，道：“咱们用中西医结合的方法诊断，先来中医的！中医讲究望、闻、问切！先望，恩？看上去这家伙疯了！”

　　“用你说！你再这样我不翻了啊！”助理一听这混的话，忍不住就给打断了，张大道说点靠谱的也还罢了。开口就这种混蛋内容，他现在可懒得给他翻译。

　　张大道用那种看外行的眼神瞪了他一眼，跟着道：“再问，额，记下！他失去语言能力了。恩，下面是闻！影帝你鼻子灵你来，你不是号称远月十杰第二席，掌握神之鼻的男人吗？”

　　影帝苦笑了下，之前和张大道扯淡这会儿倒是被他用上了，不过戏比天大影帝也没招。凑过去抽了抽鼻子，道：“大师，这家伙起码两天没洗澡了，身上汗味有点大！额，早上吃的咖喱，嘴里一股子咖喱味，好像还喝了点酒有酒味！”

　　张大道点了点头，顺手把记录本还给了影帝，叹了口气张大道笑道：“果然还是得用最后的切啊！白二，取贫道的刀来！”

　　助理正给几个阿三解释望闻问切的事儿呢！听见这话也是一下愣住了，他愣住了白二傻子可没闲着，一下从箱子里头就掏了一把西餐主厨刀出来！这刀可不一般，手工打造花纹钢刀，这可是张大道从韦明辉那别墅的厨房里头顺来的。

　　白二傻子拿着刀过来，众人都惊住了，就见白二傻子一脸认真，兴致勃勃的对张大道问道：“大师，切哪？”说着还晃悠了个刀花！

　　助理小哥这可惊了！鬼知道这望闻问切的切是这么切的啊？忍着裂菊的剧痛助理小哥一下扑了过来，抱住了白二连忙道：“别！别！这一刀下去可就真得火并了！”

　　影帝看着也觉得不像话，连忙劝道：“张导，这望闻问都没其效果，我觉得切大概也不行，咱们要不还是换西医吧？”

　　张大道歪着脖子看着被困住的那位，点了点头道：“恩，这个姿势好像是不太适合下刀！白二收刀~”

　　白二点头退了下去，几个阿三这才有些明白过来，那鹰派阿三一下急了，连忙挡到了自己儿子身前恶狠狠的看着张大道对着他们喊了几声！助理翻译道：“大师，人家说你要杀人灭口。”

　　“嘿，我这暴脾气！跟我这儿医闹是吧？”张大道一下来气了，这是要刚正面啊！他一下火了，西医的招也不来了，一甩袖子道：“告诉他们，贫道不管了！等他们全村都疯了就知道厉害了！”

　　助理一愣，跟着才明白这话是重点，连忙就给翻译了过去！几个阿三一下愣了，连忙追问：“这是什么意思？”

　　张大道笑道：“贫道昨天就告诉你们了，你们村里闹蛇怪！我正要检查下是不是蛇怪闹的，你们硬是不让这我还能咋样？你们继续倒霉，贫道带人先撤！”

　　张大道转身就要走，阿三连忙追了过来，拦住了张大道他们！助理小哥也是一瘸一拐的站住了，对张大道小声道：“大师，别提蛇怪了成不？真没地方给你逮去！而且昨天你照着哈利波特把症状都告诉他们了。这可没见有石化的啊？”

　　张大道看了他一眼，小声道：“你懂啥？不专业，咱们这忽悠都是成套的，得前后呼应知道不？快翻，告诉他们要不让贫道检查，要不我们就走人！”


第1019章 令人震惊的敬业精神

　　几个阿三也是犹豫了，凑在一起小声就商量了起来。这时候助理小哥捂着臀部走到了张大道身边，小声道：“大师，你这么干到底想好了怎么收尾没有啊？我看这事儿不好办啊？你不会给他们下什么咒了吧？这出了人命可不好办？我就说，我早就说听老板的就好，直接拿那阿三头子跟他们换人就是了。何至于此！何至于此啊！”

　　助理小哥一脸的慌乱，他越发觉得这个事儿正在失去控制。开始一起过来也就是为了救人！那谈判的计谋他觉得也挺好的，人也引来了也拿下了，那交换俘虏也就得了！反正他老板也赔得起钱，虽然说是说几个亿的投资，可这会儿最多也才砸进去几千万而已。就这点钱，韦明辉肯定是赔得起的。舍不得的无非是可能的后续收益，按着专家的鉴定和预估，这个宝石矿可能是数得着的大矿。一旦开发成功，韦明辉在国际珠宝商里头的地位都能更上一层楼！

　　可这些和他这个打工的有什么关系，赚得再多他也没分红不是。那他冒这么大的风险来干嘛？可这时候，助理小哥也不能当众说我就是怂了，要这么说了，回去张大道一打小报告他的工作可就完蛋了。韦明辉对他可算是不错，这才工作两年，他也混了个有车有房，这种好工作他也不可能轻易放弃咯。

　　他这一犹豫，脸上也是变颜变色的，张大道古怪的看了他一眼，撇了撇嘴没说话，助理小哥一看要是露馅了不行啊？连忙又道：“大师，不是我说你！你看看咱们这几天干得事儿！偷鸡摸狗我就不说了，后来也赔了钱了，偷鸡他们不知道狗的钱他们多要了算打平。这之前还绑票了，这会儿您又下咒，这……这也太不成样了！在国内都够抓起来的了！这是犯罪啊！”

　　“哟，站在道德至高点制裁贫道啊？”张大道眯着眼睛看着助理小哥，许久才道：“贫道这样的邪门歪道，你也不用和我说什么江湖道义了，你倒是和阿三联手怼我啊！反正对付邪魔外道就算是蛮夷之辈也是能利用团结的嘛！”

　　影帝也是抱着肩膀道：“我们江南三疯，千军万马是三个人上，一个人也是三个人上！不过这辈子没遇见一个人以上的对手！”影帝这话虽然说的没头没脑的，可是话里头嘲讽的意味也是满满的！

　　助理脸顿时就绿了，他觉得自己是好心结果又被张大道他们调侃了一通，当时就一甩手道：“我不管了！倒要看你怎么收场！”

　　他们几个这吵起来了，阿三那边倒是商量好了！过来就说了一大通，助理冷冷的给翻译了一句：“他们让你检查了！”他这下子是真的再不想和张大道他们多来晚了，阿三说了一大通到了他这儿也就剩下七个字的中心思想了。张大道他们也没在意他是怎么想的，从箱子里头掏出一溜的仪器，又是测血压又是听诊器的，东西还真挺全乎。张大道还拿着测纸模样的小纸条扎破了被捆着的那家伙的手指给滴了血。

　　看着倒是挺想这么一回事儿的，至少几个阿三瞧得是一愣一愣的！可但凡正经去过正经医院的，都能瞧出这不靠谱的成分来！助理这会儿就按着自己的腚起誓，这次回去肯定要好好给张大道他们几个进进谗言！

　　很显然，张大道他们要是三观端正，那就万万不会被当成精神病了。他们压根就没觉得助理小哥的心态发生了变化，看他表情不对也只以为是外头的人类抵抗能力差，现在还没缓过张大道那蓄力的一击呢！几个人折腾了半天，那被捆着的阿三也不挣扎了，歪着脖子直接就昏迷了过去了。张大道这才脱了手套拍了拍手，道：“行了，贫道大概看过了！影帝取碗无根水来！”

　　影帝连忙点头从背包里头掏出了一瓶矿泉水！张大道顺手就接了过来，助理“哼~”了一声。这时候大伙都没说话，这一声“哼”显得就特别的明显。张大道和影帝一齐扭过了头，张大道是多能找茬的人，你路上多看他一眼“你瞅啥”的游戏他就能和你玩一下午，助理这一哼，就招闲话了，张嘴就道：“你属猪的啊？哼哼啥啊？”

　　助理当时就是一愣，又“哼”了一声，才道：“哼什么？你拿是矿泉水吧？真欺负人家阿三听不懂是不是？我可知道，这无根水是雨水和雪水，你行不行我现在就告诉他们去！”

　　“你翻啊！你有能耐就翻啊！”张大道比助理可横多了，一晃手里的瓶子道：“看看这是啥牌子的水！正经的大兴安岭雪化水，长白山莫涯泉知道不？玻璃瓶装的，我们不生产水，我们只是大自然的搬运工！”

　　影帝和白二傻子也是鄙视的看着助理小哥，两个人还嘀咕着：“不看广告，没见识！”“就是就是，几十块一瓶呢！肯定是好水！”

　　边上的小庞同情的看了眼助理小哥，犹豫了好一会儿，还是决定不告诉他这水就是早上现灌的井水了，就让助理小哥死个不明不白大概比较好。

　　张大道找了个碗倒了一碗水，跟着就焚香点烛对着那水祭拜了一通，最后摸出一张符念念有词的念叨了一大通，跟着点着了就搅合进了那水里头！

　　“来给我灌他！”张大道把碗递给了边上的影帝。影帝接过了水走了过去，捏着那阿三的鼻子就准备往里头灌，这调整了几下没找到角度灌进去了，影帝也是急了一仰脖子就自己灌进了嘴里，这嘴里含满了水直接就一口怼了过去！

　　围观的人顿时感觉尾巴骨哪儿一股子凉气冲顶门！特别是助理小哥，整个人感觉都不好了。本来就火辣辣的菊部更是猛的收缩了下，那冲顶门的凉气比起其他人来都还得猛烈许多。张大道这时候也摸到了他身边，歪着脖子看着他道：“看见没有，什么是敬业精神？瞧见了吧？知道啥是奉献了不？别说就一个男阿三，这会儿就是一口猪捆着，影帝啃下去也不带犹豫的！”

　　张大道一脸的自豪也与有荣焉，影帝这时候也过来，正漱口呢！听见了这话影帝“噗~”一下就喷了一地，连忙摆手道：“大师，是猪我还是会犹豫的。”


第1020章 好啊，敢吃贫道的回扣！

　　两人正说话间，那边绑着的阿三“呕”的一下就喷出了一道浑浊酸臭的浊流。那味道重的，瞬间就让所有人捂住了鼻子，一下退开了老远。那家伙还是“呕~”“呕~”的连喷了两道，自己前襟和面前地上当时就喷了一大片的脏东西。这味道臭的，一会儿就引来了好些虫子！

　　大伙都捂着鼻子呢，这时候就听见白二道：“影帝哥，要不要揍他！丫敢嫌你恶心！”

　　“噗~”边上助理小哥忍不住就笑了，影帝脸都绿了！一脚踹白二屁股上道：“嫌弃你妹啊！这是大师给人救回来好不好，快去给人解下，送房间里去！”大伙儿这才回过神来，那边捆着的阿三看着还真像是有意识了！虽然好像还是迷迷糊糊的，可比起之前那副植物人的样子来，可不是强多了吗？这都能动了。

　　阿三们这时候都不用翻译，互相看了看眼里也露出了喜色来，再看见白二过去解绳子，也不用招呼，跟则会就上去了。特别是那个鹰派的阿三，都不躲着那些吐出来的脏东西，那叫一个父爱如山啊。一下就把人放了下来，那阿三自己一下扛起了人就送进了房间里头。

　　张大道对着影帝抬了抬下巴，道：“进去看看人咋样了？”影帝点头就进去了！

　　助理小哥有些惊奇的看着这个场面，看看那边房间，又瞧了瞧张大道，脸上半阴半阳的，他这会儿也有些迷糊了，这到底是张大道真有什么神秘之处还是这一切都是他设计好的？别的不论，这个场面他还真没见识过听说过，要说是下药了，这效果也太明显了一些！而且都是一起来的，他知道张大道没带着什么毒药啊！若是下咒，这能下咒的大概也是大师了吧？

　　一会儿功夫，影帝出来了，点头道：“大师，人醒了，不过有些恍惚估计得养一阵子！”

　　助理一愣，边上的阿三也过来找他说话。张大道那还拿着架子呢！一会儿功夫，助理和阿三们说好了，犹豫了好一会儿，才过来开口道：“他们问你到底怎么回事儿！人为什么就这样了？还有，还让你救其他人！”

　　“哼~”张大道哼了一声，好一会儿才道：“现在样品可是在里面了！他们到底是想问问发生了什么？还是想让贫道出手救人？这两个差别可大了。”

　　助理直勾勾的看着张大道看了一会儿，才叹了口气转头对阿三转达了张大道的意思。这会儿他是又不给张大道帮忙也不准备给他捣乱，就是又一句翻一句的守起了翻译的本分来。再有其他的，他却是半点也不准备参合了。

　　阿三们先道：“先生说了有灾难，这是不是就是灾难啊？我们想知道这是怎么了！也想你出手帮忙啊！”

　　张大道一乐，道：“那好，那我们就能谈谈了！当时你们硬要我们住进来，这可不是我硬要住进来的？对吧？”

　　“对对~”阿三们连连点头。

　　张大道跟着道：“我说了这有灾难，是你们不信的对吧？”

　　“是！”大长老点了点头，道：“我们祖辈搬到这儿起，住了也有几百年了。从来都没出过事儿，这菜前几天我们这儿有人失踪了，还是神庙的僧侣，跟着先生你们就来了，还说有灾难，这个我们会怀疑……”

　　大长老话没说完，不过意思很明显，在这样的节骨眼上头，张大道他们是显得比较古怪。张大道也是一乐，点头道：“没错！所以说，贫道什么时候说过我能办你们忙了？说实话，我们先走就准备走，再待下去，我们也得倒霉！”

　　“啊？”助理这下愣住了，连忙翻译了张大道的话，跟着自己忍不住加上了一句：“我觉得他可能是想要钱！在我们国内，这种事情是要收费的！”

　　大长老一下反应了过来，他们上神庙还得上贡呢！关于这种事儿他们的接受度倒是相当的高。大长老正算计着自己能调用的钱，琢磨着出个什么价好，张大道又开口了：“助理小哥，你告诉他。这事儿贫道是真帮不上忙！难度太高，而且这是外国因果，结下了不好了解。”

　　助理犹豫了下，还是没放下心里的不爽开口劝张大道，只是照着翻译了张大道的话。几个阿三这下真慌了，连忙道：“为什么？我们可以出钱的！”

　　助理琢磨了好一会儿，才算是大概的把那套“因果”之类的词给翻译了过去，阿三们这下不知道该如何是好了，他们这儿的人心思没这么多，到了这时候就真以为张大道的帮不上忙了！

　　长老阿三脸色当时就难看了起来，他们到底都是有自己信仰的，张大道这样的人说穿了也是外道之人，他们可不信张大道真有什么大神通！这次会有灾难，他们一琢磨还是归结在了僧侣失踪上头。不过老阿三也没放弃最后一点希望，如今僧侣不在，张大道这根救命的稻草就算细一些，该抓住还是得抓住啊！老阿三连忙就对助理道：“这位先生，你帮帮忙，和你们那位顾问先生说说，就算不能解决问题，也告诉我们是为什么啊？而且，他这不是才救了一个人吗？要是就这么走了，我怕村民们不答应，真要有了冲突，可就麻烦了！”

　　老阿三还记得助理编的那个大使馆的身份呢！这一句话，就是对着他的弱点去的！他哪儿知道这时候助理早不准备配合张大道他们演戏了，压根把这个身份抛到九霄云外去了。脸上一点为脑的表情都没露出来，转头就告诉张大道：“他们说了，要不然你说个理由，要不然就让外头的人弄死咱们！”

　　张大道这下也是一囧，这么直接暴力的话以前都是他说的啊！仔细看了看那边的阿三，又瞧了瞧助理小哥，犹豫了一下才道：“他们就没说给多少好处？”

　　助理立马摇头：“没有！”

　　“啪！”张大道猛一拍桌子，道：“不可能！说好的贫道给他们看样品，好再聊价钱的事儿的！好啊！好你个小助理，感情三哥们给我的好处，都让你小子吃了回扣了！”

　　助理看着张大道那生动的表情，莫名觉得有种荒诞的熟悉感，就这个时候，就听见影帝的声音道：“《主角与配角》哎，张导的长相不适合来陈佩斯的台词啊！要是大头在就好了。”


第1021章 没钱就来童男童女

　　“张导，现在要钱是不太妥当！”影帝这时候开口了，会管张大道叫张导的，也就只有影帝了。助理小哥听见他这话也是愣住了，在他看来，张大道是头头，影帝就是他的头号狗腿子。什么时候狗腿子会拖自己主子的后腿了？这事儿听着都新鲜。他都觉得新鲜了，张大道就更不适应了，当时就眯起了眼睛。

　　影帝一看张大道这个表情就知道张大道生气了，连忙解释道：“张导，我不是说不要钱啊！我是说吧~放长线钓大鱼，来日方长不是。再者说了，您看看这些阿三这个德性！咱们这些日子弄了的鸡和狗差不多就造成他们这儿最近几年最大的损失了。就算要诚意，他们还能出什么好东西啊？”

　　“这个倒是~”影帝说起这个，张大道倒是点头了，现在就算要好处就这些阿三的穷乡僻壤地儿。几个长老看着倒是还过得去，大部分的低种姓的村民穷的衣服都没有了。村里四处跑的小孩除了少数一两个外都是光着的！有的人家全家人就一条裤子，谁出门谁穿。就这样的经济基础，他们能拿出什么好东西来啊！村里就神庙里头还有点值钱东西，可村里人肯定也不能给他。张大道这么一想，也是放弃了要钱的念头。不过嘴里还是道：“这什么都不要不是显得咱们的技术不值钱了吗！人都是如此的，白给的好处不珍惜，为的不是钱，是让他们知道珍惜啊！”

　　影帝点了点头，张大道这么说倒是很有高人风范，比起死要钱来可是要有格调多了。助理都是微微吃惊，要是真和张大道说得一样，那这家伙还真是个高人！不过就算是高人，助理小哥也不想搭理他，现在他后腚还疼着呢！伤疤都没好，他肯定不能忘了疼。白二傻子这时候也开口道：“大师，要不然让他们献上童男童女吧？我看电视里头就是这么放的！”

　　张大道一听，露出了思索的表情！助理小哥当时就心里砸东西：【呸！把我的感动还回来！】他嘴里连忙就道：“别开玩笑啊！你还想，有什么好想的啊！这要童男童女算什么大师啊！这是妖精了好不好！”跟着他转头看向白二，“你个坑爹货，看的什么电视啊？《西游记》啊！”

　　影帝这时候提出了个想法，道：“张导，这要钱他们没有，要童男童女肯定也不合适，咱们是正经教派又不是邪道的没这个道理。主要是给了人咱们也没地儿处理啊！不是平白多了几张吃饭的嘴嘛？”

　　白二傻子一听这话，连忙就道：“对对对，是不行，是不行。”白二一听要多几张吃饭的嘴这可是后悔了，连忙摇头觉得不成。

　　影帝伸手给他扯到了后头，道：“张导，我这么觉得啊！咱们慢慢来，先让他们答应咱们要求，把韦老板那两个要求先给完成了。其他的咱们之后再琢磨！”

　　张大道正点头呢，觉得影帝这个提议倒不失为一个办法，这个时候，那几个阿三也把助理拉倒了边上，对着他嘀咕了好一阵子，这时候张大道正思索影帝的提议该如何进行呢！助理小哥就过来了，开口道：“他们刚才说了，他们村里穷，没什么钱财，不过从河里淘了些宝石可以当报酬。”

　　张大道一愣，助理低声道：“肯定是工地哪儿拿来的，那边探矿的时候肯定留下不少的原石。”

　　张大道点头道：“先让他们拿来贫道看看。”

　　助理转头一说，那个大长老点了点头，对着身边的那个凶悍脸的鹰派阿三交代了一句，鹰派阿三点了点头，直接出了小院去。大概有个十几分钟，鹰派阿三拿着一个小布袋回来了。大长老接过了布袋直接就递给了张大道，张大道看也没看，也没伸手接，边上的影帝直接伸手接过了袋子。袋子一开影帝直接在手上倒了些大小不一的不规则晶体，这晶体色泽暗红看着倒是没啥特别了不得的。影帝从口袋里头掏了个鉴定珠宝的单边放大镜，直接就这么看了起来。

　　助理在边上吐槽：“倒真是什么都有！用不着看，没过火的，不过都是好东西。没过火也没切的原石价钱低些，这一袋大概5，6万！”他比影帝可专业多了，从鉴定到估价都是一条龙的。影帝那边听了这话，恨恨的摘下了放大镜满脸的怒意，这助理才安分了一会儿，这就开始抢戏了！果然是教会了徒弟饿死师傅啊！

　　张大道过去看了看，点头道：“面前能成，告诉他们这个钱让贫道告诉他们到底发生了什么意见够了！”

　　助理连忙扭头一说，几个阿三都露出了大喜的表情来。他们这儿与世隔绝的，钱基本就失去功能了，所谓的宝石对他们来说就是石头，要不是知道这东西还值点钱搞不好这一袋子他们都已经扔了。当然，虽然知道值钱，可到底值多少钱他们可不明白。红宝石这东西，没过高温烤箱之前可半点璀璨也没有，光泽黯淡的很，可不像是珠宝店里那种模样，阿三们见识也不成，当然不知道这一袋子送出去到底花了多少的钱。

　　反正听张大道说够了，他们也是都露出了喜色，一个个坐下了等着张大道开口。张大道让影帝先收起了那宝石袋子，点着了一根烟道：“这事儿，还是蛇怪闹的啊！”

　　助理听见这句话，差点没摔倒，还是蛇怪？居然还是蛇怪！他心里是又好气又好笑，咬了咬牙直接就把这话给翻了过去，几个阿三发出了一声惊呼，都是满脸的惊恐。张大道点了点头，对这个反应很满意，继续道：“不过有一点很奇怪，你们印度这不出蛇怪啊？这东西原产欧洲，现在也就是英国还有啊？莫非是英国人带来的？”

　　助理小哥才翻译了这话，几个阿三一下就严肃了起来，助理也是一转念，心里一下明白了，对张大道也多了几分的佩服，这家伙疯归疯，可真能瞎掰啊！这印度以前可不就是英国人的殖民地吗？而且那个大长老还会几句英文，发音虽然不标准，可明显是英式的调调。这留白一脑补，简直天衣无缝啊！


第1022章 光之巨人与蛇怪之谜

　　几个阿三果然也是脑补了，几个人凑在一起就嘀嘀咕咕了起来，助理都没仔细听便扭头对着长大的他们道：“不用说也明白，他们肯定怀疑这儿以前来过的英国人！大师你这手真黑，殖民者背黑锅，背了也白背。不过这之后咋办？这蛇怪你上哪儿弄去？”

　　这时候，阿三们也商量好了，过来就说了一通。助理小哥一摊手，道：“看吧！我果然说对了，他们这儿来过英国人，50年前还有英国人跟这儿传教教书，不过没啥招阿三们不信上帝那套就走了。”

　　张大道一拍手：“我就说嘛！这就说的通了，英国那是黑暗议会的所在地啊！巫师最多了，肯定是黑巫师带来的蛇怪。”

　　助理小哥上表情就跟王大锤似的，茫然又蠢萌！这怎么翻？黑暗议会都出来了，大师平时还看网文？这句翻过去，一会儿是不是得拿手电筒召唤M78星云光之国的光之巨人来和蛇怪刚正面啊？助理吞了口口水，没翻译，只对着张大道说道：“大师，还有啥你一口气说完吧？这我听着没底！”

　　张大道叹了口气，道：“唉，也好！这蛇怪的本事我和他们说过了，主要是魔眼杀！见了就死，这可是即死类攻击，除非是贫道这种上头有神的可以免疫外，其他人一旦遇见了就得进行强韧检定，这么多人也就白二还有些希望能扛住，其他人都妥妥的完蛋，就连白二这种扛住的，也得石化！哦，小庞也没事儿，他有魔眼。其他人，啧啧~”张大道看了一圈其他人，不屑的摇了摇头，仿佛这些人都死定了一般。

　　影帝听见了连忙举手：“张导，我也不怕啊！我带着影形眼镜呢！”影帝可不想后头的剧情里头遇见了蛇怪就跟炮灰一般的杀青了！那他必须得在人物设定里头加一条有隐形眼镜了，落个实话也比杀青强啊！

　　助理小哥越听越不像话，这大师的知识构成有些迷啊？哈利波特到网络小说，这会儿又蹦出DND来了，这要不是他读书那会儿有个同学就喜欢玩这个，他都得被张大道带沟里去！这时候影帝也加入了扯淡的行列助理小哥可忍不住了，看了眼边上着急的阿三们一眼，“咳咳”他就咳嗽了两声，张大道这才连忙继续道；“额，说正事儿啊！现在这些人这个症状，你看着只是又疯又晕对吧？好像没遇上蛇怪，可其实他们这是中了蛇毒了！”

　　“啊？大师你下毒了！”助理小哥一下就咋乎了起来，看着他这吃惊的样子，几个阿三也跟着一哆嗦，着急却又听不懂，有心想问可也不好开口只能干着急。

　　张大道也急了，伸手就把嘴里的烟头扔地上狠狠的碾了一脚，跟着怒道：“吓说什么呢！是蛇毒！蛇怪有剧毒你也知道的吧？”

　　助理这才算是平息了一些，也知道自己刚才激动了，这时候听了张大道的话，他抱着肩膀就道：“是知道，电影里头有，魂器都能给毒咯！相当厉害呢！”

　　张大道可没听出助理话里嘲讽的意思，摇头继续道：“这要是被咬了，那肯定是直接就挂了！现在他们是没被咬，不过是蛇怪吐息出的一点毒气被他们吸着了。昨天听了贫道说有蛇怪，他们四处翻了一阵子可能去过那蛇怪待的地方呢！恩，肯定就是如此。”

　　助理听到这儿，才开始翻译，当然其中不靠谱的东西他是自然删去了。几个阿三一听，本来是不信得，可这时候屋里就躺着一个呢！他们不信也得信啊？如今这英国人离开也几十年了，他们哪儿还有什么印象，根据一般排外的思想，这外国人你自然会觉得古怪，现在一脑补，越想越觉得这事儿好像就是如此的！

　　几个阿三们互相看了看，都是懵了！他们想知道是为什么有人疯了昏迷了，这要是正常些的事儿，那倒是还好可这蛇怪什么的？阿三们当然没招啊！张大道这时候说完了话，对助理小哥道：“行了，该说的说完了，你给我告诉他们，我们就不在这儿作死了！如今蛇怪出世，我们可不敢在这儿留了！就此告辞，就此告辞！”张大道乐呵呵的拱手告辞了两声，转身就要走。这家伙这一脸的笑容，和阿三们那一脸的愁容一对比，怎么看都是一副幸灾乐祸的德性。

　　助理都还没给张大道翻译过去，几个阿三倒是激动了一下就围了过来，拉住了助理连连道：“让那位先生帮帮我们的忙啊！他这不是都救醒了一个人了吗？我们也不知道该怎么办？他既然知道是蛇怪，肯定有办法啊！”

　　那鹰派阿三也道：“没错没错！你们肯定得帮忙，说不定就是你们来了才引来的怪物。本来你们没来，我们这儿几百年都好好的！要是不解决了，你们可走不了！我们答应了，村里人也不会答应的！”

　　助理连忙给张大道一翻译，跟着道：“大师，人家可是要来硬的了！你别拿架子了，又啥计划都使出来吧！”

　　影帝哼了一声，过去把助理从阿三们的包围里头拉了出来，道：“戏比天大，演就好好演知道不？继续听大师说！”

　　张大道叹了口气，道：“别急，都在贫道计划之中呢！助理小哥，你告诉他们，这事儿不好办！”

　　“不好办也得办，人家说了是咱们来了蛇怪才出来的！不办就办我们了！还有，你这样品都在这儿了，说不行人家不信啊！”助理揉着手腕，刚才鹰派阿三抓他手拿一下可是让他手腕上还红着一片呢！

　　张大道微微摇头道：“不慌，有说法！你告诉他们，这救人贫道是有办法，可是我带着的符纸不够啊！真要救人也救不了几个！何况这蛇怪已经出世了，全村人都跑不了，现在救一两个又有什么用呢！至于他们说是我们引来的蛇怪那可就更说不过去了。这根子，还在他们丢了的人身上呢！”

　　助理一愣，张大道这一说，还真都连上了！助理脸上也多了一丝的兴奋，连忙就把张大道的话给翻译了过去。阿三们这下是全懵了，好一会儿才由大长老开口道：“先生，这究竟是怎么一回事儿啊？”


第1023章 有写轮眼的蛇怪

　　怎么忽悠这些阿三，张大道可是早就计划好了的，立马道：“你们不是说了，丢了的人里头有一个是神庙的僧侣吗？这蛇怪寿命很长，可幼时也没啥大本事，现在这一条这么危险显然是起码有几百岁的蛇怪BOSS了。若是没有什么厉害的镇压封印，肯定早就跑出来了。这么多年你们这儿都没事儿，那就说明是有封印镇压的。”

　　几个阿三互相看了看，突然那个矮胖的道：“对了！肯定是那些在山里开矿的人！他们炸山炸出了怪物来！”这阿三满脸的慌张，整个人都显得有些神经质了。那个鹰派的阿三猛的把他拽到了后头，对着他猛骂了几声，这矮胖的阿三这才安静了。

　　张大道看了他们一眼，道：“咋了？你们有线索啊？”

　　那大长老叹了口气，道：“这，之前离着村不远的山里有人开矿，这，是不是开矿炸开了封印啊？”

　　助理给一翻译，心里也是同时叹息，瞧这个意思这几个阿三算是入套了。他一说，边上白二傻子突然乐了，傻乎乎的发出“呵呵，呵呵”的愣笑声。影帝踢了他一脚，白二才收敛了。影帝这才小声道：“大师，这几个阿三真够没想象力的！这还不如说是穿山甲钻穿了封印来的有意思呢！”

　　“那是不是山里还得给准备葫芦籽啊？”张大道翻了个白眼，白二连忙捂住嘴憋笑，他刚才就是这么想的，这几个阿三说的和葫芦娃是很像啊！

　　助理看他们几个又说的没边了，连忙道：“大师，说正事儿！”

　　张大道点头道：“你告诉他们，这个可能性不大。蛇怪这东西是邪物，只怕正神灵感！贫道进村的时候就感觉到了村中心有一道神光，而且正在减弱这才不愿意住进来。后来没办法被他们拉进来了，也选了那神庙住！所以我们才没出事儿，本来我还以为是神庙出了什么问题，后来也知道了，他们丢了的那些人里头还有神庙的主持呢！这就很明显了嘛！镇压那蛇怪的是神庙，现在神庙不好使了。所以出事儿了。”

　　几个阿三一听可是都愣住了，连忙道：“那，那怎么办？”

　　张大道手一摊，道：“简单，搬家啊！都搬走这地方让给它就是了。不过是个蛇怪，这一片没了吃的自然就进山去了。”

　　助理一翻译，几个阿三差点没翻白眼，都说故土难离，这越是经济不发达的地区越是如此。这一个村子的阿三都在这儿住了几百年了，这时候当然就犹豫了！几个人愣了一会儿，那个鹰派阿三突然道：“等等！好像不对！你们说的蛇怪怕公鸡叫，我们村里的公鸡都死了？它怕公鸡叫怎么杀的鸡？”

　　助理听完也是愣住了，这阿三一直这么好忽悠，这会儿突然爆发出逻辑推理能力来让他一时都适应不过来了。可这阿三的话也让他吃了一惊连忙就转头把话翻给了张大道听，张大道也是微微吃了一惊。看见他的表情，助理小哥也有些紧张，忙到：“咋办？被他看出来了！”

　　“急什么？”张大道哼了一声，道：“贫道早有准备，你告诉他们！他们不是还丢了几个人吗？”

　　“对了！”影帝突然也咋呼了一下，拍手道：“肯定有内鬼啊！电影里头也是控制了金妮杀的鸡啊！”

　　助理翻了个白眼，道：“真按着这个来，那蛇怪的眼睛就牛大发了！能即死能石化现在还能催眠是吧？你们当写轮眼啊！”

　　张大道伸手按了按，道：“行了，你们说还是贫道说啊？都闭嘴，听我的！你告诉他们，这蛇怪杀了的人死后不得超生，会被蛇怪控制。为虎作伥听说过没有？这蛇怪也一样，死了的人就成了伥鬼般的东西，那蛇怪肯定是操控他们下手处理的公鸡。要不然怎么能这么悄无声息的，还连鸡毛骨头都没留下？”

　　助理听来可算是送了口气了，这个比写轮眼那个合理啊！张大道这个路数，算是中西忽结合了。助理给一说，阿三们可是都懵了，互相看了看，连那个鹰派阿三也没法子说什么了。他们印度也有类似的传说，也有怪物能控制冤魂啥的。这样的传说其实全世界哪儿都有，这就是共感觉性，就好像大洪水的传说，世界各地的神话里头都有，无非是根源于人类本能的恐惧演化成的传说而已。

　　阿三们犹豫了下，那个大长老又道：“那既然蛇怪怕神庙，我们再选出一个主持来不是就可以了吗？”

　　“呵~说的轻巧。如今蛇怪都跑出来了，你们再选人也没用了！行了，我们也不能再待下去了，那神庙如今可也不安全了！”张大道摇头叹息了几声，一下起了身。就这个时候，突然“Duang”一下，院门又被撞开了，一个年轻阿三慌慌张张的冲了进来，进门就大喊了几声。跟着外头先乱了起来！几个阿三长老也是脸色大变。

　　助理连忙道：“大师，又疯了三个！其中一个还伤人了！”

　　张大道连忙道；“你告诉他们，我们马上就要走！让他们也立马搬吧！要不然都好不了！对了，附近有人也通知下，你就告诉他们，我们翻过山的时候在一个村子歇过，那村子都不安全！”

　　助理琢磨了一会儿，小声道：“大师，老板还在哪儿呢！您这意思是把他们忽悠走我们就好开矿了是吧？”

　　张大道一撇嘴，道：“快翻，瞎打听什么啊！”

　　助理撇了撇嘴，把话给翻译了过去。几个阿三互相看了看，那大长老过来拉住了张大道，开口道：“先生，请你一定帮我们解决这个灾难啊！只要先生您能搬我们解决了这个灾难，我们一定有厚报！”

　　张大道撇嘴道：“厚报？你们能有什么厚报？”

　　边上的矮胖阿三插嘴道：“宝藏，我们这儿有先祖埋下的宝藏！只要你能帮忙，我们找到宝藏就分你一点点！”

　　张大道一个大白眼都翻出眼眶去了，这话是拿来忽悠鬼的啊！张大道当时就摇头道：“助理小哥你告诉他，贫道压根就不信！”


第1024章 张大道的破绽和失误

　　一说起这个宝藏来，张大道比这几个阿三可熟多了！这几个阿三里头，恐怕也就是那个大长老和那个鹰派长老两个人知道的多些。重要的东西都在僧侣的肚子里头藏着呢！要说这个宝藏有，那是绝对有的，大马丁就知道具体在哪儿，而且他们拿出来的东西被那个跑澳大利亚的翻译阿三偷了，如今大部分就落在了张大道他手里。可拿这个收买张大道显然是不行的。靠着这些阿三，这辈子都可能得了这些宝藏。

　　张大道他们这次过来，还找琼斯调了马丁兄弟过来，这宝藏的归属张大道他们都商量过了。这宝藏是琼斯他们发现的，按着规矩，这他们得分三成。然后是这次解决大麻烦的张大道，也有三成。剩下四成，一成得归道路费等损耗上去。剩下三成是张盛言和韦明辉这提供销脏渠道和摆平各种明面麻烦的人分的。都已经是张大道口袋里的东西了，如今和他说分他一点，这阿三可不是失心疯嘛！

　　他不提宝藏还好，一提宝藏那边听了影帝翻译的大马丁差点没把枪掏出来！他这次来可不单是给张大道帮忙的，要是有机会报复这些阿三，他可绝对不会心慈手软！那矮胖阿三提出了这宝藏当报酬的事也是一时冲动，他一说出来，其他两个阿三就猛瞪住了他！这个事儿村里大部分的人还不知道呢~哪儿能说给张大道他们这些外人听啊？

　　虽然说错了嘴，可矮胖阿三还是有自信的，这宝藏一说出来张大道肯定能答应他们！可谁想到，张大道张嘴就是一句“不信”呢？不但是不信，张大道还扭头就带着人走了！这下其他两个阿三也憋不住了，连忙过来挡住了门，那大长老咬了咬牙，道：“先生，这村里还真有个宝藏！”

　　张大道翻了个白眼都不等翻译的，直接对助理道：“告诉他，这事儿我压根就是不信。什么宝藏王陵的？这种骗人的话什么地方都能找出一堆来！”

　　阿三一听可急了，那宝藏在哪儿是没影的事儿，这眼前的灾难可是大伙都看见了的！虽然说蛇怪没见着活的，可这人疯了昏迷了可是真真的！大长老连忙就道：“先生别急，先生别急！这宝藏的传说虽然到处都有，可也不能都是假的啊？你看我们这儿连蛇怪都有了，这东西不也是传说嘛！您要是不说，我们都不知道呢！”

　　张大道挑了挑眉毛，边上影帝又看见机会了，镜头和台词这就要有！连忙过来说道：“大师，不如答应他们，顺着台阶下！要不然我看他们真没招真能动手。”

　　张大道点了点头，扭头道：“有证据吗？藏宝图啥的有吧？”

　　阿三他们一阵的尴尬，这要是有藏宝图他们至于到现在也找不到那宝藏吗？这时候还是那个鹰派阿三果断，立刻道：“当然有，宝藏在哪儿我们知道！不过你能不能对付那个蛇怪我们可不知道！就连到底有没有蛇怪，我们也没见到呢！”

　　张大道一乐，道：“你想见？见了怕就活不了了！”

　　这个壮硕的鹰派阿三，在这几个阿三长老里头要论心智决断都是最厉害的，也就是年纪不够那位大长老大！加上个性比较强硬，村里人怕他多过敬他这才短那大长老一头。这时候一听张大道的话，眯着眼睛就道：“不见真的，也得瞧瞧证据啊！我们有宝藏你也见不了真的不也要瞧证据吗？都一样，你拿证据来，我们就拿证据来！”

　　张大道一愣，心里也明白，这是阿三们被逼急了，开始将他的军了。当然，这里头也有一个原因是这个鹰派阿三是个不太信邪的人，对于他说的蛇怪还是有疑虑！这事情也确实巧了一些，他们丢了人，张大道就来了。张大道一来就说有灾难，结果村里就真出事儿了。事情如此之巧，怎么不让人生疑呢？这也就是阿三们环境使然都有些迷信，要换了别的地方，摊上个这样个性的主二话不说就先把人抓住拷问再说！真问不出啥来捆在村里带着全村跑别的地方躲两天再回来看看！被蛇怪吃了就大伙跑路，没事儿就肯定是忽悠的。

　　不过很可惜，这鹰派阿三也不过是怀疑而已，而且也没这么狠！更重要的是，他不信张大道，其他两个阿三可是真被吓住了。首先就是那位大长老，他一看这个气氛不对，连忙过来拦住了鹰派阿三，开口道：“先生别见怪，他脾气直。不过，这事情您能不能帮忙可以给我们说个明白吗？要是您真不行，唉~”大长老叹了口气，心里也是发苦非常。

　　张大道听来助理的话，可算是松了口气，这些阿三真缠着他要证据他还真有些难办！到底这蛇怪的事儿也就是随口一说的，换个九尾、牛鬼啥的也是一样的忽悠而已。这会儿被阿三要证据他才反应过来，这蛇皮没准备啊！这么大的蛇皮那可真不好准备，蛇怪可是会蜕皮的，从这点上说，当时就该挑别的怪物。正琢磨着该怎么办呢！倒是好了，有人主动送台阶了！

　　张大道当时就露出了为难的表情，长叹了一口气才道：“唉，这事儿其实真的不好办啊！蛇怪这东西，正面肯定是打不过的！而且这神庙还在，多少有些残留的神光，它也不敢现身。真要对付它，办法却也不是没有。不但有办法，而且还不止一个！”

　　助理给一翻译，几个阿三一下就愣住了，之前看张大道一副为难的样子，他们还当有多麻烦呢！现在倒是又来了个转折，这不当有办法，还不止一个办法！这可是让他们有些惊喜过度了，不但是惊喜，他们心里还有些许的怀疑，这之前装模作样的这几位是不是就是为了抬价啊？现在宝藏的事儿说出来了，他们就有几个办法了！这么一想，几个阿三眼里就多了许多的警惕，看了看院子里那些外国人，阿三们心里就回忆起了年余前的事情来！难道，这几个也是冲着宝藏来的？

　　张大道这一句，可是犯了个不小的失误啊！


第1025章 东亚名宿界又一朵奇葩

　　几个阿三眼露怀疑，张大道可没想到，跟着就道：“这最简单的办法就是你们搬走，搬走最简单这里就让那蛇怪作好了。至于现在中招的那些村民，反正短时间也死不了贫道一个个慢慢治就是了！”

　　助理把这话一翻译过去，几个阿三也是松了口气，原来还是这个办法啊！那没啥好说的了，他们刚才想多了。几个阿三倒是自信的很，觉得没了他们的帮助张大道要找这宝藏是不可能的。都让他们搬走了，那应该不是冲着宝藏来的。

　　不过想让他们搬走，显然也不现实。这可不是一两个人船小好调头。这还有附近几个村子呢！他们可都是一起的，这要一起搬走几千个人，放到哪儿都是一个大麻烦啊！阿三头子连忙道：“你不是说有好几个办法吗？还有别的吗？这搬走真不行啊！”

　　张导听了一愣，皱着眉头叹了口气，道：“这可麻烦了。不好办啊！这搬走是治本之法，虽然看着麻烦点可一劳永逸。要是其他的办法那就难了！”

　　“有什么难的，你说的这么厉害，找到那个怪物杀了不就是了！”听了助理翻译的张大道的诉苦声，鹰派阿三立马就提出了自己的看法。这家伙的信条从来都是如此，暴力是解决问题的最好方法！之前琼斯他们被埋伏，韦明辉的工人被绑都是他提出的意见。

　　张大道听了也有些迷，看了看影帝他们几个！虽然没想过这个法子，可张大道到底是开店的人，客户提出的要求一般都是第一时间想要解决的。这不是服务行业客户就是三清嘛！那鹰派阿三一句话，他就有些意动，虽然是忽悠人来的，可服务宗旨不能忘啊！

　　张大道这一犹豫，边上的影帝立马就看出来了，连忙过来拉了拉影帝小声道：“张导，这不行啊！可真没地方给您找蛇怪去！”

　　“可以后期~”这时候白二傻子凑了过来，开口提了个简易差点没让影帝气死。

　　影帝当时就抬脚踹了过去，白二傻子纹丝不动，影帝倒是退了小半步，跟着才道：“别瞎说，现在做特效哪儿赶得上档期啊？这电影特效就得提前订好的，素材出来就得坐，现在说建模就得多久了！”

　　张大道挥了挥手打断了他们，道：“我就是想想！”跟着转头看向了边上翻起了死鱼眼的助理小哥，道：“贫道还有个治标的法子！你告诉他们，贫道可以先想法子解决了那些蛇伥，然后你们弄多点公鸡。蛇怪不是怕公鸡嘛！这躲养点公鸡你们那蛇怪自然就去其他地方了。不过就是你们出门得小心了，遇上了蛇怪又死了蛇伥还得来。恩？要不然你们弄个养殖场咋样？贫道认识菲尔·杰克逊，让他给你们弄点正宗白羽鸡种，防蛇同时还创收，挺好的！”

　　助理小哥看张大道的眼神都迷糊了，湖人队教练都宣布退役了，还把人家扯出来鞭尸说人家像炸鸡老爷爷是不是有点过分了？助理也不傻，这最后这点不靠谱的玩意儿是肯定不能翻译过去的。就把前面的那些和几个阿三说了。

　　阿三们互相看了看，大长老和鹰派阿三没说话，那个矮胖的阿三突然猛的一拍椅子的扶手，大声道：“不行，得有彻底解决的法子，这么做村里人不就不能出门了吗？”

　　助理转头给张大道一说，张大道立马乐了笑道：“告诉这矮胖子，这怎么就不能出门了？做人没点想象力，他和咸鱼有什么区别？出门带着鸡啊！就当宠物养，人家遛狗你遛鸡，到哪儿都不怕被偷鸡！这么没想象力一看就知道没看过《新闻联播》！”

　　助理无语了，心里情绪挤压到一定程度又没法开口，只能抓狂的在心里吐槽：【我想象力你个鬼啊！这种事儿正常人哪儿想得到！我看新闻联播的也不知道啊！而且，阿三这儿看什么新闻联播啊！】

　　他好容易吸了两口气，才把张大道说的给翻译了过去，几个阿三听了也是一脸吃了翔的表情。这叫什么事儿？全村的人每人一只公鸡？没事儿就抱着？那是不是睡觉还得栓床头啊？这可是公鸡，他们村倒是可以从此告别睡懒觉了。

　　不过，村里可不是都养得起鸡的，还有人穷的全家就一条裤子呢！这办法可信性也不高啊？几个阿三互相讨论着，商量着这事儿是不是有可行性。那边影帝一扯张大道，小声道：“大师，这要是真成了，东亚民俗界又多一朵奇葩啊！全村养公鸡，到哪儿都不放，这个可是够再拍一集的了！”

　　白二也连连点头，这个事儿要是成了，他才学会的偷鸡绝招可就算是有实验产所了。

　　助理看着张大道两个手下兴奋的样子，张大道也是一脸的得意，助理小哥终于忍不住道：“靠，你们能别折腾东亚民俗界了好吗？”

　　小庞在边上举着手机连连点头，错过了这么多次好戏，这次他可算是把手机带上了。虽然条件所限不能直播，可是录播也好啊！

　　这一会儿阿三们也商量定了，大长老过来道：“大使馆的先生，您问问那位顾问先生看看。能不能有更好的法子啊？这村里这么多的人，养不了这么多的鸡啊！有些人家压根也养不起。您和他说，只要有更好的办法，我们找到宝藏肯定忘不了他！您一定和他说这点。”

　　大长老这是还想再试探一下，说完了就紧紧盯住了张大道。可助理小哥知道宝藏的事儿，虽然阿三强调了，可翻译的时候他还是压根就没提。张大道自然也不会有什么异常的表现，点着眼挖着鼻孔翻着死鱼眼，看着还是跟个欠揍的中二少年的模样。

　　大长老也松了口气，这时候张大道才道：“这也不行那也不行，那就只剩下最后一个办法了！这个再不行，那贫道也没招了。这个法子，倒是能完美解决蛇怪的问题，也能治好你们的人，还不用多出钱。不过，要这样办，你们也是得付出一点代价的，一点点小代价！”张大道用拇指和食指比了个一公分左右的距离，表示代价真的就一点点！

　　助理却是莫名的感觉一阵寒意，好像张大道那中二的表情后头藏着此世最大的恶念。


第1026章 贫道也是图书馆管理员

　　张大道的节操只要接触过他的人都知道，这几个阿三虽然语言不通，和张大道接触的时间也相当的短，可阿三们都明白，这家伙不管说啥都不能当真的听得。助理才翻译了张大道的话，鹰派阿三下意识的就翻了个白眼。

　　跟着那阿三长老连忙就道：“这，这到底是什么代价啊？”阿三显得有些纠结，张大道这家伙说话，他们现在也是偻着听得，谁知道一会儿他说出来的到底是什么啊？

　　助理也叹了口气，转头道：“大师，人家问你什么代价。”

　　张大道微笑着吐了口烟圈，跟着吐了吐烟沫子，淡定的道：“前面两个法子你们都不认可，那就只能靠那个神庙了。要是神庙的神光能恢复过来，那自然蛇怪也就不敢再伤你们了。虽然封印破开了，可有神光护佑，那蛇怪也只有换地方一个办法。贫道估计他也不爱吃咖喱味的人类。”

　　张大道这个时候还不忘吐槽，这话一出来，边上的影帝有话说了，笑道：“张导，这个可未必啊！人家那蛇怪可是英国来的，被黑暗料理折磨的估计吃啥都有味儿！”

　　助理翻了个大白眼，压根没理着两个货，他能肯定，现在一搭腔，这两个家伙不是提远月茶寮就是得聊菊下楼或者阳泉酒家。翻译这个行业果然是看经验的，助理小哥现在也了解张大道他们的路数了，果断的转头把重点给阿三他们翻译了过去。

　　阿三们也激动了，这个办法好啊！他们连忙激动的连连点头，对着助理就道：“这个好，这个好，只要把僧侣找回来，肯定就能恢复正常了！”

　　助理扭头对着影帝就道：“得，人家要那个胖和尚。现在咋办？”

　　张大道整合影帝讨论蛇怪的食谱问题，以及蛇怪到底吃不吃咖喱这个严肃的话题呢！听了助理小哥的话，张大道果断也停下了，扭头看向助理道：“告诉他们，这个可能性不大！那个神庙的住持就算活着，起码也离开好远了，要不然神庙的神光不至于变差。你们这有啥替补的住持不？去藏经阁里头搂搂，庙里不都该有图书馆管理员嘛！咱们太上老君，扫地僧，我朝太祖，爱因斯坦！管理员里出高人啊！贫道在七院也是杂志架负责人！”

　　张大道说这么多，果然还是为了侧面证明自己是个牛人。

　　助理有些懵，不过重点把握住了，连忙转头给阿三们说了。矮胖的阿三最是积极配合，抢先就道：“有的有的！神庙里头还有两个僧侣，其中一个就是老主持的儿子！本来就该他继承神庙的事儿的！”

　　张大道一听这话，当时就摇头道：“不成不成，这个不合适。我这几天就跟神庙后头住着呢！那几个都没学到真本事，他们要是有能耐神庙的神光至于变弱嘛？”

　　几个阿三互相看了看，矮胖的阿三脸上汗都下来了，无奈道：“那，那其他人就更不行了啊？”

　　张大道叹了口气，道：“那就没办法了，对了，你们知道安利不？不对，你们知道天师道不？”

　　影帝无语的对边上的白二道：“这句话真熟，在魔都老遇见问我们‘知道耶稣不’的老太婆。”

　　助理这次没给翻译，反而警惕的看着张大道说道：“大师，你想干嘛？让人家该信仰啊？别闹啊！他们可是印度教徒，可狠着呢！和绿教都打的不可开交的，佛教都让他们干跑了！”

　　张大道脸上突然变得面无表情，歪着头道：“你这个意思是贫道不如他们咯？好啊，你小子看不起我们天师道是不？小子，知道啥叫一贯害人道不？知道啥叫五斗米教不？知道啥叫黄巾道不？知道啥叫白莲教不？知道啥叫无生老母，真空家乡不？都是咱们的马甲，我们可是连造反都敢的！天师孙恩破碎虚空，这哪儿是那些敌教的弱鸡鞥呢比得！”

　　张大道虽然面无表情，可声音却激动无比，犹如革命者的般的激情燃烧！影帝这时候连忙给他拉住了，对着助理不好意思地笑道：“不好意思，张导激动了，串戏了，串戏了！”

　　跟着他才转头对张大道小声道：“张导，错了！能破碎虚空的孙恩是武侠类的。还有，一贯害人道已经打倒了咱就不说了，后头那两个不是天师道的吧？白莲教是拜弥勒的啊？”影帝还是挺有知识的，马上挑出了错来。

　　张大道摇了摇头，淡定的道：“你不懂，那是给西方教泼脏水的招！要抡造反，还是得我们天师道，当然，拜火教也凑合。”

　　影帝露出了个恍然大悟的表情，小声道：“张导，那轮子功不是你们……”

　　“这可和我们没关系！”张大道连忙摆手，一贯害人道反正年深日久了还能认，这个可不行！一个不好店都得被砸了。

　　他们这边聊的开心，阿三们可是急了，又拉了拉助理小哥追问了一次。助理转头道：“大师，到底准备干嘛能一次说明白吧？”

　　张大道转头道：“不是说了吗？告诉你了吗？现在这个情况，他们本地的僧侣是靠不住了。没了僧侣要联系本地的神明也不可能！那就只能请外援了呗，都是一衣带水的友好邻邦，中印友谊自古源远流长。咱们东方天庭都收拢他们这儿跑过来的西方教难神了。过来半个忙举手之劳嘛！美军不还在世界各地有军事基地……”

　　“停停！打住，打住。”助理听得都晕乎了，这一嘴的词都什么乱七八糟的？他果断的摇了摇头，道：“反正我就这么和他们说，一会儿挨揍你自己扛！”

　　他转头就开始翻译张大道的话，张大道说的这些虽然不靠谱，可他翻译起来还挺顺手的，助理小哥是正经的科班出身，这外语学院的教育，这种官话套话他们教材上多了。助理小哥这一阵的翻译，那几个阿三也傻了！

　　这些话听着怎么就这么复杂呢？明明都是印地语，可居然他们这些本地人都不明白，越发觉得这位华国来的顾问深不可测了。要知道，原本那位僧侣也是一样，说的他们听得懂的话，可就是理解不了。

　　助理翻译完，还特意后退了几步，等了一会儿见阿三们没动手这才探头道：“额，没动手啊？大师，要不然你说说具体做法？我估计说了他们能动手。”


第1027章 婉转的说法

　　助理一表明这个意思，张大道就明白了，点头道：“明白了，就和重病病人不能告诉他们实情一样，害怕他们接受不了嘛！明白，愚蠢的凡人。贫道这就换个容易让人接受的说法。”张大道托着下巴微微点头，一副尽在掌握的态势，助理小哥都不知道该从哪儿吐槽起。助理小哥都来不及说什么，张大道已经接着开口了。

　　“恩，你这么和他们说。就说这个神庙是他们印度教的，贫道是天师道的人，这印度教的神光我也激发不了。他们又选不出人来，那就只剩一个办法，临时设立一个我们天师道的道场，借助我天师道的神光来压制这蛇怪。”张大道一脸得意的说出了这个比较婉转的说法。

　　助理无语的看着他，道：“大师，你这和之前又什么区别啊？哪里容易接受了！”

　　张大道不屑的衡量一声，他都还没来得及说话，影帝先开口了：“怎么说你好！这个都不明白？你就不明白什么叫审剧本吗？台词都看不懂是吧？注意大师说的临时两个字！重点是这个，临时！不是长期的，这还不婉转？”

　　助理无语了，这哪儿婉转了？不过显然和张大道他们他是说不清楚的，只能转头对着几个阿三把事情给说了。结果倒是出乎他的预料，阿三们居然没抓狂。不但没抓狂，这几个家伙还都露出来思索的表情，好一会儿才由大长老开口道：“那个，现在村里的情况，也建不起一个神庙啊！”

　　助理一愣，没想到阿三们纠结的是这个。他却是不知道，这虽然阿三们有信仰，可比较狂热的主要还是下层的民众，这个长老虽然也是信徒可却比较能审时度势，再者说，也没让他们改信不是！

　　助理这边虽然意外，倒也把这阿三的意思告诉给了张大道他们。张大道一听就笑了，摇头道：“不怕不怕，用不着花多少钱。这个主要还是地方隔着比较远，而且这不是我们的地盘，等于是设立个驻外机构。要是常驻的比较麻烦，还得得到本地神明的同意，临时的好办多了。有地方设下法坛立下神像就行。在他们神庙里头占个位置就好。”

　　助理一听，找个简单，连忙转头把张大道的意思给翻译了过去。阿三们互相看了看点了点头，又小声商量了几句，大长老才道：“这个，可以是可以的，不过不能告诉村民们！要不然在神庙里头放进异教神可能会引起骚乱的。”

　　助理一听就撇了撇嘴，从这句话就听得出来，这些个阿三也没虔诚到哪儿去。张大道听后，跟着就道：“对了，下头就是代价了，得让他们挑十三个人出来，辅助我们完成仪式。”

　　阿三们一听，就这个代价那太简单了，连忙点头就同意了张大道意见。张大道却是一摆手，说：“别忙，还没结束呢！这是可没怎么简单。既然是代价，这13个人就不是干点活就能完事儿的。他们得用中文诵读一篇经文，而且要远程联系上东方天庭，这需要法力可是不小，这里的地脉没法调动，只能靠人的生命力了，这一趟下来，出力的人起码重病一场。寿命最少缩短20年。”

　　助理听完脸上也露出了佩服的表情，这大师就是大师啊！吃铁丝拉笊篱，真能编啊！还寿命缩短20年，这种扯淡的事儿也有人能信？结果这话一翻译，助理也愣住了，几个阿三果断露出了惊恐的表情，可他们信了啊！

　　几个阿三立马展开了激烈的讨论，还特别跑到了边上比较远的地方，讨论的时候都躲着助理小哥，生怕他知道似的。他们讨论去了，张大道他们这边也没闲着，这会儿影帝就凑了过来，小声道：“张导，这个剧情有点问题啊！这地脉为什么不能用呢？是不是得解释下啊？说时间不够啥的？”

　　“有时间也用不了！”张大道摇了摇头，跟着道：“你不懂，贫道设计剧本一向讲究严谨。这次要对付的可可是蛇怪，蛇在玄学哲学的意义中呢，代表生命、轮回、大地，甚至还有延伸出生育、性、女性的象征。跟带着蛇字的怪物抢地脉？这和作死一样样的好不好！”

　　影帝听完恍然大悟，连连点头道：“原来如此，有道理啊？怪不得大蛇丸擅长土遁忍术呢！好像动漫里头带蛇的人物都很难死！”

　　助理越听越想翻白眼，这个时候几个阿三过来了，小声道：“几位先生，不知道还有什么被的要求没有？”

　　张大道摇头道：“没有了，就是越快越好，要不然就怕还有人要中招。不过学中文不太容易，还得说标准咯，你们找人抓紧过来学习吧！”

　　“我来教，我普通话过二甲了！”影帝连忙举手，任何时候这家伙都不翻过出头的机会。

　　阿三们听了尴尬的笑了笑，道：“那倒是不用了，那个，我们这儿有懂中文的。”

　　助理这才突然明白过来，感情张大道盯着的是他们那些工人！张大道这时候提了他一脚，道：“愣着干嘛？抓紧表示惊讶啊！”

　　助理连忙干笑了下，这时候大长老又道：“之前我们这儿有几个中国的工人，擅自在我们水源地开矿，污染了我们水源，人就被抓住了。本来等着他们的老板来道歉的，现在正好让他们帮下忙，要是他们帮忙，我们就不追究污染我们水源的事儿了。”

　　大长老倒是明白，这都是华国人的，还涉及削减寿命说不好张大道就站在那些华国人那边。这才特别多解释了一句，却没想到张大道压根没在意只是摆了下手道：“那成，那就带我去看看吧！可要十三个人呢！而且还有些要求，有些禁忌要说明的。”

　　阿三们互相看了看，大长老道：“那你们等一下，我们去安排！”跟着大长老才扯着其他两个阿三出了门去。

　　他们一走，助理小哥立马露出了激动的表情，扯了扯张大道竖起了拇指道：“大师，成了啊！成了啊！”


第1028章 影帝的老相识

　　就在张大道他们等待阿三们回来这一会儿功夫，村里又倒了三个人，有直接昏迷的也有先癫狂在昏迷的。那三个阿三本来还犹豫着是不是真让张大道见那几个被他们关着的工人，这下子可算是好了，压力一下就过来了。再这么下去，他们全村的人口也坚持了不了几天，本来的犹豫这下打消了，不让这些工人过来也不行了。

　　很快的，那个矮胖的阿三就跑来了，助理和他说了几句话，回来道：“行了，咱们能过去了。”

　　张大道点了点头，道：“一会儿去见他们，这些阿三肯定让你翻译我们之间说的话，你说话可得小心点。还有，那些工人认不认识你？可别到时候那些工人一激动，人家看出破绽来你不知道怎么解释。”

　　助理小哥一愣，这个一点他还真没注意到，这会儿张大道一说他也警惕了起来，这些工人里头还真有他认识的。助理小哥心里连忙开始编瞎话，这一路上都是心事重重的。矮胖阿三显然也是急着解决这个可怕的事件，一路闷头带路，也没多说什么。

　　很快的，众人就到了村东头，张大道开始的推论果然没有错。这些工人确实是被关在村子的东边。一路出了村子，这有个小山包，爬上小山包就看见小山包下头正是那条河。这条河在村子这儿划过一个近九十度的弯，村子就在这河湾的内面。这几个工人被关的地方正在这河边上，几个铁皮简易集装箱房就在此处。

　　张大道对着边上的影帝挑了挑眉毛，几个人就下了小山包，几个阿三拿着棍棒和柴刀守在这儿，看来就是看守工人的人了。十几个和阿三们样子迥异的人被他们围在中间，人都蹲着看来倒是没什么大的问题。除了精神有些萎靡外，应该没受什么大折磨。

　　看见有人过来，这几个蹲着的人也抬起头看向了这边。张大道果然没料错，这里头确实有认识助理小哥的人，一看他来了。其中几个人一下就跳了起来，对着助理小哥就喊：“小良助理，快救救我们啊！快救我们啊！”

　　几个两个长老阿三一下就停住了，疑惑的看向了张大道他们。助理小哥连忙过去道：“几位，你们这可不对啊！有什么问题可以联系我们大使馆，你们这是非法扣留我国公民。那几个人我还见过呢，我给他们办的工作签证啊！你们这样，你们这样是犯罪！”

　　助理小哥显得激动非常，一脸的义正言辞，边上影帝瞧瞧给他竖了个大拇指。这招可够狠的，恶人先告状啊！

　　几个阿三注意力都在助理身上，这会儿张大道就凑到了那几个工人身边，开口道：“都坐下，激动啥啊？差点坏大事儿了，都别说话！”

　　几个工人一愣，跟着一下火了起来，张大道这家伙看年纪可不大，居然这么对他们说话，其中一个工人张嘴就想开骂！白二傻子这时候突然走到了张大道身边，那家伙一看白二傻子的个头立马就怂了。这人大概都是如此，在异国他乡人生地不熟的就比较容易认怂，可张大道他们都是华人啊！感情上就比较熟悉，一有不爽的地方，连着这几天受的委屈都顺势想发出来，可换了白二傻子过来，他们那欺软怕硬的一面就又露出来了。

　　张大道这会儿跟着就道：“傻站着干嘛？都蹲下吧！贫道是韦哥找来救你们的，后头那傻蛋现在是大使馆的人，你们都别露馅啊！一会儿我身边这位会教你们这么表现的！影帝，过来！”

　　影帝点头走了过来，下头突然有个年轻工人惊叫了一声“啊~”然后就听他道：“刘，刘哥？你咋来了？不是说你被抓~额！”这家伙说到一半，跟着突然停了，低头不敢说话了。

　　张大道也好奇了起来，看向了那个说话的人。这家伙大概20出头的年纪，长的还有些小帅的样子。影帝也是皱着眉头看着那人，好一会儿才道：“你是……小王，王小鹏对吧？靠，你们群头牛啊？国外的活都接得上！”

　　张大道一把把影帝扯到了后头，几步走到那年轻人身边，指着影帝道：“你，认识他！”

　　这年轻工人犹豫了下，第一时间就看向了影帝，影帝那边可得意了，连连点头！那才道：“认识，我在横店当过群演，刘哥教过我演戏来着。”跟着他就停住了，犹豫了好一会儿，才跟着道：“后来我叔说有路子出国干活，赚的多，我就回家了。”

　　“话没说完吧？小声告诉我，不然一会儿不救你！”张大道挑了挑眉毛。

　　这年轻人露出了个苦笑的表情，咬了咬牙才凑近了些，道：“是，我走前听人说，说刘哥被神经病院抓走了！”

　　“瞎说！”张大道一下激动了起来，这一声喊，大伙都看了过来。他这才注意到自己激动了，扫视了周围的人一圈，才接着对那王小鹏道：“不懂别瞎说，那是对外的说法！现在刘吉光同志是我们国安的人！以后什么神经病院的事不许提了，就说你们横店打过交道就行！还有，那叫精神病院！哼~”

　　张大道哼了一声，转头对影帝道：“行了，你过来吧！给他们说说戏，回头再给你开个副导演的工资。”

　　影帝一下乐了，屁颠屁颠的就过来，对着王小鹏挤眉弄眼的，衣锦还得还乡呢！如今遇上了老相视，影帝可不是得好好显摆显摆。大伙当年都是跑龙套的，现在一个农民工一个副导演，还不够他得意的啊？

　　张大道打发影帝教育工人们，自己晃悠着就到了助理小哥那边，他正和那些阿三解释呢！张大道过来就道：“小哥，告诉他们！贫道和这些人说让他们配合演戏，免得引起他们反弹。”

　　助理无语的转过头，道：“大师，别闹好不好，我这设定是外交部的人！他们非法扣留我国公民，我还帮你忽悠人这很说不过去吧？还减寿命呢！”

　　张大道顿时无语了，看着这家伙道：“你傻啊？外交部的人能信这个吗？你顺势救人走不是皆大欢喜嘛？强调要他们放人不得了。”

　　助理一愣，连忙转头和阿三们交涉了起来。张大道看着天空，感受着河边的热风，小声道：“今天的风，有些喧嚣啊！”


第1029章 灾难的真相

　　助理小哥按着张大道的路子忽悠，几个阿三还真被他说服了。到了现在这个时候，他们基本已经说不上什么话了。只要助理小哥这个大使馆的身份不给揭穿咯！再不济这些工人是能带走的。而这穷乡僻壤的地方连电都没有，电话网络更是不可能的事儿，想戳破助理小哥的身份根本就不可能。

　　趁着影帝给几个工人们说戏的功夫，张大道对几个阿三说了具体的安排！这仪式的时间被他定在了一天后的晚上！又交代了一些需要办的事儿，几个阿三留下了矮胖的那个，其他两个阿三就回了村里去了。

　　这个时候，村里可是一片人心惶惶的，还得他们两个回去主持大局安抚村民呢。这三个长老里头，这矮胖的是最没主见的，张大道留下助理继续忽悠他，自己就到了小庞他们那边！先拉住了小庞，小声道：“现在他们都以为真有蛇怪，几个带头的大概还存疑，下面的村民肯定是宁可信其有，不可信其无的。这样一来他们肯定是不敢出村的。你找个机会把消息送出去，具体的在这儿呢！我让大马丁写好了，他会告诉外头那些家伙咋办的。”

　　小庞点了点头，扭头绕了几圈，躲过了几个阿三的视线就不见了。对于他来说，要混出去其实还真不费什么力气。张大道安排好了小庞，又对白二道：“你跟这待着，一会儿村里人会送木头过来的，你雕个祖师爷的雕像，脸就按着贫道这个来。”

　　白二点点头，张大道这才转头走到了助理小哥身边，道：“行了，咱们还有活呢！找其他两个长老去。”

　　助理一愣，连忙对矮胖子交代了一声，矮胖子犹豫了下，招了个阿三过来跟着张大道他们自己留在原地盯着。一边往村里去，助理一边好奇的问张大道：“大师，咱们干嘛去啊？这不是差不多了吗？”

　　张大道一乐，道：“人家不是要蛇怪的证据吗？给他们证据去啊！本来贫道还有些为难，刚才翻箱子的时候才发现，带来了个好东西呢！”

　　助理小哥一愣，看着怪笑着的张大道，实在不知道他葫芦里头卖的什么药。几个人进了村子，之前出来的时候助理光顾着编瞎话了，也没好好的观察村里的情况。现在才发现，这一个早上的功夫，村里的情况发生了如此巨大的变化。原本这个时间，村里可是有不少人在外头干活的。现在倒是好，整个村子就跟鬼村似的，时不时还有哭嚎声传来，就算是炎热的天气也凭空多出了几丝的寒意。

　　张大道他们在村里找了好几个地方，也遇见了几家有人昏迷疯癫的。找了半个村子，在遇见了那两个老阿三！一见张大道，那两个阿三也是激动非常，大长老连忙就走了过来，拉住了张大道就道；“先生先生，帮帮忙吧！村里出事儿的人越来越多了！您有什么办法没有？”

　　张大道看他们这个样子，伸出手指搓了搓。助理一下慌了，连忙伸手给他手按下了，道：“大师您干嘛啊！这时候还要钱，真不怕挨打啊！刚才有几家人就要动手，您不接受教训啊！”

　　这村里的人不少，其中还有不知道情况以为灾难是张大道他们带来的呢！刚才找长老的时候张大道他们就差点挨揍，还好还有个阿三跟着他们，这才没被打。

　　张大道也是尴尬地笑道：“本能反应，本能反应。咳咳~”他连忙咳嗽了两声，清了清嗓子，这才正色道：“这么大规模的状况，估计是蛇怪污染了水源了。你们吩咐下去，让他们别喝外面的河水和储存好的水了。都喝井水或者无根水，食物也要高温处理，这蛇毒嘛！一般都是蛋白酶，高温长时间处理能破坏蛋白酶。唉，这年头当大师都得懂科学啊！工作不好干！”

　　助理小哥无语了，小声道：“大师，你是在他们水缸里头下咒了还是下毒了吧？”他这下反应过来了，感情那偷鸡摸狗是在观察地形啊？

　　跟着他一翻译给两个阿三，两个阿三可是一惊，连忙找了人来开始通知村民。张大道趁着他们忙的时候道：“快，你告诉他们，贫道要在村外设个结界，暂时挡住蛇怪进来。”

　　助理点了点头，和几个阿三说了张大道意思，阿三们这正吩咐人挨家挨户通知防毒工作呢！一听这话也没细想就答应了下来。张大道连忙拉着助理就走！阿三们可没注意到，张大道和助理这边已经没人跟着了。

　　张大道拉着助理先回了神庙里头，翻出了一个箱子直接挂到了助理身上，然后两个人就出了村子。助理背着那沉重的心里虽然也不爽，可也没办法。不过有个问题，他却也好奇很久了，趁着这会儿没人盯着，就连忙问：“大师，这村里人又疯又昏的，你到底是怎么弄的啊？”

　　张大道一乐，道：“傻啊你，下咒啊！你不是都猜到了。”

　　“真有诅咒？”助理一愣，面上却是明显的不信。可其实他心里也嘀咕，有些半信半疑的。这张大道干得事儿，虽然看似不靠谱，可在三亚那会儿对付其他的同行他也经手处理过，其中确实有不少说不清的诡异之处。而且韦明辉挺精明的一个人，还不是迷信巴彦，让他觉得这种神神叨叨的事儿，说不好还真有。

　　张大道笑眯眯，微微点头道：“当然有了！别说是这种低级的精神错乱，幻听幻视，给贫道时间，还能定制病情呢！只要是精神病，没有贫道整不出来的！”张大道一脸的自豪。

　　助理这下不敢再问了，只能干笑的在边上拍几个不痛不痒的马屁。他却不知道，这之前在山里几天，张大道带着白二傻子漫山遍野的挖草根找蘑菇，这才勉强配出了些药。其实村里人就是什么都不干，出问题的人也不会再多了，因为张大道他们的药，根本就不够放翻太多的人。


第1030章 抓蛤蟆喷涂料

　　“大师，凭什么？凭什么你在边上抽烟喝茶，我就要在这烂泥里头滚啊！”助理小哥挽着裤腿站在阿三们灌溉引水的小沟里头，虽然挽起了裤腿可挽在膝盖位置的裤腿还是粘上了不少的烂泥，他的身上手上也是泥斑点点。和助理小哥这副狼狈的模样形成鲜明对比的，就是在他不远处的张大道，这家伙靠着一棵树坐在树荫底下的一块石头上叼着根烟摇着蒲扇，身边还有个大茶壶，模样要多悠闲有多悠闲。

　　去了他们的打扮看，这个祝贺完全就是周扒皮与长工。听见助理小哥的抱怨，张大道头都没抬一下，倒是瞧见他不干活了，张大道才皱着眉头道：“继续干你的活，我休息那是我的活已经干好了，咱们分工不同好不好！你要是干完了你也能休息啊！”

　　助理顿时无语了，道：“你之前也没说啊！还有，凭什么你就干容易的。你就堆几个石头堆，埋几张破纸！我凭什么滚烂泥啊！之前也没说挑活啊！”

　　“这不是很简单的嘛！”张大道一下站了起来，走到了树荫边缘，道：“这还用挑吗？设阵法这么需要专业知识的活儿你根本干不了啊~而且你自己说你老家是农村的也是劳动人民，我才给你安排了逮蛤蟆的活。唉，没想到啊！没想到你把劳动人民吃苦耐劳的精神和品质都忘了，连个蛤蟆都逮不到你这是被资产阶级生活给腐蚀了革命精神了啊！”

　　助理小哥气得差点想抓把烂泥甩张大道头上去，开口就道：“开什么玩笑呢！你之前也没说是堆石头堆啊！再说了，这蛇怪根本就是扯淡的事儿，那个阵法要个屁的专业知识啊？你就直接让我逮蛤蟆来了！”

　　“你自己说你是农村孩子的，我这才让你抓蛤蟆的，现在抓不到还是你的问题。”张大道转头往树下去，压根就没理会助理小哥不忿。

　　助理小哥更郁闷了，道：“那你也帮帮忙啊！谁知道这印度的阿三蛤蟆这么难逮啊？太贼了，要不咱们晚上来吧。我们老家抓田鸡都是晚上来的，拿灯一照就不会动了，那样好抓多了。”

　　张大道叹了口气，摇头道：“你现在抓多少了？”

　　“5个！”助理小哥看了看身边的网兜，数了数点头报了数。

　　“行了，面前够用了，跟我来吧！”张大道起身对着助理小哥招呼了一声也不管他有没有办法自己从那大半个人深的沟里爬出来，扭过头就走。

　　助理小哥好容易在河边追上了张大道，就见他把河边放着一根竹竿提了起来，直接提起的鱼竿上头还有一条不小的鱼。助理小哥这时候连忙走到长大的身边，道：“什么情况？你还钓鱼了？”

　　“贫道猜到你抓不够蛤蟆啊！所谓蛤蟆不够鱼来凑嘛~”张大道乐呵呵的从身边的箱子里头翻着东西。

　　助理小哥顿时无语了，把网兜往张大道身边一甩，道：“这哪国的所谓啊！完全不一样的好不好。”

　　张大道这时候拿出了一个好像喷雾剂一样的小瓶子，得意洋洋的道：“嘿嘿，在这儿呢！果然带了，这个可是贫道在新德里时候买的，听说是最新产品，看他们测试的时候贫道就觉得有用，果然派上用场了！来来，抓紧，去河里把蛤蟆都洗干净了，别放跑了啊！”张大道一边说着，一遍死命的抖那个喷雾器。

　　助理小哥撇了撇嘴，虽然不太乐意，可也好奇张大道这家伙到底想要干什么，拎着网兜就到了河边上，连着网兜放进了水里使劲的涮了几下。跟着提起网兜，那些烂泥就被冲的差不多了。助理提着网兜过来，正看见张大道把那鱼竿竖在身前不远处，对着那鱼用那个喷雾器喷着黑乎乎的涂料呢！

　　“大师，你这上油漆呢？”助理一脸的疑惑，张大道头都没回，助理正想再说什么，跟着脸一下就僵硬住了。那鱼张大道提上来的时候可还是活着的，不断的甩着尾巴呢！等这好想油漆的黑雾一喷上去，表面立马就多了一层黑色亚光的涂层，而且那鱼是被喷到哪儿哪儿就僵硬住。一会儿功夫，前后喷了一边，那鱼就以一个很怪异的扭曲知识彻底的被定型了。

　　“嘶！”助理当时就倒吸了一口气，这玩意儿太凶残了吧？助理小哥看着都愣住了，好一会儿才回过神来，等他回过神来，那几个蛤蟆都被张大道拿走了，这一愣的功夫已经有两个被一点点的喷黑了，姿势还葛优不同。助理小哥这时候才连忙道：“好家伙，大师您这什么情况？这什么东西啊？”

　　张大道转过头，道：“傻了吧？这可是石化喷雾，贫道专门调配的！”

　　“等会儿，不是在新德里买的吗？”助理虽然被镇住了，可还没失忆这点小问题他可还没忘！

　　“额，瓶子，瓶子是在新德里买的！”张大道一脸的正色，不过他忽略了，助理小哥看得懂英文。

　　这个喷雾瓶子上头还写着产品名呢！助理小哥连忙瞄了一眼，低头道：“呵，超强涂层喷雾？这玩意儿还能这么使，大师您可也是够可以的。”

　　张大道假装没听见助理的话，头也没抬一下，动作倒是相当的快，一会儿功夫就把几个蛤蟆都给石化了。这喷雾也诡异，居然是速干的。在大太阳下晒了一会儿，那一条鱼和几个蛤蟆就都成了坚硬无比的石像了。这喷雾还真是不辱使命，张大道之前在新德里瞧见这东西喷了的鸡蛋怎么砸都不碎就对着东西起了好奇心，顺手让影帝买了两瓶，没想到真能派上用场。

　　助理看了也是一愣一愣的，这现代科技确实发展了啊？这种诡异的玩意儿，还真是够奇异的啊？更加让助理小哥觉得诡异的是，能立马想到用这东西伪造蛇怪作案的证据，张大道这个脑洞就算是纯粹的装神弄鬼，能识破的人也不会太多啊！


第1031章 最后准备

　　阿三大长老的院子里头，几个阿三看着石磨上头的那几个黑乎乎的东西，脸色难看的令人难以置信。打个比方说，大概就跟直销窝点被破获瞬间，带头喊口号的讲师看见警察那个表情差不多。就是虽然知道干这行迟早遇见警察，可真碰上了，那点侥幸心理瞬间破灭的感受。这种心情反应在脸上，估计就和这几个阿三差不多。他们本来对蛇怪这事儿也有侥幸心理，现在看见张大道弄来这几个形状各异的石化动物，心里那份惊骇就不用提了！

　　几个阿三看着石磨上头这几个东西，胆子最小的矮胖阿三身子都有些微微哆嗦了，大长老稍微比较冷静，不过这时候说话的声音有些颤了，他指着那几个石化的蛤蟆和鱼，转头道：“这，这些是什么啊？”

　　助理都不用等张大道交代，这来的路上该怎么说他早问过了，连忙就道：“青蛙和鱼，被石化了。直接被瞪死的那些应该是被吃了。青蛙应该是通过水面的反光被瞪了，鱼我们是在河岸边看见的，应该是透过河水看见的蛇怪！大师说，这是神庙的神光更加微弱了，蛇怪失去压制越来越活跃了。他被压制了这么久肯定非常的饥饿，咱们这个村子对他来说就跟个大餐盘一样。如今想要搬走，估计都得被中途袭击。”

　　几个阿三们互相看了看，又伸出手指碰了碰那几个黑蛤蟆和黑鱼，感受到了触感他们心里更加的沉重了。原本还有怀疑呢！这下好了，真是蛇怪啊！这几个蛤蟆，就算是做也做不了这么像啊！还有那个鱼，明显是他们这本地的鱼种。大长老和矮胖子都是慌得不行，可鹰派长老却不是，这家伙拿起了一个张大道摆出跳跃模样的蛤蟆，眯着眼睛看着，他看看蛤蟆，瞧瞧张大道跟着突然操起了身边的一柄斧头，对着这蛤蟆腿就是“咔”的一斧子，这遗腹子可是卯足了力气的。

　　一斧子下去，这斧子高高弹起，那蛤蟆连个白印子都没见。几个阿三一看都是倒吸了一口气，张大道对着助理道：“快告诉他们，蛇怪石化的人或者动物，是没法打破的。除非用曼德拉草根做成强效恢复剂！”

　　助理这边也吃惊呢！张大道弄来的那个什么超强涂料够邪乎的啊？这要往身上喷点速成金钟罩铁布衫啊！当然，这东西喷了就硬了这点还是比较不好的。助理这边也是狂开脑洞，等张大道提醒他说话这才连忙慌慌张张的把张大道的意思给翻译了过去。几个阿三一听，也是懵了，这么不科学的事儿，果然只有蛇怪可以解释啊！

　　三个阿三嘀嘀咕咕了一阵，大长老过来就道：“你们拿这些过来，是什么意思呢？”

　　张大道一听就笑了：“还用说吗！你们不是要证据吗？现在给你们证据啊！还有，现在这个蛇怪的凶悍程度有些超出我们的预料。原本的计划还得加强，得配合星相，时辰进行仪式。我之前简单的布置了几个法阵，面前能不让蛇怪进来。虽然挡不了多久，不过一两天时间内在村里还是安全的。”

　　几个长老一听，立马就慌了，大长老连忙道：“那还要准备多久？村里人还有不少昏迷着呢！”

　　张大道一愣，掐指琢磨了一会儿，摇头道：“明天晚上子时就是合适了时间。你们昏迷的人还不算太多，贫道带的符箓虽然不多，可大概初步治疗还是可以的，今天晚上就先救人。恩，现在我有些事儿得交代交代你们。”

　　几个阿三一听能救人，这下子可都松了一口气，跟着听见说还有事情要交代，阿三们连忙点头：“您说您说。”

　　张大道到了这时候，才感受到了大师该有的待遇，哪像前些天似的，不想吃咖喱想开小灶还得特别交代。现在这个恭敬的态度，那才是对大师该有态度嘛！张大道点头道：“我们现在这个法子呢！就是暂时先祭拜我们天师道的神灵！我们的神灵和你们的神灵不一样，只要开始的仪式进行的顺利，中间香火不断绝，那就不会出什么问题。等你们这儿的神庙有了新的继承人了。或者那个丢了的家伙回来了，你们直接把我留下的神像给埋了就行。至于那些细节的问题，我会让助理小哥写给你们的！”

　　几个阿三听完，千恩万谢的对着张大道点头鞠躬。就连一直最死硬的鹰派阿三也露出了个僵硬的笑容对着张大道点了点头。

　　吃了院子，张大道看向了助理，嘴里问道：“你有办法联系韦哥吧？不用说没有，我知道肯定有！你告诉他，拍个人过来。过几天那几个阿三就得有事儿求他！”

　　助理一愣，本来真像否认的，可张大道直接把后路堵住了他也只能点头了。张大道可没猜错，他还真有个卫星电话是韦明辉给他的。两个人回了神庙那边，一会儿的功夫小庞也回来了，这家伙先汇报了下自己的情况，他和留在村外的小马丁还有其他两个佣兵已经联系上了，把张大道的指示传达了过去。

　　张大道又吩咐他去村东头，让白二和影帝两个回来。等人都到齐了，才开始讨论晚上要办的事儿。今天晚上工作比较简单，主要是救人。药是张大道下的，他自己明白，分量下的不大，昏迷到晚上，体质好的人就能缓过来。简单的交代了任务，影帝又汇报了下自己的进展。

　　“张导，这事儿麻烦啊！没想到我离开横店以后，群演的质量下降的这么厉害！这一伙人没几个正经演过戏的，就小鹏还成，这短期培训未必够用啊？张导，咱们资金是不是不够啊？这样不成，能短特效不短演员啊！那些阿三的群演素质高多了，怪不得这几年宝莱坞发展得这么快呢！”影帝一脸的唏嘘，为我国的电影工业这是操碎了一肚子的杂碎啊！

　　张大道无语的看着他，这家伙疯的可比他厉害多了。果然是没吃安定的缘故，张大道叹了口气，觉得这安定不能省，以后还是得让影帝吃一些。就像他，比起影帝可不是正常多了！张大道叹了口气，又琢磨起了拿到韦明辉那颗宝石后，该怎么用来的炼丹的问题。


第1032章 咖喱人肉

　　自从这小村里头出了蛇怪作乱，有人疯癫昏迷的事儿，整个村子救陷入了低气压之中。有句诗叫“万户萧疏鬼唱歌。”村里里头这一天就很有点这个意思，村民们都不敢出门，躲在家里或是拿着武器作戒备状，或是念诵着他们信仰的神明的名字，嘟囔着那些似是而非的经典。整个村子就跟鬼村一般，而是不是响起的那些癫狂村民的惨叫，则是更给村子平添了几分诡异的气息。

　　一直到了晚上天黑了，这才算是见了人。而且不见人则已，一件人人好多。基本村里能喘气的这会儿都出来了，站在神庙的台阶上往下头一瞧，密密麻麻乌泱乌泱的都是人头。看着人群里头一个个老手电暗淡的光芒，张大道站在神庙台阶的最高处，在所有人的瞩目之下，虚荣心得到了前所未有的瞒住。当时就想来一句“无敌是多么，多么寂寞！”

　　不过还好，这家伙还是拥有一些理智的，深吸了口气，仿佛要把空气中的什么东西一口吸光一样。这一口长气吸了进去，张大道算是平静多了，不过看他合不拢的嘴明显心情相当的好，扭头看了看影帝，张大道就道：“看看这个气氛，就跟开演唱会似的！你瞧着啊！”张大道突然举起了一只手，左右左右的慢慢挥动了起来，还对着下面喊：“后排的朋友，让我看见你们好吗？”

　　阿三们一片沉默，张大道会觉得这儿像演唱会其实也没错，这村里不通电，晚上一片漆黑的。可村里村民还是有家用电器的，现场手电筒的数量还真多。不过因为电池给力的不多，手电灯光都不亮，瞧着这有些演唱会的意思。下面的阿三们也听不懂张大道说啥啊？不但听不懂他说啥，远些的甚至都听不见。而且村里可没电灯，张大道挥手他们也瞧不见。张大道这一声大喊，唯一的左右就是下面的村民们都不说话了，他们以为张大道是让他们安静呢！

　　张大道也觉得尴尬非常，影帝也连忙低下头，都不知道怎么缓解这个尴尬的场面。就这个时候，下面人群突然分开了一条道，白二傻子带头扛着一个大木桶进来了，在神庙前的小广场上放下了木桶，跟着就走到了神庙台阶下头，道：“大师，凑够了。有桶的用桶，没桶的我让他们把水缸抗来了。”

　　“好好！都架上都架上！”张大道“啪啪”拍着手发布了命令，白二傻子猛一点头，转手招手喊来了几个阿三，对着他们比手划脚的开始沟通。也不知道是不是白二傻子的智商和这些阿三比较接近，这家伙居然能用手势和他们进行沟通。一些简单的事儿，都用不着助理小哥跟着给翻译。这倒是把助理小哥解放了出来，这会儿白二不用他帮忙，张大道直接就拽着他来到了那几个阿三长老那边！

　　“恩，告诉他们，把昏迷的人给搬来！”张大道对着助理抬了抬下巴。

　　助理连忙转告了几个阿三，这时候张大道可是全副武装，黑色的道袍前襟上绣着一个巨大的银色骷髅。道冠木簪，手里还挽着个浮尘！这浮尘可是临时加工了，剪了村里一个长发姑娘的头发才凑够了那些须。就这样一身打扮配上装备，张大道身上那股子诡异的气质越发的突显了出来。阿三们都不敢对着张大道大声喘气！这一听了助理的吩咐，连忙就带人去抬人！

　　干这活的是那个鹰派阿三，他带着几个人喊上了昏迷村民的家属去抬人了，张大道转头对着留下那两位长老道：“你们去让属狮子和属那伽还有属迦楼罗的都躲屋子里头去，交代他们不见三光，坐在木椅子上头双脚离地！”

　　助理点了点头，转头就开始翻译。影帝这时候连忙拉着张大道小声问：“大师，这几个属是啥玩意？十二生肖里头有这些？”

　　“你不懂，这是印度十二地支属相！狮子就是寅虎，那伽就是巳蛇，迦楼罗就是酉鸡。”张大道淡定的给影帝科普知识，这些东西他自己也是才从助理小哥哪儿打听过来不久。

　　影帝听了却是大家佩服，点头道：“张导就是张导，东亚民俗界您研究得真透彻！不过这个是咱们那儿传过来的吧？老虎和狮子差不多，那伽我玩过魔兽也知道就是蛇精嘛！迦楼罗是金翅大鹏吧？落魄的大鹏不如鸡，那不落魄的和鸡就差不多了，也合理啊！”

　　边上小庞撇了撇嘴，这时候天太黑，他手机也没夜拍功能，这会儿其实正挺郁闷的听见这话插嘴道：“那叫落魄的凤凰不如鸡，还大鹏！”

　　“诶~这小庞你就不懂了，影帝说的对。金翅大鹏、孔雀这都是凤凰的后代凤凰都不如鸡了，大鹏更差得远了！”张大道一脸的认真。

　　这几个家伙这正扯淡呢，助理小哥那边也和两个阿三说好了，大长老和矮胖阿三开始四处寻找着几个属相的人，交代他们回家关紧门窗坐椅子上双脚离地什么的！也亏了村子不大，这几个长老对所有人都熟，虽然生日是记不住的，可大概属相还是记得的。一会儿功夫，就有不少人被找了出来，一个个的被赶了回去。

　　白二傻子这边也在神庙前头摆满了缸和木桶，大概一看，能有二三十个。这村里总共被放倒的人也就三十多，除了张大道亲自出手治疗的那个，还有两个体质不错的已经醒来了，不过人虽然醒了，可意识还不叫模糊，不想那个吐的及时的，这会儿都能下地了。

　　白二傻子这边安排好了，鹰派阿三也抬着人来了。张大道交代他们把抬来的人放进了木桶或缸里头，连着来回了几趟，这才把人都送了过来。等着办好了，白二傻子过来了，对着张大道敬了个少先队队礼，大声报告道：“大师，准备完毕，什么时候点火！”

　　张大道都是一愣，纳闷道：“点火？”

　　白二傻子连忙放下了举着的手，一脸认真的道：“对啊！您不是要炖了他们吗？我连咖喱都拿来了！”

　　后头助理脸突然变了，这家伙要是真要煮人，那别说蛇怪了，张大道就是那灾难无遗了！


第1033章 白二的可怕潜力

　　张大道也是这个时候才发现，白二傻子这家伙可能是个隐藏非常的深的重度精神病患者！边上的影帝都露出了震惊的表情！原本他还有些看不上白二傻子，这时候才无比震惊的发现，这个家伙的可怕大大超过他的预期！这是想演变态食人魔啊。想想Dr·汉尼拔，这种角色可是拿奖的热门，再瞧白二傻子这个说炖人理所当然的表情，潜质恐怕比他想象的要恐怖呢！

　　张大道和影帝这会儿都是一脸的茫然，两个正经的精神病人这会儿居然被白二傻子这个准精神病给镇住了！白二傻子今天也不知道是怎么了，不知道是潜力爆发还是被什么给刺激了，这会儿见张大道不说话，居然又来了一句：“大师，你喜欢吃咸口的还是甜口的？”

　　白二傻子这一句话一出来，张大道还好影帝却是一下爆炸了，整个人好像被针扎了一下似的一下整个人都胀大了一圈似的，对着白二就呵骂道：“你有病啊！甜的能吃吗？当然是吃咸的，人肉就得吃咸的，多加辣！”

　　张大道一惊，转头看向了影帝，他感觉自己是不是最近真的换牌子吃安定吃出效果来了？或者是离开七院太久了，兵器缓解了好多，居然生出了“这两个家伙有病吧？”这样的正常凡人的想法。张大道被自己的堕落给吓到了，默默的决定回去自己停药，给白二和影帝两个家伙加上。就在张大道思索的这个时候，边上小庞开口了，本来这种环境，他不喜欢说话，可白二不靠谱，影帝也跟着不靠谱。

　　他的吐槽能量这会儿都积满了，都要溢出来了！小庞扯了扯影帝的衣角，道：“哥，这不是豆腐脑！”

　　影帝这才惊觉，居然陷入了咸党和甜党的无尽争斗轮回之中！这一觉悟，影帝背上冷汗都出来了，此时小庞已经转向了白二傻子，歪着头道：“白二哥，你别闹！都准备咖喱了，哪儿还有甜口的啊？再说了，就算你重口味人也炖了吃，这有炖整个的吗？还有下水呢！”

　　张大道这会儿算是缓过劲来了，一缓过来就听见了小庞这句话，当时没忍住抬手给了他一个暴栗：“他们两傻你也傻啊？这人有叫下水的吗？”

　　小庞差点没哭了，一半是疼的一半是被张大道蠢的。他这几句明显是在吐槽，张大道倒是好，都当真的听了。果然他要不是语言又障碍，绝对在张大道店里待不下去啊！这三观差距实在是太大了。张大道还好中午吃的安定效果还在，骂完了小庞算是恢复了点理智，对着白二道：“谁说要炖他们了！把咱们带的风油精拿来，一会儿听我的指示！”

　　白二点了点头，扭头就跑了。这一会儿功夫，阿三们也算是安排好了，几个特定属相的人都让他们赶回了家。三个长老都凑到了一起，张大道这才对着在边上看着天空就差流眼泪的助理道：“助理小哥，告诉他们，让他们的人给打水去！只要井水啊，每个缸都得备一桶！”

　　助理小哥本来被那个吃人肉的故事给刺激的都想抽人了，这会儿可算是听见有正经事儿了，等不及的就往阿三那边跑！再和张大道他们几个待下去，他迟早也得依赖安定才能保持理智。

　　阿三们这边人多力量大，虽然村里倒了30来号人。可剩下的青壮打打水还是可以的，就算青壮不够使了，还有劳动妇女和劳动人民出身的老头老太太能帮忙。而且这村中心这一片，井特比较多，除了神庙外，村里种姓高的人家院里一般都有井！一会儿功夫张大道要的井水就打来了，这时候白二傻子也才到！

　　张大道这才小声交代道：“一会儿听贫道说浇！你就直接把水桶里的水对着缸里的人从头浇下去！我估计这个时候拿井水一浇，这一刺激应该也能醒了！最多有点迷糊。”

　　白二傻子连忙点头，影帝也恍然道：“难怪张导您要井水，井水温度低啊！高，实在是高！”影帝竖着大拇指作汉奸狗腿状！

　　张大道得意的挑了挑眉毛，白二却给他一碗凉水：“大师，要是泼了水也没醒呢？他们搬来搬去的人都没醒呢！”

　　张大道无语的看着白二，这家伙就算真敢吃人肉，有了成为正式精神病的资格，这个悟性也成不了顶尖的病人！绝对无法成为有资格对抗医生护工的中坚力量！张大道一脸鄙视的看着他，道：“你傻啊？他们都觉得这几个混了的是啥严重的事儿，搬的时候都小心谨慎的，这份工作态度都够搬钢琴去了，当然没事儿了！不是让你拿风油精了吗？拿了吗？”

　　“拿了拿了，在这儿呢！”白二傻子连忙一套兜，摸出了四五瓶风油精来。这也是张大道失心疯让带的，他不知道从哪儿听说了这玩意儿在国外可火呢！号称中华神油，据说还能值大价钱，特别弄了几条得有几十瓶，准备来国外摆摊捞一笔。结果一直没机会用，而且人家阿三这儿的特产就是神油……

　　张大道看了看白二傻子手机的东西，这才点头道；“有不醒的直接上风油精，先抹鼻子，再不行撬开嘴灌点！”

　　影帝又趁机拍马屁：“啊！原来如此，怪不得张导您让带这个呢！原来早在国内，您就算到咱们要用到风油精了，决胜千里之外啊！算无遗策，绝对是算无遗策！高，实在是高！”影帝的汉奸脸，让边上小庞都鼓起了潘冬子脸像喊一句“我爹是杀猪的”了。

　　张大道也是一脸的笑意，出来混，就得有这种捧场的狗腿子，那个逼格才能刷起来嘛！明星离了狗仔还不行呢！

　　就在他得意的时候，白二傻子悄悄的把凉水换成了盘装的，又是一下！就听他道：“大师，要是还有不醒的咋办？”

　　张大道差点没被他给噎住，一下心火也上来了，骂道：“你有病啊！再不醒大嘴巴抽丫的啊！当兵还有个训练死亡损耗呢！不醒就不醒呗！别废话，跟上，准备开始了！”


第1034章 一人超生，全村结扎

　　准备工作已然完毕，终于用简单暴力的方法解决了今日开挂的白二傻子，事情又回到了张大道熟悉的节奏中来。站在临时改造出的这个供桌前头，张大道可算是找回了他一贯的水准。身后两列旌旗招展，一边写着“吃葡萄不吐葡萄皮”另一边写着“哑巴偏不换喇嘛的鳎目”。这个是下午临时改的，影帝的手笔，正经的中华幼圆字体！虽然内容比较奇葩，不过反正阿三也看不明白写的是什么不是。真当他们面念一遍绕口令，他们也得因为太过押韵绕口而当成咒语。

　　供桌上盖着一个红色的桌衣，比桌子要打出好多显得不怎么配套。桌子上头是一应法器，香炉蜡贡！这都是张大道随身带的，到了哪儿都得带着这些东西，就算没带齐，第一时间野爹配齐咯。要不然当头就是给他灌安定都挡不住这家伙各种来劲找事儿。

　　阿三们都围在外头，不敢靠近一步，地位比较高的三大长老有资格站在张大道身后，就这样都让张大道逼着洗了三回澡，直到差点搓秃噜了皮才算是通过了沐浴这个环结。按张大道的说法，那天贡了咖喱晚上祖师爷就托梦了，给他一通的卷啊！现在身上有咖喱味的在边上，那是对祖师爷不敬，容易造成仪式失败。

　　这会儿几个阿三都是一脸的郑重，样子显得庄重极了，到底是专业的信徒。都能和影帝这种专业的演员媲美了，白二傻子虽然经过严格的训练，比起他们来都还差几分。张大道照例来了一套焚香祷告的程序，又烧了天文告知祖师爷。这个程序叫上表，就是正是的文书，相当于上报文件。之后就开始烧符掷笅，就这东西，还是那天逃出七院的时候从人家抱朴道院里头顺的呢！

　　现在张大道扔着玩意儿已经扔出技巧来了，随手一抛就是一阴一阳。跟着，张大道一下捧起了那个香炉，这香炉也不是他惯用的，是韦明辉家里的，被张大道顺了出来。不过这个不是什么古董，是韦明辉家里供先人的，现在也被征用了。里头满满的香灰，都是神庙里头那个大香炉里头倒腾过来的。把这个东西，高高的举过头顶，张大道迈着四方步，一步一摇的边喊边走！

　　“扫黄打非！”张大道高声一喊，后头助理和小庞两个正常人差点没摔一跟头，之前的程序都挺正常的，也有宗教仪式的庄严感。他们两个都有些进入气氛了，结果这张大道现在一开口，什么气氛都给糟践干净了。

　　最厉害的还是白二和影帝，到底是配合的多，半点都不带磕绊的！昂着脖子就是一声“扫黄打非！”表情还庄重无比，这两个一个是有专业素质，惯会台词画面相分离，一个是压根没往心里去，估计都不知道“扫黄打非”什么意思。

　　“拒绝黄赌毒！”张大道又是一声高喊，这回小庞跟上了，不就是扯淡吗？跟着张大道别的不会，这个还能补回啊！

　　“一人超生，全村结扎！”张大道又是来了一声，助理小哥真哭了，他可是做好了心里准备发誓这次不管说什么他都要跟上的。可道高一尺，魔高一丈啊！被张大道支配的可怕，助理小哥现在还缺乏认识啊！饶是他多次觉得自己已经感知到了张大道的下限，可每每实际作战，张大道还是可以再创素质新低。

　　助理小哥干脆不努力了，低着头跟着后头几个阿三一样装听不懂，不过看他使劲拧大腿的那个小动作，就知道要抵挡这样的攻势，他的魔防还不够啊。

　　不过还好，再又喊了一声“电缆不含铜，电死算滚逑~”之后，张大道已经来到了第一个水缸前头，伸手捻起了点香灰就甩进了那水桶里头，跟着喊了一声：“灌顶咯！”

　　白二傻子“噌”一下就窜出去了，提起水桶对着缸里那位“哗啦”一下就当头泼了下去。井水！各位仔细想想井拔凉水，井拔西瓜的典故，就知道这玩意儿在农村的作用和冰箱都是接近的。这一桶水下去，效果就跟《盗梦空间》的开头似的，缸里那位一个激灵就当时就醒了过来！后头的阿三动作也是飞快，连忙就把人扶去了一边。跟着就有专门的人过来视着家伙的状况进行不同的安排。

　　张大道的速度比白二傻子快，他只要一甩香灰就成。白二傻子的活儿比较多，显得泼冷水，这个事儿他今天干得已经很多了。跟着还得观察情况，看看人醒了没有，这些阿三根据早上吃的多少以及身体素质的不同，反应也有区别。第一个那样差点蹦起来的，都算是很不错的了。也有缓慢苏醒的，这种就要多观察一会儿了。还有泼了水也不醒的，那白二傻子还得借故上去查看，顺便给灌风油精。白二傻子也算是天赋异禀了，也许也是他今天状态特别好。根据张大道的指示，还发明了一招风油精滴眼睛。

　　这招可是太狠了，也不知道是不是之前伪装鬼子熬辣椒水得来的灵感，反正到现在，没有一个不被他们顺利救醒的。等张大道把所有的水桶都弹进了香灰，那香炉的灰就剩小半的时候，白二傻子那边也救醒了十来个人。围观的阿三们这些可不再像之前那样不说话了，气氛一下就热烈了起来，大伙都看见希望了啊！这张大道虽然是异教的，可招真灵啊！其中不太虔诚的那几个，信仰都产生了动摇。

　　张大道这边放下了香炉，整理了一下法器，才抹了抹不存在的汗，对着几个阿三长老道：“幸不辱命！贫道消耗太大，先行告退了！”

　　助理这边一翻译，几个阿三正也要客气几句，突然就听见白二傻子的声音：“大师，不行了！这有个醒不了！”

　　张大道一惊，也顾不得装消耗太大了，连忙就冲到了白二傻子那边，一看状况，也是傻了！就见一个阿三一头的水，躺在一个木桶里头，左边的脸肿的有右边两个大，红里透着光，看那肿起的样子，隐约是个手掌的形状……


第1035章 成功救人

　　一瞧这个状况，张大道也是懵了，这下子他也回忆起来了，自己说过风油精不行就抽啊！看来白二傻子真上手了，张大道无语了，看了看身边的影帝。这意思很明显，心里话就是说：【想个办法啊？】影帝果断的低下了头，肚子里头的话也是不问自明：【我也没招！】张大道当时就郁闷了，就这个时候，助理小哥过来开口道：“大师，这什么状况啊？”

　　张大道转头一瞧，几个阿三长老也在助理身后，几个人正一脸担心的看着桶里那哥们儿呢！张大道伸手一圈现在这几个人，也没说话。他这意思很明显，有啥情况你自己不会看啊？助理小哥也是有眼力劲的人，一看张大道这个表情，立马就道：“大师，这是他们问的。这其他人都救活了，咋就这一个不成呢？”

　　张大道恍然了过来，这是客户有问题啊？张大道连忙就道：“你告诉他们，这革命重度比较深，常规的治疗方法不好使，咱们这是先把毒给逼到了脸上好不好。”

　　助理小哥都憋不住了，忍不住道：“大师，你真当他们傻啊？那明显是抽的吧？”

　　“嘿~”张大道嘿了一声，道：“你懂啥？他们要是这么问了，你就告诉他们。这么抽怎么可能不醒？这就是逼毒，谁问我都怎么说？”

　　“可是~”助理小哥脸上有些为难，张大道一下就给堵住了：“可是什么可是？你不信你立马睡觉，我抽你一个看看你醒不醒！”

　　助理小哥这下不敢说话了，转头开始给几个阿三解释。打发了助理小哥，这边还有白二呢！他可是按张大道说的全套的招数都使上了，这人还是不醒他还以为自己哪儿又做错了呢！这可不成，做错了咋规定的不让他吃饭啊！连忙又道：“大师您快看看啊？是不是哪儿不对？我抽错边了？能补一下不？”

　　张大道无语的看着白二，后头影帝开口了：“还抽，瞧这个样子说不好都是你抽晕的好不好？再来一次说不好就醒不来了！”

　　张大道点点头，伸手给白二拉到了后头，这家伙可是实诚人要是真再来一巴掌，说不好真就能直接给抽死了。张大道走到那木桶边上，摸着下巴思索着这时候该用什么招式才能让这阿三醒过来，这风油精和抽巴掌都不好使，总不能真给人加咖喱炖了吧！他这正想招呢，助理小哥过来了，小声道：“大师，有没有办法？他们问了。”

　　“让他们等着！”张大道没好气的回了一句，跟着对白二道：“白二，你说说看，到底怎么回事儿？”

　　白二“哦”答应了一声，跟着认真脸的思索了一会儿，自己点了点头道：“是这样，我先泼的水，他没反应来着，我就上风油精了。上了风油精他‘恩’了一声，我以为好了。就喊他了一声，他又不动了，我看大师你那边都完事儿了，就怕我慢了，我就抽他了。”

　　张大道无语了，听这个意思，这人风油精那会儿就醒了，不过是反应慢了点而已。结果白二傻子上巴掌了，这一下，这一下原本醒了也给抽回去了啊！张大道他了口气，伸手在身上摸了一阵子，突然摸出了一个徽章来，这是个阴阳鱼的徽章，张大道伸手一掰把后头的那根针给掰直了，看向助理道：“现在只要把毒放出来就行，你让他们退远点，免得滋他们一脸毒。”

　　这个时候天已经全黑了，张大道站在阴影下头，根本看不清表情，远处还有些手电的亮光，能照亮张大道手里拿着的那根针。这种诡异的气氛下头，助理小哥不自觉的就哆嗦了一下，莫名的想起了《柯南》里的黑影君。他这一愣，张大道已经转过身了，嘴里还低声囔囔着：“容嬷嬷在上，弟子张大道请嬷嬷真灵附体！嘿孽嘿孽……”

　　张大道发出了古怪的笑声，笑声尖锐非常，助理小哥忍不住又是一哆嗦童年阴影一下涌现了出来。和柯南里的黑影君相比，容嬷嬷可可怕多了，助理小哥连忙扭头和几个阿三说了张大道的意思！几个阿三也是一惊连忙就往后头退，这蛇毒的厉害他们可是见识过了，哪敢再往这边上凑啊？助理小哥倒是知道蛇毒是扯淡的事儿，可他也不想在这儿挺张大道扯淡，当然，下手扎人他也不想看就是了。

　　他们几个闪远了，张大道也干脆，直接就是一针对着那阿三扎了下去。直接局势冲着肉多的大腿去的！他这个徽章后头的针，大概有三四公分长，张大道也是下手没个轻重的“噗”一下直接就扎进了大半根去。手感上他就感觉出来这阿三肌肉开始紧张，跟着果然效果明显。这阿三挣个人就哆嗦了一下，向着前头就是一扑，扒拉在桶边上直接就“呕”一下吐了一地。

　　张大道反应也是快，一个后跳就跳开了，拉着人退出了好远，他还纳闷呢：“这不对啊？怎么吐了呢？不应该吐的啊？”张大道自己下的药自己明白，这就算要吐，也绝对不该是现在，那些个毒性早该吸收光了。

　　影帝却看的清楚，点头过来道：“张导，这演员不错，演的自然。这是表现被抽后脑震荡的状态呢！太自然了，看他这吐的，跟真的似的，那种大脑平衡系统受到震荡引起恶心的症状表现的太真实了！”

　　张大道这才明白，感情白二给人家抽脑震荡了！张大道无语的叹了口气，转身扯上了白二往神庙那边去，路过助理和几个阿三身边的时候说了句：“贫道累了，先休息了！那边吐出来的东西要用清水冲干净咯。”

　　助理张了张嘴，来不及说话张大道就拉着白二直接上了台阶进了神庙里头去。

　　这一晚上救人除难的活儿这可总算是过去了，虽然中间有不少的波折可总算是都对付下来了。


第1036章 祖师托梦有交代，咖喱香不收

　　第二天张大道起来的时候，天已经大亮了，来到了大殿上头张大道才发现，醒来的人不多，好几个佣兵还躺着呢！昨天张大道他们是来了场大热闹，他们在边上也瞧了个痛快。晚上还展开了激烈的讨论，睡的比较晚这白天自然也就起的晚了。

　　张大道在大殿里头找了一圈，发现白二傻子和影帝他们都不知道去哪儿了！助理小哥也不见了，这才算是满意的点了点头，到底是他的手下，比起这些老外来可勤奋多了。

　　一会儿的功夫，佣兵们陆陆续续的也起来了，这个时候影帝才从外头回来，跟小庞还有助理小哥一起带着吃的回来的，白二倒是没见人。张大道知道，就他这些手下里头，最有劳动人民特点的就是白二了，勤劳又愚昧！这会儿这家伙肯定是去赶祖师爷雕像去了。所以他也没问，等吃过了早饭才开口道：“一会儿助理小哥你跟我走一趟，找那几个阿三说明下情况，影帝你带着他们布置现场。”

　　影帝心里有些不乐意，这是让他做幕后啊！虽然都是为了艺术，可影帝作为一个表演艺术家，让他做幕后这不是屈才了嘛！他脸上有些挂像了，张大道却不在乎这个，一口把玉米粥给喝完了，跟着拉上助理小哥往神庙外去了。

　　走在村里，这时候张大道他们看见的就和昨天不一样了。村里也有了人气了，村民见了张大道都很恭敬的远远的就点头鞠躬示意。张大道也是得意啊！这种崇拜的眼神他可是最享受了，高傲的微微抬着头。一有人向他行礼张大道就微微点头，顺带高举着一只手，那架势就跟领导巡视似的，也就是阿三不会中文而且智商不成。要不然张大道都想教他们喊“首长好”。

　　助理小哥看得有些别扭，就道：“大师你差不多得了，人家这是不知道，要是知道昨天救的那些人都是你给药的，这会儿咱们说不好早让人家炖成咖喱了！”

　　助理小哥这一说，张大道立马放下了手一脸的郁闷。这一句他就想起昨天白二说的话来了，一想起昨天那个场面，神庙前头的缸和木桶里头放的是他们，下面再支上火焰，那个场面也是够惊悚的了。这一下张大道安分了，再有人和他行礼也就是笑着点点头而已，那笑容还比较尴尬。

　　沉默着到了阿三长老的家，几个长老这也都在呢！这几天村里发生这么多事儿，他们也是有处理不完的事情。不过一看就张大道找个大救星来了，也是连忙放下了手边的活迎了上来。

　　又是客气了一阵子，分宾主坐下，张大道才道：“今天来呢，是还有些事儿要和你们说。主要还是今天晚上仪式的事儿！”

　　几个阿三一听，连忙端正了坐姿和表情，心里也有松了一口气的感觉。之前他们讨论的就是张大道要是真帮了他们的忙，这报酬的问题。自己人知自己事。阿三们可知道哪个宝藏的事儿是个没影子的事情。张大道真逼着他们掏出报酬来，他们可拿不出来。

　　这要是原本骗了也就骗了，反正张大道也不可能在他们这儿待太久。可经过昨天晚上那一出，阿三们可是怕了！这大师看来是个真有能耐的，到时候他们拿不出好出来，人家报复他们咋办？这要是把蛇怪放出来，那乐子可是大了。

　　昨天张大道弄来的那几个石化的蛤蟆和鱼还在他们那呢！他们还专门拿铁锤和凿子砸下了一条蛤蟆腿，那里头真是货真价实的血肉啊！现在对于蛇怪的事儿，这些阿三是再相信没有了。所以，一听说是谈仪式的事儿，阿三们可算是把心吞回了肚子里头。态度倍儿好的道：“有事儿您吩咐，我们一定配合！”

　　张大道点了点头，道：“之前给你们的注意事项你们都看了吧？主要就是那些，这次来我是和你们说明一下可能发生的状况还有我们要做的事儿，免得到时候你们大惊小怪！”

　　几个阿三点了点头，张大道这才接着道：“这个仪式主要分两个部分，第一个部分我们得先除了伥鬼！要不然就算镇压了蛇怪那些家伙也会捣乱的！贫道一走，在他们捣乱下用不了多久蛇怪就得出来。”

　　阿三一听就慌了，连忙道：“那~那不是有神保佑吗？”

　　“那不一样，蛇怪是外来入侵物种，可那些蛇伥都是你们本地的人被蛇怪害死形成的，算是你们本地的鬼。本地鬼归地方管理，贫道这次招来的是我们天师道的神明，我们天师道的神明最讲规矩了，跨国境打击犯罪的事儿从来不干！跟你们这儿的神也没有引渡条例啊！何况有而已不适用这种情况。”张大道一嘴的胡说八道，也亏了助理小哥专业学过知道法律名词怎么翻译，要不然也得傻！

　　他是不傻，阿三们倒是听傻了。就他们这儿的闭塞程度，这些词都得从新学才能知道意思。这会儿只能一个劲地茫然点头，心里猜测着张大道这个意思大概是不能一口气都解决。

　　大长老这时候开口道：“您怎么说，我们怎么做！反正一定按着您让人送来的条子办！”他倒是个明白人，知道着专业的事儿交给专家就是，多余操那个闲心。

　　张大道对这个态度非常满意，点头道：“那剩下就是对我们准备好的神像进行开光了，牵引我天师道的神明一缕神念过来。这个我得和你们说好了，这要是在场的人有不恭敬之处那仪式是不会成功的！”说到这儿张大道突然顿了下，跟着好像突然想起了什么似的道：“对了，还有个事儿，就是你们之后每天都要焚香上贡，那个香必须是我们国内产的。江西鹰潭本地的最好！”

　　听来这话，几个阿三一下就愣住了，这个之前可没说啊！他们这儿可是印度，上哪儿找华国国内的香去啊？阿三连忙就道：“我们这儿的不能用吗？我们什么用的香可都是我们自己制的，质量很好！”

　　张大道听完翻译就是一笑，摇头道：“不行，祖师爷托梦有交代，他吃不惯咖喱！”


第1037章 麻烦了解，仪式将至

　　张大道一说这个，助理小哥也是为难了，要是按着张大道说的翻译过去，人家不敢打张大道还不敢打他吗？这一顿抽是肯定免不了的，什么叫咖喱味的香火？谁吃饱了没事儿往香里头掺姜黄粉啊！闻着不嫌味道大啊？助理小哥也有招，只是说香必须用特殊的，制作方法上头有讲究。

　　阿三们也没办法啊！这东西他们也不懂，人家大师咋说就咋办呗。大长老无奈的道：“这，我们这儿离着怎么远，而且对外又封闭，这香我们不知道去哪儿买啊！”

　　张大道就等着这个呢！要是这些阿三有地方买他反而麻烦了，立马就道：“没事儿，贫道早考虑好了，你们上海淘啊！一次买满一个集装箱包邮哦~”

　　助理小哥无语的看着张大道：“大师，这鬼地方连电都没有你指望他们又网啊？”

　　张大道顿时无语了，这个问题是他没考虑圆满，而且助理小哥这一说，张大道很多的备用方案都不好使了。比如说电视购物，比如说电话购物。这些招数都完蛋了！不过很辛运，张大道是个高智商人才，立马道：“不怕，贫道店里立马就会推出海外代购服务！我给他们代购啊！这香有效期是一个月，贫道给他们代购，直接走空运一月一运。恩~价钱便宜，就是运费贵点，一个月掏2万就成。”

　　助理小哥犹豫了下，张了张嘴还是没说话！他也明白了，张大道这路数他懂，再反驳他肯定还有招。助理小哥摇了摇头，这事儿和他也没关系，让阿三们去烦恼好了。助理小哥转头就把张大道的意思翻译给了阿三们。阿三们也是懵了，这高大上的东西他们听不懂，就听懂了一个月两万，这正算计着呢！张大道那边补充了一句：“贫道说的是美金啊！”

　　这下阿三们不用纠结了，打死他们也掏不出来呢！几个阿三脸顿时就变了，可这个时候不能说我们掏不出钱来啊！阿三们也不傻，要是这么说了，张大道说不定直接连晚上的仪式都能不干咯。几个阿三立马就凑在了一起，三个人小声的就商量起了该怎么办。这2万美元的钱他们并不是掏不出来，可掏出来了基本村子就半废了，连着来几个月村子救可以宣布破产了。

　　鹰派阿三这时候提出了一个想法，他们还有宝藏呢！可以再赊一次啊！反正仪式的钱已经欠了，再欠一点也没关系嘛！用现代点的说法，这叫抵押，这叫宝藏期货。阿三们虽然不明白这些东西，可想出差不多的招来还是可以的。鹰派阿三这个时候可得意了。几个长老里头就他能想出办法来，这么下去它取代大长老成为长老王已经指日可待了。

　　他这正得意呢！大长老就提出了反对，张大道可是要走的，到时候香源掌握在人家手里，你不给宝藏他就断货，那蛇怪再出来咋办？那时候可是真找不着人来抓蛇怪了，一想到昨天那几个黑蛤蟆和黑鱼，阿三大长老就打了个哆嗦，压根就不敢冒这样的风险。

　　几个阿三商量的这功夫，张大道转头看向助理小哥：“之前让你联系韦哥的，他的人呢？这时候该上场了啊！”

　　助理小哥无语了，看着张大道说：“大师，这事儿我能控制的这么细吗？”

　　助理小哥话音刚落，小院的们一下就被打开了，一个半大的阿三小子踉踉跄跄，慌张无比的冲了进来，一进来就大喊了几声。几个阿三立马停下了讨论，助理小哥也是一脸的古怪。转头对张大道说道：“大师，你真会算命吧？人来了！”

　　张大道正准备嚣张的装一个大B，那几个阿三先开口，和助理小哥说了几句，助理小哥当时就转过了头把张大道晾着了。一会儿才回头道：“没错，是老板派来的人，他们问说要不要一起见见！”

　　张大道翻了个白眼没说话，助理小哥转头就同意了一起见见，压根就没听张大道废话。其实也确实用不着听张大道的意见，这人就是张大道招来的，不一起见见喊来干嘛啊！一会儿功夫人就来了，是个40来岁的中年男人，助理小哥连忙就上去交代了下他们的身份，看得出来这中年男人他却是认识。跟着阿三们也过来，助理小哥退到了张大道身边。这中年男人居然也懂印地语！张大道歪着头看着阿三和这中年人讨论，转头对助理道：“来的挺快的啊？这货谁啊！”

　　助理小哥无语的看着张大道，好久才道：“负责这边几个加工厂的韩经历，老板直接调了直升机送过来的，放心吧！这老家伙狡猾的很！”

　　张大道这下满意了，那边几个人讨论了好一会儿，张大道都没插手事情就按着他想的发展了。这个韩经理果然是个狡猾的老狐狸，一点机会就抓住了。和阿三们谈好了条件，张大道想解决的韦老板重新开工问题，直接就被他谈好了。代价很简单，阿三放人，韦哥给他们送江西产的香烛，每月一送换取重新开发权。

　　这几个阿三长老这会儿对僧侣阿三还能回来已经不太报希望了！他们可好对付多了，韦明辉真来开矿，对他们来说可是好事儿，能捞好处的机会可是多多了。甚至说，僧侣阿三不出现，对他们来说可是好事儿。要是真让他们吃一段时间的好处，真把僧侣阿三送回来都说不定得让他们联手弄死。

　　张大道目的达到了，自然不多留了，装模作样的和韩经理交换了联系方法，和阿三一起送这家伙上船离开。张大道带着阿三们巡视了下准备情况，这时候神庙前头已经大变样了！一个棚子被搭建了起来，里头堆起了一个土台子，土台子上放着的就是白二才刻的那个神像。还就是张大道的面孔，其他的样式倒是比较正常，不过神像前头蹲着一条狗，看着怎么这么像小钻风呢？

　　张大道正郁闷呢，就见白二傻子跑过来了，点头哈腰的道：“大师，时间不够杂酱面还有小谢还有猫都来不及刻了！”


第1038章 四缸火冲天，白影舞黑月

　　张大道对白二傻子也是无语了，让他刻祖师爷只是照着自己的面貌来，这家伙倒是把他养得灵兽都算上了。看这个样子要是有时间，白二傻子能把他自己还有影帝他们几个都给刻上。张大道叹了口气，道了句：“没事儿！”挥手让白二继续干活去，跟着转身走向了另一边。

　　这边也是一个棚子，之前被关在村东头的那些个工人这会儿正在棚子里头席地而坐，影帝站在前头手舞足蹈的给他们说斯坦尼。这些工人可不是真的群演，就算是群演又有几个在乎什么表演艺术的。大部分还是冲着赚钱去的，这会儿影帝说的兴奋非常，下面的人一个个都是愁眉苦脸的半点都听不见这些乱七八糟的东西。

　　张大道带着人过来，影帝也停下了讲课点头哈腰的就过来了，跑到张大道身边道：“张导您来了？”

　　张大道点头道：“咋样了？”

　　影帝长叹了一口气，摇了摇头道：“不行啊！除了小鹏还算过得去，其他的都不成，每一个能看的。都是正经的外行！我给他们紧急培训了两天了，估计也就是勉强凑凑数当背景，一个能给特写的都没有。张导，样对片子的质量影响可不小啊！您看咱们是不是多训练几天啊？”

　　张大道翻了个白眼，小声道：“瞎说什么呢？这是商业片又不是文艺片，这种小细节纠结啥啊？只能今天，就今天合适。贫道看过天象了，附近几天就今天晚上阴天还有风。”

　　这下换影帝一惊了，原来当导演这么难！还得有预测天气的能力啊？这大师可是昨天就安排了在今晚拍摄的，找个能耐都赶上天气预报了，比起诸葛亮也就差不远了啊！怪不得现在天气预报越来越不准了，原来是预测天气的高手都当导演去了啊！影帝心下对张大道更加的佩服，也励志在专研演技之余要好好的学习这些知识，总有一天他也能走上演而优则导的牛X道路。

　　影帝叹了口气，点了点头扭头对着棚里那些探头探脑的工人喊：“都看啥！好好看你们的剧本，晚上必须一次过，过不了你们就都别想拿到钱！”

　　工人们立马低头看去了手上的小本子，影帝过去继续给他们说戏。张大道则是转头对着跟着他来的阿三们道：“行了，差不多了，一切准备就绪！再过两个时辰，我会在这儿点上长香引路，香尽咱们就开始仪式。让你们的人要来观礼的话不许吃晚饭，还得沐浴过才许来知道不！”

　　几个阿三自然是连连点头答应。张大道回了神庙里头休息，一直到了夜幕慢慢降临。张大道突然听见了一声锣响“当~”一声，张大道睁开了眼睛，眼睛一开他正好发现了小庞就在他身边。看见张大道睁开了眼睛，他对着张大道点了点头！张大道这才放了心，一甩袍子出了神庙，白二傻子和影帝两个正在神庙门边上等着，张大道一出来。两个人一左一右的站在了张大道身后！

　　从神庙下的广场边上往台阶上看，神庙里头的烛光从他们背后透出来，显得人都高大了几分。张大道把自己那身金色的道袍给穿出来了，白二傻子光着上身，身上还用油彩花着非常繁复的图文，看着就像个野蛮部落出来的野人似的。影帝看着倒是挺正常的，就是一般的短袖唐装。

　　就在这神庙台阶下头不远，张大道的那个供桌就在这儿，上头的东西少了不少，就是烛台和香炉还有些几个瓷碗里头放着各色不明成分的粉末。桌子前头放着四个大水缸，位置似乎是有讲究的，不过天色太暗瞧不出还有什么别的奥秘。四个水缸的中间有个大火堆，火焰熊熊燃烧着！张大道还真没算错，这天天上漆黑，云厚风大，偶尔云被吹散露出些月光，转瞬又被云层遮挡了。月黑风高杀人夜，说的大概就是这样的夜晚。

　　除了这些，在往前就是那个放着神像的棚子，韦明辉的那些工人也都在这棚子里头，就在神像前头坐着。

　　张大道这一出来，白二傻子手一抬，居然摸出了一个铜锣来。“当~”又是一声锣响张大道迈步往台阶下走，随着这一声锣响，那边棚子里头的工人在影帝那个老相识的带领下就开始念经！这经文听上去“嗡嗡”一片，就是懂中文你都听不明白，阿三们就更别说了，除了听着有些觉得嗡嗡的，别的啥也没有听出来。

　　张大道慢悠悠的走到了发台前头，提起桃木剑一声大喝：“起！”

　　后头白二和影帝两个立刻开始伸手抖脚，两个嘴里也是高唱：“你是我的小呀小苹果……”

　　多亏了风大，而且他们距离着其他人也不近，白二和影帝的歌声这才没有传远咯。没有歌声光剩下舞蹈，还是绕着供桌跳的，和原版的有相当大的差别。光是这么看，这场面就相当的诡异了！他们两个跳了一圈，张大道突然手里桃木剑一挥，“呼啦”一下顺着他的挥动凭空就喷出了一片的火焰。火焰转瞬即逝，围观的人之来得及发出一阵的惊呼！

　　跟着张大道跳着怪异的舞步往棚子那边去，依次的从四个水缸前面掠过，桃木剑挥舞间点扫过这四个水缸，跟着绕了那个火堆一圈，张大道突然一剑指天大喝了一声：“太上老君急急如律令！”

　　猫在神庙边上没人关注的小庞手里拿着个遥控器模样的东西，对着张大道那边猛就一按！

　　“嘭~”四个水缸里头四道火柱冲起两三层高，这爆发的高度一下去，火焰矮了许多，却也在水缸里头不断的蹿，整个广场被这死个水缸一个篝火堆照的一片通明！

　　跟几个长老在一起的助理小哥这时候突然一指天空，喊道：“快看，天上有东西！”他用的是印地语，这一喊，几个长老和其他的阿三都一齐看向了空中。跟着所有人倒吸一口气，就见几个白乎乎的影子，在离地十多米的地方不断的飘忽着！几个阿三心里咯噔一下，是蛇伥！5个！和他们失踪了的人数量一模一样。


第1039章 火灭五鬼，逼格具足

　　五个白影忽忽悠悠的在天上飘荡，阿三们可是一下都被镇住了！别管他们传说里头的鬼到底是个什么样的鬼样子，可现在这几个鬼的鬼样子绝对像鬼！他们一瞧就都炸了，当场差点没人要逃跑，整个场面一下乱了！

　　助理小哥这时候发挥了自己的作用，对着边上的阿三就道：“让他们别乱，鬼已经被大师的阵法困住了，跑不出去的！”

　　三个长老虽然也怂，心里也是惊慌失措，长这么大了他们也是第一次见鬼啊！也没有这个经验啊！不过还好，到底是长老，这时候助理小哥一提醒，他们还是站了出来弹压村民的哗变。到底之前张大道给他们看过资料，对于会出现鬼这个事儿，他们算是有心理准备的。

　　村民们慌了，棚里头那些工人也是一阵的乱，不过还好影帝那个记名弟子不错站出来安抚住了工人们继续念经。

　　这几个鬼的效果张大道也没想到能有这么好，他离得近可看得清楚，这鬼玩意儿还真相当的出色，他站这么近看着更加觉得唬人！

　　而此时，在村子的外围，小马丁带着一个佣兵正使劲的拉着手里的一根线呢！小马丁一脸的兴奋，对着那佣兵道：“哥们儿，有烟不？给我来一根，还真不知道这放风筝这么有意思呢！我小时候都没这么玩儿。”

　　边上那个佣兵给小马丁点上一根烟，塞进了小马丁的嘴里，点头道：“还别说，这次的活儿是挺简单的。还以为要和那个本地势力开站呢！结果这么简单，就跟度假似的！诶，对了，今天不会打雷吧？”

　　“应该不会吧？没事儿，风筝线是绝缘的！”小马丁脸色变了一瞬，天上正好一个闷雷滚过，小马丁这才连忙说出了风筝是绝缘的这句话，也不知道是不是在安慰自己。

　　张大道也是没想到这点，要不然以他的节操说不好就会把灭杀蛇伥的法子变成召唤闪电！按照自然界雷电的电流这几个气球罩着白纸的鬼基本上只要一下就能灰飞烟灭，当然，拉着线的小马丁至少也得落个三成熟。

　　万幸，张大道预测天气的能力一般，只算到了会有大风阴天，没算到后半夜有雷雨！小马丁这也算是躲过了一劫了！

　　神庙前的广场上，混乱的阿三们被长老们安抚了下来，棚里的工人们心惊胆战了一阵子，也发现那鬼没有扑下来啃了他们的意思，知道估计又是加了特效的，也安心的念起了经。

　　张大道也不耽搁，虽然这几个鬼做的相当像真的可是这到底不是真的，虽然黑灯瞎火的，可谁知道这些阿三在黑暗无电的地方生活久了，会不会进化出夜视眼之类的魔眼来啊！这事儿就不好办啊！时间久了容易露出破绽来，而且那边棚里的工人们也没练过基本功，时间久了估计是扛不住的，张大道也不敢耽误，连忙进入下一个环节。

　　这家伙手里桃木剑一挥，影帝和白二立马借着跳舞的动作吧之前桌子上拿的那个碗连着里头的粉末给扔进了那几个缸里头。

　　“哄~哄~哄~哄~”连着就是四下，缸里头四股火焰冲天而起，火焰颜色或绿或蓝显得越发奇异了。影帝一脸的赞叹，小声道：“厉害啊！当导演还得懂化学！”

　　张大道也是心里得意，大马丁那些个战友去大战太屈才了啊！去玩特效有前途多了，今天这个场面，完全不下于他们在美国找的那个好莱坞专业团队吗！

　　张大道一看时机已到，宝剑对着天上的白影一指，大喝道：“火来！”白二傻子手忙脚乱的连忙把腰上挂着的锣给拿了下来，使劲的“Duang”的一敲，这声儿和之前的都不一样了。影帝就纳闷的看了一眼，惊讶的发现这铜锣已经被白二傻子以锣锤给砸变形了。

　　这一声响，神庙门口边上趴着的小庞本来正打盹呢！听见了这锤子响，小庞猛的一个哆嗦，一下子就惊醒了过来，这才看见下头火焰变绿了！

　　张大道这会儿可郁闷着呢！按着他的安排，这绿火，锣声和下一步应该是同时进行的啊！他哪想到小庞这家伙居然关键时刻睡着了。张大道这会儿心里也骂娘，行百里者半于九十啊！关键时刻出麻烦啊！这玩意儿莫非是网络延迟？还是遥控器没电？张大道心里也是七上八下的，这要是最后缓解成功不了，启用备用系统就比较Low了！

　　还好张大道是个有足够忽悠经验的，这个时候也是不慌不乱，又是舞了几下宝剑，正准备再一指喊声：“飞雷神火击鬼第二段！”之类的牛叉招数名字的时候。小庞那丫的正好醒了过来，迷迷糊糊的一看绿火，都没瞧清楚这边到底进行到哪一步了。直接就把遥控器掏出来猛一按！

　　张大道舞剑正舞到一半，就听见“哄！”一下，整个广场瞬间亮了，天上一片火云把五个白影都给包围了。炽热的冲击波热风从上冲下，好像整个广场都热了一瞬。跟着大风就把火焰吹散如烟！那五个白影瞬间消失了个一干二净。

　　张大道这边也是一愣，这不按常理出牌啊？他这一愣呢！那边阿三们已经开始“啪啪”的拍手叫起了好！虽然叫的不是“好”这个字，可意思肯定是一样的。听着就能感受到他们那种开心和兴奋！

　　张大道一脸愣神瞬间变成了得意的笑脸，自如的把动转变成了收式！一个压气的长出的吐气，嘴里淡定的道：“灭邪储气杀！第一式埋下一缕真气，再舞剑迷惑对方，乘机引爆！哼，区区蛮夷蛇伥，如何知道我中华奇术的厉害！”

　　张大道自言自语的说了这句话，直接把桃木剑甩进了火堆里头，一甩道袍漫步进了那棚子里头。后头的影帝都来不及告诉张大道其实没人在意招数名！张大道就进入最后一步了，影帝连忙拉上白二傻子也进了棚子里头！又是焚香祭拜，撒水开光！这一套进行到了后期，天上雷雨终于来了！

　　一道霹雳直直划破了天空！狂风暴雨落下，雨中的阿三们看着天空，好像真有个神灵来到了此处，呼吸是风，飞沫是雨，雷声是神言！

　　再不用别的手段，逼格自具足！


第1040章 糟糕，龙组盯上贫道了

　　“哒哒哒~”的螺旋桨声划破清晨寂静的天空。3艘直升机从山的那边飞来，呈一个三角队形在河流的冲击小平原上落下。干旱的土地上头尘土飞扬，不过螺旋桨带来的风也同样驱走了酷热的空气！

　　“老板！”“老板你可来了！”“我要回家！”……被阿三们囚禁了许久的工人们一下激动了起来，对着从飞机上下来的韦明辉连连挥手，有人激动的流下了眼泪。

　　韦明辉也做到了一个老板该做到的一切，下来就是亲切慰问，跟着表示这些人都有特别补贴。然后才安排了他们跟着佣兵们一起走陆路，这才到了张大道他们身边，道：“大师，这次多谢您了！圆满解决了麻烦！您放心，我绝对亏待不了您！”

　　张大道摆摆手，道：“这个是后话，那边还有两个俘虏呢！你自己找地方安排，还有之前逮住那几个，这几个阿三你准备咋处理？贫道作为一个名侦探，可以提供你完美犯罪方案哦！”张大道眼睛一亮一亮的，都快出小星星了。明显这个家伙惦记着加项目多收费，要不然名侦探提供犯罪方案这种无节操的话也不会说出来。

　　韦明辉一下犹豫了，本来他还琢磨着把人给放回去。毕竟如今人家是正经商人思维了，觉得不能把事情做绝了。可张大道在哪村里来的一套玩法，人根本就不能放回去。和几千万甚至几亿的生意相比，这几个人好像也不是不能牺牲的。

　　可韦明辉如今年纪也不小了，越发相信这因果报应，这让他弄死人韦明辉还真有些犹豫。边上助理小哥也是和张大道他们混久了，在村里不敢乱说话怕说漏嘴了引起什么麻烦，现在可算是放松了！他老板也来了，张大道也管不着他了！吐槽之魂一下就Hold不住吐槽能量了，立马插嘴道：“这方案还用你提供！就印度这鬼地方的司法和侦破能力，弄死了随便往什么地方一扔就行！”

　　韦明辉听了这话可惊了，这都什么情况？他的助理跟着张大道才没几天，怎么说起弄死来都面不改色了？连忙就道：“别别，这个能别出人命还是别出人命的好！”

　　“那我不管了，你们自己找地方把人关了得了，反正别让他们回去捣乱就成！”张大道耸了耸肩，他的活反正是已经干完了，这咨询生意要是做不了，那也没什么大不了的。

　　韦明辉琢磨了一会儿，又喊了那几个佣兵和他们谈了一阵子，把两个阿三俘虏也交给了他们！这才回来和张大道说道：“我和他们说了，让他们把人送到越南去，我在哪儿有个工厂，就养着他们好了。行了，咱们抓紧回国内去，还得和盛言谈谈那个什么宝藏的事儿呢！我都不知道，这地方还有这么个玩意儿。听说是挺偏僻的。”韦明辉一边拉张大道上直升机，一边说着下面的安排。

　　张大道可没意见，就提了一条，这给村里送香这事儿，物流归韦明辉，货源得从他这儿进！韦明辉差点没给气乐了，这张大道倒是真行，这仨瓜俩枣的也惦记。干脆就告诉张大道，货他也不用出，韦明辉直接本地买钱他照给！张大道这才满意的跟他上了直升机。

　　这交通工具一进化，回去的速度可就快多了。不过小半天的功夫，一行人就被三艘直升机运回了新德里，在韦明辉的豪宅里头休息了一天。第二天天蒙蒙亮，就被拖到了机场里头上了韦明辉的死人飞机直接往国内飞。飞机上头张大道还惦记着韦明辉那个宝石呢，韦明辉也是满口答应只说是张大道只要能解决了诅咒，宝石随便拿走。

　　答应的干脆利落的都有些出人意料，也不知道是不是这宝石惹来的麻烦让他觉得有负担了？还是这里有还有什么深意？

　　韦明辉的私人飞机是直飞海南的，张大道早上一大早就被拉起来，这会儿正好补个觉。影帝拿着本从韦明辉豪宅里弄来的印度史诗正翻着，作为一个表演艺术家和文化人，不放过任何一点提高的机会，这点上影帝绝对是自律MAX的优秀人物。

　　小庞这会儿抱着笔记本电脑正看他拍摄的那些素材呢！这次跟张大道跑偏远山区又耽搁了几天没直播，这回去可得立马放录像。边上的影帝还是在吃东西，韦明辉这飞机不大，上头也没个厨房。不过吃的东西还是不缺的。不够白二吃一路的吃半路还是没问题的。

　　张大道一路迷迷糊糊的，这飞机不大速度却挺快，差不多张大道有些饿了的时候，飞机就开始缓缓落下了。等落地的瞬间那一个颠簸，正好也把张大道颠醒了。张大道睁开眼睛，发现飞机正在滑行，肚子又饿了，转头就对韦明辉道：“中午吃肠粉吧！贫道要咖喱味的！”

　　影帝和白二傻子他们也就罢了，助理小哥差点没疯咯，这家伙在印度的时候可是死活不肯吃咖喱，这是人格分裂吧？韦明辉也有些茫然，他也有心事，压根就没听清楚张大道说的是什么，笑呵呵的就答应了。

　　这时候飞机停稳了，机舱门一开，张大道他们正解安全带准备下车呢！都还没起身，外头先有人冲了进来。一个个都是蒙面带枪的，打扮就跟CS里头的警察差不多。

　　一进来就举着枪对准了机舱里的人！这时候就要说反应的不同了，马丁兄弟留在印度没过来，反应最快的就是张大道他们！影帝第一时间看向窗外，嘴里就道：“张导，咱们被包围了！外头都是人！”

　　张大道也不含糊，立马高举双手就道：“投降投降！政府，我交代，我交代！都是韦明辉指示我的。他在印度欺压良民，绑架宗教领袖，意图挑动两国矛盾，所图甚大！狼子野心啊！”

　　韦明辉倒是淡定的坐着，可听了张大道的话，还是忍不住翻白眼。那蒙面的也不知是警察还是飞虎队的也不管这么多，直接就把张大道给按住了，手铐一上才道：“别废话，老实点！找的就是你张昭光！”

　　张大道顿时懵了，脑子里闪过一个念头：“糟糕，贫道的特异功能曝光了，这是要强制让我加入龙组啊！”


第1041章 史上最高难度审问

　　张大道这一激灵的功夫，眼前突然就黑了。张大道心里暗道：【不好黑暗行之术！这是东瀛樱组冒充龙组来坑贫道！】他正要大喊，就被一股巨力一下扯了起来，被推搡着就下了飞机，直接在飞机下被塞进了一辆车里头。

　　张大道明白，这时候再反抗已经来不及，只能等对方解开幻术，然后才能找机会使用五行遁法逃跑。这么一想张大道倒是淡定了。他是淡定了，但却不知道这时候已经有机场的工作人员在网上发出了照片。几个人头上带着黑袋子，被武装押送下了一艘私人飞机。还给配了个标题“富二代罪行累累，出逃国外机场被抓！”

　　这一会儿功夫，已经冲上话题榜了！甚至连各种身份猜测都出来了，还有好多的知情人爆料。那叫一个乱七八糟、神鬼乱舞啊！

　　等张大道再次重见光明，眼前又是熟悉的场面！熟悉的奇特造型的椅子，能把人整个锁在椅子上，不动挺舒服的，可一发力却发现非常的难受。面前还是一盏大台灯，炽白的灯光直接照在脸上，还能感觉到灯泡发出的光芒。

　　房间不太大，一个窗户也没有，也瞧不见闹钟！面前不远就是个双人位的桌子，后头坐着两个人，因为灯太亮都瞧不起样子。桌子上放着几个文件夹，熟悉的场面！除了墙上没看见“坦白从宽，抗拒从严。”的政策外，这个环境张大道无比的熟悉。

　　一到这种熟悉的环境下，张大道立马就放松了，陡然从黑暗到光明，因为不适应眯起了眼睛，显得有些狡猾。就听他嘴里抢先道：“原来如此，原来你们东瀛的审讯室，也是这个样子的啊？唉，太不专业！坦白从宽，抗拒从严呢？怎么不贴上啊！没了这个就等于烤鸭没了面酱，臭豆腐没了辣油！根本不专业啊！”

　　桌子后头两个人对视了一眼，顿时有些懵，左边那个年纪大的在纸上写下了“东瀛”两个字，还在边上画了个大大的问号！

　　就在这个审讯室的隔壁，影帝也和张大道一样才被人掀开了套着脑袋的黑头套，被直射的灯光逼者侧起了头。就这时候，听见了一声：“快说，你叫啥？”

　　影帝一愣，跟着“哼”了一声，道：“台词谁写的？怎么不专业，什么叫叫啥！警校怎么培训的你们，那叫姓名知道不！你来我和你换，我给你示范一遍先！”

　　桌子里头那两位顿时懵逼了，这叫啥套路？边上有个年纪略大一些，“咳咳”咳嗽了两声，才道：“姓名！”

　　影帝撇了撇嘴，靠住了靠背，淡定的道：“早这么问嘛！本人行不更名，坐不改姓，姓刘名德华！”

　　“刘~刘德华？！”审问的那位愣了一瞬，跟着猛一拍桌子：“你骗鬼呢！刘德华谁不认识！你……”

　　就这个时候，边上那个年长些的拉了拉他！这年轻人才停下了说话，皱着眉头暗想：【中国这么大，人这么多！还真说不好有同名同姓的。德华这个名字也不是那么罕见的嘛！不是还有马德华嘛！】

　　这么一想，他才翻开了手里的文件，这是之前调查来的情况，才看了一行，他才压下去的火一下就起来了，“嘭”一拍桌子就道：“你明明叫刘吉光，什么刘德华！快交代，你们的事儿发了！”

　　影帝比他可淡定多了，“啧啧”的摇头嘬了两个牙花子，道：“年轻人，你见识不够啊！刘吉光明显是我的假身份啊！”

　　这一句话出来，影帝面前的两个审问人员眼里都是精光一闪，好家伙！这年头还有这么配合的，这是准备直接交代自己的真实身份啊！年长的审问员这会儿也Hold不住了，抢先道：“那你的真实身份是什么？”

　　张大道一昂头，一脸的中二龙傲天模样，配上他这中年帅大叔的脸，居然毫无违和感，整个人的气质都变得锋芒毕露了！两个审问员也是一惊，拥有这样的气质这家伙绝非凡人啊！这会儿钓到大鱼了。就在他们窃喜的时候，影帝开口了：

　　“我的真实身份，乃是国际刑警组织的探员刘德华，华裔美韩双国籍，这次是来调查黑衣人组织‘酒厂’的！你们不信？我会韩语啊，听好啊！哎西吧！”

　　两个审问员面无表情的坐在桌子后头，眉毛一抖一抖的，要是他们把枪带进来了，这会儿一定先枪毙影帝个五分钟！

　　再在隔壁，两个审讯员对着小庞各种大呼小叫。小庞表情不断的变化，都快赶上川剧变脸了。可就是“吱”都“吱”不出一声来。脸上透着无比想开口的表情，审问员也是看出来了，就因为这个，他们也才没有对着小庞动刑。就现在，小庞的表情已经从要说到想说，到非常想说，到无比想说进化了好几个层次了。可偏偏，他就是一个字都说不出口。

　　再在隔壁的房间里头，白二傻子茫然的看着面前几个人！这算是唯一一个比较有进展的审讯室了！白二傻子的姓名、年龄登记都挺顺利的。虽然登记名字的时候纠结了一会儿，可终究还是通过了。现在正在进入正题！

　　审讯员问的第一个问题就是你们从你什么地方回来！在哪儿干什么了？

　　白二傻子一来你的认真：“报告政府，我们从印度回来！”跟着白二也露出了纠结和回忆的表情，好一会儿才道：“我们拍戏了，额，还偷鸡了，额？还偷狗了。对了对了，还宣扬了东亚民俗文化双璧。还，还吃咖喱了……”

　　白二很认真的按着自己的理解一件件说着他们刚过的事儿，两个审讯员从认真记录到眼里失去神采，最后停下了笔完全的一脸懵逼了。

　　而同时，在另一边办公室里头看着监控的那十来个人，也是你看看我，我看看你，就这样的场面，有些古怪啊？不远处查看张大道他们行礼的那几位也是一脸的茫然！他们都明白，这次恐怕是撞上不好对付的人物了。

　　就在此时，办公室的们突然开了，一个女子跑了进来，手里挥着一张传真纸道：“有了有了！查到了，那个刘吉光的身份查到了！”


第1042章 影帝暴露了

　　影帝的审讯室第一个被推开了，一个人拿着个文件夹进来，对着审问的人员耳语了几句。审问人员也是一惊，面上露出了无比惊悚的表情，仿佛有些不可置信的打开了面前的文件夹，等看了一会儿眼里才透出一丝了然。转头对进来的人道：“这个情况，问不问？他没正经东西啊！”

　　进来那位正要说话，影帝先开口了：“是不是又要改剧本？拿来我看看，拿来我看看！我给你们指导指导！”

　　这时候那位才进来的审讯员才道：“算了吧，是问不出什么来，突破口放别处吧！一会儿联系看看，能不能收了这家伙。”三个人摇头叹了口气，整理了东西转头就出了门把影帝一个人留在了这审讯室里。

　　一出审讯室的门几个审讯官互相看了看，都是一脸吃了翔的表情，特别是审问的那两位都是苦笑不已，摇头道：“这谁想得到，这家伙看着挺正常的，居然是个神经病！”

　　另一个也没说话，摇了摇头拉上说话的那位两个人就回了有监控的办公室哪儿！这时候另外几个审讯室里头也得到了消息，小庞这间审讯室的反应最快，他们这儿小庞已经很动摇了啊！两个审讯官一接到这个消息，立马就开始加力给小庞说明情况，小庞本来就老早想交代了！他脑子正常，知道这个情况老实交代受罪的可能性小，而且他知道的也不多，张大道那些烂事儿他参与度一直都不高。也就是打听打听消息什么的，能说话他早八百年前就交代了。

　　两个审讯官者一说，刘吉光怎么怎么招，原来是个神经病怎么怎么滴！现在已经送精神病院了，日后会怎么怎么样！现在不如早交代嘚吧嘚吧嘚……

　　小庞听得眼睛里头都出蚊香圈了，原本挺想交代的，这会儿被几个审讯官给审晕乎了。开始都没想明白刘吉光是谁来，好一会儿听明白了，小庞眼里那种想要交代的情绪不但没有变强，这家伙还鄙视的看了这几个审讯官一眼。弄的几个正滔滔不绝的审讯官一下子就懵了，两个人有些尴尬的就停在了这儿。小庞这时候心道：【我用你们说！影帝那家伙是精神病我早看出来！白二傻子也是你们知道不？张大道也神神叨叨的你们知道不？】

　　但是别管他心里怎么想的，结果没变，该想说想说，说不出还是说不出！两个审讯官也是无语了，这两个审讯官也是没想到小庞有这么奇葩的毛病，这要是他的个人资料上头直接写了哑巴俩字也就算了。偏偏材料挺正常的他们都没想起让小庞用写的这一招。

　　就在这审讯室隔壁，那就是白二傻子那屋了，这家伙虽然智商不高可好歹是个能出声会喘气的。这一阵子有问有答的，两个审讯人员倒是掏出了不少有用的玩意儿来。他们比起小庞那屋和影帝那屋的两个审讯员来倒是好了许多，但他们也不知道另外俩屋有多坑爹啊！就白二这样的他们还不爽快呢！白二傻子这货太不靠谱了，他们掏出来的东西有用的却是不少，可里头充斥着大量的印度美食介绍以及东亚民俗界双壁说明。

　　就这么审问下去，估计够凑几百万的文章，里头干货撑死10万字！就白二傻子这个能耐，去写网文说不好是个好手。

　　这回影帝的事儿发了，两个审讯员一接到消息，两个人面面相觑！他们怎么觉得白二傻子也是精神病呢？拉着来传消息的那位再三确认，他们都有些不信，就这个货居然不是精神病？

　　两个转头看看白二傻子那一脸茫然的脸，齐齐叹了口气，等传消息那位走了，才开口道：“刘吉光你认识吧？”

　　“认识认识，影帝哥！他可厉害了！”白二傻子一脸的佩服，这家伙倒是记得影帝的名字。

　　两个审讯员翻了个白眼，厉害个鬼，就一神经病。他们现在都想出去问问，那个影帝送不送神经病院？来医生的时候顺便检查下这个叫白二傻子的，绝对不正常！听名字就知道，而且看他这个名字，说不好给他取名字的也不是啥正常人。这个属于遗传性精神病！

　　不过现在没别的招，该审还得审，两个审讯员叹了口气，正要接着前头的问题问，他们还没开口白二傻子先说话了：“政府，政府，咱们能先吃饭不？吃完我告诉你们咖喱牛肉咋做！”

　　两个审讯员对视了一眼，一齐把文件夹猛的一摔，齐齐起身开门就走了！这玩意儿太膈应人，谁他妈想知道咖喱牛肉咋做啊！

　　这会儿相比起来，还就张大道这边比较顺利。这家伙虽然也是无比的不靠谱，可到底还算是能说会忽悠，说出来的似是而非的玩意儿不少。虽然也是灌水的厉害，但审讯他的两位也比其他几个审讯室的就要强不少。毕竟张大道这算是团伙首领嘛！

　　记录完了姓名、性别、年龄，审讯员问道：“根据我们的调查，你是5月28号从三亚直飞新德里的，没错吧？”

　　“诶？你们穿的是军服诶！”张大道没回答问题，反而反问了一句，跟着就摇头鄙视道：“你说说你们，太不专业了！这得穿警服啊！墙上都没有坦白从宽。”

　　“穿什么警服，你老实交代！说5月27号你都干了什么！”年轻人“啪”又拍了一巴掌桌子。

　　“好！”张大道叫了个好，“铁砂掌还是大力金刚掌？少林寺偷学的吧？”

　　“别给我逗乐，老实交代！你5月27号干了什么？见了哪些人！有什么人能证明！”年纪大些的那位审讯官不为所动，也不生气，又逼问了一句。

　　张大道撇了撇嘴，这才道：“都这么久了，这谁记得住啊！贫道过农历的，你和我说说农历的。诶，算了，麻烦，你问韦明辉不得了！那家伙叛变革命了吧？我就知道这资本家不能信，原来投靠境外敌对势力了！”

　　两个审讯员一听，一下就慌了！韦明辉这家伙投靠境外敌对势力了？抓错人了啊！两个人一急，起来就要去汇报，门一开，就和那来报告影帝是精神病消息的人撞了个满怀。


第1043章 国安介入，大师被查

　　审问张大道的两个审讯员一路几乎是冲回办公室的，韦明辉和张大道可不一样，这家伙有钱不说认识的人还不少！他要是和境外反华势力有什么联系，那造成的破坏可大了去了！两个人冲回了办公室，才要说话！一个顶着大校军衔的中年人转身看向了他们，道：“你们来的正好，东西找到了，技术部那边检查过了，没有被复制的痕迹。”

　　两个审讯员一愣，道：“什么意思？”

　　“意思就是这次可能真的是凑巧。”大校有些不悦的皱了皱眉头，这手下几个人的理解能力好像不太好啊！这种事儿还用问“什么意思”。

　　几个审讯员是真冤，不管是谁遇上张大道他们这些货，脑袋都得大，一时反应慢再正常不过了。不过跟着他们就皱起了眉头，道：“领导，不对啊！那个张昭光交代说韦明辉和市委书记有联系。”

　　大校一下愣住了，转了转头，两个审讯员顺着他的目光看了过去，当时就是尴尬了！韦明辉就在那边坐着呢！两个人当时就麻爪了。韦明辉也听见他们说的话了，他也是尴尬非常。他把张大道一伙人给卖了，这会儿报应来了，张大道直接把市委书记这个锅甩到他的头上，这他能说什么？也只能干笑着！那大校倒是实在人，直接对着他道：“明辉，别在意啊！这事儿也不归我们管，现在东西找回来了，我们这儿就没事儿了。主要还是因为死的是老关他弟弟，现在东西找回来了，老关那边的责任就少了一大半了！死人的事儿归公安管，资料被窃的事儿是国安的。这人我们立马转给他们！”

　　他也没提着韦明辉的事儿到底他信不信，反正人是得交出去的。韦明辉也是郁闷大了，这会儿有苦说不出，只能点头道：“应该的，应该的！”

　　韦明辉也是真没想到，这事儿这么大！本来就以为关二被谋杀了，他们和人有过联系，所以找来问问话。现在才知道，居然涉及了军事机密，这种事他再有钱有关系也不好使！只能等查清楚，不过万幸，东西没出什么事儿！韦明辉干脆也没走，当然，他想走估计也不太可能！

　　一会儿功夫，收到联系的国安部门和公安部门都来了！这次他们是联合办案，直接就把所有人都转移了。和张大道他们比，韦明辉待遇算是不错的，来带他走的就是离开之前和他联系的那个朋友。韦明辉是第一个被审问的，来龙去脉的都问了个清楚。专业的就是不一样，当然，主要也是韦明辉和张大道他们不一样。几个小时的功夫，政府就了解的差不多了。

　　国安也确实厉害，连着韦明辉他们在印度这几天的活动都被他们查清楚了，除了那些佣兵的事儿有些嫌疑外，其他的都没问题。他们基本能确定，张大道他们确实是因缘际会碰上的！确定了韦明辉没问题，他们才对韦明辉道：“韦先生，我们对你还是信任的，如今军方的消息也确认了资料外泄的可能性不大。但是关儁被杀，他背后肯定有人。这个人我们一定要抓出来的，希望你能配合我们的行动。”

　　韦明辉苦笑道：“我还能说不啊？”他是真不想和这些事儿联系上，可如今这个状况，他要说不哪儿能讨得了好啊！

　　韦明辉那个警察朋友也是联合专案组的人，这时候劝他道：“明辉，我们老朋友了，这事儿真的不小。你得帮帮忙，你先说说那关着的几个，他们没问题吗？”

　　“这，应该是没问题的，我的事儿我也和你们说了。他们确实是我一朋友介绍的，还真帮上忙了。关老二那事儿是他自己贴上来的，提前设计的可能性基本没有！”韦明辉倒是看的明白，要不是那天他喊张大道去他分公司，压根也遇不上关二。

　　几个公家人互相看了看，点了点头，一身便服的那位似乎是国安的工作人员道：“这几个让我都查过，他们是张盛言介绍给你的，那个张昭光在魔都开了一家文化环境咨询公司，就是看风水算命什么的。是个神棍，名气还不小。”张大道的真得感谢龙哥他们，那个身份证办的太真了，国安没细查都没看出假来。当然，他要真有大嫌疑，也扛不住人家详细检查！

　　边上的警察一脸怪异的补充道：“根据当地警方的消息，这人还抓住过一个流窜的连环杀人犯，帮助魔都警方破获了一桩杀人碎尸案。额，还真挺邪乎的。”

　　国安的见多识广，点了点头跟着道：“白二傻子没什么问题，原本是农民工，跟着张大道之外，也在装修公司干活。那个叫庞左道的也查到了，去年高考落榜生，现在跟着张大道，还在网上做直播。不少的直播视频我们都调阅了，确实就是个江湖骗子。问题是这个刘吉光，根据我们的调查，是武林七院逃跑的一个精神病人。病例我们调过来了，妄想症！家属联系上了，一听他名字就挂电话，似乎是不准备管他了。我们正让当地警方去找他家属。”

　　韦明辉脸顿时就变得诡异非常，精神病？他觉得自己的智商似乎受到了巨大的打击，可偏偏，事儿还就解决了。这到底是精神病里出高人，还是影帝已经治好了呢？还是医院错判？一时间，韦明辉也是表情变幻不断。

　　这时候那个警察摇头道：“得，基本能确定没什么问题了。谁找精神病当间谍啊！”

　　国安那位摇头道：“不是说他们又问题，现在我们的意见是，这几个人能不能利用。我们查过他们的过往，这个张昭光智商极高，观察能力非常强。发现连环杀人犯和帮助警方破案都表现出了这点。要是他们能配合我们的工作，也许可以钓出杀了关儁的幕后之人。”

　　“啊？他们？不合适吧？”警察到底是警察，对于这种利用一般百姓的事儿比较有抵触，国安相比起来就是国家安全第一，能利用的一点心理负担都没有。要是张大道在这儿，肯定就能明白，这就是根部和警备队之间的区别啊！

　　韦明辉这时候倒是反应过来，点头道：“这个，说不定还真可以。那个张大师虽然神神叨叨的，可真能办成事儿。而且他们的身份也好用，假装个见钱眼开什么事儿都干得出来的人一点问题也没有。”

　　这句话一出，那个国安的同志倒是犹豫了，他看过资料，就见钱眼开这点似乎张大道他们不用假装……


第1044章 积极配合

　　张大道再一次看见了光芒，刺眼的台灯直接照在他的脸上，张大道不由侧头避了避，过了一会儿才缓过来。眯着眼睛看了看环境，他对着面前不远桌子后头的人点头道：“这才对嘛！审讯室就得有‘坦白从宽，抗拒从严’气氛才对。现在我舒坦多了！”

　　前头两个审讯员比军队的那个可是专业多了，齐齐翻了个白眼，不过压根没搭理张大道。好一会儿才有声音传来：“张先生，希望你配合我们工作。你去印度之前见过的那位关儁被发现在你们离开后不久死于家中。而你们从他家拿走的那个U盘里头，有我南海舰队某些机密资料。现在东西虽然追回了，可是凶手依然在逃，希望你能配合我们的工作，提高一些信息。”

　　张大道猛一愣，皱起了眉头，道：“关老二死了？真倒霉成这样啊？你们算我呢吧？想套话？”

　　“关于这点你不用怀疑，这是我们的证件，这是相应的材料！”审讯室后的人起身过来，把两个证件给张大道展示了下。跟着收起来又给摊开了一个文件。

　　张大道顿时愣住了，文件还没来得及看，那两个证件他熟啊！他店里就有自己印的山寨版，看着基本差不多。一个是当地公安局的警官证，一个是国家安全局海南分局的证件。都顾不得看文件，张大道就惊讶的看向了前头的那位，小声道：“真家伙啊？你们龙组都介入了？来的是什么异能者啊？”

　　前头这位顿时傻了，无语了好一会儿，想起了张大道的年纪才深吸了口气，道：“张先生你少看些网络小说吧！就是国安，没有龙组。也没有异能者！”

　　面前这位警察叔叔也道：“虽然根据我们的调查，关儁的死是在你们离开以后，而且机密资料没有外泄的迹象，你的嫌疑基本可以排除。可你最好也配合下我们的工作，要不然……”

　　“明白！”张大道一下严肃了起来，点头道：“放心，贫道最配合了。配合警方工作，维护国家安全是每一个公民应尽的义务！我可是警民共建和谐社会先进个人啊！”

　　张大道这边来劲了，那警察也叹了口气，掏钥匙先给张大道把手铐解开了，跟着拿了杯水给他，道：“你好好看看，瞧瞧能不能想起什么有用的细节来。”

　　按着警方的规矩，这些资料本来是不能给张大道看的。可如今他们一点线索没有，张大道这边又明显没有作案的可能，加上这家伙一脸茫然的样子，给他看资料让他了解下大概的情况也就势在必行了。当然，一些比较敏感的东西，都已经去掉了。

　　张大道这下也认真了起来，有和警方合作破案得锦旗奖牌的机会，张大道早把什么龙组樱组给抛到脑后了，认真的就研究起了那份资料。看了好一会儿，张大道抬头道：“明白了，现场没有打斗痕迹，一刀毙命没有挣扎迹象。直接脑干中刀！还没有其他人的痕迹，这么专业指定是专业的职业杀手！”

　　两个审讯员翻了个白眼，道：“说你知道的线索，你什么时候见得关儁，和他说了什么！他又什么异常，不要放过一点细节！”

　　他们找张大道来可不是破案的，那是为了了解线索和相关信息。至于用张大道当诱饵的事儿，现在就是个提议，实在没办法了才会这么干！虽然韦明辉已经交代了好多情况，可总得对比对比才是。

　　张大道对警察最老实了，连忙点头开始回忆。边回忆边把当天的情况说了一遍，和韦明辉说的差不多。两个审讯员叹了口气，这和他们掌握的没什么区别。基本没有有用的线索。

　　这个时候，通过监控观察审讯的专案组这边，有人开口道：“这样不是办法，还是试试拿他们当诱饵吧！”

　　“怎么当？机场的事儿闹这么大，早打草惊蛇了！军方也不和我们通气就大张旗鼓的抓人，把我们的行动全破坏了！”边上一个年轻人一脸的愤愤！

　　这时候又有人道：“根据我们的调查，关儁死前有拨打一个电话。时间就在韦明辉他们离开之后不到一分钟的时间。电话打向一个不记名的行动电话卡。之后他就被杀了！是不是可以这样推断，他联系的这个人，就是幕后的主使，也是杀关儁的凶手？要是这个推断成立，那这个电话会说什么？”

　　“你的意思是说，对方知道资料落在了这些人手里？”边上的人也是不动声色的问了句。大伙都是专业人员，这样的推断能力他们都不缺。

　　国安那边的负责人是个精明强干的中年人，这时候抱着手道：“对方不知道资料的下落不可能灭口。关儁这个人我们查过，最近赌博和投资失败欠下了一笔巨款，铤而走险出卖国家机密的可能不是没有！从他的出身看不可能是对方培养的核心人员，应该只是外围的外围！”

　　“还有可能他赌博和投资失败都是对方设下的局？从这个方向去调查也行。”警察这边的负责人也是侦破高手，马上提出了另一个侦破方向！“实际上，我们已经查过了，他投资的公司是个皮包公司，老板自称港岛人，其实是个中山人，人已经抓获了！是个骗子，没什么问题。赌博的地点在境外，我们正在着手调查，不过可能不太容易。”

　　这意思是，线索基本已经断了。境外的事儿，就算是间谍干得也没法抓人。这时候，国安的那个负责人果断拿起了对讲机，道：“告诉他刘吉光的事儿我们已经知道了。透露他知道现在对方知道他的情况，要他配合我们工作。”

　　审讯室里那两位当时就是一愣，张大道看着他们的表情，突然一笑，道：“两位，给根烟抽呗！点五中南海啊，别的贫道抽不惯！”

　　两个审讯员对视了一眼，无语的掏出了一包烟掏了一根递给了张大道……


第1045章 张大师的绝境

　　张大道叫嚣着要抽点五，可人家真掏别的牌子给他他也没意见！点着了一根材看了看牌子，撇嘴道：“芙蓉王啊？没劲，文艺青年就得抽点五知道不？”

　　“我不是文艺青年！”给他烟的警察翻了个白眼，把打火机抢了回来。跟着道：“刘吉光这个人你认识吧？”

　　“杨吉光我都认识！”张大道淡定的吐着烟圈。

　　警察顿时有些无语，这混蛋还看过《插翅难逃》？难怪去领人的时候军队的那几位同情的看着他，感情是真不好审啊！其实他们应该庆幸，他们还没审问影帝和白二他们呢！和那些人相比，张大道这就算是配合的了。

　　国安的那位拍了拍警察的肩膀，道：“认识就好办了，我们查过了，这个人是个精神病你知道吗？妄想症，从武林的精神病院逃出来的。”

　　张大道一惊，这是要破案啊！脸上扯了个难看的笑容，道：“诶，专业啊！别人都说神经病来着！小哥你学过医吧？”

　　“谁跟你开玩笑，老实点，你知道不知道！”国安的这位一拍桌子，吼了张大道一句。

　　“知道又咋地，不就是精神病嘛！贫道能治，我给他吃安定的。”张大道反应多快，立马知道死道友不死贫道，情愿影帝再进去自己绝不能暴露。

　　审讯的人听了也点了点头，这就没错了。张大道他们的随身物品除了军方收走的那个U盘，其他都移交给了他们。其中确实有数量不少的安定类药物。这样看来都是给那个刘吉光吃的。国安这位叹了口气，道：“你胆子倒是够大的，精神病人你也敢收？你知道不知道他怎么出来？”

　　“谁管这个~”张大道吐了口烟，一脸的淡定，“抓通缉犯和破案的时候这家伙可帮了不少的忙，他为党国立过功！”张大道高举拳头喊了一句。

　　办公室那边看着监控的几位都无语了，互相看了看，有个年轻的女警官道：“你们确定这个家伙精神没问题？”

　　“资料上是没有，不是神棍嘛~有点神神叨叨的正常。”边上一个年轻人不在意的说了句，就这一句算是救了张大道了。要是把他的资料往七院一送，立马就能破案！认识这家伙的人可比认识影帝的多多了。

　　审讯室这边已经准备进入正题了，那个安全局的审讯员开口道：“你现在很危险知道不？”

　　张大道一愣，以为他说影帝呢！全不在意的道：“吓唬谁呢？就他这样的精神病贫道忽悠过的比你见过的都多。尿坑里的泥鳅翻得起什么浪头来啊~”

　　“说什么俏皮话，谁说他了！杀了关儁的人已经知道东西在你手上了，你说他们回怎么办？”审讯员甩了点干货出来。

　　张大道一愣，道：“东西你们不拿走了嘛？”他也不傻，都是机密资料了，到了这儿哪还可能留给他。反正关老二那边的风水也没看，人也死了，这报酬被人拿走就拿着吧！张大道也不在意。

　　审讯官乐了，道：“东西是到我们手里了，可这种事儿又不会放新闻里头播，人家怎么知道？”

　　“你们啥意思？”张大道看着两个审讯官露出了坏笑，心里突然觉得有些不妙。这样的表情以前是他经常露出来的，主要的对象就是他的客户。这是典型的“忽笑”啊！

　　作为忽界知名人物，张大道立马就提高了警惕。两个审讯员这时候确实话锋一转，道：“那个刘吉光，我们会送回精神病医院去！”

　　张大道一愣，这个不挨着啊？莫非是要用影帝威胁他？张大道仔细一琢磨，影帝这家伙当初救他出来，主要是因为人手不顾。可后来四方英豪纷纷来投，手下现在也是人才济济！有红色力士白二傻子、黑子再世庞左道、盗墓先锋吴大头。现在根本不缺人手用啊！

　　影帝的特长虽然牛，可吴大头训练训练也能顶上他的空缺！意外性还比较小，影帝每个月赚的钱也不多，算上店里给他的分红也就打打平。这样的人好像送回去损失也不大嘛！

　　想通了这个，张大道果断的点头道：“成，我同意了。送回去吧！一会儿我给你们写个观察报告和我的治疗过程，你交给医生。对他的进一步痊愈有帮助！”张大道一脸悲天悯人的慈悲表情。说的就跟都是为了影帝好似的。

　　同时，在一个拘留室里头，影帝猛打了几个喷嚏：“啊欠~啊欠~”猛擦了一把鼻涕，影帝对着对面猛扒拉盒饭的白二傻子道：“都是你，要什么胡椒牛肉盖饭！”

　　白二茫然的抬起头，傻乐道：“影帝哥，这真好诶，还能点菜呢！咱们多住几天吧？”

　　听了这话，影帝和缩在角落那边的小庞齐齐翻了个白眼！小庞特别的郁闷，这意思塔克瞧出来，再住下去，说不好就真成犯罪分子了！

　　张大道的审讯室里头，两个审讯员也是愣了一瞬。按着他们了解到的情况，这个刘吉光可是张大道手下的头号大将，没想到人家说卖就卖了？国安的那位突然灵光一闪，跟着道：“你同意了？那就好办了，一会儿医院的人就来，费用问题你和他们谈！”

　　张大道一下就傻了：“什么？费用问题？还和他们谈！等会儿，这又有我什么事儿啊！”他这下才慌了，一来是费用的问题，虽然现在张大师专心炼丹，可钱的事儿不是小事啊！更总要的是，和医院的人谈？这来的是谁？是七院的人？那就绝对不能见了，百分之百要暴露啊！七院还能有不认识他张大道的人嘛？他比院长都资深啊！新医生来都得向他打听医院内幕。

　　而且就他的情况，估计他逃了之后来的医生也得知道他，这算是典型病例啊！张大道一下就傻了。

　　审讯员却是觉得理所当然，露出了一个微笑，道：“是啊！他家里人联系不上，你是他老板。他工作关系在你这！你不负责谁负责？劳动关系法上可是有规定的！”

　　张大道顿时就懵了，被人逼到这样的境地，他张大师还是第一次啊！


第1046章 成为诱饵的张大道

　　张大道这个人吧，可以说是天不怕地不怕的。这世上唯二他怕的东西，一个是主治医师，第二个就是朝廷鹰犬。现在他出院了，主治医师这个弱点已经顺利的克服，剩下的就是朝廷鹰犬了。

　　面对警察和国安，他张大师还真有些发怵，到底人家有王朝气运在身，不能用道术对付啊！这被两位朝廷的人一逼，张大道顿时就无奈了，琢磨了好一会儿，才道：“我们没签过用工合同，他的五险一金是装修公司那边交的！”

　　张大道表情显得有些偷偷摸摸的，但是甩锅实质暴露无遗，这是准备拉钱一笑下水啊！

　　两个审讯官顿时无奈了，这家伙节操略低啊？而且他说的也没错，算起来影帝的用工关系的确是在装修公司那边。警察那边的审讯官看了看身边国安的那位，国安的果然不一般，处理这种案件的都是精英中的精英。即使是张大道这样的精神病，他们都能跟上节奏。警察要讲规矩，他们可不在乎，立马就道：“没办法，人家装修公司的老板有关系，已经把用工关系解除了。现在只能你负责！”

　　张大道顿时无语了，这事儿国安的审讯员其实压根没调查过钱一笑，也就是随口一说。可张大道知道啊！他知道钱一笑这货是个二代，这一下立马就信了，暗骂钱一笑落井下石不讲义气。这会儿只能一摊手，道：“得多少钱？你们直说好了！”

　　张大道暗暗咬着牙，下定了决心回头再把影帝捞出来，这钱交了怎么也得让影帝重新吐出来。

　　国安的那位审讯员明白，张大道这是认怂了，点头道：“其实这种事儿也不关我们的事儿，本来不把人送精神病院也是可以的。人家家里人都不管了，我们没管的道理对吧！”

　　“没错，没错！”张大道一听有转机，连忙点了头，跟着道：“我观察他都快一年了，这家伙对社会没有特别大的危害！”

　　警察听了这话翻了个白眼，这也就是跟着张大道忽悠人，现在迷信的人少了。要是影帝这样的去干传销，或者加入职业诈骗组织对社会危害大了去了！要不是精神有问题，国安的人都说想吸收影帝去当间谍。

　　国安那位一听张大道这么说，露出了为难的表情，道：“都是为了国家安全，你也理解理解我们嘛！现在人还没抓住，你们落到我们手里我们一点反应都没有人家会怀疑你们有问题的。盯上你们就不好了，我们把人送精神病院，这水就搅浑了。他们得调查，这就容易露出破绽来。”

　　张大道一愣，听着觉得有些不理解，可好像是为了他好的意思，皱着眉头道：“就是说，分推对吧？把影帝弄进去，引他们去调查，你们就有目标了没错吧？”

　　国安的那位脸色也有些僵硬，他和张大道现在出于两个谁都不理解对方说什么的状态。面上两个人却都装着知音难遇的样子。点头就道：“没错没错！你能理解太好了，不愧是帮助魔都警方破案过的人！”

　　张大道最喜欢听这种话，乐的鼻涕泡都出来了。摆手道：“哪里哪里！都是应该做的，维护国家安全人人有责嘛！这个钱贫道掏了。额，不过等人抓住了能把他再放出来不？”张大道嘴里说的大方，可损失不能白出啊！这影帝要是还能回来，多扣他点工资也能把损失转嫁出去！

　　国安的那位果断点头道：“这个没问题！”

　　监控室那边看着领导们都有些震惊，警方的那位领导是省厅来的，对着国安的那位领导道：“你们国安真是人才济济啊！这专业骗子都能被你们骗住！”

　　国安的领导笑了笑，道：“也不算专业骗子吗！他这个愿打愿挨的，说是犯罪过了些。而且，老话不是说了，坏人精，好人得更精啊！”

　　审讯室里，国安的审讯员见张大道认怂了，这才开始进入正题：“张先生，除了刘先生我们会暂时送去精神病院外，你们这段时间最好也不要离开国内。有什么变化，请随时通知我们。”

　　张大道连忙点头，那审讯员才道：“那行了，一会儿签了字你们就可以走了。对了，时间差不多了，签完字一起吃个饭吧！”审讯员笑眯眯的，态度显得好极了。

　　而监控室那边，一个警服年轻人带着韦明辉走了进来，专案组的领导和他介绍了下自己，跟着就道：“韦先生，大概的情况他们应该告诉你了。不知道你是不是愿意配合我们的工作。”

　　韦明辉点头道：“没问题，就是跟着他们回魔都去对吧？这个没问题，不过……”韦明辉有些犹豫，毕竟之前在警局的时候审讯的监控他也瞧见了，张大道这家伙可是怀疑是他出卖的他！

　　领导显然明白他的想法，开口道：“这个您放心，一会儿我的人会带你去食堂和他见个面的。您不用涉入太深，只要和他们去魔都，然后通过你的渠道把我们需要的消息散播出去就行。之后您可以找机会离开的。”

　　韦明辉点了点头，就有人带着他去和张大道见面。他一走，那警方的领导就好奇的道：“你让他一起去干嘛？就算不去也没什么关系吧？多一个人变数可更大，就这姓张的还有他手下这几个人我都觉得麻烦了！”

　　国安的那领导笑了笑，道：“你派人盯住他们就是了，找人去他店里先把监控设备装好。这个韦明辉在东南亚地区实力不小，对我们另外的任务有些帮助，提前接触下而已。”

　　警方的领导这下也不说话，国安的任务，就算他也不敢多问，干他这行的，最知道好奇心有时候就是麻烦的源泉。

　　在餐厅里头，张大道和手下的人还有韦明辉终于遇到了一起，只有影帝没跟着来。听说是直接被送去当地的精神病院了。张大道见了韦明辉也是大怒，正要怒斥叛徒！结果韦明辉连忙表示影帝的医药费他负责，只一句话，就轻易熄灭了张大道的怒火。

　　张大道心里得意自己的厉害，轻松的就又减少了损失，却不知道自己已经被当成了诱饵。相比起来，被送去精神病院的影帝，恐怕才是躲过了麻烦的那个。


第1047章 吴大头也暴露了

　　魔都机场，杨锐、沙川、李溢的铁三角迎接着张大道他们上了车。韦明辉在魔都没生意，也跟着他们一起走。张大道和三个大少爷上了同一辆车，小庞、白二还有韦明辉上了后头的车。

　　车子才发动，张大道就开口了：“大头呢？不是让他和你们一起来的吗？那小子又干嘛去了？”

　　杨锐他们几个脸色一变，张大道也没看仔细，跟着就挺杨锐道：“那啥，咋没见影帝呢？不是张盛言那个伪君子给你介绍的生意吗？咋没了影帝多了个老头啊？”杨锐一溜问出了好几个问题，他也不认识韦明辉，嘴里当然没啥好话。

　　张大道没注意他是转移话题，就道：“影帝被贫道派去赶一件大活。那个是贫道的客户，张盛言介绍的就是他，大老板！还有海外关系呢！”

　　杨锐他们笑了笑，又不说话了。他们不说，张大道就又问了句：“这几天贫道店里生意还成吧？”

　　几个人脸色又变了，这下张大道可看明白了。立马道：“怎么了？你们几个有什么瞒着贫道对吧？快说，是不是有人找贫道麻烦！”

　　“没有没有，谁敢找大师您的麻烦啊！您妨他祖坟啊！”沙川连忙解释。

　　“不对，快说，到底什么情况！是不是你们几个也掺和进去了。不说贫道出法宝了啊！”张大道一手就摸上了手腕上拴着的法宝。

　　杨锐他们三个脸顿时就变了，犹豫了一下，李溢才开口道：“那啥，大师您别多想，店里真没啥事！就是，就是你那个伙计有点小事儿。”

　　“谁？大头？那家伙被警察抓了？还是被严打了？还是出去骗人被发现了让客户揍了？不会是被直销骗走了吧？有动贫道东西不？”张大道一下就急了，留下吴大头是无奈之举。就这家伙的人品和节操，真有个不好卷了他店里的东西跑路了再正常不过了啊！

　　杨锐他们一看张大道真着急了，也不敢隐瞒，连忙道；“没有没有，大师您别急啊！就小事儿。之前我不是给你们介绍了房子嘛？你们走第二天那个吴大头晚上睡觉的时候出了点小事儿。”

　　“啥小事儿，快说。”张大道有些不耐烦了，跟着他也想起来了。是有这么个房子，好像还挺邪乎的，当时他就觉得住进去要坏。都来不及去看看啥情况就让张盛言拖去了海南。现在看来还真是凶灾。

　　杨锐看张大道真急了，连忙道：“那个，其实就是遇上入室抢劫了。”

　　“啊！被人弄死了？还是绑票了？撕票了没？先说好了，要超过1万块就让他撕票得了！”张大道一脸的警惕，要说煤气泄漏，吊顶塌陷啥的他就信了。毕竟那房子好像是不对劲，吴大头会倒霉他也早看出来了。可这个入室抢劫，就吴大头这样的货自导自演也是可能的。

　　张大道这个出家也是有道理的，以吴大头如今对店里的贡献，肯花一万救他张大道都是出于人道主义精神。

　　杨锐这时候连忙道：“没有没有，那房子有监控，被发现了！当天那些人就落网了，就是抓捕的时候不小心警察枪走火了。”杨锐苦笑着说出了当时的情况。边上沙川和李溢都是一脸的怪异。

　　张大道也是一愣，道：“爆头了？靠，警察杀人质扣钱的啊！”张大道莫名的眼前出现了CS游戏里头的画面。

　　杨锐他们三个这时候都不说话了，一脸的怪异。之前还不敢和张大道直说，生怕他生气。现在看来根本一点生气的迹象也没有啊！这明明是愁吴大头不够惨啊！这会儿他们都对吴大头生出了极大的同情之心。这是遇人不淑啊！

　　张大道一看他们愣住了，就追问道：“被愣着啊！警察给他误杀了有赔偿不？不能直接定性成劫匪吧？”

　　李溢犹豫了下，才道：“那啥，大师，其实没死。就是肩膀挨了一枪，不过警察说他是缓刑犯。还在观察期，本来不能离开银川的。现在他跑这来……”

　　“靠！又被逮住一个。”张大道一脸的懵，今年他这是流年不利犯太岁吗？才由一个影帝被抓进精神病院，这边吴大头又载了！这两个偏偏是同一个职能的，都是他出去干活的时候负责捧哏的。

　　本来影帝被抓进去张大道就琢磨着还有吴大头能用，结果倒是好，两个都进去了，就剩下小庞和白二，压根就帮不上忙。这下张大道就难受了！

　　杨锐他们也是一愣，沙川比较直，就直接问道：“大师你说又？还有谁被抓了啊？”

　　“又个屁！”张大道没好气，自己说错了话他倒是还横，立马扭头瞪着杨锐道：“这都怪你！就是你介绍的那个破房子风水不好给妨的。贫道人手都不够了，我不管，你给我把人弄出来！”

　　杨锐眼泪都下来了，这算是正常反应吗？怕的就是这个，所以才不敢和张大道说啊！果然还是没躲过，他直接手一摊车子都哆嗦了下，猛划了个S形。等稳住了车子，杨锐才道：“大师，这是魔都，哪怎么容易把人捞出来啊！再说了，你自己收容犯罪分子的啊！”

　　“这怪我吗？会遇上他也是你们的事儿吧？”张大道一脸的愤愤，当初是给王伟那个朋友报仇才又遇上的吴大头，好像也是杨锐他们的锅。

　　李溢这会儿有些瞧不下去了，张大道这个意思，那是赖上他们了，这种活不能接！魔都又不是那些山高皇帝远的偏远地区，这种大城市他们这样的二代可没这么大的能量！

　　为了不惹事上身，李溢连忙道：“大师，这不能全怪我们吧！看您这意思您可知道他的来路，这种人您也敢招惹到店里，这出事儿了不能怪我们吧？”

　　杨锐也连忙道：“就是就是！你要他有啥用啊！还给你捞出来，你说让我们给他招个新人来都说得过去。”

　　“那能比吗？大头可是有案底的人，他这算是在逃，不要五险一金，包吃住没保底工资。提成拿的还低！又能忽悠又能包打听，典型的高能低薪，这种廉价劳动力上哪找这么好的去！”张大道一肚子的火。原本也不觉得吴大头这家伙有什么用，换了以前他出去被车撞死了，张大道也就是趁机碰瓷讹人，都不带紧张的。

　　可现在情况不一样了，影帝不在了，吴大头就是蝎子拉屎独一封了，这样的情况，让张大道如何能不生气！


第1048章 漩涡开始旋转

　　对于张大道这种奇葩的价值观，几个二代也是无奈了，看看他手下的这些奇葩人物。只怕也真只有这样的价值观才能整出来。杨锐多少有些理亏，张大道都这个表现了，他也只能表示表示自己的态度，开口道：“大师，现在人还在医院躺着呢！警察那边我说过了，反正不会来找你的麻烦。至于大头咋办，我在问问，要是能行，肯定给你把人弄出来。”

　　张大道叹了口气，也知道这怪不得杨锐他们，他自己流年不利这也是主要因素。他也只能道：“行吧！不过要是人捞不出来，你们几个随叫随到，得给贫道捧哏。”

　　铁三角猛松了一口气，怕的就是张大道整幺蛾子。光给他帮忙他们不在乎，反正平时无聊了也惦记着来张大道这儿找热闹看。现在无无非就是在台上看热闹而已。虽然影帝那样的人间精品他们做不到，可吴大头那个档次的问题不大！

　　车子很快回了店里头，果然是门窗紧闭，好久没开门的样子。门一开，韦明辉点了点头，大师这个店装修的还是不错的。

　　张大道皱着眉头紧了们，正想说什么，后头杨锐先开口了：“您店里的那些动物我给找了个宠物中心寄养着！一会儿他们回送回来的。”

　　张大道这才琢磨过劲来，原来是这个不对劲。对于杨锐的周到，张大道倒是满意的点了点头。他们这边回家放东西，给神像上香不提。与此同时，就在张大道这店面的楼上，一大排的电脑前头，几个年轻人正在一个中年人的指挥下紧张的工作着。

　　“收音正常！”

　　“影像正常！”

　　“未发现干扰！”

　　……

　　一阵的报告之后，电脑上就出现了张大道店里的画面，看着角度，似乎都挺隐蔽的，不过楼上楼下都有，显然整个店都已经被布控了。一个中年人亲自检查了一遍，才点头道：“不错，你们都盯着点，这几天这里来的人，12个小时之内我要知道全部资料！”

　　这时候一个年轻人抱着笔记本电脑过来道：“主任，这三个年轻人的材料到了。是本地的几个二代，和‘拟饵’一直有来往，关系比较紧密。背景和家室都调查过了，没什么疑点。”

　　中年人点了点头，道：“这次的目标非常狡猾，要做好打持久战的准备。”

　　“是！”手下的人一齐答应了一声。

　　同时，武林七院的会议室里头。影帝一脸惊恐的看着面前几个熟悉的白大褂脸上冷行直流。比他脸色还要难看的，是白大褂堆里站在后排的苏津津医生。他可算是唯一一个知道底细的人了，张大道才出现，跟着影帝就跑了。这里头肯定有关系啊！现在影帝被人逮住了，莫非张大道也要落网？

　　这七院里头好多平静了快一年，这几个家伙一回来，估计警戒又得提高了！影帝这家伙这时候突然扭过头，看着带他过来的两个扑克脸的男子道：“兄弟，我觉得这个剧组专业性不行啊！要不然咱们换一个？”

　　两个扑克脸压根没半点反应，这一路上影帝已经把能发作的症状都发作了一边了，他们早习惯了！对着白大褂们点了点头，扭头就走！

　　他们一走，前排的白大褂立马露出狰狞的笑容，一挥手道：“束缚衣！镇静剂，都给我上！”

　　边上摩拳擦掌露出嗜血笑容的黑狗带着两个护工就逼近了影帝，他的鼻子有些歪，看来是上次影帝越狱的活动对他造成了不小的伤害！

　　“救命！张导救我，这是黑剧组，迫害艺术家了~啊！”离开房间的两个扑克脸听见影帝的惨叫，不由齐齐哆嗦了一下。

　　他们上车离开，就在七院对面的一辆车子里头，两个带着大墨镜遮住了半张脸的男人正坐在车里。其中一个正对着电话道：“他们走了，人留在医院了。看来是真的精神病！额，好的。”

　　跟着他挂了电话，对身边的人道：“想办法查查这个刘吉光的资料。最后像个办法和他接触下。”

　　边上那个大墨镜嘴角抽了抽，道：“怎么接触？这是精神病院，还装疯进去啊？那也不一定能关在一起。而且说不好他们还有人在监视着，就等着我们扎进去呢！还不如去魔都那边，那边不还有几个嘛！”

　　打电话的这个摇了摇头道：“这边可能有陷阱，那边就没有了？能确定了这人是真的疯了，才能去魔都那边！”

　　另一个大墨镜坐在副驾驶的位置上，撇了撇嘴道：“军方的内线没消息吗？要是东西已经收回去了，那就不用费力了。”

　　打电话的这位摇了摇头，道：“内线不能动！东西被收走的可能性不大。我们直接灭口了，他们不知道东西到了这些人手上。他们不是很快就被警方带走了。要是知道消息，军方不会这么容易放人的。”

　　这几个家伙不知道，关二其实被盯上已经不是一天两天了，韦明辉直接就说了张大道从关二哪儿拿了东西！这事儿从一开始，信息就是不对等的。要不是他们实在太谨慎，说不好早就落网了！要是不杀关二，国安还不能确定。结果他们一灭口，原本的怀疑立刻就成了确定！

　　而此时张大道这边，吃过了老牛送来的晚饭，杨锐他们也走了，韦明辉也被人接走了，只是说明日再来。过了一会儿，张大道的灵兽们也被送了回来，有名算馆里头，似乎恢复了往日的情形。

　　而就是在今天早些时候，有名算馆对面的工厂里头新来了两个保安。一向没什么生意的隔壁老王家理发店，今天的生意也出奇的好！甚至后街老牛的面馆里头，也有几个客人有意无意的打听了张大道店里的情况。

　　在张大道不知道的地方，一个漩涡，正以他们为中心慢慢的旋转开了。而抱着一堆的资料的张大道，正琢磨着等韦明辉的那个宝石到手了，就着手开始研究怎么炼制能让他飞升成功的金丹！


第1049章 被监控的有名算馆

　　“哎呀，回家就是好，昨天睡的舒服多了！”张大道以标准的葛优躺瘫在自己那张太师椅上，脚下垫着小谢、肩膀站着炸酱面！身边趴着黑猫和恶狗。手里一边茶碗一边烟，这副德性要多悠闲就有多悠闲。美滋滋的一口茶一口烟，张大道才对着电脑前头处理这几天积累下的问题的小庞道：“庞儿~让你老舅中午给弄个泡馍，贫道要羊肉的。好容易离开了咖喱咱们得吃点好的！”

　　小庞从电脑屏幕后头探出脑袋看了张大道，跟着又缩了回去。他这两天也是心里思绪不少，就这段日子，店里都栽了两个人了。警察和国安都上门了，小庞觉得越发有些不对劲，心里也惦记着是不是换个工作。可一想到自己这个毛病，好像干什么都不行啊！只能叹了口气，跟张大道继续窝着。

　　张大道招呼了小庞，又转头看向柜台那边正跟几块木料较劲的白二，眯着眼睛道：“白二，你今儿不上班啊？店里如此正值危急存亡之秋，正是要你多做贡献的时候啊！多干活，多赚钱，多上交，你这都不懂吗？”影帝让人给逮走了，张大道觉得白二应该挑起担子来，连着影帝拿份该交的份子一起出了。

　　白二头也没抬，道：“早上公司来电话了，说是最近淡季我放假。”

　　“放假？这不是夏天吗？靠，现在搞装修福利这么好？还有寒暑假呢？带薪不？”张大道一下惊了，跟着还是关心起了薪水的问题。楼上监控的那几位也是无语了，看着张大道这副样子就够让人讨厌了，这会儿居然还惦记着剥削人。之前可才被警方和国安传讯，摊上这么大的事儿转头就能忘记，这个心理素质也是够惊人的。

　　白二茫然的抬起头，他可不知道带薪是啥意思。正准备问问呢，就听见“叮咚”一声，张大道肩膀上的炸酱面扑腾着翅膀就飞到了隔断的屏风上头，往外瞧了一眼扭头就喊：“油腻的师姐在哪里！我在传奇世界等你哦！一定要到60级！”

　　楼上看着监控听着监听的那位“噗”一下就喷了一键盘的水！这都能推理出来，这鸟没少上视频网站啊！这一嘴串烧的页游广告。

　　才进来的那位也是一哆嗦，有些愣的转过了屏风，看见了张大道这才指了指屏风上的鹦鹉道：“大师，这怎么个意思？”

　　进来的还是韦明辉，还带着个大个头带墨镜的保镖，身高虽然不算太高，可看着就壮硕有股子彪悍的味道。张大道一瞧是他，也没起来迎接，还是懒洋洋的，就抬了抬手道：“坐吧~坐吧~就别客气了。小庞给上茶。还有，给杨锐说一声，让他赔钱。给找的什么破宠物中心？看看给我的神鸟教的，他们给广告费了吗？”

　　韦明辉看了眼那个鸟，心里说：【得，什么人溜什么鸟，大师养个鹦鹉也够清新脱俗的！】带着人坐下，小庞给上了茶，跟着韦明辉才道：“大师，我这事儿现在也差不多了，这次多谢大师您帮忙。这个是一点心意，您别嫌少。”韦明辉说着从口袋里头掏出了一个信封来。

　　张大道一愣，小庞已经把信封拿了过来，张大道有些茫然的接过捏了捏。当时就知道韦明辉够意思，这信封薄！信封这玩意儿，死命了塞钱也塞不了多少！这信封薄，里头就一张卡，摸着是硬的。这就说明韦明辉给的钱不少。不过张大道却没高兴的表情，虽然现在他店里连失两员大将，有了钱能安慰下张大道郁闷的心情。可这和之前说好的可不一样，张大道眉头一皱，道：“韦哥，这和咱们说的不一样吧？贫道可不是光给钱就能打发的！”

　　张大道这意思，反正钱是不会退的了。韦明辉也是一愣，有些不明白张大道的意思，他这给的钱可不少。而且用的是卡，按说张大道也不知道里头有多少钱啊？莫非他被骗过？拿了卡去取发现里头就十块？韦明辉也是脑洞打开，一下就想远了。

　　张大道瞧他愣着，还来气了，皱着眉头道：“你真傻还是假傻？咱们可说好了，那个宝石归我啊！快拿来！”张大道手一伸，半点不好意思也没有，这架势就跟明抢差不多了。

　　韦明辉这才想起来，好像真有这么回事儿，还签过合同。连忙苦笑道：“是是，不过大师，这不是那宝石有诅咒吗？给你我就完了，咱们可说好了的，除非您能解决诅咒，要不然我不给啊。”韦明辉也不傻，那宝石要是能随便给，他早就给那些阿三了，用得着这么麻烦吗？

　　张大道有些烦躁的撇了撇嘴，身子支起了些，歪着头看着韦明辉，道：“不是和你说了吗？切下来的边角料找到我就能解决啊！”

　　“还是啊。这不是没这么快找到嘛！已经让人收去了，已经收到一部分了，估计还得些时候才能送来。”韦明辉也不是真不准备给宝石了。那东西他带在身边也是个安全隐患，宝石虽然值钱，可他收到手也不过接近一百万。相比身家性命，这定时炸弹一般的东西能舍了他半点都不会舍不得。

　　张大道这才点了点头，道：“那你抓紧啊！”他倒是也不怕对方反悔，敢反悔更简单，妨了韦明辉的祖坟让他直接完蛋，他连解决诅咒的力气也省了。

　　韦明辉又和张大道客气了一阵子，就说自己得去金陵找张盛言商量事儿。说好了东西一到他就送来，跟着也就走了。他这一走，监控室这边的领导就下了指示：“让三组跟上韦明辉，继续监视他！他的嫌疑也不能完全排除！”

　　张大道可不知道，就自己脑袋顶上就有人盯着他呢！而且在间谍没抓获前，知道张大道被人盯着的韦明辉是绝对不会再上门的。韦明辉不会再上门，可世上还有那个不知死的呢！韦明辉一走没多久，杨锐和沙川就来了，李溢这回倒是没来铁三角缺一角。一进门，才坐下杨锐就道：“大师，你不去看看大头啊？他还跟医院呆着呢！”


第1050章 害了大头的那间房

　　“看他？看他干嘛？”张大道有些弄不清杨锐是什么意思，跟着他脸色突然一变，“你不会没教医疗费吧？先说好，他没签用工合同，没有五险一金医疗费不报销啊！”

　　张大道多鸡贼，立马想起影帝那事儿来了。那家伙的医疗费还落在他头上呢！住院治疗，一个月就是大几千呢！就影帝上交过的那些钱，一共不够他住几个月的。这要是再来个吴大头张大道可抗不住。

　　杨锐也是露出了吃了翔的表情，这大师的节操也真是够了！这个时候还惦记着医药费，那可是他的手下，这中了枪就被这么对待，杨锐也不知道是该说他心性薄凉还是该说他没心没肺。

　　无语的和边上的沙川对视了一眼，杨锐忙道：“大师，现在的医院不给钱人家会救人吗？钱早给了！这你的人中枪进医院了，你就不去慰问慰问？有点人文关怀好不好？”

　　张大道一脸的茫然：“什么人文关怀？这有啥好慰问的，有这个闲工夫贫道去慰问灾区多好！哼，一个犯罪分子，居然敢再贫道这警民共建单位干活。还是个打入我军内部的！”张大道一脸的不爽，边上的白二傻子也放下了手里的活，起身露出了一张要和犯罪分子同归于尽的脸。

　　张大道转头看看白二，再瞧瞧脚下小钻风都站起来了，呲着牙弓着背发出“呜呜”的威胁声。张大道怀里的猫也一下跳了下来，一下跳到了边上的柜台上头。就这个时候炸酱面从屏风上飞了下来，落在张大道肩膀上对着那杨锐和沙川喊：“弄死他们！杀人灭口，杀人灭口！”

　　这一下倒是把杨锐和沙川吓住了，沙川连忙道：“不看就不看，不看就不看！大师，我们就是提个意见，不去就不去吧！用不着动手啊~”

　　张大道一瞪白二，道：“坐下！瞎咋乎啥？”等白二坐下了，张大道才一脸悲愤的指着炸酱面对杨锐道：“你看看！你看看！贫道的灵鸟都成啥样了！都是你丫瞎找的宠物中心，就是在那学坏的！你得负全部责任！”

　　杨锐和沙川这才松了口气，跟着杨锐才道：“你的鸟还用学！以前也没好多少！还有白二傻子你，都是熟人你突然站起来干嘛？吓我这一跳！”

　　“行了，别废话。吴大头我就不看，你能把他捞出来再看不迟，今年贫道和公检法相冲，过去有得碰上警察！”张大道一脸的郁闷，之前上半年还挺好的，和警察的关系挺和谐的。这才过了六月份各种不顺利！不但是警察，就连国安都找上了门来。再上杆子去找吴大头，别连他也被牵连进神庙盗墓案里头去！

　　要不是张大道有把握吴大头不敢出卖他，这会儿他都想跑路了。

　　杨锐叹了口气，这才道：“反正都是你的事儿，我是不管了！要让人出来也没这么容易。不过他是缓刑，我最多找找关系不让他马上进去。要是弄的好了，能让他在这儿报道。不过你得担保啊！”

　　张大道撇了撇嘴，有心说不管吴大头让他进监狱得了，可好像真这么直接似乎也绝了一些。他这没说话，杨锐可是当他默认了，直接接着道：“对了，还有之前我给你介绍的那个房！这事儿是我不对，我找丫问过了，那房子好像是有些问题。那小子现在出5万，让你给帮忙看看。”

　　张大道翻了个白眼，道：“算的够仔细的啊？暗算了贫道一个员工，还让贫道给他看风水，我这要预约的好不好！”张大道差点没气乐了，虽然吴大头那纯粹是属于自己作死，自己硬要往哪房子里头住。可这隐瞒房子有问题，本身就是对方的不对！

　　杨锐也显得有些尴尬，道：“我真不知道啊！那家伙房子本来就有些问题，他自己住过也觉得不太对劲，又从我这儿听说了你的事儿。我说你在找房，他就把房字拿出来了，我估计他是想试试你的本事，谁知道把大头给坑了啊！我都有心去粤城揍丫的一顿！”杨锐连忙一通的解释，就他那个朋友这两天也是被他抱怨了个够呛，要不是关系实在很好，他都有心直接把张大道领过去给那丫的一发“动感光波”！

　　杨锐话音才落，沙川又补充了一句：“大师，那家伙在粤城基本不会回来。这房子他也不会卖，留着等升值呢！你给看好了，手下的人还能继续住着，不用给钱的。”比起杨锐来，沙川这家伙好像更知道张大道的风格，提出的这个条件有诱惑力多了。

　　张大道才不管这个，直接白眼一翻摇头道：“不管不管！如今贫道店里就两个员工，用不着另外弄宿舍，就住店里就成！没工夫看那什么破房子！”

　　沙川看了看杨锐，摊了摊手表示自己爱莫能助。杨锐也无奈了，琢磨了一会儿看了看那边的白二傻子还有小庞！结果一点回应也没有，张大道店里这几个员工，影帝和吴大头才是刺头。他们不在小庞和白二傻子才不会有什么意见呢！

　　杨锐琢磨了好一会儿，才道：“大师，现在用不着，以后可不一定！这万一我给大头捞出来呢？影帝回来呢？就算大头出不来，影帝死外头了。你这不还得接着招人啊？现在你这的名气可是越来越大了，大师出去就带两个人？那还缺一个看店的呢！过了这个村可没这个店了！”

　　杨锐这一说，张大道放下了茶碗，其他的都是虚的，杨锐这会儿说的这些说到点子上了。张大道略一思索，点头道：“五万？”

　　“五万，现在就付！”杨锐一下笑了，这是同意了！

　　张大道点头起身，一挥手，道：“白二、小庞，带上四大灵兽咱们出发！”

　　楼上的监控室里，一个年轻摘下了耳机道：“主任，他们要出门！”

　　边上的领导立马拿起了手机：“行动组，目标要出门，准备跟上！”

　　对面工厂里头，立马有一辆汽车发动了，慢慢的往门口来，在张大道他们上了杨锐和沙川的车后，正好开出了工厂跟上了他们。


第1051章 监控下的风水勘测

　　杨锐给介绍的这个房子离着张大道的店并不远，开车也就不到五分钟的路。要不然也不会让吴大头这么激动的当头晚上就要住过去。没一会儿功夫就到了地方，和李溢那房子差不多，这楼也是商住两用的。

　　车门一开，先跑下来的一条狗，如今就小钻风这个个头已经相当有威慑力了。过往的人瞧见这么大一条狗还不拴着链子，下意识的就绕远了走。跟着小钻风跳下来的是黑猫，跟着炸酱面飞了出来，落在小钻风头上就唱了一句：“大王叫我来巡山~咿呀咿呀哟~”

　　才要绕远了的一个行人听了，当时就“扑哧”一下没憋住笑出了声。更远些的地方，跟踪他们的那车子也停下了，看着车里副驾驶的那位举着望远镜，脸色古怪的道：“这变魔术吗？狗、猫、鸟，接下来出什么？他变个大象出来我就真信这家伙是神仙！”

　　“哪儿这么多废话，好好看着！”负责开车的监视人员年纪比较大，显着稳重许多。边上那个举着望远镜的是才毕业加入的新人，这是第一次上一线干活，显得跳脱又兴奋所以话才比较多。

　　不过就算是老特工，在车里下一个人出现后也吃了一惊，跟着下来的是白二傻子，像背书包一样背着小谢走了下来。那新人特工看见眼珠子都差点没瞪出来，连忙把望远镜递给了边上的那位，道：“师傅，你看看，龟仙人啊！”

　　张大道他们这会儿也下了车来，他们可不知道后头还有这么没见识的特工跟着。抬头看了看这楼，张大道环顾了下，道：“大环境没啥问题。”

　　杨锐连忙前头引路，嘴里道：“一共24层，咱们在19楼023号。其实房子真不错，我那朋友之前也在这儿住过段时间，都没出什么大事。就是觉得有些不舒服，后来嫌离着市中心远才搬走的。哪想到大头搬过来第二天就遇上这事儿啊？”

　　边说着边进了楼里，在楼下登记了下，才在管理人员古怪眼神里头进了电梯。楼下的大楼管理其实也纳闷，这一队到底算是什么路数？带着各种的动物，看着倒是有点像纯猎人带着宝宝组队练级。也就是杨锐之前打过招呼，这才放了他们进来，还特别交代了狗要看好！

　　张大道他们一上了楼，两个监视人员这边已经开始了紧急联络，一会儿的功夫就通过各种关系找到了大楼管理部门。给他们两个安排了个检修消防的名义。整个过程飞快无比，张大道他们等级上楼的这一会儿功夫，就给安排妥当了。由此可见这国安部门的能量。

　　两个监视人员跟着也上了电梯，后续的支援也是飞快的更上又有一组人过来守在了楼下，跟着张大道他们的目的地也查到了，关于那房子的一切情况飞快的汇总到了魔都这边的指挥部。指挥部的所在地，就在张大道对面的工厂仓库里头。

　　“局长，查清楚，恒安大厦19楼023号，户主是一个叫董奇思的32岁男性，人在粤州，正在让那边帮忙查具体的资料。根据现在的消息，应该是杨锐介绍的生意，之前张大道手下有个人住在哪儿，遇上了抢劫事件，这是才从公安那边调过来的资料。”一个年轻人把几张传真递了过去。

　　这边的总指挥是当地国安的一个副局长。张大道这次沾上的案子可不小，够得上跨省联合的了。魔都这么大的城市，国安的副局长都出动了，说是上达天听都不为过了。这副局长大概近五十岁，正是年富力强的时候。看来一会儿资料，点头道：“还真是三教九流什么人都有？盗墓贼这店里也收，盯住了！粤州那边也给我查清楚，派人和杨锐这几个人接触接触，最好让我们的人打他们身边去！”

　　张大道他们这时候已经来在了023号的门口，杨锐突然觉得浑身鸡皮疙瘩一阵的来，瞧瞧的后退了一步吞了下口水。心里暗道：【靠，这房子邪乎啊？不会也是吊顶能砸下来那种吧？】一朝被蛇咬，十年怕井绳。李溢同志的教训就在前不久，如今他们小圈子里的人一听说房子有问题就哆嗦。张大道这也算是带动了魔都风水行业的短暂繁荣了，那些人请不动他，只能找别的大师看去。

　　杨锐可不知道，这不是房子有什么大问题问题他感应到了，是又更猛的人盯上他们几个了。张大道抱着猫，也没注意到杨锐他们的动作，就在门口左右看了看，才道：“没啥大问题啊？啧啧，地方不错。房租多少？面积多大？产权咋样？装修花了多少？”

　　张大道都不急着进门，开口先问了一堆的问题。杨锐一些愣住了，这是准备买房吗？杨锐不由得撇了撇嘴，跟着才道：“我可不知道这么多啊！房子是Loft，和李溢那差不多。精装修，多少钱不知道。房租我倒是打听过，听说边上一样的房都是5000多一个月。”

　　“师傅，看风水有问这个的吗？”不远处的拐角哪儿，两个跟踪上来的家伙正在偷听。多话的新人又被他师傅恶狠狠的瞪了一眼。

　　“大师咱们抓紧成不？你打听这些干嘛啊！”沙川自己点了根烟，跟着散了一圈，也提出了一样的问题。虽然张大道一贯不靠谱他知道，可哪有看风水的问这些的。

　　张大道也是接过了烟点着了抽着，跟着道：“这是排除法知道不？根据这些判断这是不是豆腐渣工程，是不是建筑质量或者甲醛超标造成的问题。什么都不懂！隔音差了就会影响休息，容易听见怪声，甲醛超标身体就会不舒服！行了，开门吧！”

　　杨锐直接摸出了钥匙递给了边上的小庞，嘴里嘀咕着：“那是不是看风水还得带甲醛检测啊？”

　　小庞耸了耸肩没说话，心里暗道：【这种事儿张大道绝对干得出来！】

　　他上去开了门，张大道带头就进了屋里，沙川也想跟上却被杨锐一把抓住了，对着他道：“你疯了，忘记李溢那家伙的事儿了。先看看！”

　　沙川脸上也是一僵，立刻停住了脚步，这时候，屋里张大道喊道：“在外头愣着干嘛！进来啊！得你们介绍情况呢！”


第1052章 骑着王八日玄武

　　杨锐和沙川两个虽然喜欢跟着张大道看热闹，可也不过是因为太无聊了。这两个二代干不成什么正经的事儿，吃喝玩乐又腻了，按着马斯洛需求理论说，正是缺乏自我实现的那个类型。可跟着张大道看热闹之余还能多出许多吹牛的资本来，让他们在那帮狐朋狗友里头多了不少的吹嘘资本。当然，张大道这的热闹确实好看也是他们老跟着张大道的主要原因。可这热闹再好看，也不值得拿自己的小命买门票啊~李溢之前的遭遇他们可还记着呢！那家伙包着脖子脑袋在医院躺着的凄惨样子，让这两个货如何敢往门里去。

　　张大道这一喊，杨锐和沙川犹豫了好一会儿，才从门后头探出半个脑袋，道：“大师，能进来啊？”他左右上下看了一圈，又道：“不会有什么危险吧？”

　　张大道翻了个白眼，他肩膀上的炸酱面开口了：“我打死你个龟孙~”

　　杨锐似乎被惊了一下，一下就缩回了门外去。拐角监视他们的那两个互相看了看，探头瞧了瞧杨锐的他们的情况，都整不明白这到底唱的是哪出。张大道这时候才不屑的道：“进来进来，怕什么啊？胆子真是够小的脸鸟都不如！”

　　杨锐干笑着又探出半个头，再次确认道：“真没事儿啊？”

　　“能有什么事儿，你朋友住了几个月不也完好无损的去粤州了吗？”张大道举了个例子，杨锐一想也对，这才拉着沙川走了进来，就站在门边上，一副随时有变故就跑的架势。两个人一个抓住了胸口挂着的吊坠，一个把手串摘了下来捏在手里。就这两个东西，还都是张大道杀熟买给他们的，材料就是后街某个餐饮店边上顺的劈柴。然后抓了把香灰搓了搓就算开光了！就这个质量，还不如上张大道网店买来的精致。

　　张大道翻了个白眼，索性不管这两个白痴了，扭头对小庞道：“你，带着小钻风给我找一圈去，看看有什么异常！”然后看向白二，“白二，你给我把小谢搁那边阳台门口去，别让他爬走了！先用灵龟镇住煞气！”

　　两个手下立马分头行动，张大道自己打开了冰箱，撇嘴道：“靠，什么吃的也没有！”

　　沙川和杨锐经过这一会儿，两个人倒是平静了一些，看着被白二傻子按在阳台门哪儿的鳄龟小谢，杨锐小声道：“我说川儿，这大师的路数越来越邪乎了啊？你说这个有用吗？要不咱们也在家里养两只？”

　　沙川看了杨锐一眼，虽然张大道有些神异他是信得，真遇上了什么怪事他也肯定得找张大道。但离着杨锐这种迷糊信得程度还有差别，他觉得张大道大部分的行为，还是故弄玄虚的多。听见这个建议就翻了个白眼，道：“要养你养！有这个闲工夫我觉得不如多喝点王八汤来的靠谱。”

　　杨锐和沙川这边闲扯着，外头监视的那个年轻人也有些待不住了，这跟踪和他想象的完全不一样啊！说好的惊险刺激呢？说好的危机重重呢？这就待在门口跟傻小子似的真有意义？到底是第一次上前线的，经验不足，定性也不行。而且这个行业也没有正经的专业，一般都是从军校里头选择情报类专业或者电子类专业的学生吸收。这小子还是个走了些后门的，进来以后且得培训呢！他也没有跟踪经验啊，就按着自己从电视、电影里看来的招来的。

　　这时候犹豫了下，他是真熬不住了，转头道：“师傅，要不要过去看看？瞧瞧到底咋样了！”

　　他师傅抬手就是一下，板着脸道：“回下头车里等着去！想清楚自己错在哪儿，再这样下回别想我再带着你出来！一点定性也没有！”

　　那年轻人被赶走了，只留下中年人在外头看着张大道他们！从这点上看，国安其实还真没把张大道他们当头号嫌疑人，会拿他们锻炼队伍带新人，可见不是特别的重视。那边屋里头折腾了一圈，小庞拖着小钻风回来了，小钻风嘴里咬着个枕头，一路拖着一路的鸭绒乱飞。小庞过来就道：“大师，都看过了！没啥特别的，就咬了这个来。”

　　杨锐和沙川连忙退到了门外头，看着那个枕头道：“大师，是这个吧！这个东西有问题对吧？”

　　张大道过去踹了小钻风一脚，小钻风连忙松开了嘴！炸酱面飞到了边上，对着小钻风一下下点着头：“狗咬狗一嘴毛！”

　　张大道正蹲下准备查看那枕头呢，听见这话歪着头无语的看着炸酱面，他怎么有种莫名躺枪了的感觉？那死鸟也是绝了，这时候歪着头看向了被白二按着的小谢，来了一句：“你以为骑着个王八就日玄武了？”

　　“噗~”杨锐本来还觉得气氛挺紧张的，这会儿炸酱面来这么两句，顿时什么气氛都糟践光了！不过对于这满嘴不干不净的鸟，他还真觉得有趣，连忙道：“大师，哪天你准备弄死它的话跟我说一声，就冲着张嘴我掏十万！带出去骂街绝对有面儿啊！”

　　沙川看出了张大道脸色不好，连忙转移话题：“大师，这个枕头是不是有问题啊？”

　　张大道抓了把鸭绒起身，拍了拍手，道：“劣等货，这是打碎的，不是正经的鸭腹绒，里头掺东西了。你那个朋友住着不舒服，看来是睡不安稳！”

　　杨锐和沙川翻了个白眼，这话绝对是扯淡！枕头不舒服撑死容易长痘痘，发现不对换个枕头就是了。再说了吴大头都中枪了，这是枕头鸭绒不好能解释的吗？杨锐仗着自己和张大道认识的早，又一起冒险寻宝过，这时候出头道：“那大头呢？中枪也是这枕头的事儿？”

　　张大道淡定的挖着鼻孔抽着烟，道：“或许是他比较倒霉。反正我看着房子挺正常的！不信你们找人住几天，真出了事儿再细看嘛！”

　　张大道的态度显得无比的应付，而这个时候，又有一个人进了电梯里头，按下了19楼的楼层。


第1053章 来华捞金的私人侦探

　　国安固然专业又有能量，可能弄死关二后这么久没被抓住，甚至连线索都没被摸到的间谍们也不是省油的灯。去老牛哪儿吃饭打听张大道的就是他们。而且这些天，他们也在有名算馆附近盯着。

　　不过人家监视的不是张大道，而是在观察张大道身边有没有人在监视！他们来的略晚，到的时候国安已经埋伏好了。不过这一伙间谍可不一般，核心的人不多，可能耐不小，收买利用的外围数量不在少数。这些外围人员三教九流什么都有，对他们的身份目的却是一无所知，被抓了也查不到他们身上，反而一旦有外围消失立马就能知道张大道身边有人。

　　有时候他们甚至会故意暴露一些外围，来打草惊蛇。像关二那样接触比较深的棋子，一旦出问题立马就是灭口。虽然动静比较大，可确实是干脆利落，能把线索都斩断。

　　也亏了国安这边也有严格的行动守则，要不然早暴露了。就说楼上那些监控的，房子不大，里头人数量却不少。这么多人人吃马嚼的就是个问题，盯着点送外卖的说不好都能发现线索。还有那一堆的设备，有经验的人看看电表都能瞧出端倪来。

　　毕竟一般的人家，24小时用电量保持一定的量还波动不大的也不多。甚至进出的人，用的车子，一个细节的不注意就会暴露。情报工作这个玩意儿，玩的就是谨慎两个字。谍战片那种惊心动魄的状况，其实不常见。

　　更加邪乎的是，这些专业的家伙还会拥有某种奇异的第六感，能感觉到同行可能就在附近。虽然国安的人也非常专业，可对手也不是吃干饭的。虽然没发现他们在哪儿，可隐隐有些感觉不对劲。

　　所以他们压根就没表现出任何的急切，果然，张大道今天这次出门，让他们瞧见了机会。跟在张大道后头的车子也是精英，跟着一路都很谨慎，没被间谍们发现。有趣的是，间谍找的外围也在同时跟着张大道他们。

　　金河龙，韩国人，是个私家侦探。随着华国的经济发展越来越快，物质文明飞速的发展，精神文明就有些跟不上了。各种狗屁倒灶的事儿越来越多，私家侦探就有了市场。

　　偏偏国家发展的太快，这行业没几个专业的！金河龙学过中文，原本是个警察。他也是个心思机灵的人，两年前收受贿赂被警察局开除以后，就来了华国干起了私家侦探。主要业务是帮人抓小三和逮出轨。偶尔也接些偷盗商业机密的事儿。

　　因为是专业人士出身，在魔都这一片还算略有些小名气。虽然外国人的身份让他有些受排挤，和其他同行们关系一般得不到信息共享，可也因为“外来的和尚好念经”接了不少的生意。

　　这次他接了个大活，有个富商儿子离家出走了，人知道在哪儿，就是希望让他跟着，汇报他儿子的一举一动。这种活太简单了，没什么危险，报酬还多。金河龙挺不理解这些有钱人的想法的，不过这不妨碍他干活。

　　因为是一个人的关系，他可没有国安的人这么给力，花了点时间才确定了张大道他们的楼层。操着一嘴的韩语让楼下的管理员真以为他有急事，这才进了电梯！

　　留下监视张大道他们的中年特工这会儿正一脸淡定的在转角的位置等着张大道他们出来，这可是个老江湖了！为了盯一个目标，带着成人尿不湿死磕的事儿他也没少干。比起他那个徒弟来，这家伙的专业素质高了不知多少。

　　他点了根烟，打开了掩人耳目带来的工具箱，在他身边就是配电箱！就在工具箱才打开的时候，耳机里头传来了楼下同事的声音：“老赵，有人上去了，唇语分析说的是韩语。”

　　老赵不姓赵，干他们这行通讯的时候是不会用假名的。当然，电视那种中二味道满满的代号他们也是不会用的。别的部门不知道，反正他们这队，用的都是这种特朴实的代号。当然，也有例外的。比如他那个徒弟，自己取的代号就是“红箭”，一股子抗日谍战剧的酸味儿！听名字就知道阵营，真这么用暴露几率顿时高两成。

　　老赵差点没揍那小子一顿，才让他改成了“小王”。

　　他一听有人要上19楼，就提高了警惕，特别是知道了来人还是韩国人后，更是皱起了眉头。虽然不知道太具体的信息，可华国的间谍还真多少韩国的。北韩来的都比南韩多，不过该准备的还是得准备。老赵叼着烟打开了电箱，一副认真研究得表情，眼角却盯着电梯的方向，数着显示灯上不断跳动的数字。

　　而同时，他盯着的目标也出来了张大道抱着猫走在第一个，一脸不乐意的对边上的杨锐道：“我说了！不信就找人来住几天，我看没啥特别严重的。家里弄俩神像身上带个护身符就成。恩？钱给我打来啊，5万，东西钱另算。”

　　后头就是杨锐他们，杨锐正一脸不乐意的看着张大道：“你这也太应付了吧？虽然本主没来，可也不能这么对付啊。这万一还有问题呢？”

　　“有问题你试试啊！一般这样就没事儿了。大头那是流年不利，属于个人属性问题。”张大道那个爱信不信的表情，看着就是明显的在应付。

　　杨锐无语了，关上了门才道：“我帮你忽悠也成，你总得给解决确定了吧？回头人家住进来又出事儿，我怎么交代？”

　　这时候“叮咚”一声，电梯门开了，一个不修边幅的大叔模样中年男人走了出来。长得还有些像韩国男演员宋康昊。

　　张大道这时候边走边道：“要交代？要不我让白二来这儿住几天，一天收你1000块测试费。”

　　说话间，两方的人交错而过，交错的位置，正好是那转角之处，老赵仿佛看着电箱，手却抓紧了螺丝刀，所有的注意力全部都放在了背后，甚至恨不得脑门后长出眼睛来，能看见他们的眼神、表情！

　　交错的那瞬间，突然一声“呜嗷~”跟着就是“啊，哎西~”的声音响起，老赵连忙转身，身后乱成了一片。


第1054章 金太阳照耀着你全家

　　张大道也没想到，这差身而过的瞬间，小钻风居然无比果断的一个回头扑咬，一口就正好咬在了擦身而过的这个陌生人手上。贼咬一口入木三分啊！小钻风比贼可狠多了，一口下去眼瞅着那咧着的牙就没入了肉里头。张大道脑子里头当时就闪过一个念头【这是咬个手表？】

　　金河龙更冤，一出电梯他就觉得不太妙，跟着就看见了自己的目标。一个大概高中生年纪的年轻人，头发遮住了一只眼睛，身形很瘦弱，典型的死宅白，存在感非常低的样子。要不是这是他的目标，他都能忽略过去。

　　金河龙正觉得倒霉呢！这在楼下耽搁了太长的时间，上来居然都没瞧见到底这些家伙干了什么？这回去又得编一些说词。当然，眼下最重要的，还是不能露出马脚来。

　　他看了张大道他们一眼，跟着很自然的把眼神放到了他们身后步调不变的往前走。准备先擦身而过，在扭回来上另一部电梯跟下去。可谁能想得到，这擦身而过的瞬间，他真微微松了一口气的时候，那边一个大个拉着的那条古怪的狗突然就是一个回头望月，一口结结实实的就咬在了他的手腕上，瞬间就是无比的剧痛，金河龙忍不住母语都出来了！标准的就是一句国骂！

　　监视张大道他们的老赵这时候正转过身呢，看见身后早乱成一片了，白二上啦使劲的要掰开小钻风的嘴，小钻风死不撒口。金河龙条件反射的对着小钻风又打又踢。都被护犬心切的白二一个转身用背给挡了个完全。

　　他背上背着小谢呢！那可是鳄龟，脚踢都还好，有鞋！这拳头上去那个酸爽啊！金河龙嘴里各种的西吧！杨瑞和沙川踉跄着就躲开了，张大道抱着猫也在边上歪这头看热闹。

　　混乱的主要原因还是炸酱面，这家伙飞在天上“嗷嗷”乱叫，嘴里用山东话有节奏的喊：“表一表，好汉武二郎，习武来在了八年上……”

　　张大道跟边上一下下点着头，嘴里还小声配合：“当里个当，当里个当！”

　　就这种场面，邦德来了都得懵，老赵提着工具箱就躲开来，偷摸来到了张大道身边。他可是专业人士，当然不会有做贼心虚这样的心情，他的演技也不错，一脸的惊慌过来道：“得拉开他们啊！这会出事儿的！”

　　他那一脸的表情，活脱就是一个看热闹不上前的普通群众，开口建议是表示自己三观正，让他上前是门也没有！

　　就这时候，白二傻子的怪力已经把小钻风给掰开了，拉着狗退到了边上。那金河龙受伤一片血呼啦的，显然这一口咬的不浅啊！老赵甚至觉得，就这狗的德性，狂犬病基本没跑！

　　金河龙一脱开了犬口，连忙就后退了几步，嘴里各种韩语脏话挡不住的往外头喷！这世上要开一个骂人大赛，警察队伍里头肯定能出几个种子选手，特别是一线的行动组。金河龙就是这样的选手，这一嘴的脏话充分体现了脏、顺、凶的脏话三原则。直接就是冲着男女关系和伦理梗去的。句句押韵，字数长短有秩，朗朗上口！就算听不懂韩语，张大道也觉得这玩意可能有顺口溜的效果！

　　就金河龙这些脏话，懂韩语听懂的也有限！脏话这个东西，一般代表的语言的高峰！是判定语言学习程度的重要标准。因为学语言的没有教脏话的。能跟本地人对着骂街的，那都是学以致用的顶级高手！金河龙骂了一通，才反应过来，自己是私家侦探啊！表现的这么激动可不好，但这会儿要是走更不正常，他这一愣那边张大道先说话了。

　　“嘿，我说小钻风咬你的，丫居然是以棒子！那活该，这是报应知道不？让你们吃狗肉！”张大道开口一句话，边上的人都愣住了。

　　这得多横，明明是自己养得狗咬了人，这一开口就“丫丫”的，还活该报应。就这种应对，那就是冲着打架去的啊！

　　边上杨锐小声道：“大师，这么横不好吧？好歹是国际友人。”

　　沙川也道：“韩国人可好打架，这打起来又是麻烦！”

　　张大道哪怕他这个，看见金河龙正盯着他呢！开口就道：“看你大爷啊？不服打一架，我还怕你！”张大道底气可足，别说对方已经伤了，没伤打起来也不怕，他们有人数优势呢！

　　炸酱面这会儿也落在了张大道肩膀上头，对着金河龙那边叫嚣：“白头山上金太阳，光辉照耀你全家！”

　　这一喊，所有人都傻了，扭头看神仙似的看着炸酱面！这句效果拔群啊！对着韩国人喊北边的金太阳，这鸟对于东亚民俗政治的了解已经到一定程度了！张大道能确定，他以前的主人指定是个说相声的！这嘴太损了。

　　老赵都差点没憋住乐出声来，这一伙人太极品了。不过作为一个专业的特工，这时候他知道不能掺和进去，那个韩国人的身份还没确定呢！老赵假装小心翼翼的看着再场的人，慢慢的就往边上挪！

　　金河龙当年学中文的时候就学的不错，韩语和中文也有不少的想通之处，加上他们是拼音文字，学类似的语言速度本来就快，除了发音别扭外其实他真和本地人差别不大。好歹也来了几年了，语言环境熏陶的可不错。炸酱面说的是什么他可明白，这当时差点没气乐了！这换了是个人说这话，非得抽过去不可。

　　不过他如今也冷静下来了，知道这时候不能起冲突，恶狠狠的瞪了张大道他们几眼，叫嚣了句：“拟闷给我瞪着！”扭头恶狠狠的就走了，这个架势颇有点动画片反派的意思。他心里可是下定了决心，回头得让雇主多加钱！

　　张大道不屑的笑了笑，对着身边人道：“棒子好打架？哼，怂！走！”挥手，带着人就进了电梯。

　　两边的人都不见了踪影，老赵才往边上的安全通道里一进，边往下走边拉起了耳塞上通话口道：“他们下去了，刚才上来那个韩国人有些可以，安排人查查，出组人盯住他！刚才有点小冲突，他被目标养得狗咬了！”


第1055章 倒霉的间谍和棒子和傻根

　　出了狗咬人这一出戏，这房子的事儿杨锐他们也放下了。把张大道一伙人运到了算馆门口扔下，也不进屋坐坐两个人就借口有事儿直接走了。张大道他们进了店里，也是该摆葛优瘫的摆葛优瘫，该接着干活的接着干活。

　　那边被小钻风咬了一口的棒子选手可倒了霉了，他这个情况得算是工伤，接下来当然不可能再跟着张大道他们了。小钻风那个突然咬人的模样，看着也不想是什么好狗，咱们金河龙XI也是当过警察的人。第一时间自然是先找地方打狂犬病疫苗并处理伤口。

　　然后才是保留好发票等票据联系雇主商量报销赔偿的问题。他却没发现，他离开那栋大楼之后，身后就一直有辆车子跟着他，甚至在他进了医院以后，医院这边都得到了消息受命要多拖住他一些时间。

　　指挥室这边，关于金河龙的信息飞速的汇总而来。电脑前头一个年轻人飞快的报着他查到的信息：“金河龙，1979年生于韩国釜山，男性。2013年来华，以前是警察！相关的信息正在让那边的同事收集。在中汇区宜山路开了个咨询公司，私家侦探。有个前妻还有一子一女，都在韩国。”

　　“私家侦探？”国安的副局长嘀咕了一声，跟着道：“还真是什么牛鬼蛇神都出来了。盯住他，就算不是目标也肯定和目标有联系。立刻监听他的电话！”

　　国家层面的力量一发动，要监听一个电话根本就毫不费力，直接能从运营商那边下手！连一点破绽都不会有，除非是那种用不记名电话卡的，还一用一换，这才能减少被监听的风险，像金河龙这种情况，压根躲不开这样的手段。

　　金河龙这边包扎好了伤口，又打完了疫苗，这才摸出了手机要给雇主打电话。

　　“嘟~对不起，你所拨打的电话暂时无法接通……”

　　金河龙的脸顿时就僵硬住了，就在医院的走廊长椅上，坐在他边上的一个中年人和他一样脸色当时就是一变，手无声无息的就在手机上点开了一个应用。

　　瞬间所有的行动人员和几个监控点都得到了消息。指挥部那边更是一下就欺负紧张了起来，那副局长连忙拿起了通讯器，下令道：“提高保密等级，我们可能暴露了！立刻给我把那个棒子的监控都掉出来，查他最近的通讯记录！还有他工作地点的监控和文件，人盯住了！先别动他！”

　　同时，就在医院对面的巷子里头，一辆车子慢悠悠的开了出来，车窗放下露出了一个缝隙，一张被剪碎的手机卡被顺着缝隙扔了出来。贴着反光贴的车窗根本看不见里头的人是男是女，只有那惊鸿一瞥的手指纤细白嫩，看着够当手摸的。

　　“是陷阱吗？”车里暗暗的，也看不见人，有个低沉的声音开口道。

　　“不知道，不过要小心。可能有人跟着他，小心为上。”回答的声音有些中性，中文的语调略有一些怪异。

　　车里沉默了一阵子，开车又道：“武林那边呢？不是说那边还有个人吗？”

　　这话一出来，坐在后座那个看不起样子的人突然哆嗦了一下，良久才道：“没什么收获。”开车的听见这话，突然看了眼后视镜。不知道是不是错觉，他觉得说话的这位中文似乎又退步了，这一句话说的尤其的不标准。

　　同时的武林七院，一个面瘫的中年人毫无表情的在住院楼的活动室一角蹲在，看着面前丧心病狂的正在疯狂做俯卧撑的一个年轻病人。又瞧了瞧身边一个拿着本子摇头晃脑的中年人，心里此起彼伏：【王八蛋！谁出的馊主意，装病人混进来？谁告诉我怎么出去！那个叫刘吉光的家伙到底在哪儿啊？】

　　就算是经过严格的训练，要模仿精神病人也真有难度！扑克脸低下头，看着脚下瓷砖的花纹，手里不自觉的捏着手指头，一言不发！假冒自闭症这还真有些超出他的能力范围了！这家伙也是进来后才发现的，这假冒自闭症连找人搭话探消息好像都不行了。

　　他这正郁闷着，就听见身边那个中年人开口道：“喂，新来的，我的新剧本就要写好了。要不要我给你安排个角色啊？”

　　扑克脸知道自己是自闭症啊，头都没抬一下。就这个时候，那个做俯卧撑的家伙过来了，对着他道：“别理他！这家伙是个神经病！连笔都不让他用了，咱们做人身体才是根本。你要不要跟我开发潜力啊？我最近才研究出了开发脑域的方法，你认我当老大，我破例教给你！能开发到百分之百，打开上帝禁区，就能成为异能者哦！”

　　扑克脸眼泪都快下来了，心里凄惨的呐喊：【谁他妈来救救我，这地方有毒啊！刘吉光，别让老子找着你！】

　　“啊欠~”隔离楼里头，穿着束缚衣被加了药量的影帝昏昏沉沉的突然打了个喷嚏。有些迷茫的睁开眼睛看了看周围的环境。突然眼神坚定了不少，低声道：“为了支持我的粉丝，这部戏我一定能演好！”

　　跟着他就突然开始大喊：“我是冤枉的，我不是精神病，放我出去！天网就要派终结者来抹杀我这个新世界的救世主了！”

　　正经过他门口的医生听见了这话，停下了脚步摸出了根烟，叼着小声道：“《终结者》？昨天还他妈是《飞跃疯人院》呢！这种家伙怎么跑出去的？”

　　张大道的店里，小庞正开着电脑看电影。

　　“你们谁是贼啊？站出来给俺老乡看看……”视频里头一个看着冒傻气的家伙正在大喊。

　　小庞看了不远处正刻木头的白二傻子，对张大道小声道：“大师，白二来演我估计也能有这个效果。”

　　张大道翻了个白眼，道：“不能，白二运气比这家伙强！你瞧瞧他这个脸，贫道掐指一算，他的命格和武大有不少相似之处。日后怕是娶妻不贤！”

　　“当里个当，当里个当，山东出了个武二郎！习武来在了少室山……”炸酱面听见了张大道的话，无比配合的又唱起了山东快书。


第1056章 双方斗心机

　　“消息汇总下，这两天情况咋样？”魔都国安局里，局长开始过问这次的泄密案件。下面的人互相看了看，才站起了一个三来岁戴眼镜的儒雅男人，对着身边几个人点了点头，才道：“我先说吧！韦先生那边一切正常，他去了金陵和张盛言谈生意上的事儿，这是早就安排好的，和我们备案过。”

　　局长点了点头，道：“韦明辉问题不大，我们看得出来，他们也看得出来。那边派人盯着就可以了，其他的呢？”

　　“武林那边刘吉光被隔离了。”说话的是个地中海的矮胖男人，看年纪不小了！说话也没站起来，就是坐着说的，应该是个老资格了。他拿着个文件夹，边看边道：“武林国安负责那边的，根据他们的汇报，这两天有三个病人住院进去，一个是从别的医院转来的，得病已经好多年了。还有两个没有以往的病例，其中一个是女的，基本可以排除。”

　　“重点说剩下那个。”局长提点了一声。

　　“恩！”地中海答应了一声，沾着唾沫翻了一页，道：“徐海睿，男，1984年8月2日生，陕西西安人，现居武林。自由职业者，医院鉴定结果是自闭症，社交障碍。”

　　“自闭症？这不是小孩得的病吗？”“还自由职业者，这个家伙很可疑啊？”“没错，我觉得干脆派人进去，精神病院住院部肯定也挺封闭的，直接在里头审他！”……周围的人一下就讨论开了，这些都是精英，对精神病都有所了解，一下就看出了问题来。

　　“就是这么说，有自闭倾向，封闭交流，社交障碍啥的！自闭这不是概括嘛~”地中海给解释了一句，这资料上头专业术语写了一堆，他也不能照着念啊，那太费功夫了。

　　局长点了点头，补充道：“这个人是比较可以，不过审问就过了。还是要有证据，确定了有嫌疑才能审问。要真是病人，审问就容易坏事。恩，他这个自由职业是怎么回事儿？这人干什么吃饭的？”

　　地中海连忙道：“之前干网店客服，还做游戏代练，现在主要收入是写网络小说。已经查过了，是有本小说他进医院前两天停止了更新。他家电脑技术部的人查过了，确实是有在写。”

　　“那就是没什么问题了？”局长挑了挑眉毛，地中海干笑了下放下了文件夹。局长摇了摇头，道：“盯住这个人，那边别放松了。其他人呢？听说今天不是盯上了个私家侦探吗？”

　　这时候边上的那位副局长才站了起来，道：“那边的一线指挥是我在做的，这里我得检讨下。确实有这么个人，今天目标出门办事，我们发现有人上了同一个楼层，而且和目标有过接触。就派了个跟上了。开始没重视，后头拖住了时间才查到是个私家侦探，结果他联系自己雇主的时候失联了。可能是他身后还有人跟着，我们派去跟他的人被发现了。”

　　“恩，这个人想办法接触下！如何他和那边又联系，现在可能已经被放弃了。算馆那边都提高警惕，用最高标准。那个私家侦探身上可能还有些线索，想办法查出来！”局长叹了口气，开始吩咐下面的行动。

　　同时，张大道哪儿不远处，他们来找过猫的那个公园里头，长椅上也有两个人分做两头，一个看着书一个玩着手机，似乎不认识的样子。可其实，两个人却在不停的互相说着话。

　　“武林那边人打进去了，不过消息不容易传出来，隔几天会让人去探病的。”看书的那位头也没抬，嘴里说了这么几句。

　　玩手机的那个道：“找的侦探可能被盯上了，关系已经断了。”

　　“这边是陷阱？那武林那边？”看书的正在翻页，手一下就停住了。干他们这行可是高危行业，被发现能落个遣返回国都算是捞大的了！国籍在国内的最次也是无期。

　　玩手机的比较淡定，犹豫了下道：“不一定，也许是巧合，这边我细查一遍。速度放缓一些，最好能想办法转移下他们的视线。”

　　翻书的那个合上了书本，起身道：“我来安排。原本的计划延后些时候，先试探下那店。我手上有几个外围可以暴露掉，看看有没有人盯着，顺便也试探下东西是不是还在他们手上。”

　　跟着他也不等回答，慢悠悠的就走了。那玩手机的叹了口气，拿起手机找了个号码，拨通了道：“医院里那个，联系断了他！他知道的东西都给处理了。”跟着他也挂了电话，起来向着另一个方向走了。

　　跟着连着两天，张大道店里都没啥事儿，既没有生意也没有什么麻烦。就连杨锐他们也不上门了，这个情况换了以前，张大道早疯了。肯定得拉上人出门赚外快去，不是带着白二去火车站附近倒卖护身符，就是某个大学边上摆摊忽悠痴男怨女！要是心情波动再大点，店里的人都得让他赶出去满世界贴小广告去。

　　可这两天却很异常，不但淡定非常，就连败而不去上班他也就问了一次。其他的时候都埋头在那对乱七八糟的资料里头，不是看道藏就是研究张盛言不知道从哪儿弄来的丹书。那个状态都快疯魔了，店里的人乐得轻松不在乎，小庞整理录像发直播平台，白二傻子跟那些木头起腻，都没觉得张大道有什么问题。

　　可那些个监视的人可觉得别扭了，看着监控的那位叼着烟，对边上的同事道：“这家伙真是个大师？这天天盯着书，不知道的还以为他要考研呢！这都是些什么东西啊？看着有些历史了啊？你师傅不是在行动组吗！按监控的时候看见没有？”

　　边上这个就是老赵的徒弟小王，之前没定性的表现让老赵对他非常的不满，直接给赶来了监控组这边看电视！这会儿听见有人问他话，小王可算是找到机会了，落下耳麦就道：“什么考研，什么都不懂！这是道藏！还别说，这骗子还挺注意专业学习的！”


第1057章 你看见我的小熊了吗？

　　这个时候，最受煎熬的三个人分别是：还在隔离屋里待着的影帝，拘留所里的吴大头，七院住院部活动间里那个间谍。和不知问题严重性的张大道他们比，这几位都是饱受煎熬！先得说影帝，和其他两个人比起来影帝的状况算是好的多的，毕竟他觉得这就是又进了一个新剧组了！好吧，虽然是个黑剧组，可这次的角色很有挑战性啊！

　　就这几天功夫，影帝已经充分感受到了一个“精神病人”内心的煎熬！医院如今把他这个有逃跑前科的家伙当成了重点防御对象，每天除了例行的医生谈话外，连个和他说话的人都没有，连药也是下在饭菜里头的。就这么下去，说不好影帝的精神病都能得被憋好了。当然，更加严重的可能性也不是没有。正常的病人，绝对不会受到这样的对待。

　　可是影帝现在不是一般的病人，他家里人已经摆明了不准备管他了，国安也交代了就把他在这儿放几天。过后影帝交不出住院费来，张大道那个家伙绝对不可能给他交钱的，医院也不是慈善机构，只能把影帝给放了！算起来，他这都算是好的了。

　　另外一个不知道状况，可一样无比纠结的就是吴大头了。他现在正陷入无比的后悔之中，这做人就是不能贪小便宜，早知道听张大道的别去那什么破房子哪儿，那不是什么事儿都没有了？现在好了，中了枪不说，还直接进了局子里头。这下没说的了，那两年的缓刑直接没了，那三年有期他得蹲个踏实的。说不好还得多几年，这两天在拘留所等着吴大头心里也是纠结无比。

　　一会儿侥幸心理占上风，觉得等张大道回来会救他，以张大道现在的关系和路子，要救他不是没可能的。到底张大道和他们一起盗的墓，算来也有把柄在他手上。可跟着转念一想，吴大头又觉得这个可能性不大，张大道的个性多混蛋啊？这么可能花大力气救他，就算有把柄，他也没证据啊！按着张大道的个性，百分百抵死不认得。张大道能捞他出去，给自己脱罪问题也不大啊！吴大头眼泪都快下来了，想起自己要是进了监狱，被十几个大汉按着轮流捡肥皂，想起这个画面吴大头感觉自己肝都跟着哆嗦。

　　而在倒霉三人组中，最感觉难受的就是那位间谍先生了。原本都说好了，三天之内就有人来和他接头。可这都第四天了，和他接头的人还是没有出现。更加让人伤心的是，他的任务到现在连根毛都没捞到！间谍先生这会儿也是悲剧非常，他无比后悔准备时间不够，居然选了最简单的自我封闭这样的病。这要是换个病，好歹能和医生聊几句啊！

　　这下倒是好了，每天不能说话不能乱走，而且似乎还有两个精神病人对他特别感兴趣。一个老说自己要出书了，让他客串个角色。还说IP已经买出去了，要改编网剧可以给他安排角色。另一个则是不断的给他说潜力开发的事儿，张嘴脑域闭嘴异能的，再这么下去，估计那个刘吉光还没出现，他就得真疯咯。可让他说自己没病，估计国安立马就得找他谈话了！他可是有家有口的，本来干这个就属于被收买，还想着干了这一票就移民呢！现在好了，估计靠这个赚钱没指望了，家里还得给他出住院费。

　　要论悲哀，吴大头和影帝都差了他不少。

　　这几天的风平浪静，甚至连国安那边都开始怀疑，是不是他们之前真的打草惊蛇了，人家发现这是陷阱已经撤退了！要是如此那可糟糕了，作为专业抓间谍的他们很清楚。这种情况一旦对方退却，估计立马就会“沉睡”要再抓住破绽就得以年来计算了。

　　按着他们国安的内部规定，再有两周没有线索，人手就得开始削减。一直到只留下一组人，半年后彻底取消观察。所有人都有些丧气，这可是好不容易抓住的线索，而且是条大鱼啊！抓住了的话大家升职加薪就有希望了，可没想到眼看着就没什么机会了。

　　但是，惊喜有时候来的就是这样突然，而关键的往往是你不会注意的东西。就像这一次，领导说要把安全等级调到最高的时候，这些人还有怨言！毕竟最高的安全等级麻烦的事情就越多，吃喝拉撒没一件事都麻烦无比。扔个垃圾都得伪装，上个厕所都得循环用水。洗澡都得算计着来，空调都敢二十四小时开着。要不是监控设备拉了公共用电，他们连监控都得之留下一个。

　　可偏偏就是这份谨慎，让间谍们打消了这是陷阱的想法。这几天连附近的垃圾桶他们都翻过了，基本每家每户的电表、水表他们都找人看过。甚至花钱给好多可疑的人家买了东西，雇人推销东西的敲门查看。这许多的试探，就是以为你他们的最高安全等级防护才挡住的。

　　就是因为如此，这个时候张大道店里来了客人！也不知道是不是这两天张大道闭关不怎么在大堂出现了，店里气氛也有些诡异。白二傻子倒是还好，劳动人民出身，抱着那些木头正开心的进行雕刻活动呢！小庞可就不行了，这会儿正打游戏打的High呢！突然听见“叮咚”一声，他都没反应过来。

　　关键时刻，还得是动物比人靠得住，张大道真没白养着他这些灵兽，门铃一响杂酱面就飞了过来，停在张大道常作的位置上就对着屏风那边喊：“你看到我的小熊了吗？”

　　屏风那边进来的人当时就站住了，看向了声音传来的方向有些弄不明白这到底是发生了什么！炸酱面这一句，倒是把小庞玩的是什么游戏给暴露了。好像生怕别人不知道一样，这家伙又跟上了一句：“总想射点什么！”跟上一句合在一起，似乎让人明白了些什么……

　　小庞和白二这才发现是来客人了，连忙就站了起来，互相看了看，小庞对白二使了个眼色，自己扭头就往楼上跑！没了影帝和吴大头，店里显然连个能得体接待客户的人都没了！

　　而同时，楼上的人也好像打了鸡血一样的激动了起来！


第1058章 建军节生的许建国

　　“快快快，来人了来人了！赶紧截图给局里发过去，查查是谁。”监控室里头一下就炸开了锅了！可算是来人了，让他们有了事儿干了，要不然光盯着那监控还真是挺无聊的。张大道就知道翻那些资料，白二傻子跟着大小的木头块起腻，小庞只知道打游戏就这个还看不见他的屏幕，这监控的几位能不无聊嘛！也就是专业人士，换了一般人估计看睡着的都有。

　　“门口的监控调过来看看，是不是开车来的！车牌号查查看！”一下子监控室里的人都激动了，这两天跟看照片似的，监控里头也就是那几个动物会动弹，这次可算是来正经事儿了。

　　这边一正的各种忙不说，张大道店里也是激动啊！总算是有正经事上门了，小庞急急忙忙的冲到上头对着正研究得张大道说道：“大~大师，来人了。”

　　“大大师？贫道什么时候涨辈分了？”张大道一脸茫然的回过头，说的小庞也是一愣，跟着才问：“谁来了？是杨锐不？丫的那破房子钱还没给的，我估计他准备携款潜逃！”张大道倒是还记得自己干得事儿，明明啥也没干就去遛了一圈，就敢要人家五万。这还记上了！

　　小庞也是一愣，不过他没功夫和张大道这逗闷子，直接就道：“不是，来生意了。突然来一人，不认识的。”

　　张大道张了张嘴，本来想骂人的，这来人就来人呗！下面两个死人啊？先招呼着，真有事儿再找他不就行了？可再一想他就没说话，下面如今剩下的一个小庞一个白二，一个傻一个废，这两个人是没法招呼客人！这么一想，张大道也是叹了口气，跟着小庞往下走，心里就惦记着是得问问，不管是影帝还是吴大头，好歹放一个回来啊！

　　这么琢磨着，人就到了大厅了。到了这儿一看，客户正站在屏风边上和白二傻子对眼呢！气氛颇有些凝重，张大道皱了皱眉头，过去坐在了自己的位置上，把原本歇这儿的炸酱面抓到了边上桌上，这才开口：“你们是在进行对眼大赛吗？赢得和我角逐冠军啊~”

　　那客户这才连忙转头，道：“那个，您是这的老板？”他显得有些犹豫，不过这也正常，张大道整个模样看着更像是老板的儿子，脸太嫩了！

　　“瞎说什么？这是我们大师！”白二连忙开口说出了张大道的身份，平时对他们的训练还是有用的。虽然白二和小庞都不顶事儿，可这么点功能还是具备的。

　　那客户一听，连忙就道：“您就是张大师啊？早听说您了，没想到这么年轻啊？”

　　张大道一乐，道：“别客气了，做吧~小庞上茶。”小庞连忙给上了茶水。

　　张大道喝了口茶，那客户正要说话，他突然抬手一挡，道：“先别急，整个本来吧~这段时间我们是不准备营业的，他们忘记挂牌子出去了。我们放暑假，不过你都进来了，我就听你说说啥事儿。小事儿我就给你办了，要是比较麻烦的话可能就不行了，我这助手都回老家结婚了！”张大道不知不觉的就给影帝和吴大头立了个FLAG，只是不知道，这两个不在的家伙哪个是他的助手。

　　那客户听了这话，也是一愣，脸上就露出了一丝着急的表情，可还来不及说话，张大道又开口了：“别急，我要是真没时间，可以给你介绍个同行。贫道介绍的你提我能打折！港岛的大师我也认识。”

　　边上小庞手一哆嗦，差点没把键盘掉地上。港岛的大师张大道是认识，可就他把人家害成的那个样子，提他确定是能打折而不是腿打折？

　　客户倒是不知道这个，点头道：“那个，我是听说您的名气来的。大师您千万得帮忙啊！千万得帮忙啊！”

　　“我都不知道啥事儿~”张大道翻了个白眼，挥手道：“小庞，先给客户做个档案，记录下个人信息！”

　　小庞捧着台平板就过来了，顺便把一张纸递给了那客户！上头写着的就是各种的问题，客户接过纸一看也是愣了。张大道在边上喝着茶解释：“你照着说，我这伙计是聋哑人，看你的样子也是成功人士，招残疾人能减税。顺便也是做慈善了！”张大道瞎话张嘴就来，不过小庞这个状况，和聋哑人差别也是不大。

　　楼上监控的几位也是急了，这好一会儿功夫了，一点东西没查出来，这时候张大道这边搞登记。那小王连忙就道：“镜头能拉近点不？”

　　“拉近了也瞧不见写的是什么！你当着高清摄像机啊？就这么一点大的镜头，这么可能看的清楚！技术部干什么吃的，没给他们电脑里头种木马吗？”边上又有人抱怨了一句。

　　管技术的那位推了推眼镜，道：“人家压根就没在网上，打游戏的那小子都尽人机了！我查过了，三天前网费就到期了。总不能我们给他交网费去吧？”

　　其实没网的事儿小庞和张大道提过，不过张大道不愿意交。现在店里三个人，就小庞要用网，交这个钱不合算。查个消息拿手机一样，张大道就压根没给钱，小庞也不是冤大头，让他自己出钱肯定是不可能的。这倒是给国安的同志们造成了麻烦！

　　这客户看着手里的纸，点了点头就开始写自己的信息，小庞就站在他身后往平板里头输入他写的东西。等张大道这茶喝了小半碗，那边也弄好了，小庞过来把平板给了张大道。张大道一瞧，才开口道：“你叫许建国？”

　　“对对，言午许~”客户连连点头。

　　张大道纳闷的道：“你也不是49年生的，也不是国庆节生的，怎么叫这个名字啊？不合理嘛！你是八月一号生的，这得叫建军啊！”

　　客户一脸的郁闷，道：“我和我哥是双胞胎，他叫建军了。”

　　“额~那也不对啊，他建军你可以拥军啊！建国这个不合理啊！”张大道跟人家名字这儿纠结上了。

　　那位客户也是高人，开口道：“这，我爸取的名字，估计是好记，这算建字辈的！”

　　这个解释太合理了，张大道当时也给噎的说不出话来了。楼上的小王也激动，对着边上的人就道：“快查查，许建国、许建军。名字都出来了！”

　　“查个屁，这个名字不得翻出几十万来啊！”边上有经验的同志压根不动手，直接就翻了个大白眼！这种没特点的名字，能直接给他们累死。


第1059章 捉鬼贫道早腻了

　　负责监控的这边也有老司机，只有小王这种新人才火急火燎的，老司机压根就不着急。这最高等级的安全规则都启动了，这人进来就得走，要走就有人跟着他！而且跟踪他的也绝对是精英，绝对不会被发现。所以，很快就有人拉住了小王，在边上给他解释为什么用不着着急。

　　而此时，张大道也不再纠结着建国、建军的事儿了。看向了下一条，点了点头：“1973年8月1号生的啊？癸丑年，己未月，己巳日啊这是。恩，你干什么的啊？”

　　许建国听了张大道这话，那甲午干支的轱辘话他是听不懂的，可后头这句听明白了。连忙道：“我，公务员。”

　　“不能！”张大道一下就停住了，手里的平板也是放下了。他边上的炸酱面跳着脚扑着翅膀喊了一句：“威~武~”

　　白二一下就站起来了，顺着柜台下头拎出了一根水火棍来，漆着红黑两色的油漆，红是火、黑是水。这样的棍子，古装片里头就有不少。这时候听见“威武”的声儿，白二那个块头再拿着这个东西出来，看着就是要严刑拷打啊！许建国当时就是一哆嗦，连忙道：“我，我真实公务员啊~”

　　“不可能，公务员不信封建迷信你知道不！有规定，网文里头都不许出现国家干部信风水算命了，你还敢说你是公务员！”张大道一脸的正气，看着居然有点公检法的意思！

　　许建国也是懵了啊~不过他人挺机灵的，犹豫了下就道：“那，那我就不是公务员？”

　　“我早看出来了！”张大道立马就是一副果然如此的表情，一拍桌子道：“快说，你是干什么的！”

　　许建国这会儿那个表情就跟见了鬼没太大的区别，这说不是还不是被逼的吗？当时就无语了！与此同时，监控室那边的动作也是不小。小王最是激动，他就等着找到点有用的线索好立功去一线混呢！那多刺激，当特工就得向往007那样的，老在监控室蹲着算怎么回事儿吗？感觉就跟保安似的。可他却不知道，007那样的才是扯淡，保安那样的才是常态。

　　小王这会儿一听又有了新消息，连忙就道；“这下容易查了，他说是公务员，查公务员可简单多了。”

　　边上的老司机“哼”了一声，摇头道：“就这个名字，除非混进了中南海，要不然都不容易查！还公务员，你知道现在有多少公务员？再说了谁知道这家伙真的假的，我看你觉悟还不如下头那个骗子呢！人家好歹知道公务员不信这个，就这人！要是个公务员也是乡镇级别的，估计是个村长！”

　　小王被老司机一顿的卷，也是一脸的郁闷，就这个时候，另外一边也有个老司机一下站了起来，过来道：“有消息了，那车牌查着了！是个租车公司的，那边的登记材料已经查到了，登记的省份证是个叫池旭东的男人，三十六岁。河南登封人！”

　　“靠，真不是公务员啊？”小王一惊。

　　老司机跟着道：“还有更劲爆的，整个身份证昨天晚上在山西太原一个酒店登记了！”

　　“什么意思？冒用他人身份证？”小王都懵了，原来还有这样的？这下面那个真是骗子？这骗子的眼力能赶上他们这儿的老牌特工了吧？这就看出不是公务员了？这种人才怎么就流落到民间去了？

　　张大道才不知道自己猜对了呢，见许建国不说话了，他还催人家呢：“快说你到底干嘛的？有什么不好意思说的，你主流相声演员啊？”

　　许建国本来都想开口了，被张大道这一说更懵了，这怎么又主流相声演员了？这一愣神，正好张大道也顿了顿，他立马抓住了机会，道：“我，我是做生意的。做生意的！”

　　“哼，就知道你不是公务员！做生意的，你这是怕贫道高收费是吧？做的啥生意啊？看你这一脸的晦气生意肯定很缺德！房地产还是化工厂？造纸厂还是卖葬仪社？”张大道连着又问了几句，里头掺和着两个暴力行业，只要猜对了，这收费立马就提高五层！

　　许建国也是懵的可以，犹豫了一下才道：“这个，大师？来你们这儿是不是都得问这个？我的事儿？”

　　“哦，差点忘了，你说你的事儿！”张大道好像恍然大悟似的，跟着低头小声道：“看来干的不是什么积德的生意。”

　　“靠这家伙邪乎啊？你们说他是不是看出点什么来了？”小王一下激动了，他之前看了不少小庞拍的片子，当时除了好笑之外没什么特别的感觉，现在看现场的才知道，那真可能不是摆拍啊！这样看来，整个骗子路子精了！

　　边上的老司机猛瞪了他一眼：“被吵！仔细听！”

　　许建国当然也听见了张大道的“低声”说话！这个别扭啊~可正经事儿重要啊！许建国叹了口气，跟着道：“大师，我就想请您看看，我，我家闹鬼~”

　　许建国突然压低了声音，有些小声的神神秘秘的道。张大道听了这话就打了个哈欠！抓鬼这种事儿他现在早没兴趣了。张大道翻了翻手里的资料，道：“没说你家住哪儿啊？你住啥地方？”

　　许建国连忙道：“我住金山。就在……”

　　他话还没说完，张大道立马道：“停！太远！”

　　许建国当时就是一愣，张大道那边挥手道：“行了，你这个贫道接不了。太远了，而且这种小事儿贫道没啥兴趣，我干这个主要是要自己有兴趣，你这个活贫道一年能遇见几百个！红衣学姐我都逮了够开天上人间的了。抓鬼没兴趣！这样，我给你介绍个人，丘没溜你认识不？”

　　许建国一愣，开口道：“那个，大师我听说……”

　　“听说过就好！”张大道再次打断了许建国想要说的话，“小庞，给他拿个没溜的名片过来，对了，咨询费200别忘记收。送客！”

　　张大道扔下了这句话，起来夹着炸酱面就往后头走。许建国想开口说什么，小庞一下就挡到了他的面前，发票都开好了！正等着他收钱呢。

　　张大道往后去，炸酱面歇在他的肩膀上头还向着他们这边呢！突然就喊了一句：“王朝马汉，狗头铡伺候~”


第1060章 阳谋

　　张大道扭头就走，许建国一时都没反应过来，下意识的想拦住张大道还被白二傻子给挡住了。这会儿张大道都快上楼了，他才连忙喊：“大师，大师，我多给钱，我多给钱啊！”

　　听见这话，白二傻子和小庞都是一顿，拦着许建国的力气也放松了些。按着他们对张大道的了解，这时候很可能就会停下回个头。刚才那些大概是为了抬价！张大道一听，也是停下了，半扭头掐着手指头点头道：“抓鬼？”

　　“抓鬼！”许建国很严肃的点了点头，他心里也是暗喜。这个架势看来是有戏啊？正想着报个价呢！那边张大道跟着回过头继续就要往上走。

　　“诶，诶！大师~”许建国一下就急了。

　　张大道又停下了，头也没回道：“有病，过两天就是中元节，鬼节前头去抓鬼，你想害贫道是吧？”

　　跟着都没给许建国机会，直接就上了楼了！许建国急的就像上去拉人，可白二和小庞这会儿也明白过来了，大师这是真不准备接着一趟生意了，连忙就给许建国给拦住了。白二傻子一提拉起许建国，半拽半拉的直接把他拉出了门直接给人甩了出去！

　　许建国踉跄着差点没摔倒，看着那又关上的门，心里也是一片的郁闷，暗道：【该死！还以为是容易干得生意呢！这么多年了还没吃过这样的亏呢！】

　　许建国郁闷的看着张大道这门，心里别扭非常。他混了这么些年，在骗子界也是有头有脸的人物。本来接了这个活也没觉得什么，张大道这个行业，宏观上看他们也是同行。许建国觉得张大道他们的情况他是了解的，肯定一来就能拿下。谁成想压根就不是这么一回事儿啊？

　　不过现在他也没法子，这情况张大道明显不准备搭理他，许建国也没办法，叹了口气扭头上了自己的车开着车就走了。许建国车子一动，绕过一个弯就有一车子也绕了出来，卡在了他的车前头走。

　　监控室里头，小王有些纳闷的看着屏幕，道：“什么情况？这就完了？送上门的生意也不要！”

　　“有意思，这姓张的有点意思啊？”边上的老司机眯着眼睛看着监控，慢悠悠的说出了这么句话。

　　小王愣住了，道：“什么意思？有什么意思？”

　　边上老司机道：“你啊，太没经验！这许建国装的虽然不错，可看着还是有些小细节不像是有钱的人，人家都看出来了！嘿，这家伙有意思，要不是他这个表现，我都不敢确定呢！”

　　小王一愣，当时就回去调出了前头的监控仔细观察了起来，想瞧瞧到底这许建国哪儿不像个有钱人了。

　　而此时，魔都某个酒店里头，一个三十来水的男子挂上了电话，一边拆出了电话卡拿边上的剪刀剪着，一边对边上的另一个人道：“看来不太顺利。”

　　边上那位举着望远镜对着窗户下头不知道看着什么，好一会儿才道：“现在就剩下这一个线索了，东西不太可能在那个韦明辉手里。而且他身边最近找了不少的保镖，我们的人手可不够。”

　　“先确定东西真在这几个家伙手上吧！”剪完了电话卡的那位眯着眼睛回了一句。

　　“我安排，顺便计划下要是陷阱这么办！这几天国安海南局那边动作可不小，看起来真没找到东西的样子，哼，不知道是不是演戏给咱们看呢！”中年男人顺手把剪碎的电话卡拿了过来，转头离开了房间。

　　此时，监控室里头小王看了一会儿的监控，实在没看出来哪儿有问题，不由气急道：“真是的，这么看看看的有什么用！不知道指挥部怎么想的，按我说的直接就把这人拿下问问！他不是有疑点嘛！”

　　“哼，你懂啥？这样的人说不好就是人家雇来的，什么都不知道你抓了除了打草惊蛇能有什么用？”老司机喝着茶显得无比的淡定。

　　小王道：“那咋办？就这么干耗着？”

　　“这是咱们的地盘，以不变应万变，不管是人手、资源还是信息我们都有绝对的优势！他们一出错就完蛋，这种时候咱们急什么？上头明白着呢！就是阳谋，如今都安排好了，这个坑他们不跳也得跳！”老司机笑眯眯的看着小王，他可是明白的很，要说别的单位领导里头有吃闲饭的。他们这不可能，上头的领导那个不是人精里头人精啊！

　　张大道完全不知道，自己正被两边算计着呢！他也不是什么看出了许建国有问题，而是真的对捉鬼没啥兴趣。结果倒是也有趣，他这一没兴趣，惹来了更大的动静。

　　“嘿，看来是咬钩了，这许建国的底细查清楚了！”指挥部这边，也是有了新的变化。

　　“局长，这许建国真名杜海威，是个职业骗子，有前科！两年前出狱，这是资料。他才打了个电话，号码也是不记名的。”国安的一位同志带着资料就过来了。

　　“好，南海局的同志也到了，让他们也过来，咱们开个会！这狡猾的家伙总算是露头了！”局长也挺兴奋的，这样的案子就算在他这儿也是个不小的功劳了。

　　张大道店里头，白二和小庞这也商量了起来。许建国一走，白二就对小庞道：“小庞兄弟，这大师是咋了？这生意送上门了也不做？我看这个老板挺有钱的呢！抓鬼咱们干过啊，这个咱们行啊！大师不是说了，魔都抓鬼咱们是那个最专业的啊！”

　　小庞翻了个白眼，道：“抓个屁！大师那套你还不知道，影帝来神仙附体。现在人家都不在，还能怎么着？”

　　白二一愣，琢磨了一会儿道：“我也能来！”

　　小庞翻了个白眼，低头继续着人机战斗。张大道在楼上看着资料，嘴里嘟囔着：“哼，想忽悠贫道？那许建国，八字轻运道差！眉毛细五官歪，命宫破财不正！还公务员，忽悠谁呢！百分百不是开化工厂的就是卖骨灰盒的！哼，坑贫道，姥姥~”

　　楼上听见了监听得小王脸色怪怪的，都开始琢磨自己是不是也得弄几本算命的书研究研究去了。


第1061章 王牌间谍“鹃鸠”

　　“好了，人都到齐了，具体的情况就不浪费时间介绍了。大伙都明白这几天的事儿，先让南海局的吴副局长来给大家介绍下这次的目标。”一脸精干的魔都方面局长说话果然也是简单明了，一句话就带入了主题。

　　大伙也没来领导说话要鼓掌的那一套虚的，直接就看向了边上的那位。这是今天才到的人，据说是南海局的副局长。最近几年南海的局势比较紧张，南海国安局的实力也是不小，比起魔都这样的重点城市也不差多少了。

　　这次来的副局长是个高胖的中老年男人，头发花白带着个眼镜，虽然身材非常的有威慑力可样子确实非常的慈祥的，特别是脸上带着笑意，看着就跟小区里的大爷似的，就这个模样极端的具备欺骗性。当年说不得也是个顶级的特工。

　　吴副局长也没客气，结果了话筒就道：“之前出于保密考虑，一直都没说这次的目标。现在对方已经露出踪迹了，也该通报下了。根据对方的行动模式和暴露出的特点看，应该是我们内部记录过的王牌间谍，代号‘鹃鸠’。”

　　这话一说出来，下面的人就讨论开了，大部分人都是一头雾水，也有几个老人露出了若有所思的表情。跟着吴局长在面前的电脑上操作了几下，多媒体投影仪上打出了画面。是个年轻人的招牌，看着有些太平洋岛国土人的模样。皮肤棕黑，颧骨高耸，大嘴重眉的。

　　吴局长跟着道：“鹃鸠，真名不详。菲国人，有华人血统。”

　　“靠，这有华人血统？谁看得出来！”下面有个年轻人忍不住吐了个槽。

　　吴局长也不在意，跟着道：“这个家伙九十年代末期来华从事间谍活动，根据我们的调查A506，A477等多个机密失窃案件都和他有或直接或间接的联系。年纪大概30到40之间。曾在美国CIA受过训练，是个极端狡猾的高手。对了，这张照片并不可靠，对方应该已经整过容了！”

　　“靠，又是老美！”下面的人不忿的骂了一句，这几年逮住的东南亚间谍，不少都在老美那训练过。专业程度越来越高，给他们造成了不小的麻烦。

　　“棒子也讨厌，整容这招真是够麻烦的！也亏了没遇上心够狠来变性的，要不然这工作真没法干了！”下面的几位国安的老同志也是怨念不小，这科技越是发展间谍越是难抓，他们都有些跟不上节奏了。

　　“好了！”魔都的局长这时候开口说了一句，制止了下面的讨论，跟着才道：“这次的行动，由南海局和我们局合作，吴局长会和徐局长一起负责。下面由他介绍下鹃鸠行事的一些特征！”

　　吴局长点了点头，接过了话头道：“鹃鸠我们已经盯了很久了，可是他一直都没真露面过。我们设计了几次陷阱，都被他识破了。这个人最擅长利用大量的外围不知情人士搅乱局面。这次他很可能也会这么做！想要把他引出来，不是容易的事！”

　　“不见兔子不撒鹰，这下麻烦了！那个算命的看着就不靠谱，估计不会和我们合作的！”下头的人叹了口气，他们都是专业人士一听就知道，这次的对手是最麻烦的那种。

　　吴局长点了点头，道：“就是不合作，才显得真实。这个张先生我们研究过，是个不按常理出牌的人。就是这样的人才可能打乱我们和鹃鸠的布置。所以，这次我专门带了两个行动组过来，只用作意外发生时的后备！同时，那个他们找的U盘上有感应装置，我们把里面的程序去除了，原件就在那个算馆里头！”

　　所有的人都是大惊，这种事儿居然现在才通报给他们，局里果然是下了大本钱啊！

　　张大道这边又过了一天，今天他没继续研究那些丹方了，而是难得的到了大厅这儿。既没有抱着猫，也没逗那狗。就连炸酱面在他边上唧唧歪歪的张大道也没理他。按着以前的情况，这是不可能发生的。

　　自打有了杂酱面，张大道连新闻都看得少了！虽然是三分逗七分捧，可到底还是逗哏的比较容易出彩。有了炸酱面张大道就能练逗哏了啊！虽然炸酱面比较碎嘴子，也基本不按着词说，可到底是个能搭茬的。但今天张大道好像心里有事儿，炸酱面主动挑起了几次话题他都没搭理。

　　小庞看着感觉都有些不对了，这是又要整什么幺蛾子啊？想起来最近店里一直没生意，小庞心里就是“咯噔”一下，这昨天才把上门的生意往外头推了，今天不会就又抽风了吧？看看外头的天气，又查了下天气预报，小庞觉得得问问。至少得有个心理准备啊！而且可以的话得劝劝张大道才成，就现在外头的气温路面温度都有四十了，就这个天气张大道来兴致了要出去撂地那绝对是一场大灾难啊！

　　小庞连忙就给倒了杯茶，送到张大道边上，小声道：“大师，心情不好啊？想什么呢？”

　　“唉~”张大道叹了口气，小庞冷汗就下来了，这时候就听张大道开口道：“你说咱们是不是得问问啊？影帝和大头不回来，好像人手是不够用啊！杨锐那个混蛋最近都不上门了，肯定是惦记不还那5万块钱！”张大道说起这个，牙根子都咬住了。

　　小庞都不敢回话，这个状况他能说啥啊？说杨锐不是东西？他觉得亏心啊！就这个也敢坑人家五万，换了他他也不上门！非得等张大道忘了这茬不可。小庞觉得正常，可他却不知道，这会儿无论是杨锐还是钱一笑这些人，其实多少都得到了消息。即使不确定是什么事儿，大概也知道张大道这儿有些麻烦，家里人早警告他们了，绝不会让他们这个时候过来添乱的。

　　小庞不知道这个，也没法接张大道这话，就在他纠结着张大道让他去撂地该怎么甩锅给白二的时候，就听见“叮咚”一声，店里又来人了！小庞一下就跟来了救星一般，转头就准备泡茶等着人来！

　　同样的，楼上监控室里头也是一下就来了精神！这两天，楼下着骗子店里生意不错啊！


第1062章 接连不断的生意

　　自动门铃一响，张大道店里的诸位也是一脸的懵圈，这事儿不对劲啊？以前老是打广告，三天两头也难忽悠来一个客户。这两天倒是古怪了，张大道不想接生意居然连着来人！张大道瞧了瞧小庞和白二，也只能无奈的起身叹了口气，迎向了才从屏风后绕过来的客户。

　　“额，你谁啊？来干嘛？”张大道正准备迎上去，瞧见这客户的样子也是停住了。进来的是一个姑娘，进门第一眼就瞧见了那一双吸睛无比，丧心病狂的大长腿！

　　这姑娘穿着件热裤，露出了两条雪白细腻的大腿，随着迈步白花花的都晃眼睛。顺着大腿往上瞧，这女子上身穿着件白T恤，黑长直的头发。巴掌大的脸上带着副巨大的墨镜，都瞧不清他到底长什么样子。不过从露在外面的皮肤看，年纪绝对不会太大。

　　张大道会愣住是有道理的，长成这个样子，好像没什么来算命馆的需求啊！

　　那女听了张大道的问题，压根没回答，也没摘墨镜直接就绕过了张大道，自己找了个椅子坐下。小庞顺势送上了茶水，那女子点头说了句“谢谢”。声音听着就挺清冷的，两个字吐出来，店里气氛都凝重了许多。

　　张大道回过头，死鱼眼就已经翻起来了，来他店里的人，敢这么嚣张的可不多。就这个时候，白二傻子也从后面凑了过来，小声道：“大师，这不会是明星吧？明星都带墨镜！”

　　张大道撇了撇嘴，道：“听影帝说的吧？那个货哪有靠谱的，你看那这个模样，这么可能是明星！胸这么小！”

　　“咔咔！”张大道话音刚落，就听见那女子的方向传来了“咔咔”的诡异声音。扭头一看，张大道差点没吓一跳，他一眼就看见。小庞才上的盖碗茶的茶碗盖，被那女的单手“咔咔”的正掰成碎块呢！

　　“靠，赔钱！”张大道几乎本能的就喊出了自己内心深处的第一反应。

　　就这个时候，那女生摘下墨镜，盯着张大道说道：“你刚才说什么？再说一遍试试！”

　　瞬间，张大道头上冷汗都下来了！脑子里头一片空白啊！CPU都当机了，正在飞快的从有限的词汇量中找出合适的词解决现在的麻烦，边上炸酱面已经飞了过来，歇在他肩膀上对着那女的喊：“胸小！A减！飞机场！”

　　“张大道！”那姑娘一声怒喝！整个人一下就弹了起来，直接对着张大道就犹如狂风一般的扑了过来。张大道二话不说直接就猛的一跳，整个人潜力爆发一下就跳到了身后的玻璃柜台上头，跟着直接又跳到了里头，直接躲在了白二身后。

　　嘴里连忙喊：“高手饶命！是那鸟说的，不能和禽兽一般见识啊！”

　　“你出来！我保证不打死你！”柜台外头，那姑娘咬着牙身上杀气四射。这来的不是别的，却是陆高手。好些时间没见了，她头发长了不少，加上带着个大墨镜，张大道一时居然没认出来。

　　结果炸酱面作死的嘲讽了两句，直接把她给点着了！白二这么壮的人，对着陆高手心里也没底。店里乱成了一团，张大道死命的甩过，整个人躲在白二的身后无论如何也不肯出来。

　　陆高手也没法真的砸人家店啊！只能这么对峙着！他们这儿热闹，楼上监控室里可是懵了。这是个什么情况？本来以为来的是他们等着的间谍，再不济也是他们找的外围！看见人的时候还以为这次要来美人计了呢！结果看这个样子，这是要债的可能性比较大吧？

　　“那个，咱们要不要查啊？看着好像他们认识啊！”小王转头瞧了瞧老司机们。这几天他也算是学乖了，遇见事情先请教前辈，免得出事儿了要背锅。现在和前几天可不一样，和别的局联合办案，这出了岔子可是丢的局里面子，到时候绝对的吃不了兜着走啊！

　　这一会儿的功夫，张大道已经连着说了不少的好话了，其中暴露的线索足够楼上的专业人士们确定来人的身份的。不一会儿的功夫，一个老司机面前的电脑上就出现了陆高手的资料。他回头道：“是老熟人了，有过记录！二级追踪。我给行动组通报了！”

　　楼上确定了陆高手的身份，也是松了口气。根据资料，陆高手的师兄还给他们国安上过格斗课，资料也非常的齐全没什么可疑之处。这样的人当然没有什么特别需要在意的。

　　张大道这边也是说了不少的好话，总算安抚住了陆高手，等她坐回去了张大道才从柜台后头出来，道：“你怎么来了？还带个大墨镜差点没认出来。对了，杯盖你得赔啊！看在是熟人的份上收你成本价，给40就成！”

　　陆高手才压下去的火一下就起来了，咬着牙道：“你还敢要钱！”

　　张大道多不知死活啊！对着后头的小庞道：“小庞，给他开票，开60的，写办公用品啊！”

　　陆高手顿时无语了，张大道果然一如既往的坑。当时就叹了口气，道：“你再这样我走了啊！”

　　张大道惊奇的转过头，道：“你是要赖账？对了，你来我这儿干嘛啊？你那个什么骗小孩得班开了吗？”张大道这下子也想起来了，陆高手好像在附近的小学开了个教小孩得店来着。当时他还想再那支个摊呢！现在人手不够，倒是干不了这个了。

　　陆高手无语的看着张大道，道：“早弄好了，不过人家放暑假现在也开不了业啊！我就是听说你回来了，过来看看而已。你这次又接了什么活啊？听说又出国了？”

　　“那是，贫道现在可是走向世界了，为推广……”张大道听见这话，正要吹一通自己走向国际的这事儿，话才起了个头，就又听见“叮咚”一下！

　　人还没从屏风后过来，就听见说话的声音：“不好意思，请我有个张大师是不是在这儿？什么天师的那个！”

　　张大道无语的转头看向小庞：“见鬼了，最近谁给贫道投放广告了吗？还是我在三亚夺得忽界比武大会头名的消息已经传出去了？”


第1063章 没疑点的雷老虎

　　“没错，这次是他们动手了！开车来的，我马上查车牌号！”小王一下激动了起来，经历了一次狼来了的事故，半点也没有削弱他的激情。边上的老司机们耸了耸肩，对于年轻人的冲劲不置可否，他们也是这么过来的。可等干得久了，对于什么特工的神秘也就没什么感觉了，不过就是个工作而已，和送快递差别也不大。

　　而在后街的一家饮食店里，带着耳机的一个年轻小声的对身前的一个中年人道：“进去了，不过真的能行？上次去的人可是直接让他给打发了，我看这个骗子好像不太容易说动。”

　　中年人淡定的喝了口汤，才道：“无所谓，先探探路吧！成不成的现在都不能动手。等确定了东西在再说。你再找几个人去探探，确定没什么问题了再亲自跑一趟。”

　　年轻人皱了皱眉，然后才点了点头道：“隔壁那家西北拉面好像和那些骗子有些关系，我盯他有段时间了，看看能不能混进店里去要是可以就简单了。”

　　张大道的店里，新来的客户从屏风后绕了过来。这次来的是个中年男人，穿着短袖的衬衣和西裤，头发比较稀少。一进来就道：“那个，网上说的那个很灵的张大师是你们这儿吗？”

　　“他！”白二一指张大道！这中年男人当时就愣了愣，果然张大道这个样子看着就是年纪不大的模样，确实比较不想是“很灵的大师”。

　　不过中年男人调整的倒是挺快的，连忙就过来伸出了手一副要握手的样子，嘴里道：“您就是张大师啊？我在网上看了帖子，都说您再魔都这儿最灵了，我是慕名而来的，慕名而来！”

　　张大道抬了抬眉毛，也没伸手，只是对着一边的椅子抬了下下巴，道：“坐吧！”

　　中年有些尴尬的收回了手，在边上坐下，小庞上了茶水。张大道才对那中年人道：“先等会儿，先来后到，我这有客户呢！”

　　“别瞎说，谁是你客户！”陆高手翻了个白眼，扭过头不搭理张大道。

　　张大道无奈的回了位置上，沉默了一会儿才转头对着那中年人道：“你哪个网站瞧见说贫道的？我记得网上都说我找演员来着！好多网站都给我屏蔽了，说是不许宣传封建迷信。”

　　“噗~哈哈哈，真行。这话让人怎么接！”小王显得兴奋非常。遇上张大道这样的货，他们的日子不好过，盯上张大道的间谍一样也好受不到哪儿去！

　　这中年人果然脸上冷汗都下来了，这算命看风水也算是个生意吧？他长这么大就没见过还有这么做生意的，哪有自己说自己封建迷信的？中年人一阵的沉默，跟着张大道才若有所思的道：“你贴吧看见的吧？好像贴吧还有点……”

　　“没错没错，就是贴吧看见的！”中年人也不等张大道说完，就跟发现了大秘密似的连忙说出了答案。

　　张大道这才更上了没说完的话：“那好像是我们自己发的软文广告。”

　　“额~”中年人脸顿时僵住了！

　　楼上的监视人员也是全都憋不住笑了，就算是老司机也忍不住道：“得，这样要是还坚持要让姓张的给他瞧，那绝对是有问题的。应该就是目标找来的人。真行，直接就给我们省了过滤这一步了，领导找的这诱饵还真靠谱！”

　　小王也是一脸笑意的点着头，心里却琢磨着要是慌了自己遇上这样的场面，又该怎么处理呢！

　　而通过电话关注着张大道这边情况的那个在后街的年轻人，却是脸都黑了。这姓张的这样的经营理念，到底靠什么赚钱的？就他这种接待法，一百个人里头留不下一个啊！

　　中年人果然是没法接话了，就这么干坐着，瞧着都有些不知是起来走好，还是继续坐着好了。边上的陆高手也看不下去了，叹了口气道：“喂，行了！你管人家怎么来的，不是该问问看到底有啥事儿嘛？”

　　张大道一愣，那中年人却是松了口气，这总算是有台阶下了！张大道却半点不领情，撇嘴道：“你懂啥？第一步是问有啥事儿吗？我们是正规单位，有规章制度的好不好！第一步是记录客户信息！小庞，过来给他登记下。”

　　小庞早准备好了，这有人来总比陆高手在这儿上演全武行来的好！对于陆高手的战斗力他可清楚的很，别看白二傻子人高马大的，其实他们三个加一块不够人家揍的。一听张大道要给客户登记，小庞可算是松了口气了，连忙带着本子和写好的纸条就过来了。

　　楼上监控室立马提高了警惕，老司机吩咐小王：“拉进点，先把人照下来，角度好看看他叫啥！”

　　小王连忙照着操做，运气还真不错，小庞后头就有个镜头拉进了居然能看见他平板上的画面。小王连忙报出了登记的信息：“姓名：雷刚；出生日期：1962年3月15日；工作：恒远集团业务部主任。”

　　“这个倒是挺详细的，嘿，有了！还真有这人？身份证出来了，看看想不想！”老司机动作飞快，立马就从公安的资料库里头查出了身份证来。

　　另一边的另一个老司机也道：“我这儿也有结果了，监控里头的车子查过车牌号了，登记是恒远集团名下的车子。看来没什么问题啊？都对上了。”

　　“这个不归咱们管，给指挥中心发过去。”另一边的老司机是监控这边的负责人，直接就下了命令。

　　他们这正忙活着，张大道也看见了资料，一瞧就撇起了嘴，道：“扯呢吧？雷刚？你咋不叫雷老虎啊？还三一五生的，你这算顶风作案知道不？”

　　雷刚一脸的懵，好一会儿才道：“我是属老虎的，好像前些年他们叫过我这个外号。不过我真实3月15生的。这没什么问题吧？真的啊，不信我给你看身份证。”

　　张大道撇了撇嘴，翘起了二郎腿，喝了口茶才道：“算了算了，身份证贫道就不看了。先说说你到底啥事儿吧！没挑战性的活儿贫道可不接！”


第1064章 八点档男主角雷老虎

　　中年人一听总算是可以进入正题了，连忙清了清嗓子正要说话，就听见张大道那边突然发出了个怪声，好像是打嗝又好像是突然焕然大悟，跟着就见他道：“对了，要不然这样，你把你的事儿先写下来，然后给贫道交个网费去！我们这断网有几天了，干什么都不方便。耽误我看某科学的超电磁炮了。第二季我都没看！”

　　张大道突然一副有重要事件的样子来了这么一套词，店里的人都是懵了。小庞暗地里挑大拇哥：【高，大师真高！顺便坑人家一笔网费，这招太黑了！】

　　陆高手在边上也是无语了，他都纳闷，就张大道这样的货怎么能开出店来的！而且说真的，这家伙的生意还真不错，名气相当的不小。每年什么都不做还有钱一笑他大伯这样的人给顾问费呢！想想她都觉得心里不平衡。

　　楼上的小王差点没憋笑憋笑岔气咯，他这会儿可是万分的期待，真等那间谍本人遇上张大道这样的，能整出什么幺蛾子来。

　　中年人雷老虎听了张大道这话也是一脸的懵，没听说过算命还得先帮算命先生交网费的？而且张大道说的那个东西也挺不像话的，他也是脑子一懵，就开口道：“大师，干你这行的大师也看科教片啊？”

　　雷老虎都五十多的人了，哪可能知道某炮是什么啊？就听见了科学两个字，这心里的疑问就压抑不住了，算命这是封建迷信的事儿啊？这么搞封建迷信的看什么科学啊？这大师从一开始就透着股诡异。这会儿更是压抑不住的让他觉得稀奇。

　　结果这一句话问出来，现场所有人都不说话了！楼上小王更是再憋不住了，抱着肚子“哈哈”大笑啊！嘴里一个劲地嘟囔：“科教片~哈哈哈，科教片~”

　　下头小庞一脸的古怪，低头微微抽抽着，白二是一脸的茫然，没听出什么来。雷老虎倒是发觉了，看反应他这是说错话了啊？不由更加觉得尴尬，就这个时候，张大道开口了：“反正你要算就给我把网费交了，要是不算那就交两百咨询费自个走人。”

　　“不算还要钱？”雷老虎当时就一惊。

　　“废话，你上医院挂完号不看病挂号费还能退给你啊？麻溜决定，贫道忙着呢！”张大道一脸的不耐烦。

　　雷老虎苦笑了下，转头找小庞要了纸笔开始写他的情况，瞧这个意思，这是准备给张大道他们交网费了。没一会儿功夫，写了小半张纸。才写完，小庞就给她递了章纸条过来，上头写着一串字母加数字。

　　张大道淡定的道：“行了，后头那条街上就有电信服务点，记住了啊！12兆宽带包年的。有送油送米送花费啥的记得给贫道带来。小庞把贫道手机号也写给他。”

　　雷老虎差点没哭咯，瞧这个意思要是没有送的他还得贴钱补上呗？他都来不及说什么，张大道招手就把白二喊过来了，那个大汉怪力一出，直接就拽着雷老虎出了门一下甩在了外头。

　　陆高手这时候才由功夫开口道：“你就是这么做生意的？你这店到现在没让人给咋了还真是个奇迹啊！”

　　张大道有些不好意思的笑了笑，道：“侥幸，侥幸！”

　　“我没在夸你！”陆高手一脸的无语，道：“看看他有什么事儿找你！这种亏都吃肯定是大事！”陆高手再是高手，也是个没到二十岁的妹子。八卦之心人皆有之，妹子尤其如此。陆高手这时候就相当的好奇！

　　“张家长，李家短，媳妇出了规，儿子本姓王！帽子颜色绿……”炸酱面唧唧歪歪起来还没个完！张大道眼看着陆高手脸色就变了，连忙一把把炸酱面薅了下来，转头递给了小庞！

　　这才转身对着陆高手道：“别见怪别见怪，这鸟最近没吃安定。值不少钱呢！”

　　陆高手翻了个白眼，不过他也知道张大道一向不靠谱，也没太过在意。再怎么样，他也不至于和一只鸟一般见识。摇头就道：“行了行了，那家伙到底什么事儿？”

　　张大道拿过他写的东西，看了一会儿就皱着眉头道：“这写的什么乱七八糟的，就不能用打印的啊？看也看不懂！”

　　“你文盲啊！”陆高手一把就把纸给抢了过去，看了一会儿脸色也变了。一脸古怪的道：“你这都接的什么乱七八糟的活啊？这是算命的吗？这么什么狗血的事儿都找你头上来了。这姓雷的还真是够雷的，他说他想和他老婆离婚，因为他怀疑他儿子不是他的。然后他又有个小三，小三怀孕逼他离婚。现在他怀疑小三的怀孕也不是他的。这家伙是不是有病啊？这种事儿找你干嘛？”

　　张大道听了也是一囧，这世上奇葩还真多，这种剧情是怎么琢磨出来的？能有这么奇葩的思维方式，这个雷老虎值得七院晃悠一圈啊！张大道也纳闷，这种事儿找他干嘛！这去做个DNA测试不是靠谱多了。

　　不过他转念一想，又想通了，这说不定是让他帮忙抓小三的！反正不管怎么样，这网费是有人交了！

　　张大道店里的人都懵了，楼上监控室里的那几位也是都懵了。小王看了看其他几个老司机，道：“几位前辈，不是说要抓的是国际间谍吗？还是没CIA特训说的挺邪乎的。下面这个肯定不是吧？就这个事儿，听着倒像是国内八点档的电视剧。”

　　负责监控的老司机也是叹了口气，道：“国际间谍归国际间谍，人家跟国内不是待好多年了吗？这说不定还真就是跟电视剧学的。这都他妈什么烂事儿啊？这种事儿找算命的干嘛！现在的人越来越有病了！”

　　楼上楼下难得达成了一致，楼下也在研究雷老虎这个情况算那种精神病，楼上的人研究得跟深一步，研究得是雷老虎是不是间谍找的人！要是是间谍找的人，这间谍得是什么精神病才能找这种人拿出这样的剧情来！

　　就这么讨论得有半个小时，被认定为精神病的雷老虎回来了！


第1065章 我叫雷锋

　　“行，行了！这是发票，还有合同！”雷老虎一进来喘了几口气，把手里一叠子东西甩到了桌子上头。虽然按着张大道说的给充了网费，可雷老虎也是一肚子的气。他这是第一次来算管办事儿，也不知道这个规矩。可有一天肯定的，算命要先给算命先生交网费这种规矩，那绝对是扯淡的。

　　张大道倒好像没瞧出他有气似的，把那叠东西递给了小庞，道：“去瞧瞧有网了没有。”小庞叹了口气，同情的看了雷老虎一眼，转头查了网络情况，过来在张大道耳边小声说了几句。张大道满意的点了点头，这才道：“行了，老虎啊！”

　　“我叫雷刚！”雷老虎纠正了下称呼。

　　“行行！依你依你！”张大道不耐烦的嘀咕了两句，道：“我说刚子，你这事儿贫道研究过了，简单！”

　　雷老虎一听张大道说简单，也是一愣，都没纠结那个称呼的问题，连忙道：“您说，您说。”

　　“我给你指条明路！”张大道神秘的竖起了一根食指，这个时候要是杨锐他们这些老司机在，立马就能告诉雷老虎。这接下去的话用不着听，指定不靠谱！大师这所有不先收费的建议和项目，绝对都是坑爹的玩意儿！

　　可雷老虎不知道这个啊！一听有明路，连忙坐姿都正了不少，微微侧头仔细的等着张大道给指点迷津！张大道也不卖关子，直接道：“你这事儿在这儿办不了，你去趟闸北，天目西路511号，外卖锦程大厦709号。去那就能办！”

　　雷老虎一愣，这地名不熟，就多问了一句：“大师，这什么地方？”他听着这个地名，就不想是什么庙，什么观的。

　　“魔都亲子鉴定中心啊！专门管你这个事儿，准确率百分之九十九点九九，比我这准确率都高。行了，看在你交了网费的份上，咨询费和问路费就不收你的了！”张大道摆着手，一副你丫赚大发的模样。

　　雷老虎这个气啊！血压噌噌的往上涨，头皮上血管都跳了。这不就是骗人吗？他花钱交了网费就得这么一个消息啊？他这边气，楼上几个监控的都笑岔了气了，在这监视着张大道他们也是无聊，这回总算是赶上可乐的事儿了！就连几个老司机都一脸的笑意，乐呵呵的散起了烟。

　　雷老虎这猛深呼吸了两下，才压下了火气道：“这个还用你说，就是不能去鉴定啊！”

　　张大道一愣，正要问是什么个情况，雷老虎就拿眼瞟边上的陆高手。张大道立马明白了，转头对陆高手道：“你还愣着干嘛，大姑娘家家的怎么这么八卦啊？我这客户隐私不得保密啊！”

　　陆高手翻了个白眼，不过也知道这时候留在这儿是不好，人家做生意呢！起了身却没走，直接往张大道店后头去了。张大道撇了撇嘴，小声嘀咕了句：“哼，又是想蹭饭的！”

　　跟着他摇了摇头，对雷老虎道：“行了，现在可以说了吧？我早看出来了，你写的那个就不靠谱！”

　　雷老虎干笑了两声，张大道跟着道：“你怀疑你媳妇给你生的儿子不是你自己的，又怀疑你小三怀孕不是你的。为什么怀疑呢？真相只有一个，只有一个当着姑娘不好意思说！”张大道说着说着激动了起来，突然站了起来，猛一拍桌子，一脚踩着椅子一手并出两指侧身歪头指着雷老虎就道：“你不行！对不对！”

　　“噗~”站边上的小庞喝水喝了一般，当时就喷了一片！楼上的小王也是一口烟直接呛进了肺管子里头，咳嗽咳的脸都涨红了。雷老虎脸瞬间就绿了，正准备反驳，张大道一下就揽住了他的肩膀，小声道：“用不着害臊啊！这个很正常，你这个年纪肾亏不是大毛病。何况你出生这个日期就不好，阴气太重先天阳气就不足，到了现在的年纪不行很正常。你放心，贫道有绝招，北派的徐土根知道不？他那个药就是贫道倒给他的！”

　　小庞在边上捂着脸，这真是随时都在砸挂同行啊！徐行空都让张大道给整肛裂了，这转头还有脸打着人家的招牌忽悠人呢！雷老虎脸涨得通红，一下推开了张大道，连忙道：“不是！我行！”

　　“我不信！”张大道干脆利落的一摇头，转头对着小庞道：“庞儿，把那舅舅叫来，今天他的生意来了！刚子，你要说你行！一会儿我让庞儿他舅舅带你去金色海岸试试去！就你这个货我还不知道，都到这儿了你还要什么脸啊？你这叫讳疾忌医你知道不？”

　　雷老虎感觉自己眼泪都要下来了，这叫什么事儿啊？他和张大道说的事儿也真是他身上发生的，本来他不准备来找张大道的。可偏偏这事儿让人给知道了，还告诉他来找张大道。这个人把他还拒绝不了，要不然就张大道这么折腾他早走了！

　　雷老虎苦笑道：“我真行啊！”

　　张大道也点头：“我真不信！要不然你就让老牛带你去试试！”

　　雷老虎咬着牙，道：“这个意思是我除了给你交网费还得请人去吃鸡是吧？你确定这之后就没别的了？”

　　张大道一转头：“小庞，让你舅舅过来，今天算他过生日！”

　　小庞都觉得新鲜，真给老牛打了电话！老牛一会儿就过来了，他也想不通，还有这种事儿？雷老虎黑着脸，对着老牛点了点头，都不等张大道说明情况，拉着老牛就走了！两人这一走，小庞立马就过来了，小声道：“大师，这家伙有病吧？就这样还不走，他这家里是出了多大的事儿啊！不是先让诈尸要来找他麻烦不至于这么拼啊！”

　　“哼！贫道早看出来他又问题了！”张大道一脸得意，伸手把手机掏了出来，播了个110，就道：“喂，警察吗？我要报警啊！不锈钢大道金色海岸那有特殊性服务啊！之前才给扫黄了，又开始了！额，不客气，我啊？我叫雷锋！”


第1066章 碟中谍二

　　张大道这一招没有一点点征兆，楼上楼下都懵了。小王看了看身边的老司机，有些迷茫的开口道：“咱们是不是暴露了？他真知道有人算计他吗？”他身上鸡皮疙瘩都起来了，这路数太不科学了。之前张大道这的情况他们也调查过，小王还看了不少小庞直播人家留下的录像。那张大道在他们这些外人看来，那完全就是一个见钱眼开的江湖骗子啊！现在倒好，连着两个送上门的生意他都往外推，还顺手坑了雷老虎，这么看都想是知道对方不怀好意啊！

　　小王加入组织的时间可不久，革命信仰没有多坚定的，这会儿是真怀疑张大道这家伙有什么特异功能了。就这个敏锐程度，现在加入他们国安都能精英啊！

　　边上的老司机也有些愣神，喃喃道：“不，不会吧？没这么邪乎吧？先告诉指挥部。唉，这家伙真行，尽给咱们出难题！”

　　楼下张大道也挂了电话，小庞当时就一脸的懵，好一会儿才道：“大师，我舅舅咋办？再被抓进去咱们还得去保他啊！”

　　张大道琢磨了一下，也觉得这么做有些不太好。老牛好歹是自己人，这回还是被他叫来的，要是进去了真得去保他，而且还不能折算进饭钱里头，听见小庞现在说起，他连忙就道：“你傻啊！不会给他发个短信什么的啊？额，记得等会再发！算算时间等他们分开了再说！”

　　“真行，你可真够损的！人家来找你你给人骗警察局里头去！”陆高手这时候从后头绕了出来，开口就数落起了张大道。虽然她也觉得张大道干得这个活不怎么老露脸的，可现在这么干也太没有职业道德了些。

　　张大道却半点没觉得有什么问题的，转头道：“你偷听了！这可是我客户的隐私。”

　　“你在乎过人家的隐私？再说了，你这是干嘛？平白无故的给人买给警察了。”陆高手有些好奇。

　　张大道一乐，道：“还用利诱吗？这种渣男贫道最看不顺眼了！”张大道一脸的正气凛然！

　　陆高手摇了摇头，道：“算了，本来找你想说你店里人被抓走的事儿的！看你这个样子好像没什么影响，我先走了什么时候有空再来！”陆高手咬着头走了，等她出了门，张大道才嘀咕了一句“最好别来”。

　　大概过了有半个小时，老牛就满头大汗的过来了，一进来就是气急败坏的开口道：“搞什么鬼啊大师！我就知道，我就知道没这种好事！我都要开始了就接到短信，差点没给我吓死！这下金色海岸以后肯定不能让我再去了！他们才重新开业没多久！”

　　张大道耸了耸肩，道：“这怪谁？谁让他们出了事儿再开业也不找贫道给看看风水选个日子的，这不是自己给自己找麻烦嘛！”

　　老牛顿时无语了，坐下一口气喝干了一杯凉了的茶，道：“那姓雷的这么得罪你了？你要这么害他？我听他说好像是有事儿求你啊？”

　　张大道一乐，道：“他没得罪我，只是单纯的渣男都该死而已。”

　　和老牛受到了惊吓相比，雷刚可是真的惨，被警察压上了车的他都没注意到老牛不见了。一直都没弄明白，这到底是发生了什么事儿呢！而且就他遇见的这个情况，显然无论是找媳妇还是找小三来保他都不合适。

　　在警局里头做过了笔录，雷刚就拨通了那个给他介绍张大道的家伙的电话。不过除了忙音外，他什么收获都没有。

　　而指使了他的，正是那个准备打入老牛店里的年轻人！就连国安也不知道鹃鸠这个代号，说的不是一个人而是两个人！这个年轻人正是其中之一，另一个才是国安那边有过招牌的那位。如今已经整过了容，正是之前和这年轻人接头的那个中年人。

　　两人的关系有些像是师徒，姑且叫那中年人做鹃，年轻的这是鸠好了。这个时候，扔掉了剪碎的电话卡的鸠拨通了鹃的电话，道：“没引出来，那家伙不知道怎么搞的，跟着那个我盯的老牛去了洗浴中心，被警察带走了。”

　　鹃倒是挺淡定的，就听他道：“预料之中，目标好像不容易对付，你先想办法混进那个面馆去。找机会确定了东西的位置再说。我在找点人去把水搅浑点。”

　　国安指挥部这边，两位局长带着手下正研究着雷刚的资料。一会儿的功夫，雷刚祖宗八代加上小三都让他们给查了出来。这会儿正讨论着呢！

　　“公安那边来消息了，这是雷刚要联系的人。据他说是他们公司高层董事的儿子，请他照顾朋友生意的。说是他的事儿算馆的张大师能帮上忙。我们查过了，号码还是无记名的。”办事人员说了自己查到的情况。

　　电脑前面的一位这时候也说话了：“他说的人真有，叫高鑫，不过有一点对不上。这个高鑫正在澳洲留学。出入境管理那边的消息，人现在应该在澳洲，按雷刚说的他们上周还一起打牌显然不可能。”

　　“没错了，是鹃鸠！这是他们的行事手法。那个雷刚留个人跟着！”南海局的副局长和鹃鸠是老对手了，立马就下了命令。

　　魔都这边的局长比较淡定，这事儿虽然在他们的地盘，可他们只能算是辅助办案。这时候他开口道：“这么跟不是办法！我们人手在多也经不起这么耗！他们找外围太容易了。还是得想办法把人直接引出来。这几天这算馆不是人手不够吗？我们是不是想办法打进一个人去！”

　　南海局的这位局长听了就是一愣，这个办法可以啊！不过跟着就有一个严重的问题，南海局的局长手一摊，道：“你们又合适的人选吗？就这几天的消息看，想再他们这干好像不太容易啊！我带来的人可没合适的。”

　　魔都局的局长琢磨了一会儿，突然转头道：“老赵，你那个徒弟好像才毕业吧？这个事儿我看还是年轻人去，身上味道不重不容易露马脚！”


第1067章 招个临时工

　　“早饭呢！早饭呢！白二，你一天到晚在家不上班，一大早起来出去遛狗就不会顺便带早饭回来吗！”一大早起床，张大道下了楼就憋着一肚子的气，正好一眼看见白二牵着小钻风从后门进来，张嘴就埋怨了一大通！

　　白二突然遇上这一通的埋怨也是一愣，他也不知道自己到底做错了什么，但现在张大道开口就骂，白二也得解释一句。虽然白二智商不高，但这个时候他的解释绝对的简短、有力、到位！白二拴好了小钻风，开口道：“大师，我没钱。”

　　肚子里头有气发不出来，张大道这会儿大概就是这样的感觉，就觉得自己肚子里头气不断的鼓起，整个人都要被吹炸了可偏偏半点也发不出去。“呼哧，呼哧”的喘了两口气，张大道才咬牙道：“看来是真该找个临时工，小庞！拿我手机来！”

　　“恩恩~”一正“噼里啪啦”的响动以后，小庞叼着牙刷从楼上拿着张大道的手机冲了下来。嘴里有些含糊的道：“大师，一大早的发什么脾气啊？”

　　张大道接过手机，找了个号码一拨，嘴里道：“找个临时工，你们两个货早饭都不会买，让杨锐过来帮忙！大头居然还没给弄……靠，丫敢挂我电话！”张大道头上头发都快立起来了，那叫一个怒发冲冠啊！

　　而此时，魔都某酒店里头，杨锐一脸冷汗的连忙把手机给关了！跟着一条粉嫩的手环住了他的脖子，一个长发的清纯脸妹子露出了半张脸道：“怎么了？做噩梦了？”

　　杨锐有些慌张的松了口气，道：“不是，是诈骗电话，搞直销的！”跟着蒙头用被子盖住了脑袋。

　　张大道愤愤不平的抓了把零钱，把嘴里还含着泡沫的小庞赶去买早饭。自己坐在大堂那捧着一杯茶运气，唉声叹气的小声哼哼。

　　白二都不敢靠他太近，一般大师这个表现那就是真生气了，这时候谁撞上去谁倒霉。白二老实的猫到了柜台里头对着那些木头块又开始折腾。

　　张大道气呼呼的对白二道：“你是不是工作出了什么篓子啊？这都闲着快一个星期了，老钱那给你开除了？”

　　白二一愣，跟着连忙表示自己是无辜的：“没有，我的活干得好着呢！大伙都说手艺棒！”

　　“叮咚！”就这个时候，突然一声门铃响，张大道一下站了起来。白二也弹了起来，他比张大道还激动，这是饭来了啊！

　　跟着下一瞬间，白二就一脸失落的坐了下去。屏风后绕进来一个年轻人，板寸头看着挺精神的，身上穿着件白体恤，领口的地方有些脏。纯棉的材质，淘宝30块一件的便宜货。他背上背着个瑞士军刀的背包，看着似乎是学生模样。

　　张大道看见来的不是小庞，也是一脸晦气的坐了下来，摆手道：“不做生意。”

　　那年轻人连忙道：“我不是……”

　　“那不要保险，不买东西，知道安利！出门左转是外地人，农村来的，学历一般！”张大道指了指隔壁老王的理发店的方向。作为忽界的老前辈，张大道觉得自己有责任告诉晚辈正确的目标选择。

　　这年轻人正是小王，他这会儿也是郁闷无比，这活他接下来的时候还觉得自己运气挺不错的，终于能从那个无聊的监控室里出来了。而且张大道这躲可乐，光看监控就觉得有意思。这会儿自己撞上了那才知道，感情这可乐的事儿撞在了自己头上是多坑爹的事儿。

　　张大道一说我，看他没走，又补充了一句：“后头那条街上白痴多，你也可以去试试。西北面馆别去，老板是个抠门货！”

　　小王这才找到机会插嘴：“我不是推销的！”

　　张大道一愣，纳闷道：“那你来干嘛？我不做生意。”

　　小王连忙道：“我不是来求你办事的。”

　　“那你来干嘛的？哦~税务局，我可是照章纳税的！”张大道一下子又严肃了起来。指着门口道：“出去看看就知道，我这可是警民合作单位！”

　　小王一脸的无语，停顿了好一会儿，才开口道：“我是从网上看见你们店的介绍过来的，大师，你们这缺人不？我是来找工作的。”

　　“找工作？”张大道一愣，这是瞌睡就送枕头来了啊！张大道顿时觉得自己果然是位面之子，这大宇宙意志眷顾着他啊！想什么就来什么！才觉得店里缺人想找个临时工，这没过多一会儿就有个自己送上门来的。看这个意思，还是他的粉丝，这年头粉丝最好坑了！

　　就这个时候，小庞买了早餐也回来了，张大道乐呵呵的招呼小王道：“来来来，你也没吃早饭吧？先过来一起吃个早饭，一会儿咱们慢慢说。”

　　这话说的小庞和白二都一愣，这大师主动请吃饭，绝对是有问题啊！他们两个顿时都对小王露出了同情的表情。小王还傻乎乎的不知道怎么回事儿呢！他也是一大早过来的，还真没吃早饭挺饿的。张大道一拉他，他顺势就坐到了饭桌边上。

　　楼上看着监控的老司机猛叹了口气，摇头道：“这小子，一点警惕性都没有！”

　　张大道很热情的给小王递吃的，这一顿早饭，白二都没吃好。吃过了早饭，张大道才把小王领到了前头，拿着牙签挑着牙道：“你准备来我这儿干啊？先告诉你，我们这现在只招实习生，能不能留下来得看你实习期的表现！”

　　小王一愣，这屁大的店，整得还挺正式的。不过他也就是为了抓间谍来的，压根不是真心要留下，连忙点头道：“实习可以的，我肯定好好干！”

　　张大道点了点头，招手把小庞喊了过来，对小王道：“你先登记个个人信息。一会人咱们在笔试面试！”

　　小王顿时愣住了，道：“还，还要笔试面试？”

　　“那当然！严格按照公务员录取程序来的好不好！抓紧边上登记去，身份证复印件带了吧？哦，简历先拿来我瞧瞧，还有两张白底免冠一寸照。”张大道开口就是一堆的事儿，说的小王顿时有种错觉，这和他才道国安面试那个时候，程序上好像真差不多。


第1068章 鸡职院毕业的实习生小王

　　“你小子叫王伟啊？”张大道看着小王给的简历，歪着脖子眯着眼睛看着他，一副有所怀疑的样子。

　　还别说，国安的人准备的还真是够充分的，不知道他们是不是分析过了张大道这个人，知道他各种不靠谱又喜欢上纲上线，准备的东西可是真够齐全的。简历、照片、身份证复印件一个不缺！

　　小王连忙道：“对，三横王，伟大的伟！”

　　“贫道认识字，我用你说？哼，就你这个名字，想留下难了！生日是93年4月5日，也没什么特别的。我估计你实习期通过不了！”张大道微微摇头，一副鄙视的样子。

　　小王也是一愣啊，心里暗惊：【不能吧？这是看出我有问题了？不会啊！我们做的资料那比真的还真啊！】小王对他们的技术是绝对信任的，国安出手办假证，那就是假的也成真的了！可又想到之前来张大道这的那两个倒霉蛋，他又没这么自信了。

　　小王手里填个人资料的手一停，道：“为什么啊？我简历有什么问题吗？”

　　“哼~”张大道冷哼了一声，跟着道：“问题大了，第一行就有问题，你这个名字太普通了！不适合在我们这行干啊！你看我的手下，你们告诉他你叫啥！”

　　小庞头也没抬，有陌生人在，他就是哑巴。边上的白二挑起了重任，一拍胸脯道：“我叫白二傻子，他叫庞左道！都是身份证上的名字啊！”

　　小王干笑了下，这个他当然知道了，张大道这的几个人各种材料他都看过，背的比本人都顺。不过正常人听见这种不靠谱的名字，应该是会震惊的，他演技也不行，只能干笑了下！白二一看这个表情，立马道：“你不信是吧？给你看身份证！”

　　他还以为小王是不信呢！立马就把身份证掏了出来，小王无语的接过一看，转头对张大道说道：“大师，这名字有什么关系！我干活认真啊！”

　　“那不行，你这个名字出去不唬人啊！名字是第一印象知道吗？你叫徐土根，那就是种地的，你叫徐行空，这就是大师了！名字多重要，这道理骗子都知道！”菊花残的徐大师再次躺了枪。

　　张大道的歪理自成体系，小王压根就不知道该从哪儿开始反驳，只能手一摊，道：“大师，要不然我取个艺名？”

　　小王反应也是快的，立马找到了办法！张大道也是一愣，跟着点了点头：“不错，反应挺快的。算了，一会儿看你的笔试成绩！你这个名字，80分及格，看在你机灵的份上能有70就留下你试用看看！”

　　小王能混进国安里头去，就算是有些关系的这智商也不低，立马听出了问题来，追问道：“这个几个分数还是浮动的啊？和名字有关系？”

　　“对啊！你这个名字太普通，笔试分数线就高！你要叫王二麻子，王尼玛什么的，说不好就能免试录取！当然，八字和长相也是重点。免试录取是很难的！”张大道一脸的高傲！

　　小王震惊了，看了看身边两个人，先瞧了眼白二傻子。跟着他转移了视线，白二傻子不用说，这么霸气的名字配上这样的个头免试录取他也服！他目光一转，转向了小庞。庞左道这个名字虽然也不错，可比起白二傻子来就差点震撼效果了！

　　他眼里露出了好奇的神色，小庞一看，果断的就瞧出了他的意思，伸手撩开了刘海露出了眼睛来。小王顿时就是一惊，资料里头小庞就没露出个两只眼睛，这会儿瞧见了这个瞳膜异色，没心理准备他都吓了一条。只能苦笑着继续写材料！

　　张大道不闲着，又看了一会儿的资料再次开口道：“哟，大学生啊？你这是实习期吧？宝鸡职业技术学院？鸡技院还是鸡职院啊？你这个大学名字比你名字霸气啊！”

　　“哈哈~谁给弄的资料啊！这倒霉简称！”楼上看监控的老司机乐的鼻涕泡都出来了。

　　小王苦笑着转过头，道：“大师，简称是宝职院好不好！有叫鸡的吗！”

　　“金色海岸！金色海岸！”炸酱面听见了叫鸡两个字，从边上飞了过来下歇在架子就开始喊。

　　张大道给他抓了把瓜子，这家伙才消停了！这时候张大道才道：“宝职院？这个不好听啊！叫鸡职院多霸气，鸡技院更好。就业方向直接就锁定东莞，包分配！”

　　“谢谢啊！我们学校女生有去处了啊！”小王没好气的翻了个白眼。低头继续填资料。

　　一会儿功夫他填好了，张大道这边也看的差不多了，最后道：“建筑工程施工专业？你这个专业出来的都干嘛？拌水泥还是搬砖？”

　　小王无奈的摊了摊手，道：“都有，本来我报的助产专业来着，给调剂来搬砖专业了！我琢磨着来您这学习学习，看看能不能往看风水方向发展！”

　　小王心里也觉得这个理由不靠谱，不过局里专家给他设计的，觉得对付张大道这样的就得出奇制胜！这句话一说出来，张大道居然笑了，乐呵呵的道：“可以啊！你这个理想很远大！专业面前也算对口。来笔试吧！小庞给他打印个试卷！”

　　小庞点头去弄试卷，小王这边心里吐槽！就他这个假身份的倒霉专业，跟张大道这算命馆硬是能专业对口，这真是够讲理的！他这一脸的郁闷，一会儿功夫试卷过来了。

　　小王一看就是愣住了，这试卷标题都没改呢！明明白白写着“五年高考三年模拟”！立马转头道：“大师，高考模拟卷啊？”

　　“对啊！这个是看你基础知识扎实不扎实的，语文卷。这是卷一，一会儿还与卷二呢！小庞一起拿给他！让他后头做去！你监考！”张大道吩咐了小庞新工作。

　　小王心里还没平静呢！就被小庞半拉着带到了后头，跟着又给了他几张卷子，这次标题更熟悉了，小王之前就没少做。明明白白的写着“15年公务员考试真题集”。


第1069章 小王面试

　　事实上，无论是宝职院还是鸡职院，都不可能是小王毕业的院校。能被国安招进去，这小子也是精英里头的精英，他当年高考就足够进重点，后来读的军校情报科可是对成绩有要求的。别看他被老司机们各种嫌弃，那也是因为经验不够，其他方面可不差。

　　就说着考试，两张试卷换了一般人这么也得做到中午去，可在他这儿不过是两个半小时的功夫就搞定了。张大道在前头抱着猫琢磨中午吃什么的时候，小庞带着小王拿着几张卷子就过来了。

　　“恩？”张大道一愣，扭头看见了小庞和身后的小王，小庞正把卷子递到了他的面前，张大道顿时道：“靠，这么快就做好了？”

　　小庞也是有些佩服的看了身边的小王一眼，认真的点了点头。张大道惊讶的看了眼小王，接过卷子道：“真的假的？你不会是乱写的吧？”他翻了下卷子，翻到作文的部分看了几行，又翻到公务员考试论述的部分看了几眼，点头道：“不错，笔试算你过了，下面准备面试！”

　　“啊？什么？这就过了？不批试卷吗？”小王都立马惊了一下，这就通过了？是不是只要写满就行啊？那他还这么费劲干嘛！

　　张大道淡定的道：“看你字写的还成，而且速度挺快的，就让你过了好了！反正重点是面试。白二，和小庞整理下后头，弄个面试场地出来，再现把店门给我关了。”张大道应付了小王一句，跟着就开始吩咐手下干活。

　　小王都没反应过来，小庞和白二傻子就走人了，那边张大道把他写的够呛的考卷叠在一起，两手一用力“呲啦”一下就给撕成了两半，小王拦都来不及！这才吐槽了一句：“你们要是自己也不会，可以照着标准答案批啊！”

　　“哼，别废话！什么都不懂，看看你这个没有参加过中忍考试的样子！第一关笔试不是重点知道不！”张大道看着小王一脸的鄙视。笔试这种事儿，压根就不重要，小王纠结这些完全是本末倒置嘛！

　　一会儿的功夫，小庞他们那边弄好了，过来和张大道耳语了两声，张大道这才对小王点头道：“后头来！”

　　小王连忙跟上张大道，到了后头一瞧，他也乐了。长桌后头放着三张椅子，桌子前面不远摆着个凳子，看着还真像是面试的。就是椅子后面的墙上，那个“罪恶克星，算无遗策”的锦旗瞧着画风有些怪异。这再配上“坦白从宽，抗拒从严”就和警局审讯室差不多了。

　　张大道往桌子后头中间的椅子上一坐，把黑猫放在了边上，小庞和白二这会儿也过来了，分坐在张大道两边。小王也不等招呼了，往哪凳子上头一坐，有些不自在的扭了扭身子。

　　“好了，下面面试！你就是王伟对吧？是本人吧？”张大道对着王伟抬了抬下巴。还翻了翻手里的几张纸。

　　王伟无语了好一会儿，才道：“大师咱们正经来成不成？我之前才登记过啊，而且你手上那个是白纸吧？翻就能翻出字来啊？变魔术吗？”

　　张大道笑着点头道：“你一说变魔术我想起来了，我会个魔术你看啊！”张大道说着从口袋里头摸出了一把的硬币，在桌子开始堆。

　　小王一瞧不好，连忙看了看身边其他两个考官，见他们都没有管的意思，才苦着脸道：“大师，咱们这面试呢~”

　　“哦哦，差点忘了！”张大道这才想起正事，看着小王琢磨了一会儿，道：“这样，我们这行讲究四门功课！”

　　“说学逗唱！”边上白二傻子立马接上了一句，说的小王顿时就懵了。他是苏州人，不过说学逗唱他也知道，可知道归知道，这玩意儿真不会啊！

　　正不知道怎么是好呢！张大道开口把他救了：“不懂别瞎说，那是相声门的！”

　　“坑蒙拐骗？”白二不说话了，不知什么时候飞进来的炸酱面开始捣乱。小王差点没忍住笑出声来。

　　张大道恶狠狠的瞪了他一眼，道：“很好笑吗！你这个样子，四门功课也用不着知道，反正实习三个月就得滚蛋！先看看你的眼力咋样吧！”张大道摇头说了这么几句话，跟着对白二耳语了几句。

　　白二点了点头，起身走了，一会儿功夫从楼上搬了个大纸箱子下来放在了长桌上头。张大道敲了敲那个纸箱子，对着小王一抬下巴：“看吧！”

　　小王一下就傻了，认真观察了下那个箱子，个头不小，箱子上写着“小心轻放”，根本看不出来到底是装什么的！他当时就苦笑了下，道：“大师，你这个车迟国斗法吗？我又不是孙猴子，这那看得出来！”

　　张大道摇头道：“我说让你这么看了吗？拿出来看啊！这是第一件，你看看这是什么！”张大道说着一摆头，白二傻子伸手就从箱子里头抱出了一东西来。

　　这玩意儿小王一眼就认出来了，张大道店里的活物不少，他在监控室那会儿都瞧过。最显眼的就是炸酱面！然后是小钻风，那个黑猫也挺诡异的就现在白二傻子手上这个低调。

　　小王看了一下，故作思考般的一停顿，嘴里道：“大师，这个活的吗？这不是鳄龟嘛！动物世界有放过，舌头像虫子的。”

　　白二拿出来的正是小谢，算上新来的小王，张大道店里小字辈的数量还真的不少。

　　“第一题错误！”张大道摇头叹了口气。边上白二把小谢放下往边上一丢，也是模仿着张大道的样子摇头叹气，还在自己身前的本子上写了几下。

　　小王顿时无语了，一指放地上的那个小谢，道：“什么错误啊！那明明就是鳄龟，这个我见过的！”

　　“那是一般人的叫法！你要干的是一般的工作吗？做咱们这行的管这个都叫玄武神兽知道不！再不济也该是灵龟，水灵什么的！你这个思维模式就不是干我们这个的！”张大道叼着烟一脸的鄙视。

　　小王一愣，跟着连忙道：“你这个和脑筋急转弯有什么区别！是这个类型的你提前说啊！再来，再来我绝对不会错！”

　　张大道一乐，顺手就把趴在他腿边的黑猫抱了起来，道：“你看看这个，这个是啥！”


第1070章 小王成功加入

　　小王一看猫，也是傻了！这龟是玄武，猫是啥？扭头看了眼缩在壳里头在一边的小谢，小王也是灵机一动，连忙道：“我知道了！白虎对吧！龟是玄武，猫是白虎！”

　　小王一脸的得意，楼上两个老司机对视了一眼，其中一个小声嘀咕道：“这种倒霉面试有什么好搭理的！”

　　“以后能假装不认识他吗？让老赵给他领回行动组好了！”边上那位也是叹了口气。

　　张大道这边听来小王的答案，也是一下笑了！小王看见张大道的笑容，脸上也露出了笑容来，看这个表现，他是猜中答对了啊。这下就是一比一了。小王正得意着呢，跟着就听见了张大道的声音。

　　他一转头，对小庞道：“记下，这家伙黑白色盲，以后别让他照看郑道友！哼，就这个毛病，这辈子连熊猫都不认识，真是可悲！”

　　“什么啊！”小王一下就傻了，不是应该称赞他猜对了的吗？

　　“还什么！这明明是黑猫，就算用我们玄学的说法，也是遇上了求财的叫招财猫，遇上了要抓鬼的叫辟邪猫。就算难得要摆四灵大阵，也是黑虎才对。你肯定是黑白色盲！”张大道猛一指小王，好像看出了他的隐疾一般。

　　“这世上哪有黑白色盲啊！那就是瞎！”小王气急了，一拍大腿也跳了起来。

　　张大道那边摸着下巴，点头道：“原来如此，这个话听着很耳熟啊？好像有人说过，原来你是瞎！那不错，可以加分。招残疾人可以减税来着。”张大道很认真的点了点头。

　　“大师，不对吧？他不想瞎子！”白二傻子提出了一个疑惑，还看向小庞道：“小庞哥，你说对吧？刚才他还做卷子来着。”

　　小庞翻了个白眼，这种事儿用得着疑惑吗？那绝对就不是瞎啊！不过咋张大道疯起来他自己都害怕，小庞才不会吃饱了撑的去纠正他呢！

　　张大道一乐，摇头道：“白二你这就不知道，看来我们店果然是很神奇的，来求职的都是奇人异事啊！小王，没想到你居然还身怀见闻色霸气！”

　　小王听见这样的话，也是无语了，叹了口气坐下道：“两只眼睛都是5.2的好不好！你问这些有什么用啊！这是考观察力吗？”

　　张大道仿佛没听见小王的话一般，继续的自说自话：“恩，既然有见闻色霸气，那观察力就不用考了，下面来第二个项目。你们两个问！”

　　白二一听这个立马就来劲了，在有名算馆食物链里头，他一直都是底层的。虽然地位上算是比吴大头高点，可白二的这个智商对上吴大头压根一点机会也没有。现在来新人了，而且看起来傻乎乎的，白二傻子觉得自己翻身的机会终于来了！

　　皱起眉头的白二傻子努力的思索着，试图想出一个特别难的问题来，可他越是认真，显得身上越冒傻气！张大道叹了口气，扭头看向小庞道：“估计他得想一会儿，要不你来？”

　　小庞点了点头，在纸上写了一行字，立起来展示给小王，就见上面写着：“期望的工资是多少？”

　　张大道满意的点了点头，这个很重要，确实是应该问一下！就道：“对，就这个问题，快答！”

　　小王也不含糊，这个问题局里的专家们早考虑过了，小王立马道：“我不是实习嘛~包吃住就行，主要是能学会东西，我看您这么大的店，网上名气这么大，关于待遇肯定是有规定的，就照着规定来就行。”

　　国安的那些专家虽然猜不到车迟国猜东西这样的问题，可常规的他们还是能准备到的。小王拿出来的这个答案，一点能找茬的地方都没有，张大道听了都相当的满意，点头道：“包吃包住好办！实习期没有工资，你要是能拉来大生意提成还是有的，一会儿签个试用期合同你知道了。我们可专业了，事无巨细，合同就有32页，咱们点有自己的专业律师啊！”

　　小王听到这儿差点没翻白眼，张大道店里的资料他哪还有不知道的。这所谓的专业律师压根就和他们没多大关系，都没见他们又过联系，而且那是个离婚律师，这商业合同根本就专业不对口！

　　“喂，你想好没有！”张大道有些不耐烦的转头看向白二。

　　白二被张大道这一喊，也是哆嗦了下，跟着立马对小王道：“好了好了，那个，中午你点菜的话，你都要什么？”

　　小王顿时囧了，这叫什么问题？小王立马开始想多，考虑着里头是不是有什么深意，他正琢磨着呢！张大道一拍桌子道：“这叫什么问题！这种问题根本就是送分嘛！要求要严格知道不？你这么问有什么意思！”

　　白二被张大道一吼，缩了缩脖子，小声嘀咕道：“我就是看看他能吃多少，以后别叫的少了饿到我嘛！”

　　小王头上汗都下来了，感情这店里头一个靠谱的人都没有啊。叹了口气，他才道：“大师，可以了吗？我看不如就直接让我实习好了，成不成的看看我干得好不好不就成了。”

　　白二一听这个，点头道：“大师，他说的有道理啊！我以前在厂里就这样，老师傅说我不成，后来干了一个月他们就说我成了！”

　　张大道皱了皱眉，转头看向了小庞，小庞叹了口气，在纸上写了几个字：“反正不用钱！”

　　张大道恍然大悟，一拍桌子道：“成！就先试用试用，小庞让他签合同！”

　　小王大喜，这可算是成功打入内部了！一会儿的功夫，签好了一大叠的合同。张大道就过来道：“好了，合同签好三个月内你就是我们的实习生了！现在先和你说下你的职责范围，客户接待、打杂叫餐、遛狗铲屎这些都是你要干得事儿！工作时间是随叫随到。基本工资暂无，包吃包住，独立接下的订单有百分之二的提成。”

　　“不许和我抢吃的！”白二连忙补充了一句。

　　小王正觉得无语，这算命馆简直和富土康一样是血汗工厂啊！他正一愣，又有一张纸递到了他的面前，纸是小庞拿着的，上头写着：“大厅打地铺，楼上不够睡！”

　　小王这才荒唐的指着那纸道：“大师这不对啊！不给钱就算了，包吃包住就让我打地铺啊！也没有个员工宿舍，这也叫专业正规啊！”


第1071章 实地考核之员工宿舍

　　员工宿舍这个事儿张大道本来也挺在意的，店里的人现在真是不少了。而且张盛言那弄来的资料数量也非常庞大，放楼下影响店里的美观程度。结果就是楼上这会儿完全没地方好下脚了。白二他们都躺资料上睡的。

　　这事儿张大道当然是非常在意的，手下的人休息不好，工作状态就不行。可这会儿他又不太在意了，影帝重回七院了，吴大头更冤直接进去了。就白二和小庞两个，楼上收拾收拾还是放的下的。这会儿小王来了，这似乎也成一个问题了。

　　小庞提出的要求还是相当的有道理的，再来个小王，在楼上基本就得叠着过了。小王这问题一出，张大道也是露出了沉思的表情，琢磨了一阵子，他突然一拍手道：“有了！咱们有员工宿舍啊！快，给杨锐打电话，他那个房贫道不是才给调过吗？让他那钥匙，今天你们几个住那去！”

　　“别！我不去！”小庞顿时惊了，一下都说出话来了。

　　“我，我，我~”白二傻子连着结巴了几句，“我也不去！”跟着好不容易才憋出了最后那半句话来。

　　小王一下愣住了，张大道这什么情况他知道啊！监控里头都看见过，就二楼那个环境，虽然算不上特别恶劣可要说好也没好到那去。这他们一听那房子就这副样子，那那边的环境得糟糕成什么样啊？小王连忙对边上两位道：“两位大哥，那啥宿舍在什么地方啊？至于这样吗？”

　　小庞恶狠狠的瞪了他一眼，就这个倒霉家伙，要是不提这员工宿舍的事儿，张大道能想起来那房子嘛！最近人家大师研究炼丹呢，连捧哏都不练了！

　　小王见小庞这个眼神都不明白发生了什么事儿，就这个时候，张大道又补充了一句：“被忘了告诉杨锐我那五万啊！再不给算他滞纳金了，一天百分之一。”

　　小庞犹豫了下，张了张嘴没说出话来，不过也一样没任何的动静。小王这下有些慌了，看向了白二再次问道：“大哥，那房什么情况？漏雨还是咋地！”

　　“不，不干净！”白二脸色有些发白，哆嗦着说了这么句话，跟着连忙跑进了柜台里头，蹲下翻箱倒柜的摸出了一个红本子来死死的捏着嘴里嘀咕着：“革命小将天不怕地不怕，横扫一切牛鬼蛇神。”

　　小王看着都懵了，这情况他哪还看不出来，这不干净不是脏那是有啊飘啊！不过，就算是有啊飘白二傻子这个反应也太不正常了些。

　　张大道这时候也皱起了眉头，道：“你们两个什么情况啊？大风大浪的都过来了，咱们见过的怪事还少了！你们两个至于怕成这样吗？”张大道有些不满意小庞和白二的表现，影帝和吴大头不在，这两个家伙原形毕露啊！关键时刻掉链子！

　　小庞翻了个白眼，嘀咕了一句：“以前那些还不是您整出来的。”

　　“你说什么！”张大道听见了半句，瞪着眼睛对小庞质问了一句。

　　白二这才从柜台后头钻出来，凑到张大道边上道：“大师，这不怪我们。你以前看风水，都能整个厉害的场面。摆个阵，放个神什么的。这次啥都没干就回来了，人家小杨哥都不肯给钱。我和小庞哥私底下商量过，是不是那房子特别凶，您对付不了啊？”

　　要说别的也还罢了，一说张大道不行，张大道火“腾~”一下就起来了，怒道：“我不行，贫道的真名就是张全行好不好！我放玄武你没瞧见，玄武一出邪祟无踪知道不！你们还不信，不信今晚贫道带队，咱们都住那去！我还不信了，那房子还能出什么问题。”

　　白二苦着脸看了看小庞，小庞摊了摊手，表示这事儿没招了。张大道这明显是王八吃秤砣铁了心了，小庞叹了口气，走到了张大道身边在他耳边道：“大师，咱们今天也没啥事儿，要不然白天去看看咋样？就当考察考察下新人，这不是面试没什么效果吗！”

　　张大道一愣，看着小庞点了点头，这家伙要是看着陌生人能说话，说不定能顶上影帝和吴大头的缺啊！张大道对小庞的建议非常的满意，道：“行，不错，给我手机拿来我给杨锐打个电话！”

　　小庞给递过了手机，张大道一拨号，一会儿功夫手机就传出了忙音来。张大道无语的挂了电话，道：“不好，姓杨的是真要欠钱跑路啊！抓紧把钥匙给我拿来，咱们必须住那房里去！钱不给房子就扣下了。”

　　张大道一下就火了，杨锐这家伙和他都这么熟了，如今居然敢坑他的钱简直就是作死！张大道一拍桌子，道：“来啊！哥几个把东西都带上，咱们直接杀过去！”

　　小庞和白二傻子都松了一口气，这肯出手就好，大师愿意跟着去就行。只要张大道也在就算遇上什么麻烦的事儿，也有他在啊！俗话说的好，池子干了有大个的王八先露头，说的就是这个道理。

　　小庞转头开始收拾东西，白二拉着小王准备各种应用之物。跟着店里的动物们都被带上了。几个人出了门，一路就向着那所谓的员工宿舍去。

　　楼上的监控室里，管事的老司机皱着眉头道：“这下不好了，那边我们没装监控，完全得靠小王了，我联系指挥部。”

　　国安这边一阵的混乱，消息很快就被传递给了指挥部。指挥部这边消息一汇总，马上就明白了张大道他们说的员工宿舍是哪儿。相应的布置马上启动，立刻有人开始对“员工宿舍”隔壁的房子下手。

　　小王跟着张大道他们走，一会儿的功夫就靠近了“员工宿舍”越走小王越是觉得熟悉，这他来过啊！之前跟着他师傅跟踪张大道他们好像就是来的这！一下子不但是经历就连那房子的资料都想起来了。

　　不过他也是不信什么风水鬼神的，面上倒是也不露声色，直到来到了那屋子门口，张大道突然掏出钥匙递给了小王，道：“来，你进去瞧瞧！这算是实地考试，你进去看看里头风水咋样！”

　　小王这才傻了，身上鸡皮疙瘩一下就起来了，为什么他觉得，这可能是个陷阱呢？


第1072章 被附身的小王？

　　“考察？我一个人进去？”小王下意识的接过了钥匙自己也是愣住了，不信归不信，可让他一个人进去，他下意识的就觉得这里头有问题啊！连忙就道：“还看风水，大师我啥都不懂啊！这咋看？”

　　“啥都不懂你来我这实习，你不得对风水有点爱好才来的啊！让你进去看看就进去看看，咱们瞧瞧你天赋咋样！别废话，这算是考核的一部分，对了，贫道这个上过战场吸纳无数战场煞气的军品罗盘暂时借给你用！”张大道二话不说，又往小王手里塞了个指南针。

　　小王当时就是一脸的苦涩，这太坑了！对于这房子他知道一些，要是大伙一起进去，小王不觉得有什么。可现在这种情况，就让他一个人进去，没问题他都觉得有问题了。小王不由自主的吞了口口水，看向了小庞，小庞连忙转过头看着天花板，好像上头有什么特别的东西一般。

　　小王叹了口气，他算瞧出来了，张大道店里这两个伙计，这姓庞的也是个没人性的货。知道找小庞不好使，小王连忙看向白二，道：“白二哥，您帮帮我吧！我啥也不懂啊，这进去要是伤着了咋办？”

　　小王能进国安，这看人也是练过的，和小庞相比起来，白二傻子这个家伙算是有人性的了。小王这时候一说话，白二也有些不忍心，看了看张大道，张大道果断的把视线转移到了小庞一眼的方向，走到小庞身边道：“真好看！”

　　小庞连忙点了点头，好像那一片空白的天花板真有什么好看的似的！白二转过头，对着小王苦笑了下，道：“都是这么过来的。要不然，要不然你带个大师的灵兽进去，这个给你，小谢比较听话！”

　　白二连忙把小谢从背后放了下来，举起来往小王怀里一塞！小庞可是鳄龟，而且个头真的不小，要不是国安对身体素质也是有要求的，小王也算是练过这一下非得砸自己脚面不可！好容易抱住了小谢，他一愣神的功夫，白二从他手里接过了钥匙打开了门直接把小王推进了房间里头顺势把门给带上了。

　　抱着小谢的小王这才反应过来，自己这就进了房间了！头上顿时三道黑线，他还当白二这人比较有人性，现在看来明明比小庞还不是东西啊！

　　门口的张大道和小庞这会儿也不看天花板了，两个人惊讶的看着白二，张大道纳闷道：“可以啊！白二你机灵了好多！”

　　小庞也是点头道：“真是够毒的。”

　　白二有些傻乎乎的，一脸的迷茫，道：“咋了？就是帮他开门啊。他抱着小谢手不够嘛！都给我使脸色了。”

　　小王要是知道，自己抱住小谢的时候因为龟太重吃力的呲牙被白二误会非得出去给他一套军体拳不可！

　　而这个时候，宾馆里头的“鸠”正在和“鹃”通话：“新消息，他们出门了！去的是之前那个侦探遇见他的大厦。要不要找这个机会进去查查东西在不在他们店里。”

　　鹃那边道：“别急，小心打草惊蛇，你先去那个面馆，我安排好了。现在你去他肯定会留下你的！”

　　鸠一愣，点了点头道：“好，我马上去！”

　　同时，老牛才挂了电话，脸上一副的叹息模样。店里正好有个隔壁小卖店的老板正在这儿，面前摆着副象棋。似乎是正和老牛下棋的时候老牛突然接到了电话的。看着老牛脸上的表情，他就道：“咋了？出什么事儿了？”

　　老牛叹了口气，道：“倒霉不是，厨师路上被车刮了下，手断了！现在在医院呢！还找我借钱~一个月要5000赚的都快比我多了，还要我给医药费！我自己不会做饭啊！老子开了他找个小工，一个月2000就够了！”

　　张大道可不知道老牛那边也被他牵连到了，在外头点着烟等了一会儿，没听见里头有什么动静。小庞和白二这会儿也平静多了，看这个状况这房子好像还真不太邪，吴大头那次，大概是他自己比较倒霉。

　　小庞靠着门边上仔细听里头的动静，这时候突然道；“大师，里头有声了！咱们要不要看看！”

　　张大道一愣，起来丢了烟头一把扯开了小庞靠着门听了一会儿！里头还真确实有声，不过房子隔音很好听不清到底是啥。张大道有些纳闷的道：“真有声？”

　　白二脸一下就白了，小声道：“大师，不会那小子中邪了吧？咱们走吧！上回你就没瞧出来，是不是这里头的玩意儿比你道行深啊？”

　　白二要是不开口，张大道还真有可能把小王甩下不管了。虽然有些舍不得小谢，可龟这东西不算罕见，鳄龟没了。菜市场里头菜鳖多的是，咬人也狠！可白二开口了，张大道倒是不好就这么走了。特别是还提到了道行的问题，这可是原则问题了，说张大道什么都行，说他道行不如人家这个就是大忌了！

　　张大道立马跳了起来，道：“瞎说什么呢！这世上贫道已经站在道行巅峰了好不好！我都要一转了，开门！贫道让你看个厉害的！”

　　张大道顺手就从身边的箱子里头掏出了两件法器，一个铃铛一柄兵器！这次不是“轩辕剑”了。而是雷击白橡木做的“妙尔尼尔”正经的漫威电影一比一复制品。白二傻子对着盗版电影视频定格了刻了一天半才弄出来的。

　　张大道拿出了法宝，比了个手势，白二拧开来钥匙一下推开了门！张大道大喝了一声：“小庞放狗！”

　　小庞松开绳子小钻风一下就冲进了房间里头，跟着张大道摇着铃铛挥舞着“雷神之锤”也冲了进来。一人一狗一进门，立马就都愣住了。

　　门一开，声音其实就明显了，只是张大道激动上头压根没仔细听。这时候一冲进来看见了画面，顿时就明白不是出啥事儿了！

　　就见这时候小王正坐在沙发上呢，小谢就放在他身边，这家伙手里拿着罐啤酒，电视里头正放着NBA比赛。

　　张大道顿时懵了，小钻风也趴在了他脚边。小庞和白二在门口探着头，等看清了里头的状况，白二突然说了句：“诶~大师，这小哥挺适合咱们店的啊！”

　　炸酱面也从门外飞了进来，落在张大道肩膀上喊了一句：“放下武器，缴械投降！”

　　张大道这才停下了挥舞兵器，皱着眉头道：“你是谁？”

　　气氛陡然转冷，门外的小庞和白二身上鸡皮疙瘩瞬间满布，果然！被附身了！


第1073章 二话不说打一顿

　　杨锐介绍的那间被张大道他们定义为“员工宿舍”的房间里头，这时候环境已经大大变了样子。小王被白二按在了地上，头上肿起了一个大包！小钻风对着他不断的狂吠，小庞远远的靠着门。张大道挥舞着雷神之锤，一手掏出一张符“啪”一下就拍在了小王背上，大喊道：“快说你丫到底什么玩意！要不然老子再拿雷锤怼你！”

　　小王死命挣扎了一下，张大道又喊道：“丫的抗性还挺高！”说着就“铛”的一下一锤子砸了下去，正好砸在了小王头上。

　　炸酱面飞在了吊灯上头，大声的喊：“整死丫的！整死丫的！”

　　小王的内心这时候无比的茫然，他暴露了？他哪里出问题了？毫无疑问，这是个误会！白二傻子和小庞都以为小王是被什么脏东西给附体了。张大道显然也差不多是这么看的，这一点从小王背上的符箓上就能看出来。

　　可小王不这么想啊！他心里又鬼，他的这个身份真的有问题，人一心虚就容易想多。他这时候差点都以为张大道他们也是什么犯罪分子了。心里无比的希望救援组快点过来救他！

　　国安的指挥车就在楼下，这时候他们也懵了。员工宿舍里头没按着监控啊！他们只能通过监听设备听听声音，很显然，这种意外他们也是懵了，想的和小王差不多也以为这是身份暴露了。就在联系指挥中心询问是不是出动救人的时候，小庞突然开口了：“大师，要让他说话是不是先让白二别捂着他嘴啊？”

　　张大道一愣，看了看情况，果然白二那手正死死捂住小王的嘴呢！张大道叹了口气，让小庞拿来了一捆红绳子，扔在白二身上道：“先给他捆上！丫的敢找我们的麻烦！”

　　白二的力气，就算小王有练过也完全没有任何的抵抗余地。跟小鸡仔似的就被直接提溜了起来顺手被白二抓来的纸卷堵住了嘴，跟着三下五除二就被捆上了。他虽然练过几天，可也不是战斗部门的，对于这种破格的力量加点战士完全没有抵抗能力。

　　等人被捆好了，张大道才上前，把纸卷从小王嘴里拽了出来，道：“行了，你丫哪部分的？”

　　小王一脸茫然的看着张大道，搞情报工作的出身的他，对于如何应对逼供还是有些心得体会的。虽然现在的这个年代，不是内部培训的学校不可能真的对他们刑讯训练，但是理论上的东西他明白。这时候还是先弄清楚对方问题的实质比较重要！

　　张大道见小王不说话，雷神之锤又举起来了。白二在边上道：“大师先等会儿，是不是你前面两锤子给他锤傻了？你不是说你这锤子附魔过的，有啥眩晕功能吗？”

　　小庞翻了个白眼，难得的开口道：“白二别瞎说，游戏里的话你也信，大师是不是你符贴了把鬼镇住了？”

　　小庞本来是不信的，可这个场面太诡异了，他不信也只能信了。小王听见小庞的话，心里立马就活动开了，这时候张大道皱起了眉头道：“不能啊？我刚才一急拿错符了，这张是保胎的。”

　　国安的指挥车里头，这时候也叫停了行动，他们听出来了。事情好像有些不对，似乎不是发现小王有另外的身份了。张大道这时候一指电视，道：“你们说这会不会是个外国鬼啊？还看比赛呢！这说不定是有执念，给他看完一场比赛大概就能好。”

　　小王听到这，总算是明白了，连忙道：“大师，是我啊！王伟，不是你们让我进来的吗？这是干嘛啊！”

　　“诶？”张大道他们三个齐齐一愣！

　　“你没被鬼附身啊？”白二挠了挠头，一脸的惊奇。

　　小王正要说话，张大道一脸警惕的就把白二拉开了，道：“小心，鬼最狡猾了不能相信他！没听说过鬼话连篇啊！”

　　“整死丫的，灌辣椒水！”有暴力倾向的炸酱面又开始出主意。

　　小王可是慌了，连忙道：“别啊！真是我，什么鬼附身啊！我好好的。你们二话不说进来就揍，凭什么啊！我就找个工作而已。我不干了，不干了行吗？”

　　张大道皱了皱眉头，道：“你真是王伟？要不然咱还是灌点符水确定下？你知道的，我们这行讲究小心谨慎。”

　　王伟眼泪都下来了，道：“真是我啊！那个，那我不是带着玄武进来的吗！鬼不敢附我身啊！”

　　张大道一愣，点了点头放下了锤子，道：“这个倒是，贫道的灵兽还是相当靠谱的。”跟着他就疑惑的追问道：“那你刚才干嘛呢！贫道让你进来看看风水咋样，你看什么电视啊？还有，啤酒哪来的？上回来我开冰箱瞧过，明明没吃喝了！”

　　小王飞快的编瞎话，在这方面他也是训练过的，张大道说他专业对口其实没说错。就编瞎话这点就非常符合这一行的要求！这一段下来，小王也摸到了一些窍门！要让张大道相信就得往不靠谱了说，连忙就道：“我想看看天气预报来着！看看挂什么风，风水风水，先看风啊！啤酒在阳台箱子里，还有不少呢！”

　　张大道一愣，琢磨了一下皱着眉道：“挺合理，先放开他！恩，你这个不算工伤啊！实习期没有医保福利的。”

　　小王哭丧着脸，心里其实挺乐得，这真是糊弄过去了，可嘴里还是道：“不用不用，我不干了！不干了，你这个行业风险太高了，都没怎么样先打一顿。”

　　小王假装生气，起身就要走。张大道一下就给他拉住了，揽着他肩膀道：“别动，这，这是误会啊！大不了你实习期减少一个星期！”

　　“少来，我不干了！二话不说一顿打！没这样的！”小王还是气呼呼的，脚步却是停下了。

　　张大道眯了眯眼睛，道：“不要在意细节嘛！现在这个年月，什么工作好干了！来来来，先吃饭先吃饭。小庞，打电话给你表舅，让他多送点吃的来！”张大道拉着小王，又是递烟又是给啤酒，开始安抚他！

　　他觉得，这种智商不高，初出社会还挺耐大，主要是心大的货，挺合适填补劳动力不足的空白的。反正不能轻易放走！


第1074章 嫌疑人鸠的现身

　　小王也是带着任务来的，内心深处其实没想走。张大道这劝了一阵子，白二和小庞也在边上敲边鼓。好说歹说一阵子，小王顺着台阶也下来了，也不再多说什么了。等把他劝住坐下了，大伙都先烧了根烟平静了下心绪，张大道才开口对小王道：“行了，现在能说说了吧？你都瞧出些什么来了？”

　　小王当时一愣，他还以为这么劝他他就不用说了呢！感情还是没躲过去啊~一下子小王就纠结了起来。风水他真不懂啊，小王连忙从记忆深处给翻。万幸，感谢资讯发达的年代，感谢繁荣的电影市场。小王还真想起来一些有用的东西，都是电影、电视里头看的。看了眼窗外就道：“有了，大师这对面房子玻璃贴了反光纸，正对着咱们这呢！这是金光煞对吧？”

　　张大道点了点头，道：“倒是有这个煞，等会儿，我看看！”张大道把自己之前收回来的罗盘翻了出来，看了一眼就道：“你有病啊！这房子朝南的，对面是北窗户，怎么反光啊？”

　　小王当时一愣，不过他反应不慢立马道：“朝北他们贴什么反光玻璃啊？这不合理嘛！肯定是有什么用的，是不是什么风水手段啊？我看电视里头门上挂个镜子什么的都是对着对面来的！”

　　张大道还没给他解释，小庞从阳台查看了情况回来了，在张大道耳边小声道：“大师，假日按摩。我听我舅舅说过，金色海岸被封那些日子他就来这儿的！”

　　张大道顿时恍然，对着小庞摇头道：“这个不对，你还看出啥来了！”

　　小王苦笑道：“没别的了，大师！我要是能看出来我还找您学干嘛啊？”

　　张大道还没回答，这时候门铃响了！张大道叹了口气，对着小庞一摆头道：“庞儿，送饭的来了，咱们吃完了再说。嘿，这次老牛的速度倒是挺快的。”

　　小庞过去开了门，一下就愣在了门口。张大道眉头才皱起来，就听见有人道：“是你们这叫的外卖吧？”

　　张大道一愣，这个声音没停过啊！过去到了门边拉开了小庞，一看也是愣住了。这门课站着一年轻人，上身一件圆领老头衫，下面是麻质的短裤。年轻人长的挺精神的，眉清目秀小白脸，张大道一瞧，这人没见过啊？就开口道：“是老牛店的吗？四份牛肉炒饭，一大碗汤八个烧饼……”

　　“还有一个白切肉，一个大盘鸡。没错是西北面馆的。”年轻人跟着就把下面两个菜叫了出来。

　　张大道让开了门，年轻人把那个外卖箱子背了进来，放在桌边上开始往外头拿东西。张大道这歪着脖子就道：“老牛怎么没来啊？你谁啊？以前没见过啊？”

　　年轻人连忙道：“店里厨子早上出车祸了，摔了手了。老板跟店里掌勺呢！”

　　这送饭的年轻人，就是间谍“鹃鸠”里的鸠。这家伙也是个狡猾的货，张大道问他是谁，怎么没见过啊？这两条他都没答，就说了店里厨子伤了，老牛来不来。

　　这一招张大道老是用，就是说明情况让你自己脑补。他这一说，张大道果然也不能免俗，立刻就觉得这是店里帮忙的。东西放好了，这家伙就走了。张大道他们跟着吃吃喝喝一顿造，很快吃过了饭。

　　一起吃了一顿饭，这气氛立马就好多了，小庞从背包里头摸出饲料开始喂张大道的灵兽。白二傻子饭量大，正抱着那大碗汤往里头泡饼呢。小王一脸惊奇的看着白二，显然也是被白二的饭量给吓着了。

　　张大道躺沙发上剔着牙，小声道：“看见没有，这也没什么大问题嘛！上回来的时候贫道就说了，这地方没什么大问题。你们看吧，咱们都进来这么久了，啥事儿没有。”

　　白二一听这话，饼也放下了，小声道：“大师，要不然您给好好看看吧！之前大头好像也是住了些时候才倒霉的。”

　　小王这时候道：“咱们晚上住着啊？”他虽然不觉得这房子有啥问题，可要说住这还是有些犹豫的。

　　张大道点头道：“住就住呗！贫道还不信了，这房子真能有什么鬼！就住这！不住白不住，杨锐那个混蛋还欠咱们钱呢！大伙先翻翻，看看房本在不在，在的话回头不给钱就拿去当了。”

　　小王当时就撇起了嘴，这可是够狠的，房都给人卖了啊这是要。小王摇了摇头，起来道：“那大师我先出去下，我住的旅馆还没退呢！头上伤也得治治。”

　　张大道点点头：“回来带包点五啊！”

　　小王无语的叹了口气，知道这钱肯定得他出，微微摇着头就出去了。他才走，小庞就说闲话了：“大师，我看这小子是怕了。这一走指定不回来了。”

　　白二也是慌了，道：“大师，这不能让他就走了啊！白吃了咱们一顿午饭呢！”

　　张大道却不担心，道：“怕啥，身份证复印件咱们都有，不回来就往鸡技院打电话投诉他去！”

　　小王这边出了门，下了楼转了个弯，直接就上了辆SUV。一上来，驾驶座上的那位正是他师傅老赵，一见他就乐了，笑道：“哟，小子，一会儿不见长角了啊？”

　　小王眼泪都下来了，道：“师傅，能和上头说说换个人来吗？这几个家伙太坑了，看给我打的啊！”

　　老赵从后头翻了个袋子过来，摇头道：“现在知道了吧？咱们这活儿不好干！行了，先治治伤，之前就听见动静了。药都给你带来。”

　　小王哭丧着脸翻了药就这后视镜给自己上药，嘴里道：“现在咋办？这边要装窃听监控吗？我看着几位不靠谱，换了我是鹃鸠我瞧见是他们我就知道东西不可能在这！”

　　“别废话，让你盯着就盯着。还有，你对吗那房间已经拿下了，会有人在里头配合你的。真有紧急情况会支援你的。”老赵也上手给小王上药，嘴里给他说明着新安排。

　　小王这才松了口气，有这样的安排，那至少不会让张大道他们给弄死了。


第1075章 要债方法论

　　就这员工宿舍所在的大厦里头有这么一个管理员，有个外号叫“丧豺”三角眼吊眉毛。脸上黑乎乎的还有道刀疤，看着就不是个好人。这个外号也是有来历的，这家伙的长相就跟老港片里的反派似的。

　　关于这个影帝很有发言权，虽然他现在还在七院里头待着，可之前他也说过。港片港剧里头，古惑仔经典外号里头，丧彪、大傻、黑豺这几乎就是铁三角的存在。堪称主角练级必推小BOSS。

　　丧豺这个外号就是这么来的，同事们和他开玩笑，说他长的不像好人。虽然长得不像好人，可丧豺为人还是挺不错的。他在大厦立里头干的是安保的工作。这本来都挺不错的，可这段时候有些不好。

　　就张大道住的这个单位原本是杨锐的那个朋友的，他自己也不住这倒是借给了一个漂亮姑娘住，丧豺对这姑娘呢就挺喜欢的。不过他也知道，自己这干保安的和人家也不合适，也就是没事看两眼的事儿。可转头这姑娘就搬走了，丧豺这心里当时就有些不对味。

　　要光是如此，也没什么关系。也就是时间久了，刺激到了丧豺让他觉得男人得有钱。若是没有变故，说不定能刺激着他向上努力，这也算是个好事了。可偏偏这变故就发生了，吴大头颠颠的住了进来，而且没两天。又来了入室抢劫的。

　　这事其实也怪，这种大厦一般真没什么人抢！一来楼高，电梯和安全通道一堵都没地方跑。二来这样的地方管理也严格监控也多。

　　可偏偏这次倒霉了，真来了抢劫的，还是持械的。还是内外勾结的，有个丧豺的同事，老家西北的。他的几个老乡流窜来了魔都，几个人钱也花完了一合计觉得这楼不错，内部也有人，而且根据这内部人士的消息，这楼里小三不少。就算抢不到现金，奢侈品也能抢不少。结果就下手了！

　　就这个事儿，刺激到丧豺了。他正琢磨着要赚钱呢！这会儿一看，比起干正经事和中彩票这种发财几率低的事儿来，捞偏门赚钱多快啊！而且他其他的同事也说，就他这个脸不去干坏事都算是资源浪费。

　　他一琢磨，这被抓进去的那个货都能干这行，他凭什么不行啊？而且他还有现成的失败经验可以当教材呢！

　　丧豺今天是晚班，等他来的时候，张大道他们都吃完晚饭了。小王下午就回来了，头也包扎上了，还带了一箱子行李回来。要说他们是专业的还真没错，这行李箱里头连着鸡技院的教材都有。小王的笔记本电脑里头还有他的毕业论文。真要是查看，压根看不出一点破绽来。

　　不过很显然，除了之前怀疑他被鬼附身意外，张大道他们对小王并没有多少怀疑。在张大道的世界观里头，就算是怀疑老牛他也不会怀疑小王。至少西北拉面和沙县小吃还号称中国谍报界双璧来着。

　　吃过了饭，张大道开始把手下的人喊在一块开会：“恩，今天咱们店又有新人加入！今天这个会，一来是对王伟的加入表示欢迎。二来就是业务上的事儿，关于杨锐欠我们5万咨询费这个事儿你们怎么看啊？”张大道开口说明了会议主题。

　　小王囧着脸坐在边上，这一来说的就跟顺便似的，显然对他没多少的重视。而且他觉得，作为一个新人多说话也不好。

　　确实，白二比他积极多了，小庞显然是有了新人加入语言能力又被封印了。白二连忙就道：“大师，我觉得算了吧！咱们也没看出个什么问题来，人要杨哥都不上门了。以前他一来就请吃饭的！”白二最实惠，五万反正拿到了也是落在张大道手里头，他又分不到多少。还是杨锐请吃饭合算，比胃口他一个人就能占大头。

　　张大道脸顿时就拉下来了，这话简直就是大逆不道想造反啊！立马道：“闭嘴，你被人停工的事儿我还没找你麻烦呢！明天给我联系老钱去，他不要你了你就不会自己找活啊？干这么久了不认识几个工程经理啊！”

　　白二被这么一吼，顿时低头不说话了。对于张大道，他还是很尊敬的。在五金城那会儿不是大师指他一条明路，他这会儿还不知道在哪儿呢！

　　张大道转头看向正放空的小王，推了他一下道：“你新来的，你说说看，人家欠咱们钱咱们该咋办？”

　　小王正放空呢！被这么一推，当时就一哆嗦，还没开口呢！边上炸酱面就喊道：“弄死丫的，光速QA弄死丫的！”炸酱面最近暴力倾向有越发严重的趋势。

　　张大道猛瞪了他一眼，转头对着小庞就道：“以后打游戏别瞎喊，给我灵兽教成什么样了！”

　　小庞翻了个白眼，心里嘀咕：【这也比一嘴的贯口、曲艺强。】

　　小王这才反应过来，眼睛一瞪，表忠心道：“大师您说咋办就咋办！”

　　张大道叹了口气，也没说满意不满意，摸着下巴就道：“杨锐呢也算是咱们朋友，以前也介绍过不少的生意，做的太过了是不合适，妨他家祖坟就先不必了。”

　　小庞在边上嘀咕了一句：“他家祖坟可真再七宝山！”

　　小王听了立马就一哆嗦，就算他是国安的真让他去七宝山泼粪被逮住了也得倒霉。连忙道：“没必要，是没必要这么狠！”

　　张大道琢磨了会儿，道：“要不然去他家破油漆？贫道的书法可好了，我最擅长写的字里头就有‘欠债还钱’！”

　　白二点点头：“大师您‘拆’字写的也好，不过最好的还是‘办证’！”

　　小王一手捂着脸，心里哀叹：【这他娘是算命的？这平时干得都是什么业务啊！】

　　负责监控的那几位这时候笑的都抽抽了，张大道这样的，给他们这行的新人锻炼心理素质好像很不错啊！

　　小王就是个很好的例子，这都没到一天，心里承受能力已经大大加强了，这会儿主动提议道：“大师，要不然咱们来骚扰电话吧？一天打他几十个，不信他不烦！再不行就上网曝光他！”

　　张大道一愣，伸手就把手机扔给了小王，道：“你来！你负责这个事儿，追回来了奖金五百！”


第1076章 暴力血腥的节目

　　为了五百块钱，小王显然不可能干出什么伤天害理的事儿来。不过现在他是实习生，干活的态度还是要有的，结果了张大道的手机跟边上去播电话了。杨锐这货早关机了，他可是被警告了，这几天少往张大道那边凑，等过了这阵风再说。虽然不知道具体什么原因，可杨锐也明白，就张大道这个德性惹事是正常的，果断的看见来电显示就把电话给关了。

　　小王也是高人，拿着手机假装还拨号呢！一副认真负责的样子。张大道也没看出来这家伙在装模作样，带着手下的人巡视着员工宿舍。下午专心找房本，都没好好看看着房子里有什么值钱的。

　　这会儿闲着没事，张大道招呼起了白二和小庞：“行了行了，别逗傻站着了！快给贫道滚过来，跟贫道找找这房间里有什么好东西，先当一部分算利息！”

　　白二和小庞坐在电视机前头，张大道一喊小庞就站起来了，白二傻子没动弹，眼睛盯着电视头也没抬的道：“等会儿大师，我看完这个，厨王争霸啊！那个烧鸭套烧鸡看着好好吃。”

　　“我吃你的头，再不死过来贫道饿你三天！”张大道过去就是一巴掌。白二傻子哭丧着脸恋恋不舍的起来，跟着张大道往楼上走，眼睛还盯着那电视。

　　他才走出两步去，就看见阳台上小钻风一下蹿了过来跳到了沙发上。跟着黑猫郑道友也过来了，跳在沙发上伸掌一按遥控器，立马就开始换台。炸酱面飞到了靠背上头，开口喊着：“换，换，换！停！”

　　“在圭亚那的雨林里……”赵老师那熟悉的声音响起，小谢也从餐桌地下钻了出来，慢悠悠的爬到了沙发边上，探出脑袋看着电视。

　　张大道带着人上了楼，小王看见这一幕，整个人都傻了！喃喃道：“靠，人与自然？不是建国后不许动物成精的吗？”

　　张大道带着人上了楼，小王看了眼楼梯，竖起耳朵听了听，确认他们都上楼了，才从口袋里摸出了手机，也不开机打开直接就小声的道：“这鬼地方养得那些宠物都成精了！他们自己换台看《人与自然》！”

　　听见他信息的监听人员互相看了看，负责的那个老司机叹了口气，对身边的同事道：“这才一天的功夫这小子是不是被整疯了？”

　　张大道可不知道，自己的灵兽们已经对小王的三观造成了巨大的冲击，他正带着人在楼上翻东西呢！

　　“都看看，有什么值钱的！”张大道带着人进了书法。

　　小庞扫了一圈，摇头道：“连电脑都没有，路由器不值钱。也没什么摆设，家具二手买不出价！要不然咱们把这些书都当废纸买咯？废纸一斤也值几毛，这书柜里的都算上，二三十块是有的。”

　　张大道无语道：“就这个？我还不如下个抢红包的外挂挂着呢！”张大道翻了个白眼，最近他又好上了抢红包这一口，没事就弄个外挂加各种金融群。

　　白二傻子翻了个白眼，这时候开口道：“大师，咱们不如把冰箱、电视卖了！这能卖几百块呢！”

　　“靠！”张大道火了，道：“你们两个知不知道，那混蛋欠贫道五万呢！五万！就这点电视冰箱，买一层楼也不够啊！出个靠谱的注意。”

　　“咱们转租出去咋样？”就在此时，门口那边传来了小王的声音。

　　张大道转头一看，皱眉道：“你怎么上来了？不是让你打骚扰电话吗？”

　　“我倒是愿意打，人家也得接啊！他直接关机了。还有，大师您那些灵兽在看狮子抓羚羊，这算是血腥暴力吗？”小王无奈的耸了耸肩，下面的他也待不下去了。

　　电视里狮子把羚羊肠子都咬出来了，配上炸酱面兴奋的：“整死丫的，弄死丫，掏裆~”这样的喊声，还要小钻风和郑道友两个挥爪张嘴的架势，那个场面太辣眼睛了。

　　张大道一琢磨，大概就明白下面发生什么了。思索了一下，开口道：“租出去？不行不行，房本没找着，租房合同得有复印件。咱们是专业的，做事情要合法嘛。”

　　“哼，有房本咱们直接把房子当了不就成了，哪用得着这么麻烦？”白二傻子的办法简单直接的很。

　　张大道叹了口气，道：“行了，先住着吧。再给他点机会，要是他再不出现，就怪不了贫道下黑手。”

　　张大道带着人去了楼下，暴力驱散了看“暴力血腥”片的灵兽们，跟着张大道开了新闻，又研究了一会儿捧哏技术。时间差不多了，众人也就分头睡了。

　　这员工宿舍有两个卧室！张大道作为领导当然自己睡了一间，小庞和小王两个新来的也分了一间。至于白二傻子，这家伙打呼噜声太大，本来按着安排他应该是在书房那打地铺的。不过这次临时出来，铺盖卷没带着就被安排在了楼下的客厅睡沙发。

　　灵兽们也各有安排，小谢被张大道泡进了浴缸里头，炸酱面跟着小王和小庞，负责早上把他们吵醒，张大道带着郑道友住主卧。小钻风最惨，被安排在了白二身边。

　　时间渐渐晚了，楼道里的灯也被调暗了。这个时候，监控室里的“丧豺”从抽屉掏出了手套戴上。跟着摸出了一串钥匙，伸手在控制台上调整了一下，所有的屏幕都抖动了一下。

　　丧豺已经准备好了，他决定今天就是他走上犯罪道路的开始。为了这一天，丧豺甚至已经踩点了好些天了。他挑中的就是张大道他们所在的这一栋楼。

　　说起来，丧豺这个家伙除了那张脸外，还真挺有犯罪天赋的。这几天功夫，利用职务之便他基本弄明白了这楼里的人的作息时间。还挑好了下手的目标，更重要的是，这楼里监控室内按着规定是有两个保安的。

　　丧豺趁着白天的时候就给这同事下了泻药，这晚上他自然无法来上班，现在一切阻止丧豺走向犯罪道路的因素都消失了。趁着黑夜他终于踏上了这条不太明亮的道路。


第1077章 丧豺的犯罪之路

　　正经的道门乃是外八门之首，天下很多没有本钱的买卖都可归类于盗门之中，无论是走千家过百户的飞贼土鼠。还是占据一方，拉杆立旗的响马流寇。甚至包括荒郊野岭，挖坟掘墓的摸金术士，这些都算是盗门之人。想丧豺这样没有正经传承的，不是从小练滚水夹肥皂，一路升级再到滚油夹肥皂，最后成就滚油夹软豆腐的。其实算不得盗门之人。

　　不过他虽然不懂规矩，一些技巧倒是不谋而合，比如这踩点。在正经的盗门技术里头说法很多，讲究的叫凤凰三点头，踩点就得踩三次。真正的确定了下手的日期之后才能下手，丧豺没这么多讲究，这楼下面几层是小公司为主。上头才是住人的，丧豺盯上张大道这一层一来是他本来就对着层熟，之前张大道这间房住着美女的时候，他就老来。

　　现在一准备走上犯罪的道路，下意识的就选了这层，这也算是他走上犯罪道路的诱因了。说的玄乎点，这里头或许有类似因果的东西在。

　　他之前就看好了，这一层里主人的房间不少，除了几家干网店的晚上有人。还有3家住的都是女的，工作地点就在对面之前张大道瞧见反光纸的那家。这个时间，人家都上班去了家里没人正是下手的好时机。监守自盗的难度比起外来盗窃要简单许多。之前那些入室抢劫伤了大头的，也是有内部人员配合的。

　　这第一点，内部的人走在楼里就没人觉得有什么不对的，监控看见了也不会引起怀疑。丧豺更有优势，监控就是他在管着的，同事又被他下了药了，这会儿估计都拉脱水了。再加上改了监控，完全就没有被发现的风险。而且，这样的大楼，管理处是备用钥匙的。虽然管理严格的大楼要动这些备用钥匙也有一套的流程，可这大厦算不上严格的那种，丧豺一天前就已经复制好了几把钥匙。

　　就这一条，就解决了一个巨大的技术难题。免了开锁这一道难关，这开锁可是盗门的传统技术，也分正反两门。和黑客差不多，有专门研究撬锁的，也有洗白了学习了些机关销器门技术成为防盗锁研究专家的。这个就跟软件公司雇黑客当安全专家一个意思。说是以彼之道，还施彼身也好，以夷制夷也罢。反正是一个意思。

　　张大道就会撬锁，技术是和七院那位南七省盗王学的。以张大道的天赋，学了本事常常联系，到现在也是时灵时不灵的。而且只能对付一些简单的锁，就这大楼家家都是防盗锁，现在的防盗锁这想开锁可不简单，就算是职业开锁的带着一包工具折腾半小时也是常有的事儿。丧豺要是用传统的招，现在开始学估计等他儿子够上小学的年纪，面前够资格走上一线。到那个时候什么事儿都耽误了！

　　不过很辛运，他是内部人员有的是机会接触备用钥匙，就这个便免了一个最大的难关。拿着备用钥匙来到这层楼，丧豺淡定的来到了自己盯好的第一个目标门口。要不说他适合走犯罪道路呢！除了这张脸抢劫的时候不用开口对方就知道你是干嘛的外，他这个心理素质也不一般。

　　一般人第一次实践，多少都有些紧张，丧豺却没有。甚至还有些小兴奋，整个人的状态都提高了，耳聪目明手脚都灵活了不少。从安全通道上楼到了目标门口，带着手套掏钥匙就进了门。

　　要不说这个影视节目是具备犯罪指导功能的呢。丧豺手上带着手头，发型是正经的板寸，有头发掉地上都不好找。脚下的鞋子下头特也贴上了胶布。可以说寻常的证据一点没留下！

　　进了房间里头关上门，开了等他就开始动手。丧豺可用不着翻箱倒柜的，之前收水电费他就热心的给人帮忙，这地方他来过。现金放那个屋大概也知道。顺风顺水的就在卧室里头翻出了三千的现金。跟着丧豺就找出了房里的一个名牌包，再把手提电脑和平板之类的东西也找了出来。

　　他这次背来的可是个大双肩包，能装的东西真是不少。最重要的收获在化妆台那，甭关是真的假的，反正只要是首饰那就都先收起来再说。

　　不到20分钟，第一家就被他卷了个干净！跟着就是第二家。丧豺早看好了，就这一层，有3家是合适下手的。根据这些有技术的女人的工作时间，要是有包夜的他们一晚上都不会回来。可也有可能没生意，若是没生意他们后半夜两点钟肯定就会回来。

　　丧豺下手的时间是11点，这个时候，这一层楼会有人回来的几率已经很小了。但就算如此，他也不准备待太久，一点以前肯定要收手所以，丧豺一点没敢耽搁。一家完了马上就是第二家！他的速度也是相当的快，平均每家都不到半小时，12点才出头丧豺就把预定的几家都扫了一遍。

　　这几家下来，现金到手了小一万，笔记本两台，苹果手机一部，平板电脑一台。还有四个名牌的包包和好些首饰。大概价值也有个四五万，就算走渠道卖出去，两三万也能到手。一个晚上两三万，这顶得上丧豺半年的工资了。真正的工作时间还不到两个小时。就这样的产出和投入比，有几个工作能比得上。

　　最重要的是，这工作的入行门槛如此之低！有这些优势，区区一点风险完全值得冒啊！丧豺从最后一家出了门，看了眼手表心里也是微微得意。看来他也确实是合适干这一行的！他按着既定的计划准备撤退。东西都收拾好了，他准备连夜就坐车离开，就连车票也买好了。

　　丧豺这样的犯罪，基本够不上全国通缉的标准。只要别在魔都被查身份证，就算事儿发了也不怕。当然，他这么跑了，最多是有嫌疑。而且丧豺想的明白，他赚够启动资金就回老家开个买卖，并不准备一直干下去。

　　完成了工作，丧豺心情好了许多，正要退走，来到张大道他们门口的他却一下停住了，看着这间房子的门，手不自觉的就握紧了钥匙。


第1078章 犯罪道路的终结

　　走到了门前丧豺才明白过来，为什么自己在复制钥匙的时候会顺手多复制一把。为什么挑下手目标的时候，明明也有别的楼层是合适下手的，他还是选了这一层。这是他走上犯罪道路的原点。

　　来到了这门前，他才知道，未来可能再不会来这里，对他而言代表了什么。文艺思维这种玩意儿，不是文艺青年才会有的。就算是犯罪分子和文盲，情怀也是存在的。丧豺这个时候就无比的唏嘘，临别在即，看着自己曾经憧憬的，看着引导过自己的。他不由捏紧了钥匙，再次叹了一口气，丧豺咬牙找出了这房间的钥匙，他想进去看看，或许留下点什么？或许带走些什么！

　　更加装逼一点的说法是，在日后走上犯罪道路的时候，在他迷失了自己的时候，可以回忆起自己走上犯罪道路的原点是什么。大部分的漫画男主都是靠着这个成就大事业的！路飞的海贼王，鸣人的火影，刘昂星的特级厨师。现在或许还能加上丧豺的神偷王。

　　此时，房间里头白二正“呼哧，呼哧”的打着呼。整个房间里头放不安稳的东西都跟着轻微的抖动，就这个动静已经赶得上极轻微的地震了。边上的小钻风用爪子捂着头，这时候突然放下了爪子，抬起头支起了上身。小耳朵转了转，突然跳了起来对着白的脚猛拍了一下。

　　白二喃喃着发出了一声梦呓，跟着转了转身，面对着靠背脸整个埋进了靠背里头，声音也顿时停了。跟着小小钻风突然跑向了楼上，一正轻微的响动过后，小钻风带着一个黑影跑了下来。

　　丧豺打开了门，深深吸了口气，跟着迈步进了房间里头。走进来的瞬间他感觉有些不对。但是不知道到底是什么，房间里头黑暗的很，他看不见什么东西。但是人的感官不是只有视觉的！嗅觉、听觉、触觉。甚至不可明说的第六感，都时刻在收集着周围的一切信息。

　　只是我们习惯于依赖眼睛，就像现在，就算感觉到了有什么不对的，也并看不见什么，丧豺还是下意识的试图仔细认真看些什么。

　　而试试上，他之所以感觉不对，却不是因为眼睛在黑暗中看到了什么动静。而是其他的感官在起作用，按着正常的情况，这房里已经好多天没人了。门窗都是紧闭的，空气当然不可能新鲜。可现在房里有人，而且门窗都开着。

　　丧豺一开门的时候，就因为对流感觉到了一阵的风。跟着他鼻子里头也闻见了些什么东西。不过丧豺到底没有经过严格的训练，对于这些东西敏锐度不足。这时候他只是皱了皱眉头，反手慢悠悠的关上了门，跟着伸手去够开关。

　　这一栋楼里的房间都是一样的，布局也都相同，房间里开关所在的位置全都一样。丧豺伸手“啪嗒”打开了开光。突然亮起的光芒让他眼睛猛的一眯。从目视黑暗到突然的亮光，刺激的他眼睛猛的一眯。

　　下意识的一低头，他就感觉到了不对的。等下一秒眼睛恢复了一下，他就看见脚边蹲着一只黑猫。正用一种非常正式的姿势蹲着。前脚挺直挺胸抬头的看着头，后头的小尾巴轻轻的一摆一动，丧豺下意识的就是一愣，跟着就听见头上传来了“旺”的一声喊，他猛一抬头，就看见一只狗从Loft的二楼走廊上伸着脑袋看着他。

　　这个场面有些奇幻了，一个没人住的房间里头，突然有了黑猫和一条狗。就算丧豺的心理素质一流这个时候也难免不发愣的一呆。就这一呆的功夫，他听见脚下“喵呜~”的一声，声音有些凄厉。跟着脚上就是一阵的剧痛！夏天，短裤！露在外面的腿受到了郑叹道友的猫爪重击！

　　条件反射的丧豺就是弯腰捂腿，跟着头上“汪”的一声，丧豺就觉得头上猛的一震，仿佛听见了“当”一声响！跟着他眼前一黑顿时失去了意识。

　　白二这时候才醒来，睁开眼睛起身还有些迷茫，嘀咕了一声：“谁开的灯？”跟着就看见了地上小谢翻着盖正缩在壳里呢。

　　他又道：“这么爬的？啊！这谁啊？有人！快来了人啊！”白二大喊了起来。

　　“整死他，整死他！”炸酱面不知道什么时候飞了出来，落在丧豺边上对着他疯狂的大喊！翅膀一个劲的扑腾！

　　时间倒回到丧豺弯腰的那一瞬，小钻风在楼上，直接把之前自己爬上来的小谢顺着栏杆下的空隙给推了下去，正好砸在了丧豺的头上。而在浴缸里呆着的小谢到底怎么上的二楼，这恐怕就真的是个灵异的事件了。

　　这一阵的闹腾，楼上的人都醒了。一会儿功夫所有人都下来了，大伙都愣住了，看着躺地上的丧豺不明白发生了什么事儿。只有炸酱面还是子啊不断叫嚣着“弄死他”之类的暴力语言。

　　小王犹豫了下，转头对张大道说道：“大师，你这鸟真得少看点《人与自然》和《动物世界》了。这都有暴力倾向了！”

　　张大道歪着脖子，观察了一会儿，转头看向白二道：“你整得？这家伙不会就是房主吧？你怎么他了？”

　　白二连忙摇头：“我不知道，我什么都不知道！”

　　小王犹豫了下，小声道：“大师，会不会是他梦游啊？先看看人咋样了！”

　　张大道这才反应过来，连忙道：“对对，抓紧看看，要是严重的话就通知管理处，咱们可不能被锅，咬死了什么都不知道明白不？这一进医院医药费可不老少！”

　　边上的人连忙点头，张大道蹲下检查了一下，才松了口气，道：“没事儿，好像是被什么砸了脑袋了。死不了！”

　　“要不还是通知管理处吧？别颅内出血。”小王有些犹豫。

　　张大道也犹豫了，看了看人，又看了看他背后的包，背这么大的包看来是从远处回来的，这很可能是房主啊！这要是人跑了，他的五万咋办？张大道打开了灵眼，准备看看这家伙是不是倒霉到危机生命。开了才瞧了一眼，连忙就道：“快，通知管理处，这丫的绝对内出血了！倒血霉了！”


第1079章 警察来了

　　“大师，我就说这房子不正常吧！你硬说正常，现在看见了吧！”白二傻子、小庞还有新来的小王三个人围住了张大道，上演着逼宫的好戏。闹出了这么大的动静，楼里的管理处立马就来人了，医院那边也通知到了把人给扛走了。这人一被带走，张大道的几个手下凑在一起嘀嘀咕咕的了一会儿，立马就围住了抱着猫的张大道。

　　张大道也纳闷啊~虽然他没这么用心，可这房子好像真没什么问题啊！结果倒是好，家里莫名其妙多出了一个人来，还是个重伤犯。这事儿是透着一股子诡异，不过手下逼宫的问题他得解决。作为领导手下都压不住，这让张大道以后还这么带队伍。他眼珠子顿时瞪圆了，一拍桌子道：“干嘛！造反啊！”

　　“朕诛你们九族！来啊，拉下去斩了！”炸酱面跟张大道身后跳着脚叫嚣，果然是暴力倾向问题越发严重了。

　　张大道这一吼，白二顿时怂了，有小王在小庞没法说话，白二成了主要发言人。张大道对他拥有着食物链上位者一般的压制力，吼一句白二就缩起了脑袋。白二不出头了，小庞也没法说话，小王眼珠子一转看了看两个前辈，果断开口道：“大师，按说这是我本来不该说话。”

　　“你本来就不该说话！”张大道多横，立马就顶上了一句。

　　小王一囧，咬着牙道：“可是这个事儿真不对啊！我是新来的也不懂啊？”

　　“不懂你还不闭嘴！实习分数减20！”张大道眼皮都没抬一下，有一句反驳一句，摆明了要搞独裁专政。

　　小王苦笑道：“大师你这就不讲理了啊！这情况是不对劲啊，你说肯定没问题我们才住着的，现在出事儿了你不认可不行。”

　　“对对！”白二一看有不知死活的当出头鸟了，连忙在边上点头助攻，小庞也点了点头表示支持。三个人合起伙来表示他们被剥削阶级要揭竿而起翻身做主。

　　张大道这么可能吃这套，顺着郑道友的脑袋一路摸到尾巴尖捋了一遍，摇头道：“怎么不讲理了，这哪儿不正常了？你们几个不都好好的吗？”

　　“这叫好好的？”小王一脸的荒唐，一指刚才还躺着人的那地儿，道：“您说说这人这么来的！刚才管理处说了，是他们的保安。这时候应该待在监控室的，为什么跑这来？还头上被砸了。这不奇怪吗？还有你那个龟……”

　　“是玄武神兽，你也可以叫他小谢！”张大道一脸严肃的更正了小王的说法。

　　“我管他什么神兽，它怎么出来的？不是给他放浴缸里的吗？看这个样子，那家伙是被它砸了的，你这龟真是神兽啊！会上天啊！”小王觉得自己大学入党，也算是坚定的无产阶级战士了。这时候怎么都觉得这是怪怪的，那龟他知道啊！正经的鳄龟，体重过百斤，搬起来砸人脑袋这个难度可不小，反正他是没有这个力气的，这里唯一有这个力气的就是白二傻子。

　　这么一想，小王突然一愣，转过头怀疑的看向了白二傻子，小声道：“白二哥，这个不是你干得吧？是不是你把人家当小偷给砸了啊？他进来前没敲门吗？”小王越想越有可能，这房子可不是张大道他们的。有可能就是人家保安通过监控发现他们进来，又不认识他们，所以过来查看。结果被白二当小偷直接拿下了。后来发现不对劲白二也不敢说实话，恩？小王觉得以白二的智商干出这种事儿来一点都不奇怪。

　　白二一下愣住了，跟着连忙道：“不是我啊！我被炸酱面吵醒的！真不是我。”

　　“不是白二，是他找喊着自己抓着小偷要奖励鸡腿了！”张大道对于自己的手下倒是很信任的，直接挥手打断了小王。

　　小王皱着眉头又道：“那是不是白二哥有梦游症啊？”他联想到了没人和白二睡一屋这事儿。

　　张大道翻了个白眼，道：“梦游个屁！丫睡着了和死猪唯一的区别的就是死猪不会哼哼！”

　　“那就是闹鬼，这房子有问题！”小王手一摊，表示绝对是张大道的失误！

　　张大道一下怒了，道：“扯淡，我说没问题就是没问题！”

　　“大师，你咋这么犟呢！这人进来了不奇怪，人伤了也不奇怪，说不定他撞哪了也是可能的。可这小谢咋出来的？我可是绝对把他放浴缸里了！”白二也觉得这就是张大道的问题。

　　张大道一下站了起来，道：“走去浴室瞧瞧去，贫道还不信了！”张大道不信邪，带着手下进了浴室，进来才看了一眼，他就转头看向白二，道：“你把小谢放浴缸里头有放水没有。”

　　“放了，我还抓了几块晚上吃剩的牛肉给他呢！”白二连忙表示自己做事很到位！

　　张大道手一摊，道：“看吧，这下没毛病了。小谢可是玄武神兽，五行属水的。这没放水他是出不来，放了水他游上来跑出去有什么不正常！”

　　“额~”小王顿时一愣，跟着立马道：“不对啊！它爬出来正常，可那人看着就是被鬼砸的，地板上还有个坑呢！他能爬出来是不假，他还能飞啊！”

　　“嘿嘿，爷会飞！”炸酱面不知什么时候飞了进来，落在毛巾架上头搭茬。

　　张大道一琢磨，道：“这个，白二，你老实交代你是不是没给小谢喂吃的，晚上让你喂他的牛肉你偷吃了吧！”张大道突然眼睛一瞪，怒视着白二。

　　白二脸一白，人也一哆嗦，那副心虚的样子不用看也知道，肯定是贪污了小谢的晚饭了。张大道一看就知道，正要上去开骂，身上手机响了。接起了电话，“恩”“啊？什么？”“真的！”了一阵，张大道挂了电话，看向手下道：“管理处来电话，刚才送医院的那家伙是小偷，问我们丢没丢东西。还有，警察来了，让咱们下去一趟说明下情况！”

　　所有人都是一愣，良久白二小声道：“大师，咱们这算见义勇为不？”

　　众人一阵沉默，跟着“弄死他！整死丫的！”的声音再次响起，这一次炸酱面的话起到了作用，所有人二话不说，对着白二开始拳打脚踢！


第1080章 有灵性的房子

　　打白二其实没什么大作用，也就是解解气而已。以白二的防御力，张大道他们三个累死他估计也没什么感觉。楼下警察来了是正经事，张大道叹了口气，拦住了人大伙一块就下了楼。

　　一到了下面看见了来的警察，张大道也乐嘛警察也乐了。

　　“哟？又是你们啊？打击犯罪不遗余力啊？别问啊，那倒霉蛋又是你们给打的呗！下手够黑的，脑震荡跑不了。那小子一醒过来就呕一地啊！”看见了是张大道他们，那警察张嘴第一句就说的张大道脸色一变。

　　“别瞎说啊！我可什么都不知道，医药费我可不管！”张大道连忙摆手，表示自己不知情。

　　这关系到了张大道的事儿，国安的人如何可能不插手，让警察来是程序需要，不来反而不正常。但来的人都是交代过的，所以压根没为难张大道他们，说明了大概的情况，签了字也便完事了。

　　“行了，那有事儿我们再联系你。”警察点了点头让张大道他们走人。

　　他让张大道走，张大道还不乐意呢！看了看边上还有几位在做笔录，一下来劲了，笑眯眯道：“小哥，那家伙是贼吧？偷多少？有奖金没有？他们大楼弄出这么大的事儿来有个赔偿没有啊？”

　　张大道不说还好，一说边上另外两位做笔录的大姐来劲了，拍着桌子开始骂骂咧咧：“就是就是！让他们管理处的出来，这找的什么保安啊！保安还偷东西，这我们哪敢住啊！让他们出来给个说法！”就这几位出来干活之前在老家就是从村头骂到村尾的泼妇种子。这一闹腾动静可就不小了，警察们当然要劝。

　　那几位小姐也不是吃干饭的，平时警察扫黄没少搅合他们生意，现在可算是有机会报仇了，几个人又是骂娘又是各种要赔偿。张大道跟边上看热闹说闲话，撇着大嘴喊：“对对对，这指定要赔啊！丢了多少东西得双倍啊！”

　　白二傻子也道：“我们抓人了也该奖励啊！”

　　两个人这插嘴，警察可算是想起他们来了，扭头就是一瞪眼：“有你们什么事儿！就是你们搅合的，没丢东西别捣乱！回你们家去！”

　　半轰半赶得张大道他们就算是被赶回了楼上。这一阵的折腾也就到了后半夜了，本来就是才睡着的状态，这会儿瞌睡虫都上来了。白二他们也顾不得纠缠着房子有没有问题了，反正看这个情况就算有问题也已经有人顶灾了，估计今天不能出事儿。几个人回了房间，躺下一觉就到了大天亮了。

　　张大道醒来到楼下的时候，就看见白二他们三个坐在桌子边上，桌上早饭也买来了。那边电视前头沙发上蹲着四大神兽，这次看的是探索奥秘，还是动物题材的片子。张大道一边往下走一边就道：“怎么又让他们看这个？不是说不许看血腥暴力的吗？”

　　小王头也没回，道：“没事，放得是动物繁衍的，撑死算性教育。”

　　张大道看了一眼，发现放的是深海鱼类的，当时松了口气，不是同类那就不会教坏他的灵兽了。安心坐下拿了份吃的就开动了，今天来的是西式的，牛奶配三明治。白二的是一根特大的法棍，已经被他啃了一半了，配的也不是牛奶就是白开水。

　　张大道一会儿功夫吃的差不多了，身边的小弟就开口说话了，这次他们是提前商量好的，由小王作为发言人开口道：“大师，有个事儿和你商量商量呗。”

　　“没门！”张大道头也没抬，下意识的就拒绝了过去，跟着张大道也好像觉得自己说的过分了，这才补充了一句：“你是实习生，才刚来一天就敢提意见？驳回！”

　　小王连忙道：“不对啊！这不是我一个人的意思，我们都觉得不对啊！大师你别转移话题啊。这房子的事儿得说清楚，一个人觉得不对可能是误会，大伙都觉得不对怎么说？”

　　张大道一乐，摇头道：“这不是好好的吗？没见有什么问题啊！你看啊！之前住着的人觉得有问题，可没出什么事儿吧？”

　　“没有！”白二比较傻，这时候居然点头支持了张大道的观点。

　　边上小王连忙扯了他一下，跟着道：“那昨天那个呢？那之前还有个什么大头呢？我听他们说了，那个大头现在还跟医院躺着呢！中枪了比昨天那个还惨！”

　　张大道这下有些为难了，皱起了眉头叹了口气，真仔细的思索了起来，有这么一会儿的功夫，张大道想出说法了，高深莫测的表情透了出来，微微摇头笑了笑，道：“唉，你们一定要这么逼我，我就只能把这间房子的神奇之处说出来了。”

　　张大道这一说，几个手下都一下认真了起来，心里具是暗道：【莫非这房子还真有问题？】

　　张大道敲着桌子慢悠悠的道：“你们就不会想想，这几个倒霉的都是些什么人？昨天那个是小偷，他倒霉了吧？大头更不是好人，真面目太下三滥了，那个货居然是盗墓贼，还是个通缉犯比昨天那个小偷还坏！这种人倒霉不是理所当然的吗？这是有灵性的房子啊！这房子能辨善恶，简直就是赏善罚恶之屋啊！”

　　“你是在扯淡吧？说实话是在瞎说的吧？”小王脸上写着一个大写的懵字，对于张大道这种不靠谱的理论，他才不会信！

　　张大道不含糊，正色道：“这么会是瞎说的！不信咱们试试！”

　　“这咋试？我们都是好人啊！”白二这个态度居然是信了！

　　小王看着白二就跟看神仙差不多了，张大道一乐，道：“现在去上班，以我们店的生意最近肯定就会有人来。是坏蛋咱们就带过来，他肯定得倒霉！这不就证明了贫道的推论了吗？”

　　张大道这话一出，小王顿时愣住了，好一会儿就听他开口道：“大师，其实去你店里的不管好人坏人，都算是倒霉的吧？”

　　小王的吐槽压根没人理，白二已经站起来拉那几只灵兽去了，背上了小谢，拉上了炸酱面嘴里就道：“走，咱们快上班抓个坏人来！真要是这么厉害的贩子，咱们就不搬了！以后都住这！”


第1081章 目标确定

　　张大道带着人回到了店里，大伙分头干活，小王除了学习之外被张大道强制要求每5分钟给杨锐打一个骚扰电话。他自己又摸出了几本奇奇怪怪的书开始研究炼丹的事儿。这炼丹可是精细的活，张大道作为专业人士最是明白。所以也特别的认真，现在基本的丹方才出来，他还得反复推演才能确定没有问题。

　　张大道这边研究这丹方，早上时间一会儿就过去了。快到11点半的时候，白二傻子那无比精准的消化生物钟开始发挥作用，放下了手头的刻刀从柜台后头起身道：“大师，吃饭时间快到了。”

　　张大道头也没抬，高声喊道：“小王，滚出来，叫外卖！”

　　小王连忙从小庞那边跑了过来，这家伙虽然才来一天，可感觉张大道这还挺不错的。除去张大道不定时的抽风外工作还是挺轻松的。这白天他就跟着小庞一起打游戏感觉比在国安干还来得爽快。

　　小王连忙走出来，先按着张大道的吩咐打电话叫了外卖，跟着也没回柜台里头，而是敲了两下桌子等张大道抬头看向他才道：“大师，早上一个人也没来。”

　　张大道耸了耸肩，低下头道：“废话，咱们这个生意又不是开超市，人流量哪有这么大，个把月能来一个人就不错了。三年不开张，开张吃三年知道不？”

　　小王连忙道：“不是，我的意思是，您不是说等坏人来了拉去那房子里头试试吗？这要是没人来，咱们今天晚上是不是还得去住那啊？我先说好了啊！我留下看店行不？”

　　“不行~”张大道断然否决，跟着道：“你是实习生知道不？就你这样的留下，贫道店里这么多珍贵的东西你偷了我咋办？”

　　小王脸顿时拉了下来，道：“那咱们都住这行不？我在楼下打地铺。”

　　张大道一愣，看了看白二，白二连忙道：“大师，我觉得可以。”

　　“我觉得不可以！”张大道放下了手里的书，一下站了起来，道：“你们什么意思？信不过贫道的判断对吧？不信那是有灵性的房间是咋地？”

　　小王知道这时候要是否认，张大道这种认死理的类型绝对不会同意他们留下的，连忙道：“没有没有，我们信，我们信啊！这不是，这不是店里没人看着也不信嘛~万一进来个小偷咋办？”

　　张大道一乐，笑道：“那不怕，小钻风留下就成。贫道还在店里下过符咒，绝对安全！”

　　小王和白二苦笑了下，两个人都没动，张大道看他还不走，突然笑了：“我明白了！你是心虚，知道那屋子有灵性怕伤了自己对吧？知道自己不是好人了？”

　　小王翻了个白眼，转头进了柜台再不做努力了。再聊下去，指不定张大道就能直接打电话报警抓他了！他可知道自己这个便宜老板，除去不靠谱以外，他们的调查资料里头有写。这家伙有奇异的正义感，对打击犯罪有异常的爱好，或者说，对获得警方的奖励有异常的爱好。

　　一会儿功夫，送饭的来了。还是昨天那个年轻人，张大道趁他拿出外卖的功夫问了句：“咋样？厨子还是老牛啊？还别说，老牛亲自下厨东西味道倒是好多了。”

　　“那是，老板手艺好。”年轻人笑了笑，收了钱便出门走了。张大道他们开始吃饭，年轻人出了门，走出了一段距离，突然拿出了电话，道：“东西在他们店里！”

　　“确定了？”鹃在电话那头道。

　　“确定了。不过他店里多了个人，似乎是新来的。不知道有没有问题！”鸠果然也谨慎的很，调查过张大道店里的人。

　　“我会查的，先想办法找点人试探试探，你尽量缩小东西的所在范围。要是能顺出来最好！”鹃下了命令。

　　鸠点了点头答应了下来，跟着就挂了电话脸上的本来板着的表情突然生动了起来，慢悠悠的往老牛店里去。

　　他盯上了小王，国安也自然没有放过他。这一天多的功夫，他也被查了个底掉。不过鹃鸠的准备工作做的也是相当好，没被查出任何的问题来。

　　这个时候，张大道那间有灵性的房间里头已经被国安再次布置下了天罗地网，监控力度一点不必他店里这边差。

　　一个下午还是没人来，道四点多的时候，遛狗回来的小王有些受不住了。小声道：“大师，今天看来是真没人来了，咋办啊？”

　　“咋办？你电话打的咋样了？联系上杨锐那个家伙没有？”张大道先质问起了小王来。这家伙作为实习生，没有业绩也想提要求，这不是作死是什么？

　　这个问题小王哪回答的了！他倒是知道，老来张大道这的几个家伙都被他们通过特殊渠道警告过来，最近不可能往这边凑，可这个不能说出来啊！要是说出来，指不定张大道就得直接把他弄死了。

　　“大师，咱们该吃晚饭了！”就在小王不知道该怎么是好的时候，小庞的生物钟又发挥作用了。

　　张大道无语的叹了口气，道：“行了行了！晚上吃点别的，一会儿叫个狗肉！”

　　“叮咚~”话音才落，突然门铃一响，所有人都是一激灵，张大道兴奋的道：“看见没有，生意来了！”

　　小王也有些愣神的看向了白二和小庞。楼上的监控人员一下子都精神了起来，有人带头喊道：“快，门口监控呢！是不是开车来的，查车牌！”

　　“打车来的！没法查！”背后的人立马回应道。

　　“通知小王，让他套出身份来，要看身份证！”命令一下，小王那边脸上顿时一震，手指开始有意思的在大腿上一下下点着。谍战剧经典的摩斯密码，总算是出场了。

　　小王这个特工新人，终于展示出了一些专业素质。

　　客户这时候才从屏风后绕出来，是个女性，年纪20出头的样子，画着浓浓的妆。一进来，张大道就推上了小王，道：“接待客户是你的工作！”

　　小王这才上前，犹豫了下，道：“有什么可以帮您的？”


第1082章 这是演员们的胜利

　　小王这副样子显得非常的不专业，那女客户听了先是一愣，还没来得及开口。张大道就从后头一个飞踢，直接就把小王踢到了边上，转头对着客户露出了一个灿烂的笑容，道：“不好意思，他是临时工不懂规矩。请问贵造欲卜何事？”

　　“啊？啊~那个，你们这是网上说的那个很厉害的张大师的店不？”那女的看了看张大道，又瞧了瞧其他几个人，怎么看都瞧不出这几个哪个有大师像的。

　　张大道叹了口气，道：“第一次来吧？”

　　“恩恩。”那女的连忙点头。

　　张大道转头对小庞道：“小庞，给他登记，小王你学着点！”

　　小庞点头走了出来，把一个登记表放在了客户面前，跟着推了小王一下。小王这才想起来，之前又培训过啊！这时候该他开口了，立马道：“挂号费两百。”

　　“还要挂号？”那女的一下愣住了，这个套路让她有种到了医院的错觉。

　　“没错，还是专家号。”白二补充了一句。

　　那女的皱了皱眉头，道：“我是找张大师的，网上说很灵的那个，我朋友介绍的。”

　　小王连忙指了指张大道，小声说：“那就是张大师，网上说的就是他，绝对没错。交钱登记，这两边包括咨询费的。我们是正规单位，合理收费。”小王想起自己的培训过程，这时候开口倒是顺溜的很。

　　楼上的健康是那几位都忍不住笑了，小声的道：“还挂号费，你们说这么下去小王回来是不是得做心理干预啊？”

　　几个人都是大笑了起来。那女客户这时候也没再问有的没的，老实掏了两百块钱，跟着开始登记。一会儿的功夫，表格就填好了。小王接过看了看，道：“身份证呢？留个复印件！”

　　“还要身份证？”客户一愣。

　　“那当然！”跟边上看书的张大道这时候开口了：“身份证复印件，留个档案，万一有什么问题查起来方便。我们是正规单位，一切按流程办事。”

　　女的有些不耐的掏出了身份证，小王举起来瞄了一眼，似乎是在确定真假，跟着就递给了小庞。就这一看的功夫，正好让在他身后的监控镜头拍下了身份证的样子。

　　楼上的监控组组立马就开动了。一会儿功夫，各种资料就在指挥部汇总到了一起。

　　张大道这边手续也办好了，张大道拿到了登记表放下了书，看了眼资料道：“你叫章易珊？你咋不叫余罪呢？”张大道看见名字就开始吐槽。

　　“是立早章不是弓长张，而且是易经的易珊瑚的珊，不是一座山那个！”章易珊有些无奈的强调了下自己的名字。

　　张大道压根不在意，乐呵呵的道：“名字没什么大问题，说说看你遇见啥事儿了？”

　　章易珊犹豫了下，道：“我最近老做噩梦。”

　　“正常，我也老做噩梦，特别是那边那个大傻子打呼的时候，尤其让人睡不安宁！”张大道往白二那边一指。

　　章易珊皱了皱眉头，跟着道；“还有鬼压床。”

　　“你是不是太累了？”白二突然插嘴道。

　　“没有！去过医院了，检查都正常！我好好的！”章易珊一下激动了起来，跟着深呼吸了下，道：“我朋友说，我可能遇上不干净的东西了。我就在网上找了，加了个群群里人说你灵。”

　　张大道点了点头，插嘴道：“这是世上有些东西，确实不是科学能解释的。正常情况下我们会建议你去医院，但医院不是都行的。我就知道一家医院，很有名的三甲。每天11点重症室准时死人！前十分钟还好好的，护士出去拿药回来就挂一个！”

　　张大道语气低沉沙哑，营造的气氛都有些怪怪的了，章易珊有些不舒服的在椅子上扭了扭身子。就这个时候，突然有个声音在头上喊：“清洁工拔了插头吸灰尘！清洁工拔了插头吸灰尘！”

　　所有让都是一愣，这时候就见张大道跳了起来，抬头对着吊灯上的炸酱面大喊：“混蛋，我用你捧哏啊！我用你说啊！砸包袱是吧！”

　　炸酱面“嘎嘎”怪叫着飞去了后头。章易珊一脸的怪异，这家店太诡异了。感觉压根不像有高人的样子，可偏偏这样的诡异，又让你觉得这里有高人好像也正常。不过她显然不准备继续听张大道扯淡下去了，皱着眉头道：“能说说我该怎么办嘛？这很吓人的！”

　　张大道耸了耸肩，道：“不是特别严重，鬼压床嘛~学名叫睡眠神经瘫痪。你住的地方床的位置要改变下，不能床头对着门窗。最好床头朝向东边，杯子褥子晒下太阳。然后是最重要的，贫道给你开个方子，你吃一个疗程。”

　　“吃药？你这是药店还是算命，捉鬼的？”章易珊一脸的怀疑。

　　张大道摇头道：“医卜不分家知道不！这还没完，你拿房子我估计不太干净。还得请一张安神符包好了放在枕头里头。一张能管一个季度的。之后要是好了，那就没问题了。要是还有，那估计问题比较严重就得现场看看了。”张大道淡定的给解释了下，跟着转头让小庞拿价格表。

　　楼上这时候消息都查到了，一个工作人员放下耳机，道：“查到了！章易珊，上戏表演系大二学生。身家背景一切正常！看来又是烟雾弹，真是够可以的，表演系学生都找来了！”

　　监控室这边的负责人摇头叹了口气，道：“我突然想起他们店里的资料了，那个叫影帝的精神病要是在，估计这时候挺热闹的。”

　　而此时，正走出隔离室的影帝猛打了个喷嚏，揉着鼻子对边上的医生道：“我的粉丝肯定想我了，这破剧组这么都没记者来拍照采访呢？最近我的曝光率肯定不行！手机借我发个微博吧？”

　　边上的医生理都没理他，直接拽着影帝的衣服把他拉下了楼。

　　几分钟后，活动室里一个胡子拉碴一脸绝望的中年男人，在看见影帝的瞬间眼里噙满了热泪，似乎看见了生命中唯一的一道光！


第1083章 微微一笑很伤人

　　章易珊的这一笔生意倒是很顺利，她也没提出让张大道他们去实地看看，交钱也挺痛快的。掏了一千五请了张符，又开了发票接了张大道的给开的方子扭头就走了。张大道送走了她，伸了个懒腰对着手下道：“行了，叫吃的吧！五香狗肉锅，白二带着小王跑一趟。去那个防盗门厂边上那家叫啊！老板朝鲜族整治这个地道！”

　　白二连忙走了出来，乐的脸上都开了花了。回来这么多天，可算是遇上一顿好的了。白二过来拉着小王就要走，一拉没拉动，小王正一脸纠结的在张大道身边站着呢！张大道也看见了，抬头看着他道：“干嘛？你莫非是个爱狗人士？先说好了，贫道吃的是肉用狗！宠物狗和肉用狗要分开知道不？”

　　小王连忙道：“不是，狗肉我也吃。就是有个事儿想问问您，大师您给那女的符真有用吗？是不是主要还是那方子重要啊？符撑死了是心里暗示对不？安慰剂效应，这个我听说过。”

　　张大道翻了个白眼，道：“你懂啥，符才是主要的知道不？没事儿瞎打听什么啊？才来就想学能耐，三年学艺两年效力知道不？端屎端尿都该是你，你就感谢科技发展吧！现在也就是有抽水马桶了！要不然就白二那个肠胃我累不死你！”张大道一脸的阴狠，小王看得浑身都哆嗦。

　　他犹豫了下，甩开了白二拉他的手，连忙道：“那啥，大师我有个主意，能增加咱们店里的收入！”

　　张大道一愣，眯着眼睛道：“你说说~”

　　小王一下精神了，他现在需要的就是话语权，在店里的身份高了，关键时刻才能起到作用。连忙就道：“大师，你先说说这个药到底啥用呗？没什么特别的秘方吧？”

　　“就是一般的安神助眠的方子嘛~多吃点核桃，来点黄花菜，睡前喝牛奶。这些都行，效果差不多？”张大道也不隐瞒，除了没告诉小王他是随便应付客户的，其他的都说了。

　　小王一笑，心里暗道：【果然如此！】嘴里就跟着道：“大师您看啊！这样的话咱们弄点灵芝破壁孢子粉啥的是不是效果一样啊？这东西好卖钱啊！听着就高大上，咱们抬个价再卖，掺和进别的再卖都行。反正吃不出事！”

　　张大道听了都愣了，严肃的看着小王，好久才叹了口气道：“行啊？你小子无耻的样子很有我住院时候神韵嘛！我们这就缺你这种下三滥的玩意！不错，节操够低。行了，我知道，滚去买吃的去！恩，多叫两个菜。给白二喊个汤配米饭，不然咱们都吃不着菜了！”张大道又交代了几句，才把小王和白二赶了出去。

　　而此时，正在一高档餐厅里看着江景的鹃摸出了手机，看着手机上APP里传来的“OK”以及张大道店里的发票图片，满意的点了点头。

　　武林七院里，才放出来的影帝故地重游，对着几个熟面孔拱手行礼：“辛苦辛苦！哟，朱编剧，您也这组啊？这次的具备太有艺术性了！”

　　“你又回来了？二进宫啊！”作家看着影帝也是一脸的喜色。

　　“哟，刘指导，这次又有动作戏啊！要说这个动作设计，我就服你！什么成家班、刘家班的都不行！”张大道对着边上正摆着奇异姿势的家伙也打了个招呼。这位点了点头，显得比较高冷。

　　张大道转了一圈，跟几个七院的常年住户都打了一圈的招呼，最后才回来，对着作家道：“朱编剧，这次的剧组新人挺多啊？”

　　作家点了点头，道：“新人比较容易有火花！”

　　边上那位鹃鸠派进来的间谍眼泪都要下来了！这个家伙跟这的气氛太合拍了，绝对是个资深的精神病啊！他瞬间感觉世界又开始灰暗，这几天的功夫，他跟这可是饱受折磨，要不是安定顶着他估计自己已经被同化了。《飞跃疯人院》里说的绝对是扯淡啊！那有什么正常人在精神病院里头能混的风生水起的，谁说精神病人好骗的！他来了这几天，差点没被折磨疯咯！顺着这些疯子护工就拉他去打针，不顺这他们的思路他自己有扛不住！这两天完全就是靠装死撑着的，就这样光是旁观这里的各种怪异都已经让他身心俱疲了！甚至连观察那个护工、医生可能是国安的人都做不到。

　　影帝压根没发觉这家伙有什么问题，从这就能看出来，这间谍通知离着精神病人已经不远了！果然生病这种事儿，还是需要环境的！张大道店里不正常的人少，这么久了小庞都没疯，要是换了七院里头估计白二这样的早重症了，小庞至少也能混个一般症状。

　　“有啥不错的新人不？”影帝听见作家的话，也是来了点兴致。这要是由有潜力的新人演员，可以介绍给张导啊！他们工作室也是有演员经济这个业务的。再说了，拉个新人去刺激竞争，也能打压下白二和吴大头这样觊觎他地位的家伙。娱乐公司里头，一哥之争可是高于生死的，这关系到包装资源的问题啊！

　　作家听见影帝这么一说，转头看向了在边上发愣的间谍，一指他道：“这小子不错，前几天才进组的。演傻子绝对是一流的，跟真傻子差不多！”

　　影帝一听就上心了，暗道：【这个不错啊？和白二傻子算是同类型演员，在资源上可以形成竞争啊！】这么一想就认真观察起了这间谍，还别说一看真的是浑身冒傻气，一脸的茫然看着就是智商不及格的类型！想到这，影帝也露出了一个谜之微笑！

　　他这一看，间谍也发现影帝正看着他了！他来就是找影帝的啊，这时候再压抑不住了，心里的情绪突然爆炸了，突然一个虎扑，一下抱住了影帝的大腿，大声喊道：“你咋才来啊！”

　　影帝一下就慌了，边上几个护工听见动静也出来了。黑狗带头，凶神恶煞的就扑了过来几下就把间谍给拉开了。间谍满脸热泪的看着影帝，影帝那边突然微微一笑，转头对作家道：“这家伙谁啊？看来是我的粉丝啊？为了追星混进剧组，这是脑残粉啊！”

　　间谍心里回荡着“脑残”这两字，屁股上突然一疼，跟着困意不可阻挡的升起。失去意识钱，似乎听见有个人再喊：“给他关隔离层去！正好才空了房间！”


第1084章 一触即发

　　在张大道蛮横无理的专政独裁之下，不管小王他们几个有多不乐意，这天晚上还是回了那间神奇的灵性宿舍里过的夜。不过很辛运，也不知道是不是这房子真的有灵性，还是它的问题尚未暴露，这一晚上风平浪静，什么都没发生。第二天起来，张大道骂骂咧咧的带着手下的人回去上班，一路上各种的怨念，主要的火力集中在小王身上：“王伟，你什么情况？就第一天勤快是吧？早饭都不买，你还想干不想干了。”

　　小王扫眉耷眼的跟在后头，打了个哈欠：“啊~大师，这个不怪我啊。今天早上能起得来就不错了。”

　　“你不说这个还好！你看看你们几个，像什么话？哈欠连天的，还顶着这么大的黑眼圈。我们这个行业是需要精气神的知道不！形象很重要，你们个人的形象就代表了公司的形象！就你们这一个个跟被鬼附身了似的，怎么让客户相信我们是龙精虎猛，诸邪不侵的高人啊！”张大道来气了，没吃早饭导致的低血糖让他情绪非常的不稳定，连着白二和小庞都一块骂上了。

　　小庞好好，毕竟小王在他还不能说话。按着他的适应速度，估计还得个三五天朝夕相处才能适应，可白二不行啊！一听张大道这话，连忙就道：“大师，我们都睡不安稳，是不是那房子真有什么问题啊？以前我可不会！我睡的可踏实了。”

　　“你们这叫疑心生暗鬼好不好！”张大道不屑的翻了个白眼，道：“你们看看，这一晚上睁着眼睛又啥用？还不是什么事儿没有！就是心理素质不行，你们还需要锻炼。这个月你们几个的工资扣两百！”

　　一说这个话，小庞和白二脸上都不太好看，小王倒是无所谓，这家伙实习生反正本来就一毛钱的工资也没有！减了两百也不可能让他掏钱罚款不是。几个人在路上吃了早饭，白二干了六个馒头以后，状态居然硬是恢复了过来。小庞还是那副要死的样子，不过他发型奇异，看着倒是不特别显眼。小王也算是练过的，吃过了早饭看着倒是都精神了不少。

　　张大道瞧见他们这个表现，也不接着矫情了。带着大伙就去了店里！结果很意外，他们到店门口的时候打个9点钟，这个时候门口居然就有人等着了。

　　这还不算，今天张大道店里的生意好的有些诡异。一个跟着一个的来，甚至有时候还得排队。连午饭都是一个客户请的！大事倒是也没有，虽然有人说让张大道他们去看风水的，也让张大道推了。就这一天忙忙碌碌，白二没功夫雕刻，小庞没机会坑人！连小王都飞快的适应了自己的工作。一天下来，光是挂号费就收了一千二！居然硬是有六批客户上门。

　　等最后一个客户走了，张大道让小王挂上请勿打扰的牌子时，都快到晚饭时间了！张大道松了口气，坐下先让小庞叫了晚饭。这才开口道：“见鬼了，今天生意怎么这么好？莫非又有哪个有影响力的人在微博给贫道做宣传了？唉，我等修道之人，这些都是虚名浮云啊！”

　　小王一边整理着客户资料，一边道：“大师你说又？以前有什么有影响力的人物给我们店宣传过吗？”

　　“额，这个倒是没有。”张大道还思索了一下！跟着突然一拍手，道：“我明白了！绝对是因为那个有灵性的房子，赏善罚恶啊！它是看出来贫道有功德在身，住在里头运道都变好了！”

　　张大道一脸的得意，几个手下却没理他。昨天一晚上没休息好，这一天又是连轴转，根本没休息的机会。现在可不得抓紧时间好好休息嘛！就连晚上还得去那奇怪的房子他们都忘了！今天一天来了这么多人，也没人想起来这里头有没有坏人，要不要拉去坑一坑！

　　看见没人理他，张大道又拿起了丹书研究。大概半个多小时后，晚饭送来了，白二他们才算是活了过来。鸠拿了钱出了门，走了一段距离后确认了没人盯着他，才摸出了手机发了个信息：“目标确认，在几个箱子里。”

　　同时，国安的指挥部这边也正在开会！张大道店里突然来了这么多的人，他们这边自然也是紧张非常！南海局的局长和魔都的副局长都到了。

　　魔都的副局长对南海局的局长点了点头，道：“你比较熟悉鹃鸠的风格，你来说吧！”

　　南海局的局长点头道：“今天算馆里一共出现了六婆人总计9人次！按着鹃鸠的风格，这可能是他们放出来的烟雾，也有可能真正的鹃鸠就隐藏在其中。这是他最难对付的地方！接下来的两天大家一定要打起精神来！”

　　魔都的局长补充道：“希望大家都加快效率，最快的速度把人都筛选一遍！”

　　南海局的局长跟着道：“我们留有一些预备队，不到关键时刻不会出动！希望大家提高警惕，特别是目标离开算馆的情况。一定要特别注意！”

　　“今天的几个人处理的怎么样了？”魔都局长看下面的人都点头表示明白了，这才开始询问今天的情况。跟着就有人起来汇报他们调查的情况！

　　而此时，武林国安的人看着监控画面，看着七院的隔离间里，一个中年人不断的拿头撞着软处理过的墙壁，喃喃道：“靠这么狠？我们那还有关着不肯招的死硬分子不？要不然咱们打个报告，送他们这试试？”

　　边上那位点头道：“咱们的人还没出手，这就逼疯一了！我看差不多崩溃了吧？这几天也没人来看他，调查组反馈的情况看，这家伙是被收买的！这两天也没人理他，看来是被放弃了。咱们要不把他弄出来问问吧？”

　　同时，才放下手机的鹃眯了眯眼睛，拿出电话发了条信息：“明天傍晚你过去，务必把人骗出来。只要成功了，少不了你的好处！”


第1085章 有能耐你把媳妇扔过来！

　　“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮！花二百钱买一小猪，吱吱喝水疙吧疙吧吃豆，打墙头扔过去吱喽一声您猜怎么的……”

　　“你有病啊！大清早抽什么疯，今天周末星期六还让不让人睡觉了！”张大道正在阳台上练着基本功，突然隔壁窗户一开，探出一个脑袋一只手来，指着他就大骂了起来。那手里头还捏着一块手机，挥舞间就跟要砸过来一样。快二十楼的高度，不是被气到了一定程度，没必要做主这种危险动作来表示自己的不满。

　　张大道“死了”两个字被堵在了肚子里头，这会儿看见隔壁那位越来越激动，胸口以上都出来了三字经不段的乱彪点了点头突然严肃的道：“大哥，你知道不？”对方一愣，“我研究过，二楼和二十楼掉下去不一样！”

　　“滚你娘蛋！”隔壁那位直接把手里手机就砸了过来，张大道这时候表现出了一个高人应有的风范，手一探云淡风轻的就抓了个正着，就跟两人一扔一接是商量好的似的。那扔手机的也是一愣，他这全然是早上被吵醒迷糊和气急了加一块，这才会把手机直接扔出去，扔出去他就后悔了。本来以为砸定了，没想到是这么个结果。现在好了，让人还回来他说不出口，就这么不要了又舍不得，好歹是几千块钱呢！

　　就这个时候，张大道对他比了个二，笑嘻嘻的道：“灰太狼秘传随意抓！有能耐你把媳妇扔过来啊！”

　　“你丫等着！”隔壁的大哥缩回头去显然不是找媳妇的，看他这个架势，下次扔过来的应该是菜刀一类的东西了。可张大道是多精神的人，这会儿居然露出了期待的表情，心里还琢磨着，这隔壁大哥媳妇质量要是不好，自己到底接不接？

　　他这正犹豫着呢，白二揉着眼睛过来，站在张大道身边看了看情况，道：“大师，这么早就起来了啊？您这干嘛呢？”

　　张大道一乐，晃了晃手里的手机，道：“看见没有，隔壁送的，一会儿送媳妇呢！”

　　白二傻子眼珠子都亮了，连忙走到张大道身前，眼睛左看右瞄的，连连道：“哪儿呢哪儿呢？我看看，我看看！”

　　张大道叹了口气，摇头低声道：“浮躁的社会啊！白二也堕落了！”张大道摇着头进了屋！隔壁的大哥这时候终于找到了合适的装备。他手里拿着个铁疙瘩，一钻出来正要往这边砸才看清了情况一下就僵硬住了。

　　原本那个白白净净的长头发非主流，转眼就换成了一个络腮胡子一巴掌护心毛的黑大个！就这个大汉，放在评书里头去基本能硬套程咬金、李逵、雄阔海之流的人设。这就跟你打游戏，出门准备刷几个小怪练练级，结果一出门直接就撞上了关底大BOSS。就这样的事儿，谁遇上谁不得骂运营商卑鄙无耻节操丧。

　　但现实这一场游戏，运营商不好找！隔壁大哥也是个明白人，下一秒就果断把手收了回去，对着白二一乐道：“早上好！”

　　他问好了，白二可没回话，瞪大了铜铃一样的大眼珠子，半个眼球都快出来了，盯着他就道：“是你要扔媳妇不？我接着呢！”

　　话才出口，隔壁“嗖”一下，一秒钟不到那位大哥就消失了！白二这才愣愣的挠了挠头，道：“说话不算数！我就说嘛？没人这么大方连媳妇也松的！哼~”

　　白二气呼呼的，就这个时候，听见“叮咚”一声，张大道打开门。就见小王回来了，拎着两个大袋子，嘴里喊：“快快，吃早饭吃早饭！油条还脆着呢！”

　　白二一听吃早饭了，什么接媳妇的事儿再也顾不上了，一扭头也进了屋去！等吃过了饭，一行人又到了算馆准备接着上班。这一天的功夫，和昨天几乎就是翻版，还是不断的有人来找张大道。不过这次不一样，既有要看风水的，也有请张大道算日子合八字的。甚至还有给小孩取名字的，业务种类多了好多！

　　这里头有好多的小事儿，这种事儿以前张大道压根用不着自己出马。有吴大头在，这种小事儿直接扔给他就成。现在却麻烦了，比如现在这个，只是给小孩子取名这种事儿，张大道都得亲自出马！其他人压根不顶用，张大道看着面前这个老太太，有些无奈的叹了口气，转头对着白二道：“去，把暂停营业的牌子挂上。这生意太好了也麻烦，这两天见了鬼了！那房子太灵，贫道今天不能住哪了！”

　　几个手下的人不敢接这个茬，关于那房子的事儿，他们现在也动摇了！在里头住两天了，什么麻烦没有反而张大道店里运气诡异的突然暴涨，白二和小庞都怀疑是不是这个房子真有赏善罚恶的功能啊？当然，他们也没全信，因为张大道这样的货，要说是好人他们自己觉得亏心。

　　小王倒是知道这八成是鹃鸠的手笔，可他没法和白二他们说啊？干脆就装没听见。张大道吩咐白二挂牌子，自己又对那老太太道：“挂号两百你交了，现在就是取名字的事儿，这个事儿不难，收费算是我这最低的。500就够了。你把你孙子的生辰八字写来，还有生在哪个医院，姓什么的也写了。对了，家里有没有信仰啊？这个很重要的。”

　　老太婆早准备好了，拿出一张红纸，上头写着生辰八字还有姓氏，果然这专业迷信的就是不一样准备的充分。而且不问缘由，跟着就道：“生就是在虹口医院生的，我们家就我信神。菩萨也拜~”

　　“哦，泛信徒啊？我瞧瞧吧~”张大道带着几分轻视的接过了红纸，这老太婆不虔诚啊！张大道看了一会儿，手里掐诀念咒了好一会儿，放下手道：“你孙子姓尚啊？这姓不错，你等会儿，我去后头起个卦！”

　　张大道起身往后走，路过小王身边的时候拉住他，在他耳边道：“快，你和小庞给我上贴吧发帖去！姓尚取个啥名字好！”

　　小王猛一惊，张大道就已经去了后头了，看眼坐在那边有些心神不宁的老太太的，小王突然对她的孙子生出了无限的同情！


第1086章 连续调动，人手不足

　　张大道去了后头等着网友们给答案，就这时候国安的指挥部里新的消息也汇总了过来。拿到了资料，负责平时工作的一个科长就愣住了。边上的人好奇，也开口问什么情况。就见这科长当时就一脸的怪异，道：“这老太太叫陆红娟~根据我们调查的结果，她是有个孙子，不过她孙子这会儿都上小学了。”

　　“得，这鹃鸠真够可以的，还有年纪这么大的线人啊？”边上一个工作人员摇着头，叹息着人心不古道德败坏。

　　也有那个心宽的，乐呵呵的劝他：“也不一定是线人，这年头外头碰瓷的这个年纪的居多。与其出去讹好人，还不如来着算馆呢！这好歹算是自相残杀，甭管那边倒霉了，都算是缩减骗子队伍了。”

　　有这种不靠谱闲聊天的，那就有工作认真的。有个年轻些的女工作人员这时候就对那科长道：“科长，这明摆着有问题了。咱们还跟不跟？这个架势应该是派来搅浑水的。”

　　那科长摇头道：“还是得跟，没听上头说。这次的对手狡猾的很，越是没可能的越是要跟，一个都不能放过。”

　　提议的那位一下就犹豫了起来，科长一愣，看出了她有想法就道：“怎么了？”

　　那女的压低了声音，小声道：“人手不够。”

　　“人手不够！”科长一下急了声音一下提高了不少边上的人都是一惊，闲聊谈天的一下就安静了。科长这才反应过来自己反应过度了，连忙对着边上的人瞪了一眼：“看什么看，不用做事啊！”边上的人连忙低头干活，耳朵却都竖了起来。

　　这科长这才再次压低了声音，小声道：“怎么回事儿？昨天不是还有6队人备着吗？”

　　“昨天来的人太多，按着规矩得跟两天，这是最短的了。本来这样人也不缺，可今天早上局里来电话，闸北那边之前跟了两个月的一个案子要动手了。局里临时抽了人过去。”女子小声的把情况给说了一遍。

　　科长叹了口气，摇头没说什么，只是道：“通知南海局那边吧！毕竟是他们那边起的线。”

　　有人的地方就有内斗，鹃鸠这案子虽然大可开始不是在他们这出的。就算破获了，大头的功劳也在南海局那边。同样的，这案子要是没破了，责任也不在他们这边。这样一对比，他们自然紧着要紧的事儿来，他们自己跟着的案子那当然是比较重要的。

　　且不提接到消息的南海局方面如何骂娘，张大道这时候总算是从后头出来了。他再不出来，前头的大妈就该急了！虽然出来了，可小庞他们可没告诉张大道什么有用答案。他们虽然在晚上发帖了，也真有回复，可靠谱的一个都没有！

　　就那些网友的答案，“上师”、“上楼”、“上热搜”还有“上猪”。哪个说出来都得让老太婆动拐棍敲膝盖。张大道愁眉苦脸的出来，一脸的郁闷，老太婆一看也是急了。你别看人家孙子上小学了，这事儿是假的。可这老太婆可是个老戏骨了，每年光是摔倒耍赖赚的钱都比她的退休工资高。那绝对是已然活跃在表演一线的高人。

　　除非有影帝在要不然想看出他的破绽，难！

　　这老太太表情到位，语气恳切，台词功底虽然不是科班出身，那也是实战磨出来的里头蕴含的感情相当的充沛，一看张大道的表情，立刻就着急的道：“怎么了大师？我孙子这个八字不好啊？”

　　“八字不错~就是名字不好取。”张大道叹了口气，斜着眼给小王使眼色。

　　小王连忙微微摇头，表示不成。张大道只能硬着头皮道：“你孙子这个八字，五行不缺，阳中之阳！唯一的问题就是太阳了。这世上的事儿都是物极必反的知道吧？”

　　老太太连忙点头，这个听说过啊！张大道一拍手，心里暗道：【懂行就好办了！】立马道：“明白就好解释了，你孙子阳气这么重，内里就容易生阴。这个名字要是取不好，张大了容易弯！”

　　“噗~”楼上监听的那位当时就喷了一屏幕，无语了好一会儿，对着边上那位道：“听见没有？取名字还有这个功能~我都想找他取一个了！”

　　边上的那个瞄了他一眼，道：“你已经太晚了，没救了。”

　　那老太太可听不懂这个，这时候一犹豫，小声道：“名字取不好，还管驼背不驼背啊？”老太太不知道什么叫弯，还以为是说长大了容易驼背呢。

　　这时候小王就过去了在老太太耳边小声解释了一下。就算是老戏骨，听见这个也是愣住了，再能随机应变，也经不住张大道这种天外飞仙一般的脑洞啊！老太太眼里当时就闪过一丝荒谬和怪诞，跟着她才想起来，自己是来干活的。连忙慌张的道：“不行啊！这样不行啊！我可就一个孙子。”

　　“不怕，现在可以二胎！”张大道乐呵呵的给出了个主意，跟着道：“咱们不能歧视嘛！生男生女都一样了，这上男上女能有多大的区别。”

　　老太太这下可真慌了，张大道这家伙比凶残更凶残啊！连忙道：“大师您行行好，一定取个好名字啊！可不能让他喜欢男的啊！”

　　小王当时翻了个白眼，心里暗道：【靠，这么浮夸，说这个也信？这老太婆肯定是鹃鸠的人啊！】

　　张大道一看明白差不多了，点头道：“放心放心，贫道已经有数了。你孙子只要叫尚郝嘉就绝对弯不了！”

　　“上好佳？这不是那个虾片的名字吗？”老太太倒是知道吃的。

　　张大道连忙摇头：“不是一个意思！”

　　小王在边上吐槽：“大师这意思是说你孙子以后会遇上一个叫郝佳的姑娘！”

　　老太太顿时愣住了，道：“连我孙媳妇叫什么都能算到？”

　　“咔咔~”就这个时候，白二突然摸出了一包上好佳的玉米片，“咔咔”的吃出了声！老太太转头看见，顿时脸就红了！一拍桌子道：“胡说八道！你们这生意我不做了！”

　　跟着老太太一甩拐棍，逼开了靠她最近的小王，一转手就跑了！之前还得借助拐棍这时候他的腿脚倒是利索的出人预料了！

　　张大道他们都懵了，这会儿炸酱面飞了过来，停在白二傻子肩膀上，探着头吃了一片玉米片，喊了声：“哦依稀~”


第1087章 正主上门

　　老太太走的太快，张大道都没反应过来那老太婆人就不见了。张大道转头看向小王，道：“我说，那老家伙不会是骗我的吧？这要是人走了，他还用我取的名字，是不是她就坑了我五百了？”张大道别的不灵算账倒是称得上精通，立马就发觉自己好像上当了。

　　小王耸了耸肩，道：“他真用了这个名字我觉得才是上当了。花五百看一个这么大的热闹好像我们也不吃亏。”

　　张大道无语了，正要教会小王什么叫做工作原则。就这个时候，就听见“叮咚”一声，一个中年男人从屏风后头冲了进来，满头满脸的大汗。今天天气不错，阴天凉风吹。这家伙穿着短袖的衣服和短裤。就这样的打扮在这样的天气里可不该热成这个样子。

　　张大道无语的翻了个白眼，对着才来的这个中年男人道：“谁啊？出去，没看见外头的牌子啊？不做生意。”

　　“大师，救命啊！大师救命啊！”那中年男人二话不说就跪下了，脸上满是慌乱的紧张，不停的往身后看，好像他身后有什么东西在追他一般。

　　张大道一愣，犹豫了起来。他们这一行其实算是急行，所谓的临时抱佛脚说的就是这个意思。干这一行真要发财，那种不急的生意没啥大用。比如之前那个尚郝佳他奶奶，给孙子取名字这样的事，你要价高了人家就得走。取个名字而已，找高人这是习俗问题，其实自己在家翻翻字典也能解决。

　　可急事就不一样了，什么闹鬼啊~风水出事儿啊什么的！只要能忽悠，一唬二骗的招数一出来，让对方觉得事情紧急甚至有生命危险，那才是发财的终南捷径。破财免灾的道理，大部分的人都是明白的。

　　张大道本来不想接生意了，今天一天下来他已经够累了，可这一笔生意他却有些犹豫，看这家伙着急的样子，这一笔生意很可能就是大买卖。特别是这家伙的打扮，身上的衣服手上的表看着都不像是便宜货。

　　张大道叹了口气，才道：“先起来吧！挂个号做登记有啥事咱们看看再说。”张大道摇了摇头，去了自己座位上坐下。

　　张大道到底松动了，这一笔生意看来就不一般，要是真接下了说不定一笔生意就能顶上这两天所有的买卖！其实不但是张大道，就连小王都有些松动了，他虽然知道这两天张大道这可能都是鹃鸠找来的人。可就算是这样，光看张大道这的收费一天只要有两三个人这生意也不小了。

　　小庞这时候出来了，正要给客户做登记，那客户急了，推开了小王一下抓出了钱包从钱包里夹出一把的钱道：“大师，救命啊~我真是大事急事啊！咱们快点啊！快点啊！”

　　张大道一愣，推了小王一把，道：“愣着干嘛！数钱！”

　　小王连忙过去，数了一会儿点头道：“大师三千六~”

　　张大道点头道：“给他办个VIP，这就不用挂号了。来，VIP过来坐，说说你怎么称呼啊？”

　　中年人连忙过来坐下，张大道递了纸巾过去，他一边擦着一边道：“我叫邓大海，大师您可得救救我！”中年人二话不说，又慌张了起来。

　　张大道心里明白，这是很急，这样的最好坑，笑着道：“别急，你在我这儿不管遇见什么样的事儿都绝对没任何的问题。行了，邓老板是做哪行的啊？”

　　邓大海好像听了张大道的话，倒是冷静了一些了，顺手把小庞才送来的一杯温开水一口闷了。跟着才吞了口口水，道：“大师，我是倒腾海鲜的。”

　　“哦，滥捕滥捞，破坏海洋环境，也是缺德生意。损阴德是容易遇上这样的事儿。”张大道一开口，邓大海就成干缺德生意的了。

　　邓大海连忙道：“我就是中间倒腾倒腾，没船的。”

　　张大道一乐，道：“没有买卖就伤害知道不？平时不看公益广告啊？看你的样子就知道你不看，不看公益广告就说明你品德不行了。”张大道的逻辑一如既往的犀利。

　　“你看公益广告吗？”楼上的监控人员突然扭头问了边上的同事一句，引来了三字回复“神经病”。

　　楼下的邓大海也是无言以对，只能起来又要作势跪下，边上的白二傻子连忙伸手，一把就给他搀住了。到底是VIP客户，这对待就是不一样。店里的几个人都在边上要是换了一般客户，这会儿就跪上了。

　　张大道叹了口气，道：“你也别急，到底什么情况先说说。没头没脑的我也不知道怎么救你不是。”

　　邓大海连忙点头，道：“没错没错！是这样的，大师我粘上脏东西了。”

　　“那你洗澡呗~”炸酱面不知道什么时候飞过来了，在边上瞎出主意。

　　邓大海一愣，转头一看发现炸酱面也歪着头看着他，一下就惊住了，眼里闪过了一丝异色。好容易克制住了惊讶这才回头道：“大师，你知道的吧？也不知道是鬼是妖的那种脏东西，额，您这鸟真灵~”

　　张大道点了点头，道：“你接着说，别搭理它就行。”

　　“诶~”邓大海答应了一声，连忙跟着道：“这事儿得从上个星期三说起，那会儿我去舟山收货。我是卖海鲜的，舟山那边是个大货源。”

　　“四大渔场，地理有教~”张大道得意的点了点头，好像自己真上过学似的。

　　邓大海尴尬的笑了笑，跟着道：“我找的是个老关系了，他自己有三艘船，主要做远洋捕捞的。买了海鲜我就看见一个石像，看着挺特别的，我就问他哪来的。他说捞鱼的时候打到的喜欢就送我得了。”

　　“不用问，这东西邪气！嘿，胆子真不小，海里捞到的神像也敢随便送人，你也敢随便收。现在的人啊，真是越来越不讲规矩了。”张大道一脸的叹息。

　　邓大海连忙苦笑了下，之后才跟着道：“大师我知道这规矩，打死我也不敢要啊！我那时候不是觉得可能是个古董，想找人看看嘛！谁知道惹上这样的麻烦啊！”

　　张大道一乐，道：“心怀不轨，还惦记着赚钱，你不是找人来看了吧？那可糟糕了，你这不是脏东西，弄不好惹上邪神了！”

　　“啊？”邓大海脸顿时都绿了。


第1088章 全球联网，云端捉鬼

　　邓大海可不是之前那个大妈那样的一般外围人员。在鹃鸠的队伍里头，虽然他既不是鹃也不是鸠，可也曾经是鸠的预备役。一度非常的接近核心，虽然在真正的鸠选出之后他就边缘化了，可能力比起之前那些被张大道轻易打发了的家伙来，可是强多了。

　　他在这个时候被派来，基本就是间谍们的底牌之一了。邓大海也明白自己的任务，无论如何一定要把张大道他们带出去，最好还得让他带上那几个箱子。只要这次成功了，他就可以退役了。所以，邓大海这次做的准备工作也是非常的完善的。

　　张大道说是邪神，完全没有超出他的准备范围，邓大海立刻就露出了慌张的表情，脸一下就白了，喃喃着：“那咋办？那咋办？”

　　跟着他好像抓住了救命稻草一般，连忙对张大道问道：“大师，这个邪神是比鬼厉害不？”双眼期待的看着张大道，希望能得到一个好消息。

　　张大道一笑，道：“也不一定，有那种档次不高的还不如厉鬼，不过一般情况都比较难对付。你先接着说，要是有照片给我瞧瞧更好，无图无真相嘛！”他也不知道从哪看了这么一句，这会儿用在这了。

　　邓大海倒真是准备充分，连忙就打开手提包拿出了几张照片来，还是高清的，递给张大道介绍道：“在这，我之前想找人看看是不是古董的时候拍的。”

　　张大道结果了那几张放大的照片，就这么慢悠悠看着，边看边对边上等着他给意见的邓大海道：“你接着说，我先看着。”

　　邓大海一愣，跟着连忙道：“是这样的，我也拿了那石像回来，就摆家里柜子上了。先拍了照片，准备等找着了人让人给看看的。我一个卖鱼的也不认识这行的人，托了朋友给介绍的找了个人给看。结果看了那专家说这个不值钱，就是一般工艺品。加上我媳妇说这东西看着阴森森的，我就想把它给扔咯！”

　　张大道点了点头，这时候开口道：“看材质是大理石的，白二你看看！”

　　白二接过了照片，边上的小王和小庞两个也凑上去想看个究竟。邓大海眯了眯眼睛，跟着道：“我媳妇把那石像扔到了楼下垃圾桶里。结果我家小孩放学回来，居然给捡回来了。说是路上捡到的，和我们家的一样本来想凑个对的。这我们就觉得有些不对劲了，当头晚上我儿子就又拉又吐的，还发了高烧。我和我媳妇就都感觉这个东西邪乎。”

　　“你们反应挺慢的~”张大道乐呵呵的喝了口茶。

　　边上白二这个时候也看的差不多了，把照片还了回来，开口道：“大师，这雕工一般啊~看着不是正经学过的。”

　　“这用你说，刻这么滥一看就知道雕工二把刀。我是问这东西风格~”张大道翻了个白眼。

　　白二对雕刻着一类的事儿还真是个专家，琢磨了一下道：“看着像是什么少数民族的，哦，上回看旅游介绍好像湾湾的原住民有类似的东西。”

　　张大道一拍手，道：“没错了，远洋捕捞，应该是哪个太平洋岛上的先祖神或者是元始神之类的。自然灵的可能性也有，看这个样子在海里也泡了不短的时间了。”

　　邓大海一脸的茫然，他就想弄个邪气点的石像假装说中邪闹鬼了，谁想到张大道他们还能考证出这么多的东西来！要不是这个石像是他匿名从淘宝上花两百块买的，他都快信这些神神叨叨的说法了。

　　张大道和白二讨论了一会儿，还让边上的小庞拿笔记录了下来，这才转头看向邓大海一脸得意的道：“恩，你接着说！我们是专业的，档案已经建好了，对比一下我们过往的案例应该能分析出问题所在。我们这资料库无比庞大，和全国各地的大师、神汉、神婆、方丈都有联网，直接云计算找出类似案例和解决办法。科学驱邪，云端捉鬼，全球联网中西结合！”

　　所有能听见这段话的人这会儿都是迷茫的，监听室里那几位这会儿笑的都抽抽了。小王也是背后满是冷汗，就这么说还不走，不是间谍找来的人他敢直播吃翔，而且自产自销！

　　小庞和白二倒是好点，云端捉鬼这个虽然有些扯淡可和科学算命也算是一脉相承，相关的理论他们也是学习过的。最难受的还得是邓大海，虽然早研究过张大道这的情况，知道这位大师名气不小，在网上人称“道士导演”，“影帝天师”。

　　感觉就是那种不怎么靠谱的卖丑网红。知道他真开了个算命馆的人没有多少，他心里倒是也有准备，知道可能是个不怎么靠谱的主。可也没想到，这不靠谱能到达这样的高度。当下也有些懵，好一会儿才反应了过来，干脆就当没听见张大道说的话，也不去思考内容。自己说他自己的！

　　邓大海咬了咬牙，跟着就道：“大师，我儿子出了这样的事儿，我就觉得这东西真是个祸害了。扔楼下不行，我一咬牙，就准备给他扔海里去！他从海里来的，我就让他回海里去！”

　　“肯定也没成功！”白二嘀咕了一句。

　　“是，成功他就不来咱们这了！”小王表示白二说的对。

　　邓大海尴尬的笑了笑，道：“我带着这东西开车去海边，还没上高架呢！直接就让一一车子给追尾了。虽然没受伤，可当时可险了，就差一点我就翻边上水沟里去了。当时把我给吓到了，东西也不敢扔了。就拿回家好好放着，可这东西放家里谁能踏实啊！我儿子我送我妈家去了，可我和我媳妇这都做三天噩梦了。今天我妈来电话，说我儿子突然昏到了，嘴里直说胡话，我好容易才找着说您这灵，这就直接过来了。大师您千万救命啊！我儿子这会儿都进医院了，只要去了那个祸害！我天天给您这送鲍鱼龙虾！”

　　这话一出，白二一下精神振幅了起来，对着张大道就请愿道：“大师，这事儿干得过啊！救人一命，那个，那个胜过鲍鱼龙虾！”


第1089章 大师出更

　　邓大海也是经过训练的知道这个机会不能放过，一听见白二帮他说话了，别管那个理由有多坑爹这就是好事儿，他立马也露出了可怜兮兮的表情，满是哀求的看着张大道。一个中年人，露出这样的表情来，张大道瞧着都觉得挺恶心的。张大道看着也觉得腻味，转头看向小王，道：“王伟，你看这事怎么办啊？”

　　“我听您的，大师您说咋办就咋办~”小王抖了个机灵！虽然他觉得，这次跟着邓大海去很可能会让鹃鸠他们暴露出来，可他也没说同意白二的意见。作为一个合格的特工，他第一任务就是扮演好自己的角色。当然，主要是他知道，要是乱说话说不好会挨揍。

　　张大道对这个答案倒是很满意，点了点头道：“新人知道不乱说话，一切行动听指挥，有这样的觉悟还是很不错的。不过，王伟你啥意见都没有和没说有什么区别？一点主意没有，你这样的我留着干嘛？年轻人没一点冲劲学那些学这些得过且过的老油子玩意儿干啥！让你说你就说。”

　　小王苦笑了下，张大道这家伙还真是很有领导风范的，这句话一出来他就明白。这是故意敲打他，别管他说出什么答案来。估计张大道都不会满意的，叹了口气，道：“那我就说了啊！我觉得吧，咱们得先谈谈价钱的问题。”小王再次抖机灵，这时候他要是同意白二，这叫拾人牙慧没什么创意。要是反对，一来得罪白二，二来这张大道要是真不去，鹃鸠估计还得来别的招。不如趁现在都解决了干净！

　　张大道听见小王这话，也是一愣，没想到这家伙居然这么上道！才来两天就掌握了关键，干他们这行别的不重要，好处落袋才是第一位的。这样看来，这个叫王伟的家伙还是有些天赋的。张大道一拍手，道：“没错，甭管什么事儿，服务项目和收费标准都是要先说的。来啊！小庞把价目表给客户拿过来！”

　　小庞找等着了，各种可能需要的东西已经在身边堆了一堆了，张大道一说价目表，他立刻就抽了个本子出来。就跟饭店点菜的那个菜本差不多，老大老厚的一个本子。邓大海脸上都是急躁的表情，可张大道他们都没理他的意思，他叹了口气，只能低头翻那个“菜本”，前头两页他还能沉下心思看，可翻到后头速度越来越快，甚至扫一眼就翻了过去。一般人看价目表，主要是看价格，可是邓大海不一样，人家也是花的公费，这价钱他才不在意呢！一会儿功夫一本就翻完了，邓大海眼睛一瞪道：

　　“大师，这个，好像有些不对吧？这里头好像没有说我这个情况的？”

　　张大道淡定的道：“我这价目表，主要分风水、命理、祛邪、奇症、妖鬼、这几大类。此外，还有古董鉴定，破案抓贼，抓小三，报私仇。代做作业，学业辅导，装修设计等三十六种杂项服务！可以说，人生在世，生老病死就没有我这不包括的。你这个状况，该看祛邪和妖鬼这两个大类，当然，你儿子还昏迷了，所以奇症里头的莫名感邪昏厥这个服务你也得预约。”

　　邓大海听着张大道介绍翻这价格表，一会儿功夫翻到了奇症那个大类，瞄了几眼找到了无名昏厥，道：“基本收费三千六，还有不同诱因另行收费？这什么意思？”

　　张大道挥挥手，边上小王就上去了，这个他学习过正好能用上。立马道：“这意思就是说，3600包你儿子醒过来，不过断根我们不管。要是再接粗那个什么神像，他就可能再昏过去，要解决那个神像，得另外收费。”

　　邓大海不在乎钱，听见这话心里虽然觉得挺坑得，可也没什么大反应，转头连忙往另外两个大项翻了翻，终于找到一个有关系的，开口道：“大师是这个不？邪物净化，根据大小重量种类收费。最低5000起步价！”

　　“恩，没错~不过你这个是邪神神像，不算是一般的邪物，神像我是能净化了。可那个邪神说不定已经盯上你们家了，要一劳永逸还得再搭配妖鬼门类里的鬼神降服！我估计，这事儿这么也得几万块钱，你先交五万押金，多退少补！”张大道刷一下从桌子下面摸出了一个算盘，“啪啪”一阵乱拨，就给出了价格。

　　邓大海一惊，道：“五万？那个，大师，能不能便宜点啊？”邓大海有些犹豫，他是真不在乎钱，不过这讨价还价似乎也是设定所需，他的身份是个卖海鲜的，赚的辛苦钱，不能表现的太过大方。

　　张大道点头道：“预付，要是我解决不了还退给你呢！当然，要是不够你还得补，主要是看你拿的事儿难度怎么样。对了，你之前付了三千六的VIP费，可以免挂号，而且结账9.5折。最后的价钱会给你打折的！”

　　邓大海咬了咬牙，故意做出一副心疼的样子，道：“行！五万就五万，能刷卡吧？”

　　“小庞收钱开票！”张大道一声喊，小庞立马出来给邓大海办手续，一会儿的功夫钱也刷了票也开了。

　　邓大海这时候过来走到张大道边上，道：“大师，成了，咱们走吧！我开车来的。”

　　“走？走什么走？我没说要去啊？”张大道一脸的诧异。

　　邓大海一愣，跟着露出了恍然的表情，道：“大师您是说在这儿就能解决？”

　　“这怎么可能！肯定的得现场看见那邪神像才行啊！”张大道一脸的荒唐。

　　“那我钱都给了。”邓大海突然觉得事情有些不妙，这要是张大道不跟着他走，他的准备可就都白费了，这样的话，还得另外准备而且一个不好自己就可能被放弃，这可就真麻烦了。

　　张大道没说话，白二傻子先开口了，道：“那个现在天都晚了，该是吃饭时间了吧？”

　　邓大海这才恍然大悟，连忙道：“那这样，大师咱们先救我儿子，我妈家离着不远，救了我儿子咱们就吃饭去！地方您挑！”

　　“早这么说不早成了！白二、小庞、王伟，带上四大灵兽还有贫道的办公用品！”张大道一下令，邓大海露出了一个诡异的笑容，小王急忙在一个隐蔽的摄像机前头比了个手势。国安的人更是完全炸了！几个指挥和所有的人都提高了警惕！


第1090章 贼船已上

　　“这就是你的车？这样看起来你们卖海鲜的日子也不是太好过嘛~”张大道歪着脖子看着眼前的小货车，后头的货柜上还写着邓记海鲜几个大字。就这个货车，后面要是不能装人，怎么看都不像是能把他们都放进去的样子。张大道看了看身后的大队人马，叹了口气道：“打车的钱可得算你头上！”

　　邓大海一愣，他的计划可是把张大道放进后头的货柜里头，这样的话看不见外头的情况，可以由得他随便往哪开。结果张大道这一开口，倒是变成分批走了。这对他来说可是个大麻烦，根据鹃给他的指示虽然没发现张大道他们被国安的人盯上了。可这个档次的特工基本都已经练出第六感这种稀奇古怪的东西了，他就算没发现有人盯着张大道他们，也能感觉到不对劲的地方。

　　所以，邓大海早就被警告过，他也早就有了准备。如何在这一路上甩掉可能的跟踪他都是计划好了的。这会儿张大道一说要分开打车，那可就麻烦了。要是顺便把张大道他们也给甩了，那可就糟糕了。不过邓大海也是专业受过训练的，立马把握到了重点。鹃给他的任务主要是针对张大道那几个箱子的，如今箱子都带来了。他也用专门的程序检测过了确实有反应。那只要东西到手就行了，张大道他们倒不是必须的。邓大海这时候连忙道：“大师，这时候不好打车啊！要不你们派个人带着东西先坐我车过去，这边再慢慢等车？”

　　张大道一听，还没来得及同意呢，边上小王就道：“这哪行！一个人跟你去，你起歹心把我们东西骗走了咋办？”小王一脸的警惕，无比怀疑的看着邓大海！这可是两个同行撞一块了，鸡贼对鸡贼！小王来前上头可是把计划对他透露过的，张大道的东西在南海局被扣下的时候就被动了手脚了。那个U盘里头的内容被换掉后，直接藏进了张大道随身带着的一个神像里头。

　　小王可是很明白鹃鸠的目标是什么，邓大海这招人货分离盗窃法，在他面前不好使。小王这一捣乱，张大道好悬没出一身冷汗，大意了啊！堂堂一个忽界高手，差点让人给套路了。小王这一提醒他才反应过来，点头道：“对！没错，姓邓的你不安好心啊！想骗我的宝贝对不对？我可告诉你，我这几个箱子，绝不离我五米范围！”

　　邓大海心里对小王恨的牙都快掉了，可面上却露出了苦笑，道：“大师，你这说的叫啥话？您要不信您亲自带着东西做我车！”

　　张大道摇头道：“不行，万一你找人埋伏我一个人虽然不怕，可我动用道术容易沾业力。你不会是我哪个对头派来坏我修行的吧？徐土根，你是土根的人对不？”张大道琢磨了下自己近期得罪的人，觉得除去一些国际友人意外，也就徐土根对他恨的厉害。

　　邓大海连忙摆手，正想解释解释，白二傻子提意道：“大师，咱们自己有车啊！上回打美国救人回来不是有人送我们车来着吗？”

　　张大道瞪了他一眼，道：“你会开啊？再说了油价多贵啊！”本来听见前头半句，小王还想说自己回开来着，等张大道后头半句出来他干脆也闭嘴了。以他的了解，这真正的原因绝对是后头那个！他就算说自己回开车，心疼油价的张大道也绝对不会让他开车。

　　邓大海这时候又道：“要不咱们就一辆车去吧？我这后头是冷柜车，我卖海鲜的这车好用。原本那辆小车不是撞了嘛！后头没东西，宽敞着呢~我给调个温度也不闷。”

　　张大道琢磨了一下，点头道：“行吧，我做前头。让他们带着东西在后面。”

　　小王一听，就知道这样不好，所有人都在一辆车上，一旦更丢就麻烦了。鸡蛋还不能放在一个篮子里呢！连忙就道：“大师，不行啊！我们再后头他给那个冰柜一开低了，我们不得冻硬了啊？这个《疯狂赛车》里头有啊！”

　　小王这话一出，张大道也是一愣神，看着他道：“诶，你这个用电影情节讲道理的习惯我很熟悉嘛！”张大道一下想起影帝来了，真影帝在这儿，说不定也得这么说。他一琢磨，也觉得小王这个提醒还真有些意义，转头看着邓大海使了个眼色。

　　这意思很明显，就是问邓大海你是什么意思！邓大海也瞧明白了，连忙道：“这话说的，一共没多远，就算开低了这么多人挤一块这么点时间也不管用。再说了，你们都带着手机呢！有什么给前头打电话呗！”

　　张大道点头：“行了行了，这办法靠谱，上车上车！一点事儿有什么好烦的！”他还瞪了小王一眼，道：“你实习生意见怎么这么多，新人就得老实听话知道不？就你这个胆子干不了我们这一行！”

　　小王这下还能说什么？只能希望国安的同事们给力了。张大道一说他是实习生，那邓大海看他的眼神都不对劲了。邓大海也确实怀疑小王的身份，要是可以选择，他肯定会放弃这次任务。不过现在来不及了，箭在弦上不得不发，他转头拉开了车门。张大道和一行手下、灵兽，分前后上了车。这冰柜车一开，国安的动静也不小。

　　南海局的局长骂骂咧咧的把最后一组人拍了出来，跟着开始不断打电话，要求魔都方面尽快的派人支持。就算不能派国安的人来，也得派公安方面的专业人士出马。跟踪这事儿，公安的刑警队伍也不必国安差太多。当然也得是在他们的指挥下才行。毕竟间谍和一般的犯罪分子，在反侦查上不是一个等级的。

　　“一队更上，下一个路口你左转，换2队接着跟。一队抓紧去下两个路口待命。指挥部控制红绿灯，拖慢他们的速度……”南海局的局长追踪鹃鸠可是好些年了，如今死对头近在咫尺，他的基因锁都打开了。拼死也得抓住鹃鸠这两个间谍！


第1091章 跟丢，得逞，电击

　　“一号转弯，二号车跟上。”“二号车到位！”“目标暂停，二号平行再次确认，目标确定。一个路口三号车接棒。”……国安的跟踪组全力发动或在前或在后，要用寻常的法子确定有没有人跟着完全是不可能的事儿。

　　南海局的那位局长擦了擦手心的汗，对着手下的人道：“都小心点，所有人都给我打起精神来，绝对不许他们跑了。”跟着他放下对讲机，对着身边的人道：“监控都给我盯着，有变故的话就得靠你们了！”

　　“是！”电脑前头的监控组整齐的答应了一声。

　　而此时在车子上头，张大道乐呵呵的摆弄着收音机，邓大海开着车一副专心盯着前头的样子，也没看后视镜确认后头的车看来倒是非常正常的样子。

　　“怎么没有交通91.8呢？算了听个歌好了，开车必须听摇滚！来来来，《追梦赤子心》大海跟我一起唱！向前跑……”张大道没心没肺的拍着邓大海，整得他脸色越变越臭。虽然是老特工了，可这次的活可以说是刀尖上头跳舞，就算是邓大海，心里多少也有些紧张。

　　在遇上张大道这么一个货，让他越发觉得这活有些坑爹。张大道倒是越唱越来劲，还打开了窗口对着边上的车子招手：“充满姑娘的世界到底在哪里~隔壁的朋友跟着我一起唱！”

　　隔壁的那个朋友正好是国安的人，车窗上贴着反光纸，张大道他们看不见他们的样子，可他们却瞧得见张大道。突然遇见这样的状况，他们也有些懵，连忙请示指挥部：“指挥部，指挥部。这里是三号车，目标人员老张正在对我们招手，请指示是否展开救援！”

　　指挥部这边也愣住了，南海的局长转头看向了魔都这边的管理人员，魔都局的局长不在这都是这位老资格的主任管着日常的事务。到底是在魔都的地盘上，虽然是联合办案可日常的监控都是魔都局负责的。南海局的局长也是第一次遇上这样的事儿，还以为自己人暴露了呢！另外他也怀疑魔都这边没和他通气，就跟张大道他们接触过了。

　　这个也是常有的事儿，既然要钓鱼，让鱼饵配合也是正常的。这时候连忙就询问说：“目标老张知道他们要干嘛了？你们和他接触过？”

　　这主任也带着耳机呢！自然听见了前面的询问，果断摇头道：“没接触过，用不着理他。根据我们这段时间的监控看，这个家伙奇奇怪怪的，他又什么异常的表现我们用不着太在意。真有情况小王会给我们消息的！”

　　主任这几天可一直盯着呢，这会儿他想起今天早上张大道跟邻居吵架的事儿来了。这个代号老张的目标，绝对是个搅屎棍一般的人物，盯着他搞不好就得迷糊了。不如把问题简单化等着自己人的消息最保险！

　　邓大海也是被张大道吓着了，连忙把他拉了进来关上了窗户，对着张大道道：“大师，这可是车上，小心刮着你！咱们得注意交通安全啊！”

　　张大道一愣，点头道：“好吧，贫道一向遵纪守法！”要是说别的估计张大道还得来劲，一说交通安全的事儿，张大道就想起交通法来了。遵纪守法这方面，他可一直标榜自己是积极分子的果然就安分了。

　　出了这么个插曲，国安的人正松了一口气，前面邓大海的车突然就是一个违章变道！车子直接就上了高架！国安的车子和他们这时候是并线的，想要跟上去，后头的车已经过来了，再要拐就得撞上！南海局的局长才放下了对讲机，就听见对讲机又响了起来：

　　“指挥部，指挥部，这里是三号车！目标违章边线上高架了！三号跟丢！正往下一路口去！”

　　“主任，对方上高架了，监控跟上了！”同一时间，监控组这边也发现了变化立马就汇报给了领导。

　　这样的变故不算意外，反而要是一直老老实实的，国安的几个老江湖还会失望。要是不整幺蛾子，那说明这次可能又是搅浑水的手段。反而是这种小动作不断的，可能会是正主。相关的应对他们早有准备，这局长也是完全不慌，立马道：“别急，三号车在下一路口上高架跟上他们！其他三对依次去下面的高架下口守着，车速控制，别漏了！监控组通信开通，信息配合！”

　　在现代城市里头，特别是监控设备完善的大城市，一旦被盯上了，想要甩开国安这种特权单位简直就是不可能的事儿。就算你没发现有人跟着你，你也未必脱离了他们的视野。

　　邓大海显然也准备的非常充分，上了高架，车子直接就提速了，开了两个路口就一头下了高架。国安这边也有些急了，他们的人还没来得及跟上呢！局长连忙就道：“快，目标在延安西路下了高架！最近的二号跟上！”

　　“对方上外环了！”监控那边也是紧急通报了下！

　　主任这时候也是一愣，连忙越过了南海局的局长，立马道：“快，调取高速那边的监控！”

　　国安的准备很充分，他们不是没有考虑到这种可能性所以高速的监控系统也已经并入了他们的监控体系。只是两者的切换还是有个时间差的，就这么一两分钟的功夫，监控切换了过来。几个监控人员瞬间调侃了十几个监控画面，都没发现车子的踪迹。连忙汇报道：“目标市区踪迹，正在追踪！”

　　南海局的局长连忙冲了过来，一边对着手下道：“上高速给我追！”一边对着监控组道：“一半查之前的录像，一半继续给我往下翻！”

　　而此时，张大道一脸的惊喜看着周围一片的漆黑，扭头看向邓大海道：“嘿，车子套车子，这个挺熟悉啊！《霹雳游侠》对不？额~”他才一转头，就看见邓大海手里拿着个黑乎乎的小盒子，蓝色的电火花一闪，直接捅在了张大道身上，张大道一哆嗦，整个人软了下去！


第1092章 鸠的意外落网，张大道身边的卧底

　　邓大海的海鲜车虽然是个货车却是个最小号的，在上了高速没多久后，这车子就跟在了一辆集装箱货柜车后头。这高速的监控当然不可能能和城里那样多，中间还是有空档的。趁着这个空档，前头的集装箱就打开了后面的门，跟着放下了一块板子，一个减速的功夫。这辆海鲜车就开进了货柜里头。

　　张大道半点都不觉得紧张，还觉得挺刺激的呢！这个画面他很熟悉啊，很多的文艺作品里头都有，张大道还以为这是玩什么特工游戏呢！可惜话都没讲完直接就是一电棒给人放倒了。

　　放倒了张大道，邓大海打开车门跳下了车。几个手电筒亮起，一个年轻人走了过来，道：“老大，都搞定了？”

　　“搞定了！后头有的漏网之鱼应该也差不多了，抓紧可能有人跟着呢！”邓大海脚步不停，从年轻人手里接过一个防毒面具戴上。到了后面打开了冷柜车的门。里面灯还亮着呢！冰柜车里头七倒八横的躺得都是人，张大道的几个灵兽也都在地上趴在。这种密闭的空间里头，毒气一挥发没一个能跑得了的，就算是白二傻子这种具备非人身体素质的凶兽也扛不住昏迷了过去。

　　邓大海上车把张大道带来的那几个箱子提了下来，对着那年轻人道：“快，你把这车开走！”

　　那年轻人笑了笑，道：“大哥，你这到底啥事儿啊？整得人都昏了，虽然你给钱了可也不能害我啊？人没死吧？还有人跟着，这被抓住了咋办？”

　　邓大海瞪了他一眼，道：“你开车下高速扔了车子就走，被抓住了关一年我给20万！别废话！”

　　年轻人耸了耸肩，关上了门上了车子，货柜一开，海鲜车滑出了货柜！东西却已经到了邓大海的手里头。

　　鹃鸠的目的，从来都不是张大道他们，对于他们而言只要能顺利的从张大道他们手里拿到东西，张大道到底是个神仙还是个精神病压根就不重要。而作为一个人，张大道就算逻辑再诡异，行事再难测，只要一个电击就能轻易解决了。

　　这个时候，国安那边也发现了冰柜车的踪迹。监控人员连忙道：“找到了，车子往无锡方向去了！”

　　“看下小王身上的定位器！”那主任连忙下了命令。

　　“调取这一段的录像！时间是一分钟前！”南海局的局长也过来发布了命令。

　　“冰柜车下高速了，可能要离开监控区，小王身上的定位确认，是在车上没有问题！”监控人员发来了消息。

　　“不对，这两货柜车，给我查这辆货柜车，盯住他！”南海局的局长连忙拿起了手里的对讲机，道：“一号，二号车，下告诉跟上冰柜车。三号四号给我找一辆大型集装箱货车，车牌号粤K5762！盯死他！”

　　主任也拿起了一边的电话，道：“局长，需要支援……”

　　再看冰柜车这边，那个和邓大海换了车的年轻人开着冰柜车下了告诉，先走了一段的省道跟着就拐进了没有监控的山间乡间小道。速度还挺快的，年轻人合着广播里头的歌声吹着口哨！

　　一会儿的功夫，车子停下了，冰柜车在路边一处好像晒谷场的空地上停下，年轻人正要开门下车，突然听见有人说话：“就这么走了啊？挺着急的啊？”

　　年轻人一愣，他正走下车呢，这时候一回吐，眼睛猛就一缩，手正往腰里去就见副驾驶上的张大道横着对着飞了过来。先是一点红光直接刺激的他眼睛生疼。跟着另一只眼睛就看见一个较硬从小到大！他在车下，张大道在车上，正好有个高低差。这一脚直接就揣在了他的脸上！

　　张大道这一脚过来，力气不是特别的大，毕竟道士神汉是法系职业，张大道的走的就不是肉身搏斗的路线。换了白二傻子这一脚能给人踹毁容咯。可张大道一脚过来，除了脸上多个脚印外不会有太大的作用。但是这一脚并不是普通的物理攻击！

　　之前对着年轻人眼睛的那一下，正是张大道最强的诅咒攻击，厄运射线！这一击下去，张大道一脚就发挥出了恐怖的附加伤害。年轻人被这一踢，当时就后退了小半步！更加倒霉的是脚下正好就踩到了一颗碎石头！

　　“嚓~”一声干脆利落的摩擦声，地上留下一道白色的擦痕，年轻人整个人向后倒下，一个标准的打天秤向后仰倒后脑勺正好磕在了一块大石头上，当时就昏迷了过去，他的手边摔着一把左轮手枪无比的刺眼！

　　另一边，张大道挣扎着从车上爬了下来，聊起一副露出了里头一个圆形的小镜子，镜子上有明显的裂痕！张大道扯下镜子丢在一边，哼哼了下道：“哼，掌心雷？还好贫道装备了护心宝镜！要不然还真中招了，敢找我的麻烦！”张大道转了一圈脖子这才走到了倒下的那个家伙身边，这一看张大道也是愣住了。

　　“靠！老牛的小弟！”躺在地上的这个家伙正是老牛店里给他们送饭的那个小子。张大道眼神一下就阴郁了起来这莫非是老牛要对他下手。再看他身边的手枪，张大道表情就更难看了。

　　当机立断捡起了手枪，张大道连忙往后头去，先打开了后头的冰柜，里头的人还都躺着呢！张大道皱了皱眉喊了一声：“都起来！”没人动，张大道叹了口气，声音一下就变低了，用正常的音量道：“吃饭了！有肘子！”

　　就见倒在最里边的白二傻子突然猛一下坐了起来，左右摇头四处看道：“哪呢？哪呢？我先来个大肘子！”

　　张大道没好气的道：“肘子你个头！贫道的法宝呢！快滚过来，把他们叫醒，咱们被坑了！老牛这个混蛋！”

　　张大道咬着牙，直接跳上了冰柜，对着靠着货柜倒下的小庞“啪”就是一巴掌，小庞迷迷糊糊的睁开眼睛，张大道手里的枪就顶住了他的下巴，道：“混蛋，说！你是不是你舅舅的卧底，贫道最近就觉得你小子不对劲，想跳槽了是吧！你以为你上招聘网站贫道不知道呢？”


第1093章 追杀邓大海

　　离着张大道他们这有一段距离的地方，一辆车子发动着停在了路边，小王他师傅老赵举着望远镜看着。另一只手拿着对讲机，正开口道：“指挥部，我这边好像有点意外。之前那个邓大海不在这儿，换了个人！”

　　指挥部那边也是一愣，连忙道：“换了人？什么人？说清楚！”

　　“有些远具体长什么德性呢？我这有些远也看不清，不过张大道他们都出来了，好像正商量呢！人都没事，要不然我上去看看？”老赵语气也有些怪异，这个状况他也不知道该怎么办了。

　　指挥部那边停顿了，才传来一阵有些撕心裂肺的大喊：“快，给我紧急启动U盘上的追踪信号！”为了安全起见国安的人在U盘上也加了定位装置，只是为了保证关键时刻有电平时不会开启。现在显然就道了可以开启的关键时刻了。领导一发话，下面的人立马就开动了U盘上的定位装置。

　　几秒钟后，监控前头的那个同志就转过了头，脸色惨白满是大汗：“局，局长！没有信号！”

　　“什么！草，肯定被偷梁换柱，该死的被屏蔽了。给我盯死刚才那辆大货！”局长喊了这一句，跟着转头对着对讲机喊道：“给我盯着姓张的他们，要是他们走人就把那个开车的带回来。盯着那个开车的，姓张的不用管了！”

　　局长倒也是个能取舍的，在他的估计中，这个时候东西已经被换掉了张大道他们的作用就不大了。盯着这个开车的那也是为了以防万一。当然，跟着他就联系了其他人赶去老赵这接手可能会和开车的分开的张大道他们，虽然他们作用是不大了，可该盯着点还是得盯着。

　　而此时，张大道这也是火大着呢！直接就拿枪盯住了小庞的脑袋，当然，这家伙压根不会开枪连底火也没扳开。这枪顶住了小庞，边上的人从迷迷糊糊中醒来，看见这个场面都是一愣，全体没弄明白这到底是个什么状况！此时就听见一声大喊：“整死丫的！”转头一瞧，正是炸酱面，从迷糊中醒来反应最快的还是炸酱面。

　　张大道连都涨红了，对着小庞大喊：“听见没有，快说！你们到底有什么阴谋，是不是想暗算贫道让后继承遗产！”张大道怒气冲冲，边上的小王他们几个却有些摸不着头脑。

　　小王摇了摇头，才开口道：“大师，您哪儿捡来的玩具枪啊？05式，做的还挺像真的。”

　　“什么玩具枪，本来就是真的！小庞那个混蛋舅舅的手下身上拿的！想暗算贫道，妄想！”张大道愤怒之中带着些许的得意。小王一听顿时傻了，扭头就冲出了宾贵，一会儿就跑到了车头那边，看见了地上躺着的鸠同志，小王当时就明白什么情况了。开口对着领子上的监听设备说明了情况，不过很可惜他倒下的时候就压着这设备了，结果这会儿监控那边根本就没听见任何的信息。

　　小庞这时候才明白过来，虽然不知道枪是真的，可的辩解啊！连忙就道：“大师，什么情况，我真不知道啊！我们就突然昏了的，对了邓大海，那个邓大海肯定有问题！”

　　“邓大海有问题，老牛也有问题，刚才他的伙计还想对贫道开枪的！哼，区区一个伙计也敢对我这个大店的老板下手，简直不知死活！还有邓大海，弄了个掌心雷的法器就敢和贫道对着干！”张大道脸上神采飞扬的似乎对于自己先破掌心雷后擒老牛伙计的战绩非常的满意。

　　小庞一迷糊，才道：“没我啥事儿啊？”

　　张大道这家伙更火了，手里枪更加用力的往前头戳了戳，道：“你忽悠啊~接着忽悠啊！你和老牛一个舅舅一个外甥，你们不是一伙的谁信啊！”

　　小庞还要解释，这时候小王回来了，手里还提着鸠，过来就道：“大师，您误会了！我估计这事儿和小庞哥没什么关系！这家伙肯定是才去的牛叔店里。你看，他身上有机票，今天晚上去粤城的！”

　　张大道一愣，仔细一思索好像还真是这样，老牛店里的人他都见过。一个傻胖的厨子，剩下就是老牛了。这个年轻人好像还真没见过，就是那次在员工宿舍那是第一次见。张大道一琢磨，手里枪就放下，跟着脸色一变突然一转头，指向了小王眯着眼睛道：“和他没关系，和你有关系吧？他是才到老牛店里的，你也是才到我店里的。是不是你们两个是一伙的？好啊，对贫道下手，然后嫁祸给老牛和小庞对吧？”

　　小王可是知道这枪是真的，张大道枪一对过去，小王连忙就开始躲。这人哪有枪移动的快啊！小王躲了几下就发现躲不过，连忙把鸠举了起来挡在了自己面前，这才道：“大师，我知道他是谁啊！要不你现在毙了他证我清白！要是一伙的我至于一起被迷昏在这冰柜里吗？”

　　张大道一愣，态度有些松动了，可是枪还举着呢！张大道眯着眼睛道：“和你没关系？那贫道的东西去哪了？”

　　小王脸都黑了：“开什么玩笑？我和他不是一伙的哪儿知道那些东西去哪儿了啊？”

　　张大道点了点头，放下枪摸出手机扔给小王道：“给邓大海打待你好，告诉丫的，他手下在我手里。让他拿我东西来换！”

　　小王连忙找出邓大海的电话，拨通了过了一会儿，放下手机道：“大师，他关机了。”

　　“靠~”张大道眼珠子都绿了，他丢了的东西可是够多的，这不能忍啊！张大道咬着牙，道：“好，贫道混了这么多年，总算是遇上敢太岁头上动土的了！王伟你会开车是吧？给我把那小子捆树上去，咱们上车追。”

　　小王一愣，往四周看了看，道：“大师，这前不着村，后不着店的，咱们往哪追啊？”

　　张大道得意的一笑，道：“区区邓大海，放个掌心雷都得用法器的如何躲得过贫道的追踪！上穷碧落下黄泉，这次他躲进玉皇大帝的被窝贫道也要把它揪出来！快那边有棵树，给他捆那去，这有绳子！”张大道说着，就从边上找了卷绳子扔给了小王！


第1094章 邓大海脱身

　　鸠虽然倒霉了，不过也有运气好的一方面。比如他现在昏迷过去，就免了巨大的心里折磨。这会儿他被捆在了树上，浑身上下扒的一丝不挂，内裤被塞在嘴里头看着无比的凄惨。张大道歪着头看了一眼，点头道：“行，给个教训就得，这个天气也冻不死人，咱们走吧！一会儿人跑远了不好追！”张大道一挥手带着人就要往车上去。

　　张大道才走出一步，小王就给他拉住了，小王满脸认真的看着张大道，小声道：“大师，我问个问题啊？咱们往哪追啊？这有一会儿了吧？他们肯定也有车，这时候还不知道跑哪去了呢！”

　　张大道一乐，笑道：“这还不简单，不就是追踪嘛！咱们这有专业的！”

　　“你不会是说这狗吧？”小王脸色突然诡异了起来，跟着不等张大道反应立马就摇头道：“大师，别开玩笑啊！这可是开着车的，靠着狗可追不上，他用闻的咱们走路跟着啊？开车也没法闻啊！”

　　张大道一愣，跟着才道：“我说靠小钻风了吗？他是小范围追踪用的，贫道说的专业人士那是我！走上车，贫道让你见识见识什么叫道法！”张大道一挥手，二话不说就上了副驾驶。小王他们互相看了看，小庞带头往前走还第一次在小王面前开口道：“走吧，不跟上估计他真能毙了咱们。”

　　白二比较实在，张大道吩咐他就办呗。拉上了四大灵兽中的两个，又钻进了冰柜里头去！小王上了驾驶座，发动了汽车，张大道抱着郑道友，肩膀上站着叫嚣着“整死他”的炸酱面，把指南针放在了仪表盘上，指着一个方向喊：“往这边追！”

　　他们这车子才走，一会儿功夫又一辆黑色的别克开了过来，停在了树前头。老赵和一个中年人一起下了车，看着捆树上的鸠两个人对视了一眼，老赵拿起对讲机道：“指挥部，姓张的他们都走了，开车的留着呢！恩，明白了，人马上带回来。不过小王那边没问题吧？额，也对！”

　　边上那个看他放下了对讲机，过来道：“老赵，还担心徒弟那？你也是挺可以的，嘴上嫌弃心里放不下，你这是徒弟还是儿子啊？”

　　老赵翻了个白眼，道：“瞎说什么呢？他爹是我老同学，这人出事儿了我怎么交代？”

　　边上那位笑道：“现在不担心了？”

　　“担心什么啊？他们无头苍蝇似的，能上哪找人去啊？”老赵一乐，把指挥部对他说的话说了出来。

　　两个人这会儿才看向了捆树上的那位，老赵那个同事摇了摇头，道：“可以啊？真是够狠的，老赵，你徒弟下手够狠的啊？”

　　老赵翻了个白眼，道：“就他？我估计干不出这样的事儿来，啧啧，行了先把人弄回去吧！”老赵上去解开人。

　　这边小王开着邓大海的冰柜车正顺着路往西边去呢！小王看着车，时不时的就转头瞧张大道一眼，开另一段路，才道：“大师，咱们这是往哪去啊？你这一路都没按着这指针走好不？这有什么原理不？”

　　张大道眯着眼睛，没搭理小王，停顿了有十几秒钟才突然道：“前面左拐！”

　　小王眯着眼睛听张大道的往左一拐，跟着才道：“大师，真拐啊？找不着我可不管啊~”

　　“放心，拿了贫道的东西，气机感应，他逃到天边也逃不了！”张大道无比自信的举起拳头作了个努力的姿势。

　　小王叹了口气，根据他的了解，之前他们可是往北边去的，现在往西走恐怕是凶多吉少。小王也算是认命了，本来以为这次做一线立功的机会来了。现在看来，立功的机会又离他远去了！他倒是不知道，往北去的那辆大货再次一个违章变道，让后头的一辆车子猛的一个急刹撞上了边上的围栏，差点酿成严重的车祸。而那大货已经下了高速，跟着猛一拐往西南方向去了！后头跟着的国安的车子这时候也被那装了围栏的车子给拦了下，结果顿时就错过了！

　　“指挥部，大货跑了跟丢了！”车上的跟踪人员猛的一拍方向盘，跟着才道：“我们马上追上去！”

　　指挥部那边也紧急调集人手往那边赶！大货下来高速，直接拐进了小路里头，大货一停边上就是一辆小车，邓大海飞速的搬下东西放进了后车厢里，开着车子就走了。前头开车的那个大汉下了车，点着了烟摸出一叠钱一边数着，一边对着邓大海立刻的方向撇了撇嘴，道：“有病！还以为自己是《速度与激情》呢！”

　　大汉抽完了烟，钱也数差不多了，上车就准备开车走，车子才发动，后面一辆车直接堵住了他倒车的路线。跟着一辆SUV直接高速冲了过来，从大货边上直接插了过来，一个甩尾直接拦在大货前头挡了个严严实实，前后都被堵了个正着。货车司机这下傻了，心里暗道：【靠，莫非是仙人跳？】

　　就这个时候，一个年轻人到了他车门边上，直接掏出一把枪来指着他一只手拿着一个小本子对着他喊：“双手抱头，下车！国安！”

　　大汉顿时傻了，连忙举起了双手，心里闪过一个念头：【靠，真是《速度与激情》啊？】

　　大汉一脸悲哀的举起手下了车，声音都带哆嗦了：“政府，误会，误会啊！我什么都不知道啊~你们找的人跑了，才跑的。开个大众的小车！”

　　“趴下！不许动！”拿枪的根本不搭理他，跟着又来了几个人直接把货车司机按到了，上来就是一阵的搜身！

　　邓大海开着车，看着前后都没有车心里也是微微得意，就这么一套下来就算是有跟踪人员他也绝对把人给甩了。现在只要去和鹃约好的地点，也就万事OK了。

　　指挥部里头，知道邓大海已经跑了，南海局的局长都气的摔杯子了。这次他可真被坑惨了，心里暗骂魔都局的人不讲大局，鹃鸠要是跑了，他这准备工作可白费了！就这个时候，支援的信息总算是反馈过来了，魔都局调了三个队伍过来，警局方面也派了行动组，他总算是松了口气，连忙把信息转达了过去，跟着开始布置搜索希望还能跟上邓大海，找到鹃鸠的踪迹。


第1095章 绕着猪圈做侦查

　　小王开着车，眼睛还是不由自主的往张大道这边瞟，瞟了几眼张大道，他不觉得什么，张大道可有些不舒服了。张大道还来不及发难，炸酱面突然转头看着小王道：“再看我，再看我，再看我就把你喝掉！”

　　小王一哆嗦，不由自主按了个大长喇叭，这一声喇叭瞎了炸酱面一跳。张大道这才开口道：“你看我了？看什么看，贫道可是直男！”

　　小王苦笑道：“大师，我是真不明白，咱们就这么，瞎跑真能找到人啊？”

　　“瞎跑？怎么能是瞎跑呢？”张大道一脸的不解，觉得这家伙智商上是不是有些缺陷啊？他都说了自己是专家了，这家伙居然敢不信？这不是智障是啥啊？

　　小王连忙道：“不是，就这一圈，那边那个猪圈咱们已经是第二次来了吧？”

　　“猪圈这么多你怎么知道是同一个！”张大道一脸的淡定，手抚摸着郑道友显得不疾不徐的淡定非常。

　　小王头上汗都下来了，无语了几秒才道：“大师，还同一个，别开玩笑了好不好！里头那头猪身上的花纹我都记住了，一头老公猪，身上有个两片相连的花斑！这还不是瞎转？”

　　“当，当然不是！”张大道也有些尴尬，指路的事儿是他干得，张大道自己都没注意到他其实有点路痴。不过作为大师，牛皮都吹出去了，这时候不能认怂啊！连忙道：“这怎么能是瞎转呢！我们这是有目的性的侦查，对，有目的性的反复侦查了一圈！”

　　“那咱们是不是再侦查一圈啊？”小王无语的翻了个白眼对于立功的事儿，他现在是不指望了。就张大道这样的人带着，没把路直接给指到猪圈里头去他已经是阿弥陀佛了。

　　张大道可不觉得小王这是在冷嘲热讽，很认真的回答道：“不用了，已经侦查过了，没什么问题。接下来往左拐，我觉得那边和贫道的气息比较相合。恩，等等，贫道起个卦。”张大道顺手从口袋里头摸出了几个硬币来，手一合张大道就把几个硬币甩到了仪表盘上，自己瞄了一眼很认真的点头道：“没错，就是左边。”

　　小王顿时懵了，这怎么看出来的？人民币还有这个功能？那迷路的带一把不什么事儿都没了？小王顿时道：“大师你玩我呢？算命的不是都用铜钱吗？”

　　“今天没带着五毛的！”张大道理直气壮的给出了答案。小王感觉自己这辈子的白眼都在今天翻完了，认命的左转开着车继续往前走。

　　他们之前弄翻了鸠以后耽搁了一阵子，这会儿张大道乱指路有围着某个猪圈转悠了两圈，现在就落在了邓大海他们身后了。邓大海的车子在一条小路上开着，一会人功夫来到了一片有些荒凉的空地上，远处有个荒废工程，门窗都不见了。不知道是废弃久了还是压根就没建成，规模不是特别的大，半淹没在茂盛的植被之间。邓大海下了车，摸出手机发了个信号，跟着拎着张大道那几个箱子往工厂里去。每个箱子外头这时候都被套了个袋子，作用的就是屏蔽掉那些信号。

　　邓大海一个人，要推着这三个箱子还是有些困难的，他花了不少的功夫才把箱子推进了工厂里头。邓大海进来等了一会儿，们外来了个人，蓝色的帆布上衣，军绿的裤子和解放鞋。典型的一身劳保套装，这样的装备常见于下地干活的老农身上。来的人年纪也不小了，看着50来岁时最少的。身材矮小还有些驼背，皮肤是青铜色的，肌肉不壮硕不过很扎实，手里还提着个沾着泥土的锄头。

　　就这一身打扮，毫无疑问是个下地干活的老农。这人一走进来，邓大海就发现他了，手立马就捂住了腰。干这行的怎么可能没有枪，邓大海当然也带了一把。这种关键时刻来人，别管是冲他来的还是误入的，他都不能放过！枪都来不及拔出来，那老农先开口了：“还这么沉不住气啊？”

　　邓大海猛一愣，仔细看来一眼，才道：“是你？脸换了？”

　　“不换我敢出现吗？”老农回复了一句，跟着道：“还以为你这么多年不干活技术退步了呢！没想到还是挺不错的嘛！身后尾巴清的挺干净的啊？”

　　邓大海显得有些紧张，手里枪也掏出来了，脸上汗液下来了，眯着眼睛道：“别说这些没用的，你答应我的做了这次就算我退役了，删除资料安排我出国的。还有，我要的钱呢！”

　　“放心，我先验验货。我们有的是时间，我的人子啊外围呢，有人来了他们回通知的！你最近过的怎么样？对了，你儿子明年该申请大学了吧？常春藤有没有把握？合作这么多年要帮忙你说一声。”老农淡定的和邓大海聊起了天，不过说的内容和他的样子可不太符合。而且，这老头的口音很明显带着当地方言的味道。

　　而此时，国安这边也有了新的变化。一个电脑前头的工作人员突然开口道：“局长，有消息了，根据那个货车司机的供词，这有个类似的车子经过。这是一条山路，没什么监控在上山的路口位置有个摄像头。”

　　“放大点看看！有车牌查车牌，去队人试探下！”局长也是死马当成活马医了。对付一般的犯罪分子拉网搜索都是最后的手段了。像鹃鸠这样的职业间谍，拉网搜索更是下策里的下策一个不好就会打草惊蛇。

　　离着这个位置最近的是一队警方支援的队伍，非常老资格的刑警，他们很快就到了这一片，而且带头的老刑警居然发现了一点端倪，连忙下令从另外一条路撤离，同时给指挥部汇报道：“指挥部，支2队有发现，目标区域有设点。风挺紧的！”

　　南海局的局长一下激动了起来，连忙道：“别轻举妄动，附近的人给我过去外围布控！监控范围给我再扩大一圈，那车子的资料马上要！快快快！”


第1096章 张大道带队杀到

　　“整死丫的！扒皮，抽筋，整死丫的！”冰柜车开动发出轰轰的声音，搭配上炸酱面疯狂的叫嚣显得整个气氛燥的不行，就跟摇滚现场似的。

　　张大道这次对于炸酱面的癫狂没有太多的意见，还很认可的点头道：“放心，抓住人指定弄死他！敢偷贫道的东西，下油锅问题也不大！”

　　小王看着一人一鸟聊的如此嚣张，压根压抑不住心里的吐槽欲望，忍不住摸了一根烟点着了小声撇嘴道：“还弄死人家，先找着人再说吧！这找的路越来越邪乎了，咱们这是去哪个村啊？”

　　“开你的车，别废话。”张大道指着前头道：“前面那个山，山包之上有小包，肯定就是传说中许大马棒的断背山！咱们要的先遣团就在那！”

　　小王顿时懵了，这个梗太古老，他这样的现代年轻人压根听不懂是什么意思啊！不过车里也有听得懂的，炸酱面这时候突然就唱了起来：“穿林海、过雪原……”

　　小王猛顿了一瞬，跟着想起了童年的记忆来，好像他的姥爷在他小时候老是唱这个段子。小王这才反应过来，无语的道：“《林海雪原》？那是东北好不好！”

　　张大道摇头晃脑的，才不管你东北还是西北，还是执意一指那个不知名的山，道：“就那！快走！”

　　小王无语的开着车，往那不知吉凶的前方去。国安这边消息也汇总了，南海局的局长分析了下手头的消息和情报，点头道：“没问题，邓大海肯定在这儿，不许轻举妄动，把这山上山下山的路都给我派人盯着。对方有暗哨，不许轻举妄动！后续人员给我准备好，随时准备把所有的相关的路线给封锁住。”

　　前方一线，邓大海眯着眼睛看着鹃，鹃的意思他当然很明白，这是拿他的家人威胁他呢！邓大海深吸了一口气，道：“鹃，对我就不用来这套了吧？东西我带来了，没问题你收货给我我要的东西，从此我们两不相干再也不见。”

　　鹃摇了摇头，道：“别太紧张，我只是可惜你这么好的特工就这么退役罢了。行了，这么久了说不定那些废物已经跟上来了。东西打开看看吧~”

　　邓大海退到了边上，手上的枪没放下，还是警惕的看着鹃。就这个似乎，正往哪箱子去的鹃突然停住了脚步，捂住了耳朵道：“什么情况？恩？”跟着他一下就猛的眯起了眼睛，盯着邓大海道：“你带了尾巴！有辆车子过来了，邓氏海鲜！你的人？”

　　“什么？那车我已经扔了！”邓大海猛的一惊！

　　鹃心里也是无比震动，他自己安排的人他当然知道，中间环节应该是鸠在接应邓大海，而鸠是不可能跑到他这儿来的。现在车子出现在这里，那事情就麻烦了，最大的不妙就是鸠落到了国安的手上，那可是麻烦大了。他连忙追问了下，脸色才好看了一些，不过表情有些古怪，道：“来的是那算馆的人！他们怎么跟来的？你露什么马脚了？”

　　知道来的是张大道他们，鹃心里放松了些，以为是鸠提前脱身了这几个算命的才摸过来的。邓大海也是一脸的迷茫，他可不知道中间接应他的是鸠，还以为是自己雇的人呢，所以更加的不在意了。间谍这边个个脸黑，国安那边脸就更黑了。南海局的这位局长，这时候脸都黑的发绿了，对着手下的人大喊：“你们都是傻子吗？那几个算命的什么时候过来的！那个小王身上不是有定位器吗？就没人瞄一眼啊？都别给我轻举妄动，特工组给我从山路摸上去，一定要保证他们的安全！”

　　下面的人当然只能听命令，倒是边上才赶来的魔都局副局长皱了皱眉头，叹了口气道：“就怕不能兼顾啊！是不是让人去前面拦住他们？或者有什么办法联系小王吗？让他拖住人！这要是撞在一起，鹃鸠拿他们几个当人质那可就两难了！有时候大局为重……”就算是公安，也绝对没有和犯罪分子妥协的道理更不用说这种涉及国家安全的大事儿了。

　　真让他们选择，这些老牌的特工绝对能做到冷血无情的放弃张大道他们！南海局的局长当然也知道这一点，不过这个时候他却道：“来不及了，不过记住不许轻举妄动！人不能出事儿，鹃鸠也不许放跑！不过能联系上小王一定让他保住其他人。”

　　下面的人一听，领导这么仁义？士气顿时就彪了起来，干脆利落的就道：“是！”一股子众志成城的气魄。

　　“等会儿等会儿，这停！”张大道突然对着边上指！

　　开车的小王往那边一瞧当时就愣住了，那边真的有辆车，小王心里暗道：【不会这么巧吧？不会的，不会的。】这时候，也有人在试图联系小王不过显然并没有什么效果，也不知道是这一片信号不好，还是之前东西就压坏了。

　　小王把车子停在了那边放着的车边上，张大道带头跳下了车，冲到后头把冰柜里头的那一堆凶神恶煞都放了出来。白二拉着小钻风，背着小谢跳下车，一抹嘴道：“大师，咱们吃啥！”

　　张大道小庞跟在后头跳下车，看了看环境道：“大师，找到了？”

　　“哼，贫道出手，哪有找不到人的道理。看见没有，这么破的破工厂，看着就一股子有坏人的气息！邓大海肯定躲在哪里面！走，咱们四面包夹！白二带着小谢小钻风正面突袭。小庞你和炸酱面一路，负责骚扰和制造混乱！贫道诅咒攻击，小王，小王你随机应变！”张大道开始布置作战计划。

　　白二傻子最憨，一听就连忙点头。小庞犹豫了下，今天这事儿他觉得有些诡异，不过看了眼炸酱面他就放心了。就炸酱面这个家伙的能力制造混乱压根不需要他出头，不管什么事儿，有危险跑就是了。小庞这家伙确实和张大道说的差的不多的确是有点小心思，之前拿枪指着他也不算冤枉。

　　倒是小王有些意见，眯了眯眼睛道：“大师，你真觉得里头有人啊？”


第1097章 突袭吧！名侦探~

　　小王这问题一问出来，张大道二话不说就拉着他到了那车子边上，手往前盖上一按，道：“自己摸摸，盖子还热着呢！就算人不在里头那也在不远的地方。走~开团。”

　　张大道二话不说就往这工厂后头绕去，小王无语的苦笑了下，小声道：“开团？打游戏吗？”

　　白二和小庞压根没理他，两个人分头就往哪工厂摸了过去，小王叹了口气眉头皱了一皱，伸手从怀里掏出了一把小巧的手枪只有巴掌大小。张大道他们不知道情况，还以为邓大海就是个一般的小毛贼，小王可知道他的底细。别管他是鹃找来搅浑水的外围，还是和鹃有很深联系的间谍。现在这个情况，经过了这么多负责的甩人环节，现在进去要是真的有人，那很可能撞上的就是正主。

　　小王当然也不知道，之前那个被他们脱光了捆树上的倒霉蛋，就是那个南海局局长吹的神乎其神的鹃鸠之一。当然，这个时候就连南海局的局长也不知道这鹃鸠到底是一个人还是一个间谍小组的代号。小王更加不可能知道，自己的目标已经落网二分之一了。但就算剩下鹃一个，那也是顶尖的凶人。

　　这样的间谍特工，虽然主要的能力不是体现在战斗力上的，可战斗力却也绝对不能小视。小王有自知之明，他虽然也是国安的，可大学学的是情报，后来的就业方向也不是一线行动组的，就他的战斗力真打起来估计一个照面就得玩玩。这会儿他可是担心的很呢，提心吊胆之余也不断的对着身上的通讯器敲摩斯码，一边汇报位置一边叫人来支援。

　　工厂里头，鹃的脸上相当的严肃，拉着邓大海带着东西躲到了楼上。邓大海脸色有些发白，这距离他上一次干这种活儿，已经过去四年了。现在他都习惯自己作为海鲜贩子的日常了，身上鱼腥味都还没退呢！这又是他最后的一个任务，有个Flag不是说，打完了这场战就回老家结婚吗？邓大海的状况差不多，干完了这个任务，他就准备去国外过小日子了。谁知道这个节骨眼出问题，邓大海就有种不妙的感觉。

　　这时候他手都有些哆嗦了，小声道：“不，不会有事儿吧？这几个都是什么人啊？这都能追得上来！”

　　“着什么急！几个神棍骗子而已，只要国安的人没来，这几个家伙解决了就是了。”鹃脸色有些狰狞，伸手就从腰上拔出了一把枪来。就这个架势，一点都没看出国内禁枪有啥效果。该有枪的还是有！

　　“杀！”就这个时候，楼下突然传来一声大喝，邓大海不由自主的就哆嗦了一下。跟着“汪汪汪”的犬吠声传来，白二傻子一手一块板砖，一手拿着一根木棍，直接从大门口冲了进来。就这两件武器，都是临时从门口捡来的。白二带着狗冲进了破工厂，破工厂里一个人没有，白二傻子这样的智商都尴尬了嘴里那个尾音突然转了个调：“撒~”

　　跟着窗户那边炸酱面就飞了进来，绕着圈子喊：“我打死你个龟孙~”

　　张大道也从一个破窗户那跳了进来，一手拿着法宝，一手拿着缴获来的左轮，左手抓住法宝挡在脖子前头，右手抓着枪架在左手上。这个架势要多专业又多专业，法宝充当瞄准器典型的标准战术姿势。看见他一进来，白二连忙就道：“大师，你算错了，一个人都没有！咱们午饭咋办啊？那个邓大海说了请吃午饭的。”白二傻子倒现在都没搞清楚重点在哪儿，惦记的还是吃的。

　　张大道还是严肃的很，先看了一圈，才收起姿势道：“吃吃吃，就知道吃！丫的可是偷了贫道的法宝，那里头还有一张泰山府君符呢！这可是能打破轮回让死者复生的东西，坏轮回逆天有大因果的！要是他们用了，这可都得摊到贫道头上！”

　　白二压根听不懂这些，就问了一个问题：“那午饭咱们是不是赶不上了？刚才一路都没饭店！”

　　这下换张大道纳闷了，有些疑惑的道：“你在后头也看不见外面，你怎么知道有没有饭店的？”

　　“感觉的到啊！”白二的答案让长大的也懵了，白二在他店里混了这么多天，倒是长能耐了，居然还掌握了这么诡异的技能。

　　张大道茫然了一瞬，跟着大喊道：“行了，出来吧！别躲了！”

　　小庞笨手笨脚的翻过了一个破窗户，慢悠悠的走了过来，道：“没人啊？”

　　张大道没回答，只是道：“王伟呢？”

　　“不知道。”小庞耸了耸肩。

　　张大道叹了口气，道：“这实习生就是不靠谱，回去就开了他！还是得抓紧把大头和影帝弄出来，还是老伙计好用啊~”张大道语气唏嘘不已，边上的白二摸了摸肚子还是觉得吃饭的事儿比较重要，有心提议是不是去挖点地瓜来个野炊，又怕张大道揍他，欲言又止的样子看着就逗。

　　这时候小庞先开口了，小声道：“大师，既然没人咱们是不是去别的地方找找？”

　　张大道皱着眉头观察现场的情况，外头小王靠着墙，手里拿着枪另一手拉着领子上的监听器小声的说话：“指挥部，指挥部！我是小王，这边快撞上了！请求紧急支援，请求紧急支援。”

　　小王说完，等了一会儿，手按在那个震动式的回复器上门，等了一会儿一点反应也没有。小王脸上汗都下来了，这个状况他可为难了，这按着规矩来说，他的这个职业本身除了保护国家机密意外，群众的安全也要兼顾的。可他本身就是新人，在国安这也差不多的实习生的等级的。别的不说，光是心理准备他也没做好。就这个状况，进去说不好就是火并啊！而且就连后援现在都找不着，他身上背上的冷汗这会儿都下来了，顿时觉得气温好像都高了几度。

　　不过小王也是个三观积极向上的好人，这时候一咬牙，举起枪就准备往里头冲无论如何作为一个国家政府机关的工作人员，要死也得死张大道他们前头去。年轻人热血上头，果然还是会做出错误决定的。不过就在他将要翻身进去的瞬间，就听见张大道说话了：“不对！有问题，哼，我名侦探张大道在区区一个卖海鲜的竟然想瞒过我！他们来过这！绝对的！”


第1098章 止损的方法和短兵相接

　　小王在外面听见张大道的话，不由更加紧张了。他本来听说里头没人还松了口气，可之前车子前盖发热的事让他知道这人就算不在破工厂里头，也绝对不会离这太远。现在张大道说人就来过这，让他猜放下一点的心又悬了起来。虽然来店里不久，张大道的表现也一直是这么的让人难以理解，可莫名其妙的小王就觉得这家伙有些怪怪的。甚至在他内心深处，已然默认了张大道的判断，觉得鹃鸠或邓大海就在附近了。

　　这又愿意信张大道的，那就有质疑的，比如小庞。自打美国回来，小庞就对张大道有了些意见，之前又被张大道拿枪指着脑袋诬陷他和邓大海里应外合，泥人还有三分土性呢！这时候张大道还一副得意的样子，小庞一下就来气了，翻了个白眼道：“之前还说一定在这呢！现在一个人都没有，又改肯定来过这了。都快1点半了，午饭还没吃，刚才还说我和我舅舅是主谋，证据也拿不出来。我看这次就是白费功夫，咱们回去得了。被偷的东西也没花多少钱，都是再让白二做就是了，其他的也是你淘宝弄来的，总共没花1000块。外头还有辆车呢！”

　　小庞一别扭，这好久没犯的话痨毛病又出来了。这家伙的问题张大道已经研究出来了，小庞见了陌生人不能说话，所以被压抑的越久突然开口就越话痨。后来店里人熟了，他平时说话也挺简洁的。这几天估计是多了小王，又给他压抑到了，加上今天差点死在张大道枪下，心理比较激动，这才显得话多了些。

　　小庞这话一出来，白二第一个支持，连忙道：“对对，大师咱们先吃饭去吧？回头我给你重新弄！”

　　张大道本来还有些意动，确实，东西虽然被偷了。可邓大海的冰柜车还在他手里呢！虽然这车子看着有些年头了，可二手买个小一万估计还是可以的，特别是那个车牌，魔都的车牌比车都值钱。听小庞这么一说，张大道自己现在也冷静下来了，一想这个事儿也干得过。加上他自己也有些饿，其实也想撤了。可白二这话一出来，他立马又不爽了，果断摇头道：“不行！什么重新弄？什么叫重新弄？”

　　“就是再做一些嘛！我手艺好，保证和原来的一样。”白二连忙表态自己的技术没问题。这家伙为了能快点去吃饭，张大道就算要加15的装备白二这时候也敢说自己和凯丽有一腿，保证能加上去。

　　“一样？这能一样吗？我对原来那套装备是有感情的！”张大道满脸的愤怒，连有感情这种不要脸的话也说出来了！

　　小庞无奈了，道：“那现在人也不知道去哪了啊？要不咱们守着那辆小车去？他要是不回来，咱们就得两辆车了。那就转大了，外头那辆大众二手买了估计能有小十万。”跟着张大道久了，果然节操这种东西是会慢慢丧失的，小庞这一会儿功夫都发现两个止损的方法了。外头偷听的小王这会儿也是一头的汗，就这个几个大爷那是真的不知道紧张是什么玩意啊！而且张大道店里真没一般人，平时觉得小王这家伙三棍子打不出一个屁来的货智商有问题，现在看来明明是个腹黑货啊！

　　下一瞬间，小王就知道为什么张大道能当老大，就挺他道：“你傻啊？那冰柜车就算了，那小车你怎么知道不是他租的？人家找上门来咱们还得给他交租金，说不好冰柜车钱都得亏进去了！对了，这冰柜车他年检了没有？还有保险是不是也要到期了？亏了亏了，要是都没交，除了车牌咱们什么好处都捞不到啊！现在绝对不能走！”

　　小王一脸的震撼，张大道这个路数，能算是算无遗策了！不过就是这个算的层次好像Low了一点。

　　小庞知道这会儿说啥都没用了，也就闭嘴了。可白二还是有些不甘心，毕竟，这个时候他的生物钟已经开始报警了！再不吃东西，他的理智就会开始下降了，为了争取能尽快吃到午饭，白二道：“大师，那咱们现在去哪找他啊？对了，他肯定也去吃饭了，咱们去饭馆大概能找到他们！”

　　小庞看着一脸认真的白二，猛叹了一口气，这个傻缺还以为自己挺聪明的，可意图也太明显了。这去了饭馆要是没人，是不是还得顺便吃个午饭啊？小庞不觉得这样的心思能瞒过张大道，果然，张大道立马鄙视的看向了白二傻子，道：“你傻不傻？这一路过来哪有饭店啊？车子停在这种地方！农家乐啊？”

　　跟着张大道又道：“他们在哪儿我名侦探一会儿就能看出来，凡走过必留下痕迹！过来看，这是什么！”张大道一直地上，果然有两条明显的痕迹，这破工厂看来是好久没人来了，地上灰尘一层！

　　小庞过来看了一眼，也是一愣，道：“这……”

　　“没错，这就是咱们拉杆箱拉过的痕迹，这个宽度，正好是我们拉杆箱轮子的宽度！所以……”张大道手一指，那边正好就是一个没护栏的水泥楼梯，最简易的那种，可见这破工厂应该是没建完就废弃的。

　　外头的小王也探着头正观察着张大道他们这边呢，一看这个架势也是愣了。他知道，这会儿自己不能进去，要不然都在一块容易被一网打尽，连忙往周围看了看，眼睛就盯住了自己头上，那个地方，有个水泥平台！小王果断的把枪往嘴里一叼，踩着窗沿一个飞跳抓住了那水泥品台，一用力人就爬到了二楼上。

　　张大道他们几个，也是想着那楼梯去，而在二楼的鹃，拿着枪无语的看着邓大海，用嘴型道：“你个废物，居然留下这种线索！”

　　同时，国安方面的行动组已经从完全没有路的山道上摸上了山来，全副武装的行动组员，确实不是鹃找的那些外围人士能比得了的。只是这山道难走，他们要敢到好得一阵子，张大道这边可是就要短兵相接了。


第1099章 谁是青帮的人？

　　张大道他们一行人准备往楼上去，摆开了有名算馆基本作战一号阵，这个名字是张大道起的。其实就是排成一竖往前冲。说的再好听点，撑死了只能说是一字长蛇阵。

　　这种状况下，一般打头的都是艾尔傻子这个MT，白二把小谢从背后换到了身前，一手木棍一手砖，一个人往楼梯上一站立马就挡住了后头的所有人。从这个角度看，他的智商虽然不如人，可还是相当合适MT这个职业的。

　　在他后头的就是张大道，脚边跟着郑道友，肩膀站着炸酱面。手里还是标准的一手枪一手法宝组合，带着两个宠物看着倒是从法系职业专职成猎人了。再后头就是落后了两个身位的小庞。这家伙还是有些怂，落得更加远一下，真有什么意外这个货肯定得跑。

　　白二走上了台阶，脚下一用力，作势就要往上头冲。张大道连忙伸手就给他拽住了，另一只拿着法宝的手举起示意，后头小庞也停住了。楼上鹃也举着枪，对着邓大海抬了抬下巴。邓大海也摸出了一把枪轻手轻脚的走到了楼梯另外一边，两个人都举着枪对着楼梯口。一旦有人上了楼，直接就落入他们的打击范围了。

　　张大道这一停，楼上也是紧张了起来，按着速度算，这时候人应该上来了啊？就这个时候，张大道开口对着楼上道：“天王盖地虎！”

　　楼上两个一阵沉默，张大道肩膀上炸酱面回答道：“宝塔镇河妖！”

　　张大道当时就无语了，后头的小庞忍不住小声道：“好尴尬~上头不会没人吧？”

　　张大道也觉得尴尬，不过作为老大，领队，大师，他不能露怯啊~转头很认真的看着小庞，道：“不，这不能证明楼上没人，只能证明他们不是关外响马那一路的而已！”

　　小庞翻了个白眼，之前还徐大马棒呢，现在又不是关外响马了。张大道这会儿转过了头，小声道：“接下来该换个暗号了，呃呃”清了清嗓子，就道：“地振高冈，一派西山千古绣~”

　　小庞已经学会抢答了，白眼再次一翻：“天地会都出来了！”

　　楼上两个也翻起了白眼，邓大海疑问的看向了鹃，鹃也是一脸无语的摇了摇头。这会儿炸酱面开口了：“门朝大海，三河河水万年流！”

　　张大道气急了，这是来练相声的吗？怎么就炸酱面回答他问题啊？小庞这会儿学成了，在后头小声吐槽：“大师，再换一个，说不定他们也不是天地会的呢！”

　　张大道脸都绿了，这是大脸啊！他要是不正面刚上，以后还有什么脸继续剥削这些手下啊？张大道咬了咬牙，立马道：“一炉香烟往上升，三老四少坐堂中。弟子上香把祖请，迎来祖师潘钱翁。”

　　这一句出去，炸酱面都不等停顿的，直接就道：“这个我不会！”

　　小庞一下就笑了，在后头捂着嘴道：“得，这下更不用谈了，炸酱面都不知道，上头的人怎么可能知道！”

　　小庞话音才落，楼上鹃开口了：“二炉香烟举在空，三老四少喜盈盈。师长迎来上面坐，弟子上香把礼行。”

　　小庞脸顿时就变了，上头居然真有人？而且回答的和张大道这个好像真是一套的？他觉得自己的世界观都扭曲了，楼上的邓大海也是惊讶的看着鹃，开口小声道：“干嘛答他啊？你说的什么啊？”

　　鹃的表情有些难看，小声道：“这几个片子是青帮的！该死，这组织怎么还在？”

　　邓大海脸顿时绿了，他也是在魔都混的，这青帮的大名如何不知！这种民间社团，有时候比官方部门还难对付。一来人家不讲规矩，二来人家不用证据，而且还记仇，惹上了麻烦不断！

　　楼上两个纠结无比，楼外墙上小王也是愣住了，心里琢磨：【青帮？什么玩意儿啊？解放后就扫灭了吧？这真是鹃？还信这玩意儿】小王都怀疑起了鹃的身份了。

　　他可不知道，这鹃现在看着是个华人的样子可其实本质还是个东南亚的猴子，他哪知道这青帮还有没有啊！不过是宁可信其有不可信其无罢了，这种民间社团的生命力向来都是很强的。

　　楼下小庞他们也是愣住了，白二扭头道：

　　“大师，真有人诶！让他们请咱们吃饭吧？”

　　“你要疯？”张大道无语的瞪了白二一眼，道：“楼上可能是青帮的人！这些家伙手黑着呢！”

　　小庞在头后道：“听他们的意思，好像是说让咱们楼上请！”

　　“这是客气话，你看我的！”张大道这下得意了，他猜对了啊！楼上是真有人，这就比什么都强！面儿有了~

　　张大道得意的摸出了根烟点着了，对着上头喊：“有能耐你们下来！”

　　楼上两个一愣，这怎么又不是暗语了？鹃琢磨了下，觉得这可能是这年头久了，暗语失传的剩下不多了。鹃点了点头，回了一句：“你们上来啊！”

　　小庞“噗”一下就喷了，无语道：“大师，你们这是改流沙河了吗？”

　　张大道眯起了眼睛，突然道：“看来不上去不行啊！哼，动！给我冲！”

　　张大道一喊，脚下郑道友第一个飙了出去，炸酱面也是一用力，一下飞了起来，向着楼上飞了上去。

　　鹃和邓大海误会了张大道他们是青帮的人，这心里即有些紧张也放松了几分。就在这个时候，先是一溜黑影直接蹿了上来，跟着又是一个白影飞着上来了。

　　鹃还好些，邓大海差点没一哆嗦一枪开出去。鹃眼睛尖发现了是一只猫一只鸟，连忙拉着邓大海就往后退。他们才退出去不远，楼下几个人已经冲上来了，第一个就是白二傻子好巨大的身子直接上来对着被鹃拉了一个踉跄的正一屁股坐到在地的邓大海就扑了过去。

　　鹃眉头一皱枪正要举起来对着白二傻子，就浑身一紧，跟着就听见一个声音：“别动！”

　　他一转头，才露出一个脑袋的张大道正举着枪对着他呢！鹃也二话不说连忙举枪和张大道相对！

　　这时候，那边的邓大海已经“啊~”惨叫了一声，直接被白二一个小谢盾击，直接给砸了五痨七伤！手里的枪都掉出好远了。


第1100章 大师中枪白二倒

　　“大师拿下一个！”白二一脸得意的把邓大海一把提了起来，挡在自己身前，使劲晃了晃，道：“说！请不请我们吃饭！”

　　这一切发生的有些让人反应不及，墙外头的小王都没反应过来里头已经结束第一次冲突了。这时候他想进去，已经来不及了！他在的位置和鹃平行，这时候要突击只怕会被发现。而且两人距离不是特别的近，要开黑枪小王也没自信能一击命中。

　　这么一想，又偷偷看了一眼，小王干脆也不露头了。现在看来前面气氛还算过得去，不至于一下干起来。深吸了口气，他擦了擦手里的汗，开始埋伏着准备关键时刻一枪建功！

　　前头张大道慢悠悠的走了上来，手里法宝和枪对着鹃，眯着眼睛道：“你是和邓大海一伙的吧？你是他师傅？哪个堂口的，什么辈分？”

　　原来，张大道也误会了，他以为鹃和邓大海是青帮的人。结果鹃和邓大海还以为他是青帮的人呢！张大道随口问了个切口，结果闹出大误会了。

　　鹃也没接这个话茬，他对青帮了解有限，可不敢瞎回答。不过张大道这个话，倒是让他误会更深了，暗道：【果然是青帮的人！】

　　鹃眯了眯眼睛，道：“红莲白藕青荷叶，三教原来是一家！”

　　张大道翻了个白眼，道：“少扯淡，《老子化胡经》早证伪了，一家个冒险，贫道和光头的势不两立！”

　　邓大海顿时一愣，他的意思是说，大家都是自己人。这句话黑话里头有，说的是洪门青帮都是同源出的，大家自己人。意在让张大道觉得他是洪门的人。对于洪门，他的了解就比较多了。结果没想到张大道对于帮派历史了解的不多，对于宗教他门清儿啊！这话是王重阳说的，人家全真玩的是三教合一，和张大道的天师道不是一个系统，当时就反击了。

　　邓大海干笑了下，没什么好回答的只能反问道：“兄弟是那个堂口的？师傅是谁？”

　　“别拉关系啊！你徒弟偷我东西，是不是该给个交代啊？”张大道眯着眼睛，态度比鹃可横多了。虽然鹃也拿着枪，可张大道要是怕枪他还能是精神病吗？

　　就是这份从容，让鹃更加确定了张大道肯定是青帮的人，这股子亡命气质说不好还是个红棍呢！在国内要弄到枪可没这么简单！以他的眼力当然看的出来，这枪是真的没错。

　　鹃就压根没想到，这枪会是鸠的。按着鹃和鸠的分工，他负责的更多是策划和行动指挥。鸠才是一线动手的那个！要论战斗力，鸠可比他强多了。鹃根本不觉得，鸠会在张大道他们手上吃亏，所以压根也没往这个方向琢磨。

　　张大道这时候一问，鹃哈哈笑道：“误会，误会！这不是不知道您也是道上兄弟嘛！”

　　“屁话，法制社会，大家都一样！”张大道义正言辞的来了这么一句。鹃骂娘的心都有，拿着枪说法制社会？这居然不亏心？

　　他这正气呢，张大道跟着道：“你的徒弟，你得拿出个章程来吧？贫道不能让你白偷啊？这是我找上门来了，要是我没找上门来，这亏我是不是就白吃了？”

　　“不会，不会！”鹃连忙摆了摆手，他也怕夜长梦多，连忙就道：“其实吧，这是我徒弟孝敬我，知道我喜欢神像。又听说您店里又几个好的，也怕您不卖，这才动了歪脑筋……”

　　“别废话，先说你怎么处理他！”张大道二话不说就给打断了鹃的话。

　　鹃皱了皱眉头，干脆利落的道：“这个，您的损失我陪！二十万，当我赔礼道歉请您喝茶！”

　　“这个可以。”张大道一听这个话，也是乐了，对着后头的小庞道：“小庞过来，给他开发票！”然后看向了鹃，“你给现金还是刷卡？”

　　鹃脸上表情顿时僵住了，还现金？还刷卡？这前不着村后不着店的地方让他怎么给现金？怎么刷卡？

　　他这个脸色张大道看了个正着，眯着眼睛就道：“哟，忽悠贫道呢？不看看我是干什么的？没钱？没钱就三刀六洞！”

　　鹃脸顿时绿了，道：“三刀六洞？这可是欺师灭祖的刑罚！狠了点吧？我这也没现钱，卡也不可能在这刷啊！要不然这样，您这有件东西，我是真喜欢，我一共出50万，回头再摆三天流水席给您赔罪！这样可好？”

　　“大师干得过！三天啊！我吃都能吃回来，诶大爷你要啥样的神像？你请我吃三天，我照着你的样子给你雕个耶稣！”白二一听说有吃的，啥节操都没了，连忙推销起了自己的手艺。

　　鹃听完脸都绿了，还照他的样子雕个耶稣，这不是给他钉十字架上嘛？当时就想掏枪对着白二傻子来一梭子！

　　张大道也不爽白二瞎开口，瞪了他一眼道：“有你什么事儿？滚边儿去！”跟着眯着眼睛看着鹃，道：“别想给我玩花招，贫道的吃饭的东西你想要买就买啊？哼，偷不着才说买，晚了！”

　　鹃叹了口气，知道这时候不能犹豫了，看向了邓大海那边，道：“你家里人我会照顾的！跟着转头就要对着张大道直接开枪！”

　　“嘭！”一声响，张大道应声而倒，鹃扭过头，对着白二这边也不管邓大海“砰砰！”就是两枪！

　　“哎呀，杀人了！”两声枪响，动静可是不小，郑道友被吓得一溜烟就跑不见了，炸酱面也是惊的四处乱飞，大声叫喊着杀人了！白二和邓大海也是直接就扑倒了。

　　小王在外头听见了枪响，也是一哆嗦，连忙就要往里头冲。那几个正往山顶赶得行动组员这时候离着已经不远了，立马就听出了枪声的方向。有厉害的甚至连型号都猜了几种了。连忙都举着枪疯狂的往枪响的方向冲。

　　“快，动手，把所有的暗哨都给我控制住！联系救护车过去！”指挥部里头，听见了前线汇报的局长脸一下就红了，怒吼着下了命令。枪响了，这要是真出了人命抓住了鹃鸠他们的功劳也得蒙一层灰影啊！


第1101章 科学已死，科学万岁

　　鹃的反应也是极快，才放倒了白二和张大道转头就要去拉那个箱子。这时候他可没功夫把那个U盘找出来了。才要拉住箱子跑，他就听见了耳机里头传来自己安排的暗哨的报警声：“老爷子，有人，啊~吱吱……”耳机里头忙音一阵。

　　鹃知道不好，他特别做了打扮，看着就和个老头似的。下面那些暗哨也都不知道他的身份，还以为这老头是在山上搞什么地下赌场。鹃的这个身份也是潜伏多年了，花钱一向大方，身边也聚了一批村里的闲汉和混混。这些家伙可不知道，自己的老大是个间谍，这时候遇上警察逮住他们，居然还很义气的给鹃报警呢。

　　鹃知道问题不小，说不好就是国安的人已经追到这儿了。作为一个资深的间谍，鹃非常明白这些国家级情报机关的能耐，以他们的本事能追到这儿一点也不奇怪。鹃连忙要去拉箱子，手才伸出去，才摸上那拉杆就停住了。二话不说就往边上一个翻滚！

　　他分明看见，小王举着枪从窗户外跳了进来。不但如此，小王对着他这边“嘭”就是一枪，鹃一个翻滚，没感觉自己中弹也举枪要往小王那边还击。

　　枪才举起来，耳边就听“砰砰”连响，鹃压根就没功夫开枪，第一反应就是连续的就地滚。

　　“嘭嘭嘭！”小王也不省着子弹，开枪这种事儿，很容易就会有惯性。参加过军训打靶的同志都知道，打靶的时候又不少人，一口气不知不觉的就把所有子弹都搂了出去。小王虽然是个有经验的，但对着人开枪和对着靶子开枪可真是两种概念。这时候他感觉自己比第一次开枪是还要紧张。

　　脑子里头一片混乱，不知不觉间下意识的就对着鹃一枪追着一枪的开。什么瞄准的技巧这时候而已都忘了，就知道追着人一枪一枪的打。

　　“咔~咔咔！”子弹不一会儿就打完了，小王还是扣了几下扳机，枪发出“咔咔”发出了空击的声音。才躲进了柱子后头的鹃听见这个声音也是微微一笑，他的耳朵一直竖着，也没出去，认真的听了有三秒钟，发现没有传来换弹夹的声音，才笑着道：“看来没子弹了啊！那就再……”

　　他正要说再见了然后跳出去把小王一起解决了，就突然有个声音响起，一下打断了他的话：“额，混蛋，要不是贫道刀枪不入，肯定死了！”

　　鹃整个人都傻了，张大道的声音，这绝对没错是张大道的声音。可他也很确定，自己那一枪绝对对着心脏去的！鹃这个瞬间想起了很多东西，比如武侠片里常说的心脏位置特别的人！比如说练过金钟罩之类横练功夫的人！

　　但他心里还是不信，这可是手枪！就算口径很小，一枪下去就算是心脏长在另外一边肺也中枪了。可听张大道说话居然还挺中气足的，这不是扯吗？至于横练功夫就更不用说了，现代枪械一枪下去，什么横练功夫挡得住？挡得住那就不是武侠是仙侠了！甚至防弹衣这种可能鹃在这个瞬间都想到了，不过张大道这个样子，实在不像是衣服下头有防弹衣的。

　　这种突如其来的变化和冲击，就算鹃是老牌的特工，都不由自主的愣了一瞬。才跳进来的小王也是傻了！他之前可是看着张大道中枪了才忍不住进来的，现在人居然起来了！有一个瞬间，他真的怀疑张大道不是人了！

　　这事儿虽然又诡异又神奇，可这是枪战现场，鹃立马就反应了过来，举起枪直接先对向了张大道。枪一指，他也愣住了，张大道正一手枪一手瞄准器对着他呢！那瞄准器射出一道红光照在他身上，张大道脸上带着奇怪的笑容，“Biubiubiu！”的连着说了三个象声词，手里枪还一抖一抖的！

　　小王整个人感觉都不好了，那枪是从鸠身上抢来的，他能确定是真枪没错。可真枪你倒是开啊？什么叫“Biubiubiu！”啊？

　　鹃更是觉得荒唐，骂了一句：“有病！”二话不说对着张大道就开枪了。

　　“嘭！”一声枪响，所有人都愣住了，张大道也是失神了瞬间！

　　“杀人了！”炸酱面再次凄厉的惨叫了一声。张大道这才低头看了看，突然一笑：“没打中！是不是空包弹啊？”

　　鹃瞳孔都放大了，就算是他现在都怀疑张大道到底是让是鬼了！虽然距离有一些，可这个距离他怎么可能打不中？张大道压根就没动地方啊！这可是固定靶！他也不是小王，鹃手下的人命直接的也有十来条了，间接的更是还得乘以十，就这个距离，一枪毙命才是正常的啊？

　　不过这个时候，他也没想这么多，一枪不中再来一枪，“嘭”一声，鹃之感觉手里一阵剧痛，手枪直接就炸膛了。这都还不算完，鹃都没明白这到底是为什么！边上突然一身怒吼：“好疼啊！不请吃饭还打人，给我去死！”

　　跟着一个黑影横里直接飞了过来，直接把他砸的失去平衡就地摔倒，再一看，邓大海砸在他的身上，脸上中了一枪整张脸都没了一般了。无比的血腥恶心，人也死的不能再死了。鹃内心三观顿时震碎，那之前怒吼的分明就是白二傻子啊！

　　一个中枪不死可以解释，两个中枪都不死，鹃顿时感觉到了无比的恐惧，他这次好像真的惹上了不得了的人物了！甚至白二对着他冲来他都没个反应，直接白二抡着小谢一个盾击，横着拍飞了出去。鹃眼前一黑，市区意识的前一秒，居然有一种终于解脱的庆幸。

　　小王愣了的看着眼前这个场面，喃喃道：“这，这不科学吧？”

　　张大道盘坐在地上，皱着眉头看着鹃，小声道：“现在青帮的人都这么刚烈啊？一言不合就开枪！打的贫道疼死了！”他皱着眉头，从怀里摸出了一把东西，怒道：“老子的打火机手机都毁了，我要找你们话事人赔钱！”

　　小王愣了的看着张大道手里的东西，一个打火机，子弹正好穿过，下面的手机屏幕也是裂痕无数。他突然感觉张大道在发光，就算不是道术神秘，这样的运气似乎也不科学啊！


第1102章 我求援去了，你信吗？

　　张大道店里的人都算是有所表现，却也有一个人到现在都没露面。这个人就是小庞，有着特别存在感的小庞本来就不显眼，就算是人在这儿估计张大道他们也发现不了，直到这时候鹃都被放倒了。小王也过来直接撕开衣服把他给捆上了。

　　张大道那边才揉着胸口道：“诶？小庞人人？这么不见了？”张大道这会儿才发现，自己手下的人少了一个。连郑道友和炸酱面的下落都发现了，就小庞这家伙还没影。

　　要是别的时候，张大道也不担心，现在他倒是有些慌了。毕竟这次的对头是真猛，连枪都掏出来了。万一他们还有埋伏，小庞遇上了埋伏就他的战斗力，直接被打死也是可能的啊！

　　张大道当然不知道，小庞这家伙早跑路了，之前张大道他们上来的时候，小庞就没出头，这家伙躲在楼梯下头基本就是字看热闹。直到鹃二话不说开了枪，小庞被吓得猛一哆嗦，连忙扭头就跑啊！

　　人这玩意儿，逃命的时候潜力才能真正爆发出来。小庞原本的速度并不快，在张大道店里论敏捷度也是比较低的一个。可这会儿听见了枪响，跑的可比兔子还快。一溜烟的功夫就冲出了破工厂，没头没脑的对着一条小路就冲了下去。

　　没跑出多远，又是一阵枪响传来，这是小王对着鹃开枪了。小庞可没看见画面，他还以为这是杀人灭口呢！这一下他怕的就更厉害了连路都不看了，没头没脑的就往偏僻的地方冲。生怕被发现了也让人补上一枪！

　　小庞这一路跑，国安的行动组也差不多到地方了，听见了连续的枪响，他们也是没命的往上冲啊！听这连续的枪响，说不好就是鸠有人挂了，要是有人死了，这事儿可就严重了。他们正网上冲呢，就看见一个家伙慌慌张张的往下跑，那个样子看着就惊魂不定的。

　　小庞正跑着，横里突然就有个黑影冲了出来。这一个瞬间，小庞感觉自己心脏都失踪了。整个人被吓得都痉挛了，猛的抽了一下。跟着就直接被人给按倒了，一只手直接捂住了他的嘴。

　　跟着他听见有人道：“是算馆的人！”

　　按着他的人这时候手才放松了一些，就听见他小声道：“嘘，别说话，别喊。我们是警察。”

　　而此时，鹃也已经被放倒了。张大道四下照着小庞，小王一下就火了，冲过来一把薅住了张大道，大吼道：“还找小庞，你有病啊！差一点你就挂了知道不！”

　　张大道乐呵呵的伸出手，对着不远处的郑道友卖了个萌：“喵~”

　　“我喵你个头啊！那是枪知道不！”小王显得有些气急败坏，指着那边炸了镗已经破烂了的手枪道：“要不是你运气好有打火机和手机挡着你就死了！”

　　张大道摆摆手：“不会，贫道不惧刀兵，水火不侵！”

　　“我没空跟你逗闷子！你有病啊！”小王基本已经失去理智了，就差一点，他们全体都得灭在这儿。感谢卖鹃枪的那个家伙，感谢黑作坊！

　　张大道还是乐呵呵的，好像压根不知道之前的情况有多紧急：“你有药啊？”

　　小王无语的皱着眉头，按着规矩，这时候他该说“你吃多少？”可他确实不懂这个，看了看掉在地上的左路，捡起来检查了下，最后的一点理智也消失了。大怒着瞪着张大道：“有枪你刚才干嘛不开枪，你Biubiu个屁啊！你一枪不什么事儿都解决了！”

　　“额？那个……”张大道心里也是微微一惊，这枪居然是真的？他压根就没发现，不过他不能说我不知道，这就显得Low了。张大道一琢磨，想到了理由，很严肃的道：“开枪他就挂了，贫道修炼正在关键时刻，这几天不适合杀生！”

　　“不适合杀生？”小王的表情说明了张大道的话有多荒唐，“你差点就成别人杀生的那个生了知道不！”

　　小王翻了个白眼，就这个时候，张大道突然伸手一下把他拿着的左轮抢了过去，找了找目标，跟着对准了被绑在一边堵住了嘴正不断扭动的鹃。鹃一下就不动了，小王也连忙伸手想拦，被张大道一下闪了过去。小王连忙道：“别乱来，这家伙不能杀！”

　　“Biu！”张大道又来了一下，这次他可是扣扳机，不过好像没啥用。张大道疑惑的道：“打不响啊？”

　　小王松了口气，道：“呼，原来不会啊？不会就不会，编什么理由啊！激发起没扳，保险是锁着的！”

　　“哦，这样啊！”“嘭！”小王顿时傻了张大道听了他的话，一下扳开了激发器，对着地板直接就开了一枪。

　　枪声才落，楼梯那边呼啦一下冲上了四五个人，举着枪对准了所有让！带头的那个对着张大道就喊：“放下枪，我们是国安！”

　　张大道连忙举手投降，可对方还是举着枪。张大道顺着他的眼神看见了自己手上还挂着那左轮呢，连忙手一抖，枪掉到了地上，张大道露出了一个尴尬的笑容，道：“那个，我说不小心走火了你信不？枪不是我的！我发四！”一激动，普通话都不标准了。

　　小王这时候而已愣住了，突然道：“师傅？你们终于来了！那个，我们这结束了。”

　　带头指着张大道的那个，正是小王的师傅老赵。张大道听见这话，抢先道：“师傅？你是警察？靠！”

　　小王有些尴尬，犹豫了下才道：“那啥，我们其实是国安。我是卧底！”

　　“卧底你个头，你们什么情况，事情结束才出现是你们的设定吗？算了，管你们是啥，我要报警！我店里的人丢了！”张大道一脸的愤愤不平。

　　老赵这才放下枪对着身后一招手，一个人拉着小庞上来了。老赵对着他抬了抬下巴，道：“是他吗？”

　　张大道转头看向小庞，眯着眼睛道：“你丫是逃跑了？”

　　小庞挤出了一个难看的笑容，难得的在有外人在的情况下开口道：“那啥，我说他们是我带来的，我求援去了你信吗？”


第1103章 奸商立大功

　　某个类似拘留所的地方，铁栏杆的组成的门后，张大道一伙坐在沿着墙根砌出来的水泥长板上头。张大道和白二带着众多的灵兽们在一头，小庞坐在另一头，看张大道脸上严肃的表情，和小庞那惨白的脸上豆大的汗珠。恐怕气氛并不怎么和谐。

　　白二傻子倒是心不在焉的，是不是就往铁栏杆那边瞄一眼。他这种不专业的表现，让张大道相当的不满，果断伸手“呼”了他一掌，道：“用点心，这是审问叛徒呢！你瞎看什么呢？”

　　白二连忙转过头，摆出一副认真的样子，可还没坚持三秒，立马就丧气了，垂着头道：“大师，这不怪我，这都4点多了，咱们午饭还没吃呢！眼瞅着都快吃晚饭时间了，以前在警察局还有盒饭呢！他们怎么还不送饭来？”

　　张大道无奈的叹了口气，指了指周围的墙壁，道：“你自己看看，墙上都没贴坦白从宽，这是国安！和警察局能一样吗？这些家伙比警察猛多了。唉~”张大道叹了口气，跟着表情一下狰狞了起来，怒视着小庞，道：“你之前不是说他们是你找来的吗？那就是说你把贫道害到今天这个地步的对吧？白二，揍他！”

　　白二傻子手一摊：“大师，我饿了，没力气。”

　　小庞也是慌了，连忙道：“大师，不管我的事儿啊！那啥，是中途碰上的。”

　　“好啊，中途碰上的你也敢带来！你没看过《西游记》里红孩儿那集吗？中途遇见的大王，很可能就是猴子变得！业务学习不认真，扣你三个月工资奖金！”张大道一脸的煞气，小庞整个临阵脱逃的家伙，比小王那个卧底还要可恶！

　　小庞也觉得自己冤的慌，苦笑道：“大师，人家用我带吗？他们带着我去的好不？我看说不定是小王……”

　　小庞正准备甩锅，话没说完就听见“当”一声，铁门被打开了，跟着进来了个人，道：“说我什么呢？”

　　张大道一转头，就见小王提着一个两个袋子进来了。他都没来得及开口说话，白二已经扑上去了：“吃的，我就知道有盒饭！警察局都有盒饭的！”

　　小王过来放下了袋子，道：“先吃点东西吧。我才汇报了情况，一会儿你们做个记录，等那边结果出来了，没什么问题的话就能走了。”

　　“诶？这么说和我们关系不大咯？”小庞连忙询问，这里就他怕摊上事儿。张大道和白二都怂！白二只要给他吃的就成，至于张大道，他想什么放着正常人是不会明白的。

　　小王点了点头道：“具体的我也不知道，不过应该没什么事儿吧！先吃点东西吧！我出去再打听打听。”他放下了吃的，自己扭头走了。

　　小王才出来到了办公室，他师傅老赵就迎上来了，先给他扔了根烟才开口道：“小子，咋样？这次要是抓住了正主，你这个第一线的功劳可不小。”

　　小王苦笑道：“别闹了师傅，什么功劳！我才被审过，领导看我眼神都不对了。中间发现问题没及时联络。关键时刻犹豫不定，最后出手还紧张了。子弹打光了都没打中人，要不是运气好这次等你们来就能给我还有里头那几个收尸了。”

　　老赵叹了口气，拍了拍小王肩膀：“第一次都这样，我第一次跟行动组抓人的时候手枪保险都忘记开了。你这算不错的了，只要能真抓住人就好。”跟着他好像想起了些什么，道：“对了，现场那个什么情况？那老头开枪了？还炸膛了是什么情况？”

　　小王脸色又些有些怪异，好一会儿才道：“我也弄不明白，他开枪打过大师和白二。大师那一枪正好打在打火机和手机上了，白二我就真弄不明白了。之前医生来看过，没什么问题。”

　　老赵也是一惊，这时候正好边上有个人经过，老赵一把就把他拉住了，道：“徐姐，你们鉴定组有什么消息不？到底啥情况？”

　　那中年女人停下脚步，看了眼小王，道：“什么情况？真是见鬼了，打火机挡子弹这种事儿居然真能遇见真的！另外一个更行，听说是抱着只乌龟，那龟倒是伤了，有一发子弹打穿壳了，现在还嵌在上头呢！其他都弹别的地方去了。自制的手枪，威力比较！买到的钢管质量有问题，变形炸膛了。运气不错啊小子？”中年女人鼓鼓的看了小王一眼，摇着头走了。

　　“就是说，伪劣产品救了我一命呗？”小王脸色也有些奇怪，这种事儿还真让人心里不知是什么滋味。

　　老赵也是一脸的古怪，道：“被抓的那个老头估计比你还郁闷！”

　　小王点了点头，突然想起《疯狂的石头》里那个国际大盗麦克来，都是让奸商给坑了的。不知道炸膛的那个瞬间，那个被抓的老头心里有没有骂一句“顶你个肺”。

　　小王和老赵这正聊着呢，突然一个年轻人一脸兴奋的跑了过来，对着他们道：“小王，赵哥！好消息，重大好消息，抓着正主了！放哨的一个小头头招了，他听人管那个老头叫过鹃，鹃鸠是两个人！那个咱们中途抓住的被扒光了的年轻人很可能是鸠，他的身份有问题！”

　　老赵、小王都傻了，老赵看着小王，好一会儿才道：“你之前是不是和我说过，这两个都是那几个骗子抓住的？”

　　小王也是一脸的惊奇，好一阵子才小声道：“师傅，你说着世上会不会真的有高人啊？”

　　那通知他们消息的年轻人这会儿开口道：“行了，别管是高人还是骗子，反正他们算是立功了。领导说了，让他们过去见见！有些事儿还得和他们商量商量！”

　　小王这才反应过来，便转头便道：“等我会儿，我去把他们带出来。”

　　小王转头找到张大道他们，一进门也是傻了！这满地的狼藉啊！白二傻子一手馒头，一手大排，直接就拿手抓着。吃的满脸满手的油光，其他几个也好不到哪儿去，都喝饿死鬼投胎了一般。那边的张大道好像是吃完了，抱着郑道友正往嘴上蹭呢！

　　小王有些呆愣的道：“大师，你这是拿猫擦嘴吗？额，那个领导让你们过去。”


第1104章 立功受赏

　　一听能出去了，张大道他们都松了一口气，能出去谁乐意被关着啊！特别是小庞，心里的那块大石头可算是落了地了。他跟着张大道可有不短的时间了，虽然小庞对于法律的认识不是特别的多，可也明白张大道干得事儿，进一步就是组团诈骗，退一步就是弘扬文化，怎么说完全就看官方怎么给定性的。现在被关进来了，一个不好就得吊证判刑。

　　现在听说能出去了，可算是有好的希望了。

　　跟着小王出了们，一路经过办公室，所有的人都放下手头的事儿看着张大道他们，有好奇的也有惊讶的。就这一会儿的功夫，几个江湖骗子抓住王牌间谍的故事都传开了。就这样的奇葩事儿，写下来都能当传奇故事发表。由不得他们不对张大道另眼相待。

　　张大道很淡定的对着围观的人挥手，点头：“谢谢，谢谢大家！二楼的朋友你们好吗！”

　　“好你个头啊！这是逗比的时候吗？这哪有二楼！”小王连忙过来扯着张大道直接打开了边上的一个门，拖着他进了里头。

　　这是个会议室，张大道一伙一进来，就发现已经有几个人在这儿了。其中一个中年人看着还很眼熟，张大道摸着下巴，对这个眼熟的中年人道：“诶？看着挺亲切的啊大叔，莫非你是贫道老客户？”

　　南海局的局长脸都绿了，这之前不到一个月在海南的时候还见过面呢！他送张大道出去的时候这家伙还一口一个政府叫的谄媚无比，这才过去没多久，整个货居然一脸记不起他的样子，实在是够气人的。

　　张大道记忆力不靠谱，后面的白二也不能指望，他的智商能记住店里的人，加上各种食物的名称还有几家饭馆的老板就差不多到极限了。想再记住别的人，那个难度就高了。

　　张大道店里的人两个已经不靠谱了，还好有小庞，这家伙小心的凑了过来，在张大道耳边道：“大师，这个好像我们在三亚的时候见过啊！那个国安的什么局长！”

　　张大道一愣，那边局长先开口了：“这次可多谢你们帮忙了，终于把这几个家伙抓住了！已经查的差不多了，基本能确定这次抓住的人就是我们要找的。”

　　“杀了关二的？”小庞猛的一惊，小声的惊呼出了声。

　　白二挠了挠头，似乎又了些记忆，语气迷茫的道：“好像是说抓间谍吧？”

　　“哈哈哈！”张大道突然狂笑了一正，跟着竖起大拇指露出大白牙一乐，道：“哼，果然不出我所料！在贫道的神机妙算之下，区区间谍果然没逃出我的手心！”张大道一脸的得意，脸上露出了奇异的笑容。

　　“不，不是吧！大师好厉害！”白二傻子顿时陷入了崇拜之中。边上的小庞捂着脸，低着头莫名的觉得自己丢脸非常。

　　小王看见这个场面，听见这样的话，再忍不住自己的吐槽欲望，板着脸道：“你是现编的吧？刚才笑的好心虚！”

　　“胡说！”张大道转头断然否认，跟着扭头露出了谄媚的笑容，对那两个局长道：“那啥，政府！人是贫道抓住的，抓住通缉犯都有奖金，抓住间谍也有吧？算我协助也成啊！”

　　“额~”南海局的局长露出了尴尬的表情。

　　魔都局的局长比较刚，这时候开口道：“维护国家安全，保证国家机密不外泄是每个公民应尽的义务，而且，这次抓住的人也没有悬赏通缉。”

　　“那就是说没钱咯？”张大道脸色顿时变了，眯着眼睛道：“你们最后来的！人我都抓住了，你们来捡便宜。抓住了间谍你们立功，感情我白忙活不说，还出了不少成本。这太亏了啊！”

　　“大师，差不多得了，你能活着就不错了。再说了你出什么成本了！”小王停不下去了，小声的提醒了张大道一下。

　　张大道一下火了，怒道：“什么叫差不多，什么叫活不下去！不是贫道你才活不下去了！还敢说没成本，你这个家伙不是他们派来的卧底啊？什么作用没起到不说，你吃贫道的住贫道的我不亏啊！不行，反正要是没好处，我就把这事儿捅出去！”

　　在场的人脸色一下就变了，他们还想顺藤摸瓜捣毁几个间谍线呢！魔都局的局长立马道：“你这是捣乱，信不信我们一直关着你！”

　　张大道比他还横：“有胆子你试试！你们不算公检法，贫道坏你风水你信不！”

　　一看这针锋相对了起来，南海局的局长连忙过来唱白脸：“等等等等。这个好商量嘛！协助我们抓住了间谍，确实应该奖励，虽然数额不会太大，可奖励是应该的吗！放心，我们打个招呼，以后工商税务肯定不找你麻烦！”

　　“少来这套，他们本来就不找我麻烦！来实惠的！”张大道掏出了一根烟，又从小王口袋里头抢出了个打火机来，点着了一脸嚣张的看着两个局长。

　　魔都的局长还要发火，被南海局的那位一下拦住了，就听他对张大道说道：“那你有什么要求可以谈谈嘛！”

　　张大道这下高兴了，拉开椅子就坐下，道：“其实钱吧我真不在乎。咱们就是要个面！第一个，影帝你们得给我弄出来放回来吧？咱们早说好了的！”

　　南海局的局长点头道：“应该的，之前就联系过了，那边说还有个他们的人混进了那家医院，现在好像也要招供！”

　　“第二个，我手下有个人被公安抓了，也没啥大事儿，能给放回来不？”张大道提出了第二个要求。

　　“姓吴的对吧？是个大脑袋！”魔都局的局长插嘴了，张大道他们的事儿，他早查了个底掉了，点头道：“不是什么大问题，可以放给你们，不过他限制出境，每个月到最近的派出所报道！再跑就不行了！”

　　张大道一拍手，道：“痛快！再最后一条，你们给贫道发个国安合作单位的牌子呗？我有警民共建单位的牌子了！再来个国安的，逼格更高！”

　　张大道这最后一个要求一提出来，在场所有让脸都黑了。特别是魔都的这位局长，整个人都哆嗦了。听说过不像话的，没见过这么不是东西的啊！这牌子要是发出去，他们的脸能丢到中央去！


第1105章 夺命剪刀脚

　　张大道提出这么非分的要求，南海局的这位局长脸色也有些黑。犹豫了一下，开口就笑了：“哈哈哈！”跟着他才道：“这个，恐怕不太合适啊！张先生，我们和公安不一样，不是面对群众的单位。这种事儿我们有规定，不能和民间机构合作的。”

　　这要换了一般人，也听出来是拒绝的意思了。可张大道不是一般人还以为对方真是有难处呢！先是笑着道：“理解理解，不能成为合作单位没问题，咱们可以有别的办法。要不然我回去做个牌子，就写‘国安定点算命单位’。你们同意了就行，这就不算合作了嘛！”

　　两个局长开始还没明白什么意思，等琢磨了一会儿才反应过来，反应了过来这两位冷汗都下来了。这牌子要是挂出去，估计不过几天张大道那店就得被查封咯。到时候问到他们这，这是认可还是不认可啊？还国安定点算命单位，有国安的找算命的吗？

　　两个局长对视了一眼，那魔都的局长连忙先开口道：“那个，你们先谈着，我出去安排下工作。”跟着脚步飞快，一会儿功夫就出去了。

　　南海局局长这个郁闷啊！慢了一步，这事儿就落他头上了。心里暗骂魔都局局长狡猾，不过张大道整个货他也得处理啊！愁眉苦脸的琢磨了好一会儿，才开口道：“这个，张先生，我们这个单位吧他比较特殊。你挂我们的牌子，怕是对生意不利啊！别人万一以为你们是什么间谍单位，这就不好办了嘛！我看还是算了！”

　　张大道一愣，摸着下巴琢磨：“这个好像也是啊？贫道在国际上也是有些名声的，和你们摊上关系对我发展国际业务不利。”

　　“没错没错！这个是不合适！”局长也顾不得亏心了，这会儿只要别挂他们的牌子，别说张大道说自己在国际上有些名声。他就算说自己是星际联合算命协会理事他也能点头表示同意。

　　张大道一琢磨，这好像把他给坑了啊？好处没得多少啊！张大道皱着眉头，犹豫了好一下，才道：“那感情我这次白干了啊？我还中枪了呢！什么好处没捞着，还亏了个手机！”

　　小王忍不住道：“这不是重点好吧？没那个手机就算有打火机挡着你也得断根骨头！”

　　张大道撇着大嘴，道：“那也是亏了，不行，还得给我个好处。”

　　南海局那局长听见不要牌子了，反应可是够快得，只要别弄什么“定点算命单位”得事儿，别的都好说。他立马道：“不就是手机吗！这个好办，我们赔您一个！”

　　张大道心里还有不甘，准备再弄点好处，南海局的局长也学乖了，连忙抢先道：“那个，我们这今天是有不少事儿，我先出去看看！小王，你陪下几位，手机的事儿你处理！”

　　跟着都不给张大道他们反应的机会，转头就跑了。张大道也懵了，才反应过来自己可能被甩了，可人已经没了。张大道无语的转头看向了小王，小王顿觉尴尬，局长都拿张大道没招，他莫非还能上天啊？小王太明白了，就他的道行，肯定得被张大道碾压啊！

　　就在小王后脊梁都开始发凉了得时候，白二傻子开口救了小王的场了，白二傻子突然向前了一步，对张大道说道：“大师，咱们能走了吗？吃晚饭的时间到了。”

　　小王大喜，正要接茬表示自己可以请吃饭，张大道眯着眼睛看向了白二：“不是才吃了盒饭吗？你还吃了两份！”

　　白二也是一脸的委屈，指了指那边墙上的钟：“可是吃晚饭的时间到了啊！”

　　张大道坚持，终于还是被白二得生物钟给打败了。小王带着他们吃了顿好的，又找了手机店给张大道赔了台最新型号得手机。最后恭恭敬敬得把这一帮人送回了家，这事就算被他糊弄过去了。

　　从头到尾，其实张大道都没太明白自己到底办了多大的事儿。但现在他也回来了，小王也跑了。事情大概就算是告一段落了！

　　第二天太阳照常升起，虽然张大道还是抱怨昨天状态不好，没占多少便宜。甚至忘记了让邓大海签合同，虽然那家伙挂了，可要是有合同他可以告邓大海违约，可以捞不少！居然犯了这么大得错误，张大道当然心里各种不爽。

　　他倒是忘了，邓大海这个情况属于不可抗力！就算有合同，他也告不了人家！

　　当然，张大道的调整能力也是很不错的，事情既然已经过去了，他也不会太纠结。何况这大师还得研究炼丹呢！回了店里，一切恢复了往日的样子。层出不穷得客户也没了，别的东西也一样不见了，好像昨天的事儿就跟没发生一样。

　　张大道这边看书到了中午，白二又提出了该吃饭的事儿。张大道喊小庞打电话，小庞拿起手机说了一会儿，放下手机道：“大师，我舅舅说他关门两天！那个，昨天他被警察喊去问话了。说是他店里那个伙计有点问题！额，就是咱们扒光了捆树上那个！”

　　张大道点头道：“我就知道他又问题！靠，你就不会换一家叫……”

　　张大道话没说完，外头“叮咚”一声，跟着进来了两个人！走在前面的是一个大脑袋，这种异常大得头不多见，张大道他们认识的更是只有一个，绝对是吴大头没错！

　　吴大头脸上兴奋非常，眼里甚至都有些热泪盈眶了！这家伙进来就张开了手，道：“大师，可想死我了，我就知道你会救……”

　　救字还没说出来，他就顿住了，张大道这家伙正满脸杀气的看着他呢！他大喝了一声：“王八蛋！你还敢来！接我的夺命剪刀脚！”

　　张大道猛的一个助跑，吴大头肝都颤了，他好容易出来，压根不知道自己哪儿得罪张大道了。他记得自己没出卖张大道啊！吴大头也是个反应不慢的人，这会儿立马就一个紧急卧倒趴到了地上！他只感觉到自己背上猛的一沉，跟着一轻！然后就听见了身后送他回来的杨锐发出了一声惨叫：“啊~救命啊！”


第1106章 队伍恢复

　　张大道板着脸，吴大头尴尬的站在屏风边上不敢动。杨锐手里拿着块湿毛巾捂着脸，表情比张大道还难看。店里无比的寂静，这个时候炸酱面飞了过来，站在张大道身边对着杨锐喊：“弄死丫的！暴力才是他唯一听得懂的语言！”

　　张大道伸手拍了炸酱面一下，眯着眼睛道：“知道为啥剪你不？”

　　杨锐无语了好一会儿，才模模糊糊得道：“谁知道你发什么疯！嘶，我的脸！打人不打连知道不！”

　　“哼！”张大道哼了一声，眯着眼睛道：“你倒是躲啊？你接着躲贫道啊！欠我五万块钱人就不见踪影了，你现在好意思来了？”

　　杨锐眼泪都快下来了，刚才他就想动手，被白二傻子一把给薅到了边上，差点受到二次伤害。杨锐猛吸了一口气，才道：“误会好不好！我哪躲你了，我被家里警告不许往你这来好不好？我和我表弟还有沙川他们都联系过了，他们也一样。今天才说没事，你自己干什么缺德事儿了！”

　　张大道一愣，摸着下巴道：“缺德事？不能啊？贫道都准备改名叫张道德了，怎么可能有什么缺德事儿呢？”

　　小庞这时候突然一愣，过来在张大道耳边小声说了几句。张大道脸色顿时变了，尴尬的表情只要有眼睛的都瞧得出来。杨锐一下就急了，指着张大道吼道：“你心虚了对吧，绝对是心虚了！你到底干啥了？快说，又整什么天怒人怨得事儿了！”

　　“这，这那是缺德事！贫道明明抓了间谍好不好！我这差点成国安定点算命单位呢！”张大道一脸的得意。

　　“国安？”杨锐真吓着了，连脸疼都忽略了：“到底什么情况？”他一下好奇了起来，脸疼也顾不得了，连忙问到底是什么情况。

　　那边本来以为自己出狱能当主角的吴大头也愣住了，这大师的档次越来越高了，如今和暴力机关都扯上关系了。心里不由又拐起了弯弯绕绕来。

　　张大道慢悠悠的把这几天的事情大概说了一遍，杨锐整个人都傻住了！联系他们这些二代受到的警告，他确定这事儿不小！杨锐犹豫了下，觉得这事儿不能掺和，转移话题道：“那啥，我路上看见大头，就顺路带他回来了。对了，你刚才说那五万，我告诉你啊！就这么让我掏钱我可不认！”

　　杨锐一脸严肃的转移话题，张大道也没就发现，顺着他的话道：“早解决了，贫道亲自带人在那住了两天，什么事儿都没有！绝对搞定了，快交钱！”

　　杨锐无语了一会儿，才表示道：“那啥，我和我朋友联系下再说。对了，午饭时间差不多了。咱们先吃饭去吧？”杨锐可是来张大道这最多的一个人，对于如何在张大道这转移话题，他的能力杠杠得。

　　这话一出来，白二傻子果然跳了起来，道：“没错，是该吃饭了！咱们吃啥？来肘子吧？”

　　在吃的面前，就算是张大道都不敢招惹白二傻子，五万的事儿张大道心里虽然不满，可也不再提了。众人一顿饭吃下来，席间杨锐也带来了其他几个二代的消息，钱一笑也来了电话，让白二有空去复工。

　　之后回了店里喝了会儿茶，杨锐也告辞走了。不过临走的时候也没提那五万的事儿，让张大道感觉有些不妙，看这个意思那五万要找回来是没什么希望了！张大道叹了口气，转头看着吴大头道：“回来了？你够倒霉的啊？遇见入室抢劫不说，还让警察抓了！你小子没出卖贫道吧？”

　　吴大头一惊，连忙猛的摇头道：“没有，绝对没有！我哪敢啊！”

　　张大道点点头满意的道：“行，还不错~没被打死就是有希望的！晚上咱们再住那去！”

　　吴大头脸顿时白了，连忙道：“别！大师我不挑，住这就行！”

　　张大道也没再劝，点头道：“那也行，那就你住这守夜，我们去住好的！”

　　吴大头一愣，犹豫了好一会儿，才开口道：“那个，要不然我也去？”

　　“那我不去了！”张大道抬杠的能耐也是一流的。

　　“额，那还是我留这吧。”吴大头苦笑了下，摇头没多说什么。

　　这又是一天过去，第二天再到店里，显得更加正常了。白二早上就又上工去了，吴大头管着接待的事儿，小庞搭理网店，张大道就显得更空了。就算有客人来，吴大头也能应付一下，不是签了合同的客户，压根不用他出手。当然，没了冤大头得间谍找人来试探，张大道这也压根就没生意。

　　研究了一阵子的炼丹术，张大道总算是想起了什么似得，开口道：“对了，韦哥跟咱们一样也被牵连进间谍案了。现在人抓着了，他咋样了？给打个电话，他的钱也没付呢！”

　　张大道一空下来，就想起别人欠自己的钱了，那边吴大头连忙答应了一声，开始一通的联系，好一会儿才道：“大师，有消息了！他助理接的电话，说是再过阵子就亲自来拜访咱们！哦，我查了下，好像咱们还给一个房地产公司当顾问呢！他们的顾问费也没打过来。”

　　张大道一愣，仔细回忆了下。关于钱的事儿他还是有记忆的，点头道：“没错没错，是有这么个事儿！钱一笑他亲戚的，是他大伯还是他叔来着！给他打个电话，让那边把钱打过来。”

　　“好嘞~”吴大头连忙答应了一声，拿起电话就开始催债。有这么四五分钟得功夫，吴大头捂住了话筒对着张大道说道：“大师，他们说最近正好有个楼盘要开，让我们履行合同去给看风水。然后配合宣传啥的，才能把钱打过来。”

　　张大道一愣，点头道：“这还问我干嘛？有合同就履行啊！贫道诚信度一向满点得好不好！问问什么时候，你带人去！跟着我这么久了，忽悠人你总会的！”

　　“啊？我去？”吴大头一下慌了没想到张大道会让他去。正不知道怎么办好的时候，就听见“叮咚”一声，一个人拉着箱子走了进来，对着他们就道：“张导，我杀青回来了！”

　　吴大头眼睛一亮，这是救星来了啊！


第1107章 手下出马

　　吴大头也是才回来，虽然注意到了影帝不在可也没问具体的事儿。他还以为影帝是让张大道指使出去干活了呢！这会儿见到影帝回来了，吴大头眼睛一下就亮了，连忙冲过来道：“影帝哥，您来了可太好了，大师给你接了个大活！绝对的男主角，玄幻大戏，最热IP改变。”

　　吴大头也是贼精贼精得，对于如何说服影帝也有自己的一套小办法。这一套话说出来，直接就是奔着影帝的心理预期去的。

　　这突然来了这么一套，影帝也是一愣，皱了皱眉头，道：“IP改编？玄幻戏？哼，听着就一股子商业铜臭味！我追求的是艺术知道不！不去！”

　　影帝推开了吴大头，转头对着张大道叹了口气，道：“大师，这次的剧组虽然戏不错，可是制片方太不像话了！居然还是上次那个黑酒店，肯定是地下电影，说不好都不能上院线！唉，虽然是为了艺术可这样的片子拍着真累。”

　　“呵呵！”张大道虽然不是东西，这时候也觉得有些尴尬，硬算起来影帝可是被他坑进七院的。现在看这个家伙还没发觉，张大道倒是松了口气，干笑了两声才道：“为了艺术，都是为了艺术！对了，你还没吃饭吧？大头，中午叫个水煮鱼，再来个干锅鸡！现在叫饭去！”

　　吴大头闷闷不乐得去叫吃的，心里还是琢磨着这之后的事儿。让他挑大梁去给人看风水，这要是一般人也就算了。以吴大头的能耐寻常的农村妇女，愚昧匹夫他也能忽悠住。在张大道这也不是白学得这些能耐。可这次的目标不是一般人，钱一笑吴大头知道是谁，他家的长辈吴大头觉得这要是一个不好忽悠不住，直接让人刨坑埋了也是可能的。那可是工地，挖掘机这种东西肯定是有的。这搭配上几个蓝翔毕业的高材生，埋了他们分分钟的事儿。

　　吃过一顿午饭，大伙才坐下影帝挑着牙开口道：“咋样了？说说新戏的事儿吧？我来男一号啊？”

　　“诶，影帝哥你不是不去吗？”吴大头一脸的惊喜，这是有意外的收获啊！连忙就道：“大师不去，我们没主心骨了，您要是去绝对的男一号啊！”

　　影帝一愣，转头看向张大道小声说道：“大师，这戏不是你导啊？”影帝脸上露出了一丝期待和犹豫。作为一个表演艺术家，能和不同的导演合作当然是影帝期待的事。可不是张大道导演，他对片子的质量又有些担心，比如前头这部戏，那酒店就相当的不行。而且其中一个龙套演员素质也一般，那倒霉编剧还说他有潜力呢！

　　影帝想起了某个看见他就激动的货，好像他杀青前，那个家伙还出了点问题。

　　张大道点头道：“我有些事儿，贫道要研究韦哥那个宝石的事儿。那个倒霉诅咒得抓紧解决了，要不然他不把那颗大个的宝石给我可坏了大事了！”

　　“宝石！”吴大头猛的一惊，下意识的就问道：“那很值钱吧？”

　　张大道也没多想，遇见这种吹牛的好机会他如何会放过，立马得意洋洋的点头道：“那是必须的啊！听说一百多万呢！美金！”张大道也不记得到底值多少钱了，这会儿吹牛也不打草稿了，直接就报了个大价！

　　吴大头眼珠子都绿了，一百多万美子，这到手了他直接跑路这些钱够他过一辈子了啊！

　　影帝这个时候插嘴了：“那导演？这片子质量怎么办？”

　　张大道眯了眯眼睛，道：“我是监制！”

　　张大道这一句话，就算是安了影帝的心了。他立马决定要加入这个项目，下午就开始设计起了人物，了解起了剧情背景。晚上白二傻子也回来了，张大道又让他联系了钱一笑，说明了给他亲戚看风水的事儿。钱一笑也表示明天自己回亲自来接张大道他们过去。

　　第二天一早，张大道他们起了个大早，来到店里没一会儿钱一笑就上门了。时隔多时，再见钱一笑，张大道笑的特别开心：“诶哟，老钱你来了？还有白亚琪白跟班！我就说还是你们这些老朋友局气，知道带早饭来。我就知道你们客气，特别没吃早饭！”

　　白亚琪无语的放下他们带的吃的，撇了撇嘴道：“什么叫跟班啊？我来帮忙的好吧！”钱一笑的这个同学也是个有志走上忽悠道路的好青年，一听说张大道这有活就起了来偷师的心思。如今他在他们学校，那也是小有名气的神棍了，靠着这一手这段时间换女朋友的速度都能赶上钱一笑整个土豪了。

　　张大道带着手下抢着吃的，头也没回的道：“你跟白二是本家，你们老白家天生就有跟班的传统，我看好你哦！”

　　白亚琪还想反驳，钱一笑就把他拉住了，走到张大道身边压低了声音小声道：“前几天不太方便过来，我听我表哥说了，你够可以的啊？国安都招惹上了？没什么问题吧？”

　　张大道一愣，点头道：“没啥问题啊！不过不是我说，你们国安太不像话了，给发个‘国安定点算命单位’的牌子都不肯，我还给他们帮忙了呢！”

　　钱一笑连忙摆手：“别别，不是我们国安，我和他们可没关系！那啥，东西带上路上吃吧！差不多该走了，也不近呢！”

　　张大道扯着油条，挥手道：“行，你们去吧！早去早回。”

　　影帝白二还有吴大头三个以下站了起来，小庞也颠颠的跑了过来，手还拿着手机准备直播。

　　钱一笑愣了愣，才明白过来怎么回事儿，皱着眉头道：“你不去啊？这，这不好吧？”他有些怀疑的看着张大道手下这几个人。

　　张大道点头道：“贫道现在的收费让我去你们得价钱啊！”

　　“额，这，这你手下的人要是不成咋办？”钱一笑倒是不觉得手下这几位不行，他是觉得反正都是忽悠，张大道的功力他是见过的，手下几位他却是不太信任。

　　张大道一脸的淡定，道：“不用担心，真的不行可以在线联系贫道嘛！我店里都升级四G了，一般问题他们扛得住的。”

　　钱一笑还想说啥，白二傻子已经另起绝大部分的早发一把拉着他强拖出了门去。


第1108章 影帝的主角戏将开

　　一直到了车上，钱一笑都没缓过来。张大道派手下出马，这事儿让他可有不少的不爽！风水这个东西，他是不太信得，不过只要有客户信他就觉得有必要。无非就是当初一种包装而已！

　　钱一笑这个做装修的尚且如此，他大伯这干房地产的就更是宁可信其有，不可信其无了。一个楼盘动轴几个亿的投资，相比起来找个风水先生不过几万十几万，真算不上什么大价钱。特别是张大道这种领咨询费的，算是包年的。

　　之前是没想起来还有这么个顾问，现在人家来要顾问费了，可不得拉出来遛遛嘛！若是有必要，开盘的时候把张大道叫来剪彩也是可以的。当然，在这之前也得看看张大道的能耐，不管有没有真能耐，只要忽悠的像怎么回事儿就成。

　　钱一笑之所以着急，那是因为张大道这个货是严格算起来是他介绍的。对于张大道本人的能耐钱一笑是信得过的，毕竟张大道这个家伙是有实战记录的，别的不说，招惹了国安这店还能开着，就看得出来张大道绝对有两把刷子。

　　可张大道这些手下！钱一笑对他们最大的影响就是一个靠谱的也没有，影帝满口胡言乱语，白二傻子除了力气和饭量也就剩下一手木匠手艺能拿得出手。小庞就更不用说了，闷蛋一个，那个什么跟踪术听着邪乎其实没啥用。至于吴大头，钱一笑正眼看她的兴趣都没有。就这几个烂番薯臭鸟蛋，张大道也好意思让他们出来，钱一笑当然愤愤不平。

　　这会儿车子发动了，钱一笑知道张大道肯定是不会来了，这才看向了张大道这几个手下，道：“今天你们谁打头阵啊？”

　　“我，我的男主角！”影帝连忙拍了拍胸脯，昨天他就了解过了，这个钱大少是投资人的侄子，对于金主就算是艺术家态度也是好的。

　　钱一笑皱着眉头看着影帝，这家伙穿着件黑色的中山装样式的衣服，领子上还别了个青天白日徽章，看着就跟谍战戏里里头国军的高层似的。发型非常的利落，钱一笑看向影帝的鬓角，眯着眼睛道：“你这鬓角咋白了？染的？”

　　影帝认真的点了点头，开口一股子湾湾腔：“没错啦~偶是从台北来的了，偶师傅当年撤退的时候从去湾湾的了。偶系赖布衣传人！现在在张大师这里当客座先生了。”

　　“靠！算命还有客座的，能编个靠谱的不？”钱一笑满脸的郁闷，边上白亚琪也是憋着笑，边开车边道：“那什么？干嘛怎么弄啊？就正常来不行吗？”

　　影帝还是那口不标准的南派普通话：“外来的和尚好念经的了。要不系外国没有看风水的，我都准备染个金头发！”

　　白亚琪一愣，小声嘀咕道：“还有这招？”虽然觉得这事儿扯淡无比，白亚琪却还是记住了这一招，准备回头学点粤语去。到时候走上了这条道路，他也能假扮个港岛的大师啥的。

　　钱一笑有些烦躁的拿出手机翻了一会儿，才松了口气道：“还好这次我大伯不在，工程经理和公司的副总会在，你们给我正经点！我真他妈失心疯了，那时候怎么就给张大道说了好话了！”

　　影帝点了点头，还是那副调调：“放心了，我的演技你还不知道吗！金马奖妥妥的了~”影帝入戏非常，奖项都跟着自己角色所在的地区走了。

　　吴大头也堆笑着道：“放心放心，我们都帮衬着呢！再说了，一会儿小庞哥来那个什么直播，大师跟家看着呢！有啥不行的让他来就行！”

　　钱一笑翻了个白眼，张大道这家伙也没靠谱得到哪儿去。

　　这时候白二傻子又开口了，他捅了捅钱一笑，道：“那个老板~咱们中午吃啥？包午饭不？”白二严格算起来，也是给钱一笑打工的，他管钱一笑叫老板还真一点错没有。

　　钱一笑都想抽白二，这家伙要不是手艺相当的好，给他店里勾了不少的生意就他这个饭量钱一笑早把他开了！这家伙的饭钱都给单开，专门设个账户算他的饭钱。就他吃的，寻常的三五个工人顶不上他一个。

　　钱一笑没好气的翻了个白眼，压根不想回答这个问题，倒是白亚琪笑着道：“这还用问嘛？跟着笑哥出来什么时候短过咱们吃的啊！”

　　白二这才满意的乐了！钱一笑无奈的叹了口气，道：“行了，先说点正事儿！本来张大道自己来就算了，你们几个过来那边楼盘的事儿还得跟你们说说。”

　　“用不着，我最擅长随机应变！”影帝满脸不在乎的摇了摇头，表示自己没问题，能妥妥的拿下！

　　钱一笑可信不过他，瞪了他一眼，自顾自说道：“这次的楼盘就在青山湖边上，高档别墅区，主要作用是度假别墅。这种市场咱们国内才开始做。这房子造好了精装后准备是卖一部分只留着租一部分的。我大伯那边挺重视的，你们可得好好看。对了，这次建筑公司那边的人也在，他们选址已经选好。你们别瞎提意见！”

　　钱一笑最怕的就是这几个家伙瞎说，建筑公司那边选址已经定下了，要是这几个家伙胡说八道，说什么选的地方风水有问题，那事儿就大了！这建筑公司他也有股份，已经安排好的方案是成本最低的。要不是这一层关系，他才不会来接张大道他们呢！

　　钱一笑想到这叹了口气，再次开口强调道：“你们就说没啥问题，然后咱们皆大欢喜！”

　　“那不行，这样一来没有矛盾冲突啊！”影帝皱起了眉头，这戏不是他的主角吗？这种剧情，他就没看出有什么他发挥的空间。

　　钱一笑一下皱起了眉头盯着影帝警告道：“你给我听好了！绝对别给我整幺蛾子！”

　　影帝“恩”了一声，心里却是琢磨：【开了戏，怎么演那就是我的事儿了！】

　　这个时候在店里正看着书的张大道突然感觉到一股寒意，张大道皱了皱眉头，摸出了手机找到了小庞的直播间，嘴里喃喃道：“哼，这几个不中用的货，还是得贫道保驾护航！”


第1109章 白二傻子的神仙哥

　　钱一笑给张大道手下的人说明着情况，讲的事无巨细，他对这几个家伙的节操并不信任所以自己也紧张了起来不由得就啰嗦了一些。张大道手下这几个货哪有一个靠谱的，听着听着就都睡着了，钱一笑抽空往后视镜看了一眼，差点没给气死。坐在最后排的白二和吴大头这两个货靠在一起显然是睡熟了，白二甚至都有开始打呼的预兆了。中间排的还好点，也就是影帝已经睡着了，小庞手机也甩一边去了，头一点一点的看来也是离死不远的样子。

　　“都给我起来！”钱一笑咬着牙根先喊了一声，后头没一个理他的。就张大道手下这些人，那都是在白二的呼噜声里练出来的睡功，就钱一笑压低嗓子的一声喊，那真是清风拂山岗，压根没有任何的作用。

　　白亚琪见钱一笑这样，也看了眼后视镜差点没乐了，连忙拉着钱一笑道：“别生气别生气，他们这些家伙要是好好听你的你就信他们会按你说的办啊？最近我研究风水呢！一会儿要有变化，我给你往回兜！”白亚琪也是有自己小心思的，虽然张大道他不敢得罪，可要是他手下的人出了错，那就不能怪他抢生意了。若是可以接下这个顾问的活，他走上忽界的第一步那可是相当的稳定啊！

　　钱一笑可没这么快消气，他对白亚琪也不是太信得过，什么叫往回兜？什么叫有些研究？他觉得白亚琪就是吹吹牛而已，张大道现在在魔都可是数得着的知名大师！不少人都想找他看看风水啥的，只不过是听说这家伙怪癖的很，加上没遇见事儿一般人也就是想想不会付诸行动这才显得张大道店里生意一般而已。就他的手下，那没吃过猪肉也见过猪跑啊！哪里是白亚琪这种学校里头骗骗妹子的神棍能比得。钱一笑叹了口气，道：“那也得把他们喊起来了，一会儿迷迷糊糊的到了他们瞎搞咋办？”

　　白亚琪连忙道：“那我来，怎么喊他们起来我知道！”白亚琪清了下嗓子，回头声音不大的说了句：“吃饭了！”

　　“啪~”“啊~”“哪呢哪呢？吃啥！”三个声音几乎同时响起，后头一下就炸锅了。这第一声“啪”是白二傻子惊醒挥手的时候呼中了吴大头的脸发出的。

　　第二声“啊~”不用说也知道，是吴大头挨了一掌发出的惨叫。白二傻子这一掌力气可不小，也就是空间不够杀伤力没起来，要不然说不定能给吴大头直接扇到车外头去。就算是这样，这一下也直接把吴大头从位置上拍了下去。

　　至于最后暗格“哪呢哪呢？吃啥！”除了白二傻子，应该没人能问出这样的问题来。他们后排的一闹腾，中间的钱一笑和小庞也被闹清醒了。小庞连忙捡起手机，重新开始拍摄，影帝也擦了把口水，迅速调整表情恢复了那副高人模样。

　　钱一笑佩服的看了白亚琪一眼，暗暗记下了这一招，跟着才回答白二傻子道：“就到地方了，一会儿干完活就吃饭，大闸蟹已经上了，要是干得好，今天我请大闸蟹！”钱一笑几乎咬着牙说出了这句话。真要吃大闸蟹那可真算是出血了，这玩意就算是一百多一只的那种以白二傻子的饭量不得吃个万吧啊？

　　白二傻子一听吃螃蟹，也是来劲了，连连点头：“肯定成，肯定成，影帝哥可厉害了！”

　　钱一笑翻了个白眼没说话，车子在山边水旁的小公路上开着，弯弯绕绕的速度不快。初秋的凉风带着水边的水气，湿润里有一丝的微寒。这度假别墅所在的位置，自然远离了喧嚣，风吹林动，鸟唱虫鸣一派的自然天真，让人心里不由得宁静了起来。一会儿功夫，车子到了一处山顶的位置，这有片不小的空地，正停着几辆车子，车子边上闹哄哄的，一群人正对着一个人推囊着。

　　钱一笑皱了皱眉头，先对着后头的人道：“行了，到地方了！”跟着对白亚琪道：“我过去那边看看！”说着就下了车。

　　又热闹看张大道店里这些混蛋哪会放过，都是跟着张大道学坏了的人，看热闹不嫌事大的脾气一脉相承！都不等白亚琪说什么，一个个就跳下车了。白亚琪连忙也熄火拔钥匙，跟着他们跳了下去。这就造成了这么一个局面，钱一笑在前头走，后头跟着一伙人里头还有白二这种看着就不像善类的。这么一伙人过来，那边吵闹的人群一下就停下了，看向了他们。

　　这一群人这边一个领头的一眼就看出了钱一笑，正要迎上来，钱一笑先开口了：“怎么了？发生什么事儿了？”

　　“钱经理！是这样的，那个小子……”带头的这个往那边一指，人群分开了，露出了和他们吵架的这人。是个年纪不大的年轻人，看着也就和钱一笑差不多年纪，背着个双肩包，中长的头发，体恤牛仔裤旅游鞋的搭配。

　　这人话没说话，边上白二傻子突然一咋呼：“啊！神仙哥！神仙哥你怎么在这儿！”白二傻子显得有些激动，直愣愣的就冲了过去，挡路的那些个人被他一下就犁开了一个大口子。

　　钱一笑也是一愣，这是熟人？不由疑惑的看向了边上的几个家伙，这时候就见影帝也走了过去，抱着肩膀看着那年轻人皱着眉头道：“是你啊？你是那个，那个郭三金对吧？”

　　那年轻人本来还想客气几句呢！听了这话脸顿时就黑了，撇嘴道：“我姓佟！叫佟才鑫，我和你不熟别三金三金的叫！”

　　钱一笑这时候才走进来，皱着眉头道：“怎么？是熟人啊？”

　　“他说不熟！”影帝翻着白眼拆台。

　　白二连忙道：“熟，熟！这个是神仙哥，他是神仙，和我们大师认识呢！还一起抓过杀人犯。”

　　钱一笑一愣，对于白二的话不置可否，杀人犯什么的也许有可能，张大道老整这种稀奇古怪的事儿。可要说是神仙，打死他都不信，不过可以肯定的是，这家伙是熟人。就上前伸出手道：“佟先生对吧？这个，不知道刚才你和我的同事发生了什么误会？既然都是熟人，那也没什么不能商量的嘛！不知道能不能和我说说啊？”


第1110章 神仙哥说麻烦事儿

　　对于这个自称佟才鑫的年轻人，钱一笑的态度算的上是挺不错的了。当然，这主要是看在张大道的面子上的。瞧白二对这个年轻人的态度，似乎他和张大道关系不浅的样子。虽然钱一笑也觉得张大道那货长期不靠谱，偶尔发挥好，可也不能否认张大道确实是个不好对付的人物。和张大道有关系的人，钱一笑觉得自己敬而远之的最好。

　　所以，钱一笑一开口，就是冲着调解矛盾去的。他这一开口，佟三金看了他身后的人一眼，道：“你能做主啊？”

　　钱一笑一乐，道：“应该是能做主的。”

　　佟三金这才点了点头，道：“其实也没什么特别大的事儿，我是来找人的。可是到了这却找不着了，我看他们在这指手画脚的就问下他们知不知道，结果这几个家伙说什么我是钉子户上来就拉拉扯扯的。”

　　佟三金这话一出来，钱一笑就皱起了眉头，这事儿他觉得新鲜，这地方虽然风景好，可离着市区是真远，而且没什么正经的土地压根也没几户人家。原本还有几个在这潭子里头养鱼的，就他们也不住这所以真正的住户总共也没几个。来这找人，这种话压根没有可信度。

　　他正怀疑着佟三金这个家伙到底有什么目的呢！那边白二傻子开口了，他偷偷摸摸的到了佟三金身边，自以为压低了声音其实大伙却都听得见，就听他道：“神仙哥，是不是不好告诉他们啊？你告诉我啊！咱们大师也是神仙勒！你告诉我，是不是抓鬼来的~”

　　钱一笑一激灵，有些闹不明白这到底是个什么状况。看了看周围的山林山下的潭，那深潭幽绿仿佛含着蕴含着深沉的冷意。钱一笑这会人都突然感觉毛孔立了起来，这情况不知道为什么他觉得有些不妙啊！

　　不过跟着钱一笑就连忙摇了摇头，把这归为了自己的错觉。就这个时候，佟三金推开了白二，翻了个白眼道：“抓个屁鬼啊！真找人，对了，你们张大师没来啊？”

　　吴大头这时候上来了，道：“没来，佟老哥是吧？我是张大师手下的新人，您叫我大头就成。”

　　佟三金看了他一眼，没搭理吴大头，反而对着钱一笑道：“这位先生，我真就找个人，就这个地方原本是不是有个小楼啊？住着的是个叫李安仁的，大概二十多岁，大秃脑袋。”

　　钱一笑哪知道这种小事，对着身后的人招了招手，后头果然有个人走了上来，低着头道了局：“钱总。”

　　钱一笑小声道：“有没有这个人？”

　　后头那位连忙道：“叫什么不知道，不过这一片原本就没几个人，要查能差到。就这原本是有个小楼，不过早拆平了。”

　　钱一笑皱了皱眉头：“你们没搞强拆那套吧？”

　　“这哪能啊！金山那边的新楼盘一比一的补偿，他这一个二层楼换那边一个大复式呢！这还有什么好不乐意的啊！”后来答话的这位也是诚惶诚恐。

　　钱一笑这才转头道：“佟先生，这一片现在我们已经全部买下了，您要找的人可能搬走了。我们倒是有补偿给他被的住处，要不要帮您查一查？”

　　佟三金这时候表情显得有些难看，倒不是不高兴，而是透着一分古怪，他犹豫了一阵子，开口道：“钱先生，交浅言深，我问您一句不知道会不会唐突？”

　　“佟先生但说无妨，您认识张大道，他的朋友就是我的朋友嘛！”钱一笑这会儿倒是不嫌弃张大道了，不知道是不是先入为主，他觉得这个姓佟的好像也有些神神叨叨的。

　　佟三金这时候一撇嘴，道：“钱先生，这地方你们买下准备干什么？”

　　钱一笑一愣，皱着眉头道：“房地产开发！是不是有什么不妥啊？”

　　佟三金苦笑了下，犹豫了一会儿才摇了摇头，跟着转头对吴大头道：“你们还是让你们老板来一趟吧！”

　　钱一笑脸色微变，转头小声说了句，后头的人就退开了一些。就这个时候，影帝“哼”了一声，向前走了一步眯着眼睛道：“并不需要！想我刘大师，在我们湾湾也是有名的人物！这里只要有我在，摆一个风水大阵盘活了风水，绝对万无一失！我可是有名算馆的客座先生！”

　　佟三金一愣，翻了个白眼，道：“上回好像你也在吧？你不是叫什么影帝吗？”

　　“靠，你懂不懂啊？刨活是不是？”影帝口音瞬间就变了，一脸暴躁的瞪着佟三金。

　　佟三金摸了摸头，看向白二傻子：“这家伙什么毛病？跟你们大师说，要出大事了！”

　　“在哪山的那边海的那边有一个蓝精灵……”突然吴大头身上响起了这坑爹的铃声。

　　吴大头连忙接起电话：“喂~什么？大师~啊！”吴大头转头一看小庞那边，果然那家伙举着个手机正拍着呢！吴大头脸一黑，对影帝道：“影帝哥，大师说让你别瞎搅合，他马上来！”

　　跟着吴大头把手机递给了佟三金，道：“佟大哥，大师让你接电话。”

　　佟三金结果了电话，道：“张大师，好久不见！额，你也看出来？是有些小问题，好好，那我等你！地址我让你手下发给你。”

　　佟三金把电话还给了吴大头对着他点了点头让他给张大道发短信，跟着对钱一笑道：“张大师说他一会儿就来，这个……”

　　钱一笑叹了口气，道：“我给安排个地方吧！跟我来，那边有个棚子能坐下等。”

　　钱一笑招手叫来了个人，让他们带着影帝他们过去，自己伸手拉住了吴大头，走着走着就落在了后头。

　　“这家伙什么路子？”钱一笑小声的问起了佟三金的来历，他现在越发觉得不妙了，张大道就不靠谱的了。他一过来，还得搭配上佟三金这个瞧着就神神叨叨的家伙，这事儿似乎越发向着他把控不住的方向发展了。

　　吴大头一愣，露出了个苦笑道：“钱总，我真不知道，这人我没见过，也没听大师提起过啊！不过，大师亲自过来我觉得这是怕是……”

　　“我吃饱了撑的！怎么就上赶子把张大道这混蛋介绍给了我大伯啊！”钱一笑一脸的郁闷，出了这种事，说不好那边已经有人通知他大伯了！


第1111章 憋宝人和鳖保人

　　钱一笑他们等了大概四十多分钟，吴大头又接到了电话，跟着就在他的指引下一辆出租车停在了他们休息的棚子前头。车后门一开，就瞧见张大道牵着狗、肩膀站着炸酱面的走了下来，众人连忙起身准备迎上去，钱一笑走在最前头，才到张大道面前，就被张大道往身后一推，道：“去付车费！”

　　跟着张大道越过了满脸黑线的钱一笑，走到佟三金面前，皱着眉头道：“厨子，你不该来！”

　　佟三金一愣，脸上表情有些怪，好一会儿才道：“那个，好像是我先来的。”

　　“哼，外行！这个时候应该说‘可我却来了’，古龙剧都不懂，一辈子跑龙套的命！”影帝在后头不屑的拆台！对于佟三金他可是不满非常，这家伙明显就是来搅合的，意图篡夺他主角的位置。张大道没来的时候他就在这对着佟三金冷嘲热讽的，还试图拉拢白二他们对抗佟三金，可是很可惜没有成功。

　　这也不能怪影帝，小庞这家伙在有其他陌生人的情况下不能说话，拉拢了也没什么用。吴大头又是鸡贼的货，没摸清佟三金的底细绝对不会当出头鸟的。至于白二傻子，这家伙都管佟三金叫神仙哥了，没站在佟三金那边对付影帝这就算是他智商低了，哪能指望他能帮忙啊！

　　影帝的计划落了空，这时候张大道来了，他当然要在监制面前好好给佟三金上上眼药了。没想到的时候，这话说出来，一点效果也没有，张大道和佟三金都没搭理他！互相点了点头，张大道就坐下了拿了杯不知道是谁的茶水喝了一口摇头道：“差评，不是高碎！恩，椅子桌子也差评，居然就是塑料的。”

　　这时候钱一笑给张大道交了车前，走进了棚里，听见这话就道：“有就不错了，荒郊野外的你要什么待遇啊？让你来你不来，现在怎么又来了？”

　　张大道看了眼佟三金，转头对钱一笑道：“让你那些手下躲远点，里世界的事儿那些麻瓜知道太多没好处，连累贫道神秘度下降了担心我妨你们祖坟去！”

　　钱一笑脸色一绿，就这倒霉玩意说的这都什么混账话，一句话涉及多部电影动漫，听着就一股子浓浓的“忽气”。佟三金脸色也怪怪的，不过没钱一笑这么难看，估计是误会什么了。钱一笑扭头对着那些工作人员挥了挥手，等他们走了才突然转头指着小庞道：“你下次编个靠谱的成不！怕神秘度下降这丫的还直播呢！”

　　小庞那边顿时弹幕就刷屏了：“6666666”“大师神秘度跌破0~撒花~”“钱总耿直Boy，祖坟危险！”……

　　佟三金听了也是一愣，皱着眉头看向了小庞，好一会儿才低声道：“见鬼，这家伙店里还真是什么人都有，这个家伙……”后头他声音突然模糊了起来不知道说了小庞些啥。不过很显然，这家伙也没发现小庞一直举着手机跟边上拍呢！

　　佟三金摇了摇头，转头来到张大道身边，小声道：“让你的人关了手机，有些是不好公开吧？”

　　张大道一愣，跟着露出了一个猥琐中带着三分神秘的微笑，道：“怕是，真作假时假亦真，他们回以为我们是加了特效的！”

　　佟三金一愣，好一会儿才露出一个恍然大悟的表情，竖起一个拇指道：“这招厉害！”跟着他也一下放松了下来坐下喝起了茶。

　　他们两个淡定的喝茶，钱一笑等不住了，过来道：“你们真当来开茶话会的啊？到底什么情况啊？神神叨叨的，不是组团忽悠我来的吧？我可和你说张大道，咱们老交情了不能杀熟啊你！”

　　“大师专业杀熟100年！”“从来安利身边人……”“话说有老司机知道这个佟三金什么人不？好像是新人啊？”……小庞的直播间里又闹开了。

　　张大道伸手把钱一笑拽坐下，才道：“三金，你什么情况啊？喊贫道过来？这次跑魔都来又是为啥？”

　　佟三金犹豫了下，才道：“找人，李安仁，多宝李听说过吗？”

　　张大道果断摇头，道：“没听说过，多宝李？多宝不是应该姓佳嘛？”

　　“应该姓王，人家官司赢了！”影帝在后头补充了一句。

　　其他的人都没挺懂，张大道肩膀上炸酱面突然无比飞速的道：“正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看由凉茶领导品牌加多宝为您冠名的加多宝凉茶中国好声音喝启力添动力娃哈哈启力精神保健品为中国好声音加油。本届中国好声音当中四位导师最得意的门生将踏上娃哈哈启力音乐梦想之旅。发短信参与互动立即获得苏宁易购的100元优惠券感谢苏宁易购对本节目的大力支持。我们的好声音学员如果获得三位或者三位以上导师认可即可获得苏宁易购提供的1万元音乐梦想基金。”

　　四周一片寂静，良久佟三金才开口道：“这么水词真的好吗？”

　　张大道点了点头：“贯口练的不错吧？这是我才弄到的灵鸟，外号炸酱面，大名赛华少！”张大道现编了个名字。

　　佟三金叹了口气，抢在要骂人的钱一笑前开口道：“我说的是个人，不是凉茶！李安仁，真名不知道叫什么！我是来找他想从他这找件东西的。结果来完了一步，这家伙房子被他们拆了。这家伙的房子可没这么好拆！”

　　“噢？什么路数？”张大道也有些好奇了起来，这佟三金似乎也是个同道中人，张大道觉得他是有道行的。而且他还很能打，他都说的这么认真那可能这个李安仁还真有些特异之处。

　　钱一笑也皱起了眉头，琢磨着回头是不是得查查这个人去。就这个时候，佟三金道：“这家伙？祖传的憋宝人，有些手艺。主要的是身上好东西不少！我怀疑他住这可能是看上什么东西了，等着时机呢！要是东西他取走也就罢了。要是被他们打扰了，估计会留下报复的手段！那就麻烦了！”

　　“鳖保人？”张大道皱了皱眉头，道：“管他那只鳖是他的保人，被NTR了还敢这么嚣张，贫道整死他！你说那货现在在哪！”张大道拍着桌子站了起来，对面佟三金满脸的荒唐，转头瞄到了小庞那边举着的手机，这才突然露出了个了然的表情，对着张大道佩服的点了点头！

　　这场面乱的，压根没一个人明白，到底这每个人都想了些啥！


第1112章 贫道找国安的小弟问问

　　佟三金叹了口气，小声对着张大道使了个眼色，好像非常刻意的加强了语气道：“憋宝人？这个你应该是听过的！”他还以为张大道是挨着小庞那边的直播不方便，这才假装不知道的，却没想到，张大道这家伙压根就是不知道，而且连字他也搞混了。

　　张大道也是能装的人，看着佟三金整个样子，很严肃的眯着眼睛道：“我，我应该知道？”

　　“你肯定听说过！”佟三金强调了一遍。

　　张大道叹了口气，道：“最近我安定吃的有点多，可能影响到记忆力了，要不然你再给解释解释？是不是不是鳖保的人，是人保的鳖？那你这个语法就有问题了，主谓倒装不是这么用的，那就应该是保鳖人！这就说的通，他肯定是在这养鳖的，然后防着人家来偷，所以要保着！没错！一推理就分明了。”张大道一脸的严肃认真，很欣慰的点了点头真觉得自己是推理出正确答案了！

　　佟三金那边表情都扭曲了，他大小也是个奇人，上面没人下面有人的奇人异事。摊上张大道这么个货，却哪哪都不顺，无语的长嘘了一口气，只能道：“行，我给你细说。这憋宝人就是寻宝人，不过不是一般的寻宝人，只对天地灵物下手，避世隐身寻找常人不识之宝物的行当。算是外八门里最隐秘特异的一门了，这李安仁在憋宝人里头也是顶尖的高手。”

　　钱一笑和白亚琪在边上听着直翻白眼，心里都是暗道：【得，憋宝人都出来了，这戏演得越来越玄乎了！这家伙还说的跟真事儿似的，还提前过来打前站！老张真是够下本钱的！】

　　他们两个都误会了，看直播的就不用说了，对这次剧本纷纷发表意见。也有懂行的跳出来进行普及工作，不过说的话一会儿就被各种吐槽给淹没了。

　　不过倒也不是没人信，白二就很敬佩的看着张大道和佟三金，这果然是神仙们聊天啊！他一个字都没听懂！还有吴大头，一脸好奇和认真，对于一个能看着《盗墓笔记》走上倒斗道路的乡野混混，你不能指望他又多积极向上的三观！反正这种封建迷信的玩意儿，他是最热衷的。

　　张大道这边也是一副“原来你说这个啊？我知道！”的表情，也不知道这么复杂的情绪他怎么用一个表情表达出来的，张大道甩出了这个表情，跟着开口道：“你找他要什么宝物？贫道最近也缺宝物，这家伙都倒腾啥好东西呢？”张大道眼睛一闪一闪的，显然对这个有天地灵物的家伙非常的好奇。要是真的，他倒是想和这个家伙交流交流，筹点炼丹材料什么的最好。

　　佟三金愣了愣，道：“这个不是重点吧？问题是得知道他有没有在这放什么东西！”

　　张大道一愣，跟着笑道：“这简单，你问他啊！那家伙电话多少？贫道问他看他敢不说！我在本地那可是很有名望的！”张大道一脸得意的把手机掏了出来，对着佟三金勾着手指管他要电话号码。

　　佟三金抹了把额头，对张大道摇了摇头道：“有电话我还用在这等着？我和那家伙不熟，从别的地方打听到他的。而且吧，憋宝人这个行当挺诡异讲究传统离群索居神出鬼没的时候多，他有没有手机我都不知道！”

　　张大道皱了皱眉，撇嘴道：“与时俱进都不知道，迟早也是绝门的行当！哼，算了，你不知道贫道托人问问！”张大道摇头在手机上划拉了一阵子，播了个号码，等着接通的功夫，他对佟三金道：“干咱们这行的，路子得野，我给我国安的小弟打电话问问！一会儿就有消息！”

　　这话一出，全体一愣，佟三金的表情更怪了，小声道：“靠，龙组？”

　　边上几个鄙视的看着他，都多大的人了？还信这种玩意儿？钱一笑倒是知道点真相，皱着眉头琢磨着：【这家伙被国安找麻烦都能找出人脉来？莫非那些家伙也让他忽悠住了？不能吧？】

　　这时候，最激动的还得是广大的水友们，小庞那刷屏刷的都看不见具体的字了，手机也是热的发烫，这次要来大场面啊！

　　这个时候，正在上班帮忙处理鹃鸠事件后遗症的小王接起了电话，听见声音他脸就绿了。就见张大道一脸得意的对着手机道：“嗨，王儿！想贫道没有？有空来店里把实习工资领一下嘛！”

　　小王本来处理那些收尾的工作就累的不行了，这都两天没睡好觉了，看什么都迷迷糊糊的。这时候听见了张大道的声音，居然硬是猛的一个激灵整个人瞬间就清醒了过来。“腾”一下就从自己的位置上蹦了起来。差点没椅子向后翻摔个大跟头。边上的小王他师傅老赵猛转头瞪着他：“你干嘛！一惊一乍的，不能稳重点吗？”

　　小王声音都哆嗦了：“张，张大师！”声音相当的不小，这一个名字喊出来，整个办公室的安静了，所有人扭头看向了小王，就最近这一段时间能叫张大师这个名字的，也只有那个什么算馆的骗子大师了！一个江湖骗子，抓住了国安小本子上排名前一百的王牌间谍，他们的面子都差点没丢光了。这家伙在国安内部，可称得上是声明显赫了。而且随着时间的流逝，这货的名号会有越来越多的人知道。

　　张大道这时候也把电话往远处移了下，跟着换了一边，一手挖了挖之前那边耳朵，嘴里道：“喊什么喊？听见贫道的声音用得着这么激动吗？”

　　小王这时候才压低了声音，连忙摇头道；“不是不是。”

　　“不是什么？不是听见我声音激动啊？那就是听说要领工资了才激动的咯？你们国安三公消费也查得这么严啊？”张大道嘴里果然没什么正经玩意。

　　小王这时候才平静下来，眯着眼睛道：“那个，大师你有啥事不？工资我就不要了！大师，没事儿你不能提醒我去领工资吧？”

　　“额，那啥，让你帮忙查个人！”张大道有些尴尬的笑了笑，说出了自己的目的。


第1113章 小王给的消息

　　这个时候，小王已经把免提打开了，附近的几个人都能听见张大道说了些什么。小王也是机灵的人，虽然在张大道那待的不久，可张大道的脾气他却是摸清了一些了。这位大师，那绝对是无事不登三宝殿，没有好处不帮忙的主。他打电话过来，百分百有麻烦事。

　　等听到张大道让他过去领实习工资，小王身上毛孔都竖起来了，这事儿百分之百有问题啊！就张大道的德性，不让他赔钱都算是他今年福星盖顶了，还领工资，这种做梦娶媳妇的好事想也不用想就知道，压根不可能。

　　所以，小王果断的就按开了免提，等着张大道提要求。这时候边上的老赵对着他点了点头，小王才开口道：“这个，大师您又啥事儿啊？我们有政策的，您也知道，有些事儿我说了的不算啊！”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“放心，不麻烦！就是让你查个人，一般老百姓不是那种麻烦的人。”

　　小王一愣，跟着小声道：“大师，您又骗谁啊？这动用国安给你查别人资料再说是自己算出来的，这有些不合适吧？而且咱们国家人这么多，也不是什么人的资料我们都查得到的。最多就是给你从户籍系统里头查查大概情况。”

　　“让你查你就查，贫道看看你们国安的情报能力，我可告诉你我让你查的整个人未必像表面上这么简单！”张大道眼睛深邃了起来。

　　小王这边一愣，老赵对着点了点头，小声道：“问问是谁！”

　　“你说，我给你看看！”有了师傅打包票小王倒是一下大气了起来。

　　张大道满意的对着其他几个人点了点头，才道：“你查查看，住在青山湖这边山顶上的一个家伙。叫李安仁，当然，名字不一定是真的。秃头……”

　　“二十出头！”佟三金连忙补充了一句。

　　“二十出头，你查查犯罪记录啥的！这小子是江湖人士，说不定有犯罪记录，秃头都不是好人，不是和尚就是劳改犯！”张大道显然对某些特征存在歧视。

　　他一说完，小王就翻了个白眼，小声道：“我查查，有没有消息就不知道了，等我几分钟。”

　　张大道这才把电话拿开了些，道：“瞧见没有，贫道这个人脉一会儿就有消息了，国安六处的人知道不？传说中的异能者都归他们管，也就是贫道面子大！”张大道吹牛吹起来没边了，不过这种内容是个人都不可能信这家伙说的是真的。

　　边上的人包括之前说“龙组”的佟三金。

　　除了白二傻子佩服的看着张大道外，其他的人都是一个大白眼翻了个痛快。影帝没搭理张大道这异能者的茬，反而来到他身边小声道：“大师，说光头的都不是好人，这个不合适。葛大爷也光头，他的演技还是很好的，艺德也好！”

　　“能有苍老师好？苍老师有头发！”张大道一句话，影帝顿时无言以对，就这混蛋的对比他都不想接茬，表演艺术家能和女优比嘛？

　　佟三金这时候倒是开口了，道：“其实不用这么麻烦吧？”佟三金有些犹豫，他可弄不明白，张大道这家伙到底说的是真是假。这家伙要是真的和国安联系上了，他可不想掺和进去。

　　张大道摆手道：“放心放心！这样多轻松，你让贫道摆个大阵算那家伙再哪里还是要我布阵法护住这一片啊？我才领20万的咨询费，这么干贫道成本都收不回来！”

　　佟三金顿时无语了，这货干得事儿怎么就这么市侩呢？佟三金还想劝劝张大道，这时候电话里小庞那边有消息了！

　　“喂，大师？在不在？有消息了，你是不是在青山湖那个小湖湾里头啊？那片山上原本有六户人，后来上半年才过了年房产开发给拆迁了！符合年龄的就一个！”小王那边速度飞快，一会儿功夫信息就汇总了，可见这个国安还真不是吃干饭的。只要条件足够，什么人都能查个底掉。

　　张大道一下就乐了，连忙道：“快，就这个！”

　　“可是，整个人不信李啊？身份证照片上人的照片也不是光头的。”小王皱着眉头告诉了张大道这些信息，顺便也试探了他一下。他也是好奇的很，张大道这个货到底是想查个什么样的人？

　　张大道摇头道：“有什么就说什么，江湖人嘛！谁没几个仇家啊！隐藏身份很正常。”

　　小王果断翻了个白眼，他觉得张大道可能是遇上什么客户故意报假名字刁难他了。跟着就道：“那你听好了，这人信周，叫周昉，日字旁一个方便的方！工作单位是武林吴山广场附近一家叫雅集的茶馆，这茶馆是他名下的。电话没查到，不过茶馆的电话这里有，你要吗？”

　　“要，发给我，那个身份证电子档也给贫道来一份！”张大道干脆利落的下了命令。

　　小王那边连忙道：“大师，这种事儿就这一次啊！以后别玩这种招，下次我可不帮忙了啊！少骗点人！”

　　“再说再说！”张大道那能同意这种事儿，果断的就挂了电话。

　　一会儿功夫消息就到了，张大道打开手机查看了下，撇嘴道：“三金，你看看是不是这个家伙！”他把手机往佟三金那边一送。

　　佟三金接过看了几眼，道：“我也没看过这人，不过瞧着好像和别人和我说的差不多。”

　　张大道点头道：“那你打他电话吧！什么憋宝人，明明就是个开茶馆的！”

　　“开茶馆的住在这种地方干嘛？”钱一笑在边上冷冷的补充了一句话，倒是说道了点子上头。这会儿钱一笑也有些摸不准情况了，要说这都是张大道在演戏似乎架子搭的也大了一些。

　　而且，这个李安仁张大道总不能提前安排吧？就算现在找的整个茶馆老板不是李安仁，这也很容易识破啊？钱一笑瞬间转了好多的念头，看着佟三金的眼神也奇怪了起来，莫非这个什么憋宝人，居然还是真的不成？


第1114章 武侠侧和神秘侧的强强联手

　　佟三金虽然有些不习惯用电话找李安仁这样的奇人异事，可现在明显的他不打电话张大道这家伙绝对不会帮忙的。佟三金也只能按着短信上的号码播了电话，而且他还直接打开了免提让大伙都能听见声音。

　　“嘟嘟~喂，你好，雅集茶社！”电话里传来一个非常柔软的年轻女子的声音。

　　“那个，”佟三金脸居然有些红了，显然这家伙是个没见过什么世面的，说不好还是个资深魔法师！不过他反应也不慢，很快就反应了过来，对着电话道：“我找李安仁，李安仁在吗？”

　　“额！”电话那边停顿了一下，跟着换了个人，接电话的成了一个中年男人，就听他道：“不好意思，李先生很久没来了。”跟着直接就挂了电话。

　　佟三金看着其他人挑了挑眉，白亚琪这时候道：“不过，好像他们真知道这个李安仁对吧？”

　　钱一笑翻了个白眼，道：“知道有屁用，现在找不到人，张大道还有佟先生，你们别给我开玩笑，这地方真有什么问题吗？”

　　“我看还成，风水过得去，就是这山弯所在略有微弊，需要在入弯的地方那边那个顶上修个镇风塔。”张大道伸出手，在空中做了个奇怪的动作，跟着就提出了自己的意见。

　　钱一笑翻了个白眼，道：“怎么修？别告诉我要弄个木塔啊！那玩意可花钱！”

　　“没必要，水泥的就成，里头镇上贫道开光的金符就行，看在老朋友的份上，可以给你成本价！”张大道冲着钱一笑挤了挤眉毛。

　　钱一笑无语的摇了摇头，道：“来银符成不？金的成本太高！而且你保证没问题，有问题你包赔，能签合同不？”钱一笑果断挤兑起了张大道，签合同这种话向来是张大道提出的比较多。

　　张大道这下犹豫了，看向了佟三金。佟三金耸了耸肩，道：“风水我不懂，不过憋宝人的手艺，我倒是听过一些。我觉得挺险的~”

　　张大道点了点头，转头对钱一笑道：“听见了吧！除了风水还有别的事儿呢！这次你赚了，两个专业人士联手出马给你解决问题。”张大道说着走到佟三金身边，伸手拍着佟三金的胸脯道：“看看这个胸肌~”

　　跟着又抓起佟三金的手：“再看看这个肱二头肌！正经的武林高手，太极嫡传，白二傻子都打不~不对，白二不算啥！陆高手都打不过他！我们两个一起出手，简直就是武侠侧和神秘侧两大绝顶高手联合出击。来个僵尸王都能给你逮住办展览！就这样的阵容，你说值多少钱！”

　　佟三金一脸无语的被张大道各种摆弄，就跟个木偶似的，钱一笑倒是很淡定，直接摇头道：“你们太叼，值多少我不知道，反正我肯定给不起！”

　　“你可以分期付款！”张大道很执着的瞪着钱一笑。

　　边上白亚琪忍着笑，开口道：“大师，咱们都是老熟人，这套就别往我们这使了行不？干脆这样，到底没情况你先说说看，真给力的话老钱看着给钱。实在要价太高我们可以给你介绍生意来抵债。”

　　“不行，先付钱是贫道的原则！我是有原则的！”张大道明显不可能跟着别人的思路走。

　　白亚琪看了眼钱一笑，才道：“那您要多少？”

　　张大道琢磨了一下，道：“我觉得20万差不多了，当然，他那份你另外给。你可以和他商量！”说完了这句，也不等钱一笑拒绝，张大道转头看向佟三金，道：“三金，商务谈判你熟不？不熟你可以委托贫道帮你和他讲价，我要百分之20的提成！”

　　佟三金一愣，他虽然不是一般人，可过的也是一般人的日子，别的不说钱这玩意他还真缺！如今没房没车的怎么娶媳妇，作为单身狗，佟三金对金钱还是有追求的！这家伙立马点头道：“成，你谈吧！”

　　张大道转头道：“好了，现在我代表我的委托人佟先生和你谈价钱！”

　　“我是佟先生的律师，我会保证这次谈判具备法律效应！”影帝可算是找到机会了，他这会儿也明白了，主角是没戏了！可戏这玩意，从来都不是演出来的，一代表演艺术家唐悠悠说过，戏那是抢来的！影帝瞬间就给自己找了个新角色，展示了一把他的神技“一秒入戏”！

　　钱一笑翻了个白眼，道：“我觉得没必要，你们两个打包20万我还嫌贵呢！”

　　“成交！”张大道“啪”一下握住了钱一笑的手。

　　“成交？”钱一笑看了眼自己被张大道握住的手，也是愣了愣，跟着他才反应过来，连忙甩开了张大道说道：“我成交你个鬼啊！谁和你说好了！”

　　“二十万打包价还嫌贵，你说的！虽然嫌贵可是交易达成了！”张大道很认真的和钱一笑扣着字眼。

　　影帝也过来道：“我宣布这次交易符合法律，真实有效！”

　　“我去，你们强买强卖啊！”钱一笑一下就怒了，这工程他虽然掺了不少，赚的也不少，可20万就这么花出去可不好报账，说不定就得他自己掏腰包！特别是他又自以为了解张大道，所以越发觉得这钱掏的冤枉！

　　张大道才不理他，扭头就把影帝拉了过来，让他对付钱一笑，自己走到佟三金面前，道：“搞定！”

　　“咱们怎么分？”佟三金开口第一句，张大道也愣住了。他觉得佟三金大小也是个高人，不应该这么市侩才对的。

　　犹豫了下，张大道才道：“按人头分，我们着5个人，你一个人。恩算我吃亏，分你3万！”

　　“额~这你吃亏了？我怎么觉得我吃亏了啊？”佟三金自称自己开着小餐馆，这种账显然还是算得过来的。

　　张大道挥手道：“这些都是细节，不重要，现在我们料理这次的活！你觉得我们从哪里入手比较好？”

　　佟三金这下皱起了眉头，犹豫了好一会儿，才道：“憋宝这行有秘传的查宝法，这个才是最难的，我也不会。不过大凡有宝，无非山水之中，先看看李安仁在这要找的东西还在不在吧！要是还在，那恐怕就有些麻烦了！”


第1115章 有怪兽？一刀88级！

　　“那还等什么！抓紧找啊！真找到了什么灵物，只要贫道用得上的，我再多分你三千！”张大道露出一副大方的表情似乎是大出血了的样子。

　　佟三金干脆利落的撇了下嘴，道：“好像加上三千我还是亏！”

　　“别管这个，抓紧找，你不是懂吗？”张大道催促着佟三金。

　　佟霎那间叹了口气，看向了棚子外头那些等着的人，道：“哪有这么简单啊？我是懂一点，那也是看过一本古书才学了点皮毛，也没实践过啊？我又不是正经干这个的，要是死宝也还罢了，就怕是活宝。那……”

　　“这死宝活宝的有什么说法吗？”白亚琪也好奇了起来，整个憋宝人听着好像也是挺厉害的职业啊！要是比当大师赚的还多，他是真不介意转行的，这会儿听见佟三金知道的多，就开口询问了起来。

　　佟三金倒是没有保密的心思，喝了口茶解释道：“憋宝这一行，对灵物有死活之分。活宝就是活物，什么牛黄狗宝勉强都算活宝，不过这是最低级的。还有就是有些灵物有凶戾的动物或者毒物看着，都算是活宝。除此之外的，算是死宝！”

　　“也就是说有怪兽呗！哥斯拉，尼斯湖水怪啥的对吧？”影帝一秒Get到了重点，点头暗道：【大制作啊！这是要走灾难片的路子吗？要是引入环保主题，说不定还能兼顾人文关怀，这个干得过啊！】

　　佟三金那边点了点头，道：“没这么邪乎，不过也差不多，我就是觉得吧！万一是活宝，外头这么多闲杂人一个不小心顾不到他们，怕是比较麻烦。而且就算是死宝，也不是一点危险没有的。甚至有时候死宝更危险。”

　　张大道秒懂他的意思，转头对钱一笑道：“老钱，要不然让你的手下先找个饭店等着？顺便给定个包厢一会儿完事我们去吃饭。当然，你要是舍得安家费让他们留下也没事。”

　　钱一笑觉得这事搞不好不是张大道弄出来忽悠人的，也不由凝重的点了点头出去和那些手下交代情况，让他们先走。张大道这边吴大头这时候也开口道：“大师，真有怪兽啊？那我们……”

　　“怕什么？有贫道在呢！什么怪兽，敢出来贫道一刀剁了他，直接88级！让他知道什么叫厉害！”张大道一脸的不在乎。

　　“您是不怕，可我不是没您厉害嘛！万一……”吴大头最是怂，听了一会儿他就觉得这事儿不好弄，别管真的假的。就张大道这个德性，搞不好觉得水里有怪兽直接捆上他就扔水里当诱饵也是可能的。

　　“万一？万一那就是你倒霉，放心咱们店里人有意外险，受益人我写的是我！”张大道这已经是公然的不要脸了。

　　吴大头感觉自己的预感要成真，说不好真得当鱼饵，还想说什么这时候钱一笑回来了，那几个闲杂人等也交头接耳的离去了。张大道甩下吴大头，转头对佟三金道：“行了，你说怎么开始！”

　　佟三金犹豫了下，露出了思索的表情，一边看着附近的环境一边深思着，好一会儿功夫，他才开口道：“不是山就是水，附近有什么奇怪的传说或者怪异的现象吗？不管是什么都行！”

　　张大道耸了耸肩，道：“贫道不是本地人！”

　　“噗~”白亚琪忍不住笑喷了出来，张大道这个答案太给力了一些，才回来的钱一笑也是一脸的无语。摇了摇头道：“没听说又什么特别的，不过之前开发的时候做过调查相关的文档我能让人发过来。”

　　“那抓紧，另外查查县志，问问附近的老人。对了这个水坝建造的时候相关的记录有没有？”佟三金一口气提出了好些的要求。

　　钱一笑看了眼张大道没说话，张大道看见钱一笑瞟他的眼神，回瞪了一眼道：“看我干嘛？贫道真不是本地人！”

　　“谁问你这个了！”钱一笑无奈的叹了口气，比起张大道来，他觉得这个佟三金倒是靠谱多了，摇着头转身打电话要资料去了。

　　佟三金倒不觉得张大道不靠谱，之前抓沙无忌的事儿已经证明过了，张大道看着不靠谱，其实倒是挺给力的。他靠近了张大道，小声道：“大师，这的风水真没问题啊？有别的什么不？你会望气不？看看附近有什么特别的地方不！”

　　张大道挑了挑眉毛，从影帝那要回了自己的指南针，有些敷衍的原地看着指南针转了一圈，摇头道：“风水没啥大问题，还是我刚才说的，立个镇风塔就行。至于气嘛！”

　　张大道撇了撇嘴，开了灵眼看了一圈，也没发现有什么特别的，就是在场的人运气也是好坏参半再正常不过了。佟三金那边依旧是看不出吉凶来，倒是让张大道确定了这家伙是个有能耐的同道中人。

　　他看了一圈，摇头道：“没什么问题！”

　　“嗯？麻烦了！”佟三金有些无奈。

　　“没问题说不定就是真没问题。”吴大头小声的提了意见，“咱们糊弄糊弄走人得了！”

　　佟三金摇头道：“不可能，憋宝人不可能无缘无故的住到这种地方来。肯定有什么东西是他盯上的！”

　　“要真是他盯上的，他怎么可能这么简单就搬走？东西应该到手了吧？要是没到手，指定要当钉子户啊！”吴大头按着自己的理解推测了李安仁的动作，边上的白亚琪也是点头表示同意。看他们两个这个架势，价值观上看来挺一致的，所以说，混蛋这种事儿和受教育程度关系真不太大。

　　佟三金再次摇头，道：“你不懂憋宝人，他们有规矩，第三条就是不可强取强求，否则必有灾劫！所以遇上这种阻碍，他们肯定会退却。不过会留下手段，等着他们知难而退，他再回来！”

　　“你懂也没见你看出有什么问题啊？我们张导都说没啥问题了！不会是你忽悠我们的吧？哼，莫非你是别的剧组派来捣乱的？”影帝对于主角的位置还不死心，试图嫁祸佟三金把这家伙挤出剧组去！

　　这时候，钱一笑回来了，开口道：“有消息了，不过我觉得挺正常的。”

　　“说！”张大道和佟三金同时开口，简短有力，干脆利落的表达了他们的想法——正常不正常，我们来判断！


第1116章 张大师吃过最大的亏

　　钱一笑点了点头，看着手机道：“别的倒是没什么特别的，就是有个员工探查合适建筑地点的时候，听原本住在附近的一个人说。这水库里每年来游泳都有淹死人，好像地点就在附近这一片。每年最少一个人，从来没少过。附近的人传说这水库里有水鬼！”

　　张大道和佟三金对视了一眼，佟三金眉头紧皱似乎想到了什么，他们还没来得及开口，就听影帝发出了“嘿嘿”的小声，不屑道：“有水鬼？那可正好，咱们大师专门就是抓鬼的，专业对口！”

　　佟三金这时候开口道：“不是水鬼！”

　　“嘿，你知道？说的跟你是专业的似的？剧本你认真看了吗？别一看就机会就抢台词，年轻演员要有艺德！”影帝果然没放弃当主演的机会，一有缝隙就对佟三金冷嘲热讽。

　　佟三金对于影帝的责难并不怎么在意，耸了耸肩道：“我是无所谓的，反正出了什么事儿砸的也不是我的招牌。”

　　“影帝闭嘴！”张大道脸色难看了起来，一句话就让影帝脸色难看的闭嘴退到了边上。虽然闭嘴了，可影帝心里却是更郁闷了，满是怒气的看着佟三金，心里暗道：【哼，小子，给我等着！总有一天，我要把戏给抢回来。】

　　张大道制止了影帝，才对佟三金道：“我也觉得不是水鬼，要是水鬼贫道应该能感觉到秽气！而且和湖湾是山南水北，光照充足。即使潭深水幽阳气也极重，寻常的水鬼在这种地方待不住！”

　　佟三金有些诧异的看了眼张大道，见他也盯着自己，才连忙点头道：“没错，我就是这个意思！”他心里确实暗暗吃惊：【果然这大师有些本事，我只是没发现这有冤魂才觉得无有水鬼，他这么一说却是显得有理有据多了，也能再普通人面前拿出来谈论。】

　　影帝见张大道和佟三金越说越投机，心里就更郁闷了，小声对着边上的吴大头道：“哼，这家伙还真会拍马屁！肯定是偷看剧本了！邪道！张导拍戏从来都是想要自然反应不给我们看剧本的！”

　　吴大头翻了个白眼，觉得影帝这完全就是作死，这个姓佟的明显和张大师是一个路数等级的，他居然敢不给人家好脸色看。这一轮指定要悲剧！吴大头想到这，不由自主的往边上挪了挪，免得被影帝殃及池鱼了。

　　这时候，白亚琪说话了：“两位大师，这意思是不是说，问题出在水里啊？”

　　“这用你说？装什么推理专家啊？”影帝又插嘴了，这家伙现在是看谁都不顺眼。有了一个佟三金就够他心烦的了，这白亚琪也跳出来抢戏简直就是作死。

　　“也不一定！”佟三金这时候摇了摇头，道：“没确定之前，也不好说问题就在水里。”

　　“额~”影帝和白亚琪两个都尴尬了。

　　张大道也是一惊，他本来都觉得问题是在水里了，果然当大师的人要有城府是对的，多开口多错啊！张大道这时候连忙改口，道：“没错，就是这样干我们这行是很严谨的，贫道平时客串民侦探就是为了告诉你们，一切都要讲究证据这个道理，结果你们太不争气了，居然到现在还没领悟到！”

　　影帝、小庞和吴大头三个人都跟见了鬼一样，这事儿居然还能这么解释？只有白二傻子，仍然一脸的茫然。这个时候，停在白二傻子头上的炸酱面突然开口道：“傻子被疯子给骗了！”

　　边上的钱一笑翻了个白眼，道：“我不关心你怎么忽悠手下的，现在我就问这事情该怎么办！”

　　“先吃饭！”白二傻子突然大喊了一声。

　　“恩，11点半了！”张大道摸出手机看了眼，认真的点了点头。

　　佟三金也点了点头，道：“需要不少东西，下午再来吧！先查查看着水里有没有问题再说。”

　　钱一笑深呼吸了一下，道：“行，不过你们最好给我快点，下周二就是开工时间，耽误了我的工期老张你的顾问就完蛋了！我保证！哼~”钱一笑哼了一声，直接拉着白亚琪出了棚子往停车的地方去。

　　张大道耸了耸肩，低声说了句：“还有四天呢！管他抓什么鬼都足够了！”跟着也拉上手下一起跟了上去。一大帮子人，分成了两辆车钱一笑带着白亚琪和小庞、吴大头这几个正常人在前头带路。后头一辆车子装的都是不正常的家伙，包括小钻风和炸酱面，都是和同类全然不同的家伙，影帝回来了这就算是有人开车了。

　　一帮子人开车到了附近一个农庄里头，钱一笑的手下提前来这定下了午饭。一伙人胡吃海塞了一阵子，张大道和佟三金两个很早就吃完了，两个人在角落里头嘀嘀咕咕的不知道商量些什么！钱一笑也没什么心思吃东西，桌子上现在的主力是白二傻子，其他人倒是都吃喝的差不多了。钱一笑这时候走过来，道：“两位，下午有什么需要的现在最好早说！”

　　张大道继续和佟三金小声嘀咕着，头也没回就把一张纸条递了过去，道：“按着上头些的抓紧弄齐，下午我们探探究竟去！”

　　钱一笑看了一眼，点头道：“行，半个小时能搞定！”

　　一个小时候，张大道他们再次来到了那个湖湾的位置，不过这次不是山上，而是就在山下的水边。张大道和佟三金站在最前头，张大道就蹲在水边上，伸出手指蘸了点水，转头道：“今天气温多少？”

　　“23~30度！”吴大头立马掏手机查看了下，飞速的报出了温度。

　　张大道点了点头，对佟三金道：“水温有点寒！”跟着把蘸着水的手伸进嘴里尝了尝，佟三金连忙道：“别！”可惜慢了一步。

　　“别什么？恩？好像还有点咸？不过就一点点，要不是我是神之舌还真尝不出来，恩，怎么又水声下雨了吗？”张大道闭着眼睛，一副发动五感的架势。

　　突然间，他发觉有人推自己，睁开眼睛一看，佟三金同情的看着他，手指头往他身后指了指！张大道一回头，什么都没有，跟着视线下移，就看见了正放下一条后腿，突然抖了一下的小钻风，他身边的水里涟漪刚刚散去。转头看看其他人，各个都捂着嘴，看着他拼命的哆嗦！


第1117章 水里有阴阳

　　这也就是小钻风是张大道从小养到大的，而且也算是功劳不小。要是换了被的狗，这时候百分百绑绳子淹死直接野餐烤了！不过饶是如此，张大道也猛吸了一口气，直接转身就在身边找了颗石头。抬手就准备砸过去！

　　就这人头大小的时候，一下砸过去小钻风不死也得去半条命。这狗的智商本来就喜人，张大道有时候都怀疑他又二哈的血统。这一石头砸下去，说不好能把他砸成一般狗的水准！

　　不过张大道石头还没出手，白二傻子已经扑了上来，一下就给张大道拦住了，连忙道：“大师，石下留狗，石下留狗啊！”

　　“留个屁，整死丫的！”炸酱面扑腾着翅膀对张大道的行为支持非常。同是四大灵兽之一，果然同行之间才是赤裸裸的仇恨啊！

　　小钻风也不傻，这时候调头就跑，一会儿的功夫这家伙就顺着坡爬到了上头的公路边上，对着这边“汪汪”叫了两声！

　　“行了行了，还吵什么？有什么花头抓紧变！不就是一点狗尿嘛！在水里稀释了说不定还没吃着呢！”钱一笑忍者笑催促张大道他们抓紧。

　　边上白亚琪也是天生的坏种，这时候小声道：“没吃着是不太可能的，大师不是说咸了嘛？大师，没齁着吧？”

　　张大道脸顿时就绿了，咬着牙道：“王八蛋，晚上吃狗肉，给那死狗拴住了让他只能看不能吃！”

　　佟三金也是一脸的笑意，道：“张大师，别在意，狗敢往里头撒尿，倒是也说明了在边上受攻击的可能不大！”

　　张大道这种时候应变能力和脸皮简直惊人，一点诧异没有的就很自然的点头道：“没错，其实是我让它尿的！这是试探，屎尿之类的东西擅污灵物，看来不是离着远就是下面的灵物厉害啊！”

　　“好！”白二最捧场，这个张大道教育过，每次他说出好像特别厉害的东西来，就得捧场！他觉得现在这段，感觉就挺厉害的！白二叫好完了，跟着画蛇添足的补上了一句：“大师你是怎么尝出来的？”

　　张大道脸一绿，这混蛋果然学不会捧哏！张大道骂道：“别废话，抓紧去把东西给拿出来，咱们准备开工了！”

　　张大道这么一喊，手下的几个家伙才开始干活，一会儿功夫就拎着袋子提着箱子过来了。张大道和佟三金对视了一眼，才开始对他们说明情况。张大道先道：“我和三金合计过了，这水里头的灵物，还是活宝。那也脱不出那几样，这不是怪鱼就是有大王八！本来按我的意思，咱们弄套潜水设备让大头下去看看的！”

　　“啊？”边上的吴大头顿时急了，这之前就预感不好，这下倒好张大道这果然是要让他当鱼饵啊！吴大头连忙道：“大师，我不会水啊！”

　　“不是说了本来嘛！这不是三金也不同意吗？”张大道对着佟三金摆了摆下巴。

　　佟三金见吴大头无比感激的看着他，这家伙笑着微微点头接受了吴大头的感激，跟着才道：“派人下去不妥当，这些灵物都机灵的很，普通人下去，不是被一击咬死就是绝对见不着这灵物的面。”

　　影帝撇嘴道：“就这个理由？一点也不充分，可以弄个潜水机器人嘛！就是那种深海拍摄的！”

　　钱一笑翻了个大白眼，道：“说的轻巧，要的怎么急，我上哪给你们找这些乱七八糟的玩意儿去？还潜水机器人，钢铁侠的盔甲你要不要？”

　　影帝点头道：“也成，不过版权问题比较麻烦，这次他们有掺股啊？”

　　钱一笑翻了个白眼，转头对张大道他们道：“到底怎么弄抓紧了！让我给你们弄这么多鱼竿，你们两个别告诉准备把什么灵物钓出来啊？就这一片，钓鱼的人可多了，这水库建好了这么多年要能钓上来早钓上来了！”钱一笑对张大道和佟三金两个的办法那叫一个不屑，要鱼竿就行。用钓的有用还用他们来？

　　张大道笑道：“你懂什么！这钓和钓的差别可就大了，你以为一般的法子就能钓上来啊？”

　　张大道态度不好，佟三金可是好多了，解释道：“不是钓灵物，是下饵看看情况。要是光用钓的就可以，李安仁跟着待了这么久早就钓上来了。”

　　钱一笑点了点头，道：“这倒是，根据我的人给的消息，那家伙在这住了有两年了。”

　　“好了好了！谁会钓鱼，都抛杆子支上杆子！”张大道拍了两下手，开始喊人干活。他是在七院长大的，钓鱼这种事儿，见都是第一次见。

　　这时候影帝最积极，过来一会儿功夫就装好了线组，嘴里道：“我来我来，整个我专业，我是群演钓鱼大赛台钓组的冠军！我也还演过姜子牙！额，不对劲，大师你这个饵？”

　　张大道点头道：“要的就是这个饵，草饼的和肉的分开了上！这素的给我用那个黄的和，荤的用白的和！”

　　影帝点头开始干活，钱一笑皱着眉头道：“这都什么啊？你哪儿弄来的？”钱一笑有些好奇，这两瓶水可不是他弄来的。

　　边上佟三金道：“现在这是钓鱼，一般的灵物附近也会有几种伴生的鱼类。看着和一般的鱼一样，其中却有差别，用一般的饵钓不上来的。这黄的是童子尿，白的是羊奶。”

　　“我尿的，我尿的！”白二傻子连忙举手表示自己处理了，那边拌鱼饵的影帝顿时就停住了，看着直接赤手拌的饵，差点没忍住起来糊白二一脸，他说怎么有股子味呢？还以为是什么特别配方的鱼饵，这会儿才明白这味道居然是尿骚味！

　　“你拌啊？愣着干嘛！”张大道侧身催了影帝一下。

　　影帝苦笑了下，苦着脸继续拌。一会儿功夫，饵拌好了，下了杆。影帝蹲在边上洗了十分钟的手，才算是安心了些。张大道叼着烟，也佟三金两个并排站着盯着湖面。

　　钱一笑和白亚琪这时候也过来，蹲在边上道：“看什么呢？还能看出花来啊？”

　　张大道和佟三金这时候突然同时说句：“看见没有，下头又阴阳啊！”


第1118章 抢戏

　　张大道他们所在的位置，是这个湖湾的最里头，就在一个相当陡的坡下头，湖边的到坡底下，大概有七八米的平地。这时候，就子啊湖边上一溜排开支起了四根钓竿。那种海钓的杆子，带卷线器的。也没有浮标，爆炸钩直接团上一大团的饵抛远了钓，这样的法子在水库这种深水里头钓鱼还是挺好用的。

　　这一拍的鱼竿前头，影帝坐在一个小马扎上头，盯着那一排鱼竿的竿梢。没有浮标，想判断水里的鱼有没有咬钩试探啥的，就只能看着鱼竿竿梢的表现了。

　　其他人都在后头些的地方，边上有个烤架，正“乎乎”冒着青烟。张大道站在烤架前头，不断的翻着些什么。吴大头也在边上帮忙，小庞举着手机四处的拍。

　　钱一笑和白亚琪还有张大道和佟三金都跟塑料桌子边上坐着，这塑料桌椅都是从之前山上的棚子里头搬来的。

　　“啪~”“对2！”白亚琪猛摔了一手，从手里甩了两张二出来。

　　“要不起！”张大道叼着烟，一脸的悻悻！

　　坐在他对面的佟三金脸顿时绿了，道：“要不起？再打他就没了！你到现在一张不出，别憋超必杀呢？有炸就下啊！”

　　张大道嘴里松了一口烟出来，吊着眉毛道：“我打我的，要怎么打是我说了算的，我就不要！”

　　“你会不会？双扣就是要配合的啊！我这一打二呢？一百一分，这都输三千了，你钱多是吧？”佟三金一脸的郁闷，他的收入其实真不多，就他开的那家饭馆，平时来吃饭的活人就没几个！开业时间也是诡异的很，压根就不赚钱。这三千一输出去，佟三金肝都疼。

　　钱一笑冷着脸不说话，白亚琪道：“三千？这不是正好你分红的钱！大不了就当这次白干了呗！”

　　佟三金脸都绿了：“你看他这样，今天是输个三千就能打住的吗？我下半个月不用吃饭了！”

　　张大道一乐，道：“三金你说说你！天生我才必有用，千金散尽欢复来嘛！你这个名字还得改，三金挡不住你五行太缺金了。输钱不能怪我。不但不能怪我，你还连累我了呢！我觉得，我这三千你得负责出！”

　　“啪~”佟三金一下就把扑克摔了，佟三金也不傻，别的不说这一把必输的局就算是混过去了。他一下站了起来，瞪着张大道说道：“还他妈怪我，你自己不好好打！”

　　“诶，上钩了！”影帝那边突然一声大喊，就见影帝一下从马扎上跳了起来，重心太低，起来的时候他差点没一头扎水里去。张大道他们也看了过去，就见一根鱼竿都弯的不行了，就这个弯曲的程度，这鱼还真小不了！

　　影帝一下抓住了鱼竿，看着家伙的姿势，好像还真挺专业的。见其他人也到了他身边，影帝更得意了，这戏果然是抢出来的。经得起寂寞才承得住辉煌，他之前的沉寂，等着钓鱼，就是为了这一瞬间所有的镜头都集中在他身上呢！

　　影帝一边放线遛鱼，一边对身边的人道：“根据我的经验，这鱼拉线一冲一冲的，这应该是鲢鱼，要不就是鲤鱼。草鱼爆发力没这么大，不过力气长！”

　　影帝介绍着自己的钓鱼经验，好像显得很专业的样子。钱一笑在边上看了他们一眼，又看看那边还在烤东西的白二傻子，白二傻子这个时候正偷吃烤肠呢！这个时候见钱一笑发现了，白二也是心虚，连忙高喊：“影帝哥加油，钓上来了我给你们烤啊！我会个烤鱼的秘方，一会儿给钱总来一条！”

　　白二傻子觉得，用吃的收买钱一笑那肯定就没问题了。没想到他不说还罢了，一说钱一笑火“腾”一下就起来了，“哼”了一声，对张大道他们道：“你们真当来野餐的是吧？还要烤架，要鸡腿鸡翅烤肠，我还以为你们有什么用的！感情这要烤着吃对吧！刚才还看什么阴阳，你今天给我解释清楚！不解释清楚你们走不了！”

　　张大道有些诧异的回过头，影帝更是脸顿时就绿了，暗骂：【靠，投资人也抢戏！还要不要脸，这个情绪爆发也太突兀了，一点铺垫都没有！】

　　张大道也是诧异，他以前比这还不靠谱呢，现在有吃有喝有玩的，钱一笑这个货激动个什么劲啊？

　　佟三金这时候劝道：“钱先生，不用生气嘛！我这输钱的还没急呢~你这赢钱的倒是急了。”

　　一说这个，钱一笑更气了，一指边上叼着烟嬉皮笑脸的张大道，说道：“你看看这家伙的样子，你觉得他会掏钱？真输了钱这家伙早掀桌子了！”

　　“诶诶，上来了上来了。快，把网兜拿来，上钩了，大鱼！起码7、8斤！白鲢！我说什么来着？果然是鲢鱼！”影帝激动非常，那鱼明明还好远呢，这家伙就开始大呼小叫了起来。影帝的情绪也是激动非常，就跟钓到什么破纪录的大鱼了似的！为了抢戏，影帝这家伙都不管自己的表现和电影搭不搭了，只是拼命的展示自己激动的情绪。

　　佟三金这时候烤架那边给白二帮忙的吴大头也过来了，拿着网兜一用力，一条大脑袋的白鲢鱼果然被他一下捞了上来。钱一笑皱着眉头道：“就是一般吃鱼头的那种鱼嘛！这玩意儿水库里多的是。没什么特别的嘛？”

　　佟三金蹲下盯着那鱼，伸出手翻了翻，道：“憋宝人的事儿，我知道的真不多，这次还是要找李安仁有事求他，这才特别找了点资料了解了下。就我知道的把，这灵物附近，动植物都和一般的有不同之处。你们来看看，这鱼有没有什么特别的！”

　　钱一笑翻了个白眼，道：“有啥特别的？我看和鱼头火锅的鱼没差别。”

　　白亚琪皱着眉头道：“这个我觉得倒是有些道理，这个灵物会不会有啥辐射啊？被辐射变异了什么的？说的通啊！”白亚琪果然是认真学习忽悠技术，这逻辑上已经和张大道常用的套路有相似之处了。

　　张大道眯着眼睛看了一会儿，突然道：“切开肚子看看！”


第1119章 丫入党了

　　佟三金听了张大道的话，手一挥，亮光一闪都没看见到底怎么回事儿，那鱼肚子就被干脆利落的切开了。里头的内脏一点没伤着，甚至他用的是什么兵器众人都没瞧清楚。除了张大道手下这帮子精神病人不觉得有什么问题，钱一笑和白亚琪都是倒吸了一口凉气。就这一手，这姓佟的就绝对不是一般人！张大道这时候竖起了一个大拇指道：“好刀法，刀是什么样的刀，小厨娘短刀！三金，我以前还怀疑你不是厨子现在知道了，就这一手你基本功不错啊！”

　　佟三金点点头，道：“那是，新西方那几百斤萝卜也不是白切的。”

　　钱一笑和白亚琪才生出来的那点佩服顿时就没了，这就不想什么高人说的话！而且居然还顺手植入了个广告。钱一笑无语的转头一指那鱼，道：“抓紧，到底这玩意儿有什么奇怪的？”

　　张大道过去就把鱼肚子里头的东西都扯了出来，顺手把鱼递给了吴大头，道：“抓紧洗了让白二考上，烤鱼头给我多搁香菜啊！”

　　跟着，张导找了根吃去了肉的烤串钎子，开始对着那掏出来的好多内脏挑挑拣拣的。一会儿翻翻这个，一会儿翻翻那个。翻了好一会儿，功夫，张大道起身叹了口气，对边上的三金道：“果然如此！”

　　佟三金也皱着眉头看着那堆鱼内脏，不知道在深思些什么。钱一笑受够了这两个家伙装神弄鬼的卖关子，开口道：“什么果然如此，说清楚点！你们跟这儿猜谜语玩呢！”

　　佟三金尴尬的笑了笑，指了指张大道，说道；“那个，我没瞧出来。这不是怕直说丢面子，所以准备仔细观察下嘛~张大师大概看出什么来了？对吧？”他连忙把锅甩给了张大道。

　　钱一笑转头看向张大道，眯着眼睛道：“你给我说清楚，到底什么情况！要不然那个顾问合同今年就不续约了！”

　　张大道叹了口气，道：“我说果然如此，这就是一般的鲢鱼。没有任何奇怪的地方！”

　　“什么~”别说钱一笑，佟三金都有些被气着了。没什么特别的翻内脏翻十分钟，就跟搞什么科学实验似的。最后就来个没什么特别的，他们还以为有什么大发现呢！佟三金这时候也道：“张大师，没有你这样的啊！这什么问题也没有你整一惊一乍的，我还以为有发现了呢！”

　　钱一笑没这么好的脾气，直接把张大道和佟三金拉到了边上，道：“我不管这到底怎么回事儿，也不管什么宝不宝的！你们两个给我说清楚，到底你们整什么幺蛾子。这水里到底有没有问题！有问题我弄点炸药沉下去直接一炸，管你神仙妖怪都给炸死行不行？”钱一笑也是发狠了，与其跟着张大道这几个不靠谱的货瞎折腾，不如直接上简单暴力的手段。这都什么年头了，三昧真火还能有铝热剂狠？科学破法术，板砖砸轻功，来就来直截了当的。

　　要是换了在大坝边上，钱一笑还有些顾及，这水库湾子里头，只要别来太多的炸药，整个一二两的问题不大！这种破解思路，倒是和张大道的思维方式有些接近，显然钱一笑也不是白认识张大道这个大师的。佟三金就有些跟不上趟，听完就有些懵，看向了张大道小声道：“这钱老板什么来路？年纪轻轻的炸药说来就来，不是道上的人吧？”

　　张大道绷住了嘴连忙微微摇头，小声道：“比道上的还狠，丫都入党了！”

　　佟三金顿时被镇住了，犹豫了下，转头道：“这个，现在还不知道下面是什么，炸药灵不灵的不好说啊！不过要是放水把水都抽干了，那肯定能知道是什么！”

　　钱一笑当场翻了个白眼，道：“你有病我有病？这可是青山湖，放干了小半个魔都都得停水。要放水得市委批准知道不！来炸弹怎么不行了？多了弄不到，来个半斤奥特曼都给你炸上来！”

　　张大道小声道：“老钱，你怎么知道下面就一个？万一是个窝呢？炸不干净留下隐患，乐子可就大了！而且还可能是个有毒的，一下炸死了，毒血流出来小半个魔都都中毒。应对超自然事件，要小心求证谨慎行事知道不？万一出了乱子，贫道跟国安那边有关系是不怕，你可要倒霉！”

　　钱一笑憋屈在新口难开，虽然压根不太信张大道说的这些，可万一呢？他也是家大业大的人，所谓有的越多越胆小，钱一笑也怕又个万一。不过让他跟着继续钓鱼，他也受不了，摇头道：“别废话，这也不行那也不行，你们倒是说说清楚啊！之前那些人让我打发回去了，估计我大伯回头就得找我。我得拿出个说法来吧？之前你们说看什么阴阳，给我说清楚咯！”

　　张大道叹了口气，和佟三金对视了一眼，佟三金伸手一指水里，道：“看见了没有那边水里有个明显的分界！”

　　钱一笑和白亚琪连忙转头去看，看了一会儿，白亚琪摇头道：“没有啊？”

　　“额，不对，好像是有个分界，一边绿的更深！这有啥？水突然变深了呗，水库里头正常的把？”钱一笑倒是看出了一点问题。

　　佟三金摇头道：“不是水变深了，是水不一样，这湖湾右边正好是支流注入的地方，这是潭水和那流水的分界。不过一般的水库，没分的这么明显的吧？我们这才怀疑那有问题。”

　　“能有什么问题？”白亚琪皱起了眉头。

　　“什么都不懂！这叫阴阳二气分知道不？这种地方，容易生出奇奇怪怪的东西来。下去游泳发生意外的可能也多，用科学的方法解释，就是水温会有骤然变化容易抽筋。而且水下暗流多！水流复杂掠食者就多知道不？”张大道不屑的给白亚琪解释了下这里的问题。

　　就在这个时候，影帝又大叫了起来：“来了，又有了！这个更大啊！快帮忙！”众人转头一看，果然那鱼竿形成了一个巨大的弧度，看着都要断了一般。影帝也是站不住脚，正被忘水库里头拉！


第1120章 三金的爷爷和分水兵

　　眼看着影帝就要被拖进水里头，这时候不是放弃鱼竿就是影帝下水的关键时刻。白二傻子拍马赶到，一把抓过了鱼竿白二傻子巨力一出，立马就站住了。

　　“放线，快放线！”影帝连忙大喊，他这时候才反应过来，连忙让白二傻子放线遛鱼。白二傻子在老家那会儿也是钓过鱼的，只是没用过这种好装备。这时候影帝在边上给他做指导，一会儿功夫白二傻子上了路了，和水里那条不知名的大鱼僵持了起来。

　　张大道走到边上伸手拉了拉鱼线，连忙缩手道：“嘶~好大的鱼，这次肯定没跑了，这么大的鱼就算是不是正主也肯定有问题。”

　　钱一笑这时候也过来了，皱着眉头道：“还钓什么钓！钓上来又说是普通的鱼！我没功夫跟你们耗着！”

　　张大道转头看了他一眼，摇了摇头转了回去，对白二道：“慢慢来，往那阴阳水分割的地方遛！”

　　“说你呢！”钱一笑被气着了，伸手一扯张大道。

　　张大道转头道：“吵什么吵！你怎么厉害你来啊？贫道不管了你信不？去年的顾问费给我结了，贫道明年还不接你们活了呢！一年没屁事儿，一来就这种麻烦活儿！”

　　钱一笑被张大道说的一愣，也发现自己情绪有些激动了，可让他认错肯定面子上下不来，钱一笑犹豫了下，转头看向了佟三金。都是特殊人士他觉得佟三金能和张大道说得上话。结果一转头，佟三金和他对视了个正着，佟三金也是聪明的人，一下就看出了钱一笑这时候有些骑虎难下。

　　这家伙点了点头，道：“钱先生，这个事我一个人是办不了的，大师要是要走，我就也不能留了。和您说句实话，为了安全起见这地方最好还是别开发。要是我能找着李安仁，就让他来帮忙。这种事儿，他们专业！”

　　钱一笑翻了个白眼，松手放开了张大道！就这时候，白二傻子突然“哎呀”的大叫了一声，一屁股坐到了地上。那鱼竿还捏在他手上，只是一句绷紧了。

　　“你怎么这么笨啊！切线了吧？让他别抓这么死别抓这么死！他用力就放线啊！”影帝在白二傻子边上怒气冲冲的大喊。

　　钱一笑看见这个场面，“哼”了一声，道：“得，这次更好，干脆鱼都没上来。还找到李安仁让他来，我怎么觉得找几个钓鱼大赛冠军来更好啊！”

　　“哼，我就是钓鱼大赛冠军。刚才要是我来……”影帝一听，连忙插嘴表现自己。这现在的人数，他的戏份都被削减了不少了。再来几个人，他就更没镜头了。

　　“刚才就是你差点被鱼钓走了！”钱一笑没好气的直接打断了影帝的话，摇头道：“要是钓鱼就行，那个什么李安仁跟这住了这么久了，钓鱼还学不会啊！怎么也得钓出来了吧？按我说的，就你们这一套压根就行不通！”

　　张大道摸了摸下巴，道：“我说三金，你说会不会这下头的玩意儿只有在特别的时间才会出头啊？比如说八月十五之类的？”

　　“别给我瞎说啊！好家伙，你怎么不说正月十五啊！那黄花菜都凉了~”钱一笑连忙反驳，他可不想张大道这家伙胡说八道下去了。这离着中秋可还有小半个月呢！这工程队都定好了，倒时候不开工钱可得照给！

　　张大道表情淡定手一摊，道：“贫道专业也不是干这个的啊！三金你不是懂点嘛？这种时候还有什么招？”

　　佟三金手一摊，道：“我就看过几张残页，我爷爷倒是认识几个憋宝的，我知道的这点事儿都是我爷爷日记里看来的。”

　　“你爷爷的日记呢？”张大道好奇的道。听这个意思，三金家里还是家传的手艺，他爷爷也不是一般人啊！

　　佟三金苦笑了下，摊手道：“虫蛀的都糟了，能剩下几页就不错了。”

　　“那你爷爷呢？直接问他啊！”白亚琪也插嘴提出了一个建议。

　　佟三金脸色更苦了，手一摊道：“死三年了，本来我家饭店他管着的。怎么？你们准备去找他啊！”

　　“诶？”白二傻子突然发出了个怪声，跟着道：“这个好像可以啊！让大师招魂，让你爷爷上我的身！”

　　张大道一惊，转头震撼的看着白二傻子。心道：【靠，莫非这家伙摔一下打通任督二脉了？智商见长啊！这种占便宜的法子都想得出来！】

　　张大道误会了白二的意思，佟三金倒是没误会，他是当真了，摇头道：“没用的！大师再厉害也招不出我爷爷来。”

　　“那就是说没办法了对吧！那还浪费什么时间，走走走！我还不信了，我告诉他们不许下水这样人淹死了还能怪到我头上来！”钱一笑也是豁出去了，只要建筑质量别出问题，就算淹死了人也怪不到他头上。反正只要房子造好交出去，他就不亏！

　　“诶，大师你来看看，这鱼线断的好奇怪啊！”影帝的声音突然响起，张大道走了过去，就看已经把鱼线收回来的影帝捏着线头，对张大道展示着。

　　“大师，这好像是被利器割断的！”影帝眯着眼睛，微微低着头，脸色好像有一般的阴影。

　　“有什么好奇怪的，被石头割断的呗！”白亚琪也到了他们身边，看了线头一眼说了这么一句。

　　影帝摇头道：“不可能的，之前鱼已经被拉离水底了！”

　　“嘿，难道还有人潜水在下面给这鱼线切断啊？”白亚琪翻了个白眼。

　　“也许是有什么东西给咬断的呢？”影帝声音一下阴沉了下来，无比强大的台词功底瞬间Hold住了场面，所有人都突然觉得有些莫名的寒意。

　　张大道看着鱼线，背对着佟三金道：“三金，好像之前吃饭的时候，你和我说过的那个！”

　　“恩，分水兵。”佟三金叹了口气，道：“这就说的通了，要是不是，那咱们还真麻烦了！”

　　“喂！你们有完没完！不能说人话啊！解释清楚点会死啊！”钱一笑使劲抓了抓自己的头发，感觉自己的理智就要爆炸了。


第1121章 三种可能，道家法器

　　对于钱一笑的激动，张大道和佟三金都没怎么在意。不过钱一笑是金主这一点他们还是知道的，所以他的要求，张大道和佟三金都不能真的就无视了。两个人对视了一眼，张大道耸了耸肩，佟三金才开口道：“钱总，这个事情我虽然有些了解，可毕竟不是专业的。所以一些试探是必须的，现在大概有两种可能。”

　　“三种~”张大道在边上默默的纠正了一下佟三金的观点。

　　钱一笑点了点头，这两个家伙肯说那就好办了。只要别来那种虚头巴脑的内容，那还是可以做朋友的。至少换成正常的表达方式，以他的理解能力还是可以听懂的。

　　“你先说！”钱一笑指了指佟三金，相比张大道他觉得这个家伙可能还比较靠谱一些，毕竟张大道这个货他了解过，基本没怎么正常过。

　　佟三金看了张大道一眼，才开口道：“第一种可能，这下面有个东西把鱼线咬断了，从切口看是很锋利的东西。水里的活宝无非也就是鱼龙、鳌蛇之属。”

　　“什么意思？别整专业名词，来大白话！”钱一笑的理智已经不多了，连仔细去思索下的耐心也没有了。

　　边上的影帝看见机会了啊！这有台词能插话，立马凑过来道：“就是水里有大王八啥的~”

　　“靠，说第二种可能！”钱一笑翻了个大白眼。这么大的一个水库，要真是个特定的水生生物，就他们这点人捞两年都不可能捞着要找的东西。

　　佟三金点了下头，道：“第二种可能就是我们之前说的分水兵了。”

　　“我说了，来大白话！什么分水兵、风水兵、风水冰、分水冰的！到底是个什么玩意儿！下头有龙宫啊？”钱一笑瞬间说了四个分水兵，发音几乎一模一样，这家伙普通话也一般，前后鼻音不太明显听着都是一样的发音，感觉就跟精神分裂了似的。

　　佟三金又看了张大道一眼，才道：“就是分离水的兵器，我也没见过实物。不过听说过，这种东西有天生的也有后天的。大师可能知道的多些。”佟三金开始甩锅。

　　钱一笑深吸了口气，看向了张大道，开口道：“你最好能给出个答案！”

　　张大道一乐，道：“这有啥，简单！这玩意我们到家法器里头也有，普通的兵器只要用的材料有灵性，或者打造兵器的铁匠融入了自己的信念，或者砍人砍的多了，都会有灵性。给有灵性的兵器加持符箓，再经过一些仪式就能弄到。分水剑比较常见！”

　　钱一笑这下听懂了，顾名思义也大概明白这东西到底什么作用。知道了整个，他倒是显得更加郁闷了，皱着眉头道：“分水剑？你们拍玄幻片呢！我信了你们的鬼。哦，就拿着一砍下去水就分开的玩意儿啊？”

　　“啧啧啧~”张大道摇着头晃着手指头，道：“你少看点网文吧！这种东西怎么可能有！就是叫这个名字而已，大概作用就是分离不同的水的而已。”

　　钱一笑皱着眉头，好一会儿突然笑了，点头道：“行！我看你们能捞出什么来！”他也是较上劲了，钱一笑压根就不信张大道和佟三金说的这一套。还分水的兵器，管他什么兵器，泡在这种水里早就朽的差不多了。

　　佟三金也开口补充道：“大师说的是后天炼制的法器，这是两水并流之处，阴阳二气相合，要是在这个位置有东西长期被二气侵染也有可能自然成就出类似分水兵的金属。”

　　钱一笑听完就是笑笑，压根没当回事儿，转头对白亚琪道：“这种扯淡的玩意儿你觉得咱们该信吗？”

　　白亚琪也觉得这一段玄乎的有些过头了，小声对钱一笑道：“大概大师正在研究新的忽悠技术，咱们是熟人嘛~他拿我们先试验试验，不过效果确实挺一般的。”

　　钱一笑点头道：“不是效果一般，是压根就没效果。”说了这句，他才转头对张大道他们道：“你们来！别管大王八还是破菜刀，有能耐就捞出一个来！捞出来我就认！”

　　“那啥，还有第三种可能呢！我觉得重点是第三种可能，咱们还是先听听大师咋说的。”白亚琪也觉得大王八和菜刀的事儿不怎么靠谱，他比钱一笑要认真，Get到了第三点，觉得张大道可能留了后手了，就开口提醒了一下。

　　钱一笑一愣，这才回过神来还有第三点，对着张大道点了点头。张大道叹了口气，才道：“第三点，第三点就是被水下的石头啥的割断了呗！”

　　“靠！”钱一笑又骂了一句。

　　“好了好了！鸡翅好了！”白二傻子的高喊声打断了钱一笑的怒火。

　　钱一笑长叹了口气，摇着头道：“我就知道你们信不得，完全就是来野餐的！算了，这事儿到此为止，风水没问题对吧？没问题就这样，回头我让人来开工，你别给我往外头传闲话！”

　　钱一笑扔下这句话，拉着白亚琪就往烤架那边去了。他这一肚子的气，不好好吃点东西真压不下去。其他的人也去了烤架那边，只留下张大道、佟三金还有影帝。

　　影帝这会儿慢悠悠的走了过来，在张大道身边小声道：“张导，按着一般的剧本规则，他这种不信邪的人最后是不是指定会倒霉啊？这次真是灾难片啊？”

　　佟三金也道：“张大师，接下来怎么办？要是分水兵也还罢了。问题不是特别大，就是这的风水会受点影响，要是别的，那就麻烦了。”

　　“嗨，能有啥麻烦！都是你说的，我看这风水还成，人家就叫我看风水了，别的不是我的事儿！怎么？你还有什么想法吗？”张大道转头挑着眉毛看着佟三金。

　　佟三金皱着眉头，思索了好一会儿，才道：“我是怕出什么问题。说实话，就我们先走知道的线索看，是分水兵的可能性不大！”

　　“嘿，小三啊~听哥一句劝，干我们这行的，你最擅长的东西千万别免费。你私下给他解决了这些资本家也不会念咱们的好。等真出事儿了他自然得求咱们！”张大道挑了挑眉毛，眼睛里头一点情绪也无，目光穿过了佟三金，盯着他身后的潭水。


第1122章 死人了

　　看风水变成了寻宝，寻宝变成了钓鱼，钓鱼又成了野餐会。事情的发展总是不以人的意志为转移的。等吃的差不多了，天色也不早了。钱一笑明显没什么心情和张大道他们再玩游戏了，等东西收拾的差不多了，直接对张大道提议道：“行了，不管怎么样这事到此为止。明天我的人就来开工，开工仪式你负责，记着别说什么不靠谱的！”

　　张大道摇头道：“明天？贫道这么忙，明天万一有生意咋办？”

　　钱一笑压根没接他的茬，道：“就这样定了，附近有个不错的农庄，咱们就在这住一晚。明天一大早的放个炮剪个彩就行，我直接让人送你回去，耽误不了事儿！”

　　钱一笑独断专行的下了命令，压根也不等张大道他们同意带着人就去了之前吃饭的那个农庄，安排了晚饭又找了房间住下。张大道和吴大头一间房，一到屋里，吴大头就先开口了：“大师，今天你们说的太玄乎了。那个佟三金什么来历啊？我怎么感觉比您说的还玄呢！分水宝剑都出来了。”

　　张大道叹了口气，道：“三金这个家伙神神叨叨的，我也没想到他说的这么夸张啊！这下难办了！”

　　吴大头小声道：“大师，要不要我去找几把宝剑沉那水里去？”

　　“吃饱了撑的？”张大道翻了个白眼，道：“咱们就拿一年二十万的钱，买宝剑不用钱啊！你懂不懂什么叫运营成本？这再买宝剑，咱们的成本又得提高了！”

　　吴大头露出了一个苦笑，就大师这样贪财无比的人性，再提议花钱这不是找骂吗？吴大头苦笑着摇头道：“大师，那咋办？就听钱总的就这么算了啊？这传出去咱们的名声咋办啊？”

　　张大道也头疼这个事儿，遇上佟三金他是真没想到，而且本来以为是心照不宣的互相配合，谁知道佟三金这个活扯出了这么夸张的戏。张大道冥思苦想了好一会儿，都没想出该怎么办！吴大头看他一脸的苦恼，提议道：“大师，这宝剑不行，咱们换别的咋样？这店里指定有甲鱼，我去偷几个来，要什么颜色的我弄油漆给涂上。这样不就不花钱了嘛！”

　　张大道不屑的摇头瞥了吴大头一眼，道：“你傻啊！那放下去还捞得出来吗！可惜钱一笑见过小谢，要不然回去把小谢弄来放进去，到时候一捞出来，绝对万无一失！”

　　这下换成吴大头翻白眼了，说的就跟小谢放进去还能捞回来似的。他正准备说话，就听见了敲门声。敲门声一响，吴大头就很自觉的过去开了门。门一开，露出了佟三金来，吴大头连忙道：“哟，佟先生，您找大师的吧？”

　　佟三金点了点头，进了门直接在椅子上坐下，坐下后佟三金看了眼吴大头。吴大头连忙道：“那个，我找小庞他们打牌去~”

　　吴大头自觉的出了门把门给带上了。张大道这才道：“说吧，啥事儿？”

　　佟三金犹豫了下，道：“你真不准备管？”

　　“你还说！都是你扯什么分水宝剑，这种事儿谁会信啊！这不是拆台嘛~你这家伙太没经验了！”张大道一脸的愤怒，佟三金这家伙果然是开饭店的，就算有些本领和他这种专业的还是不能比。外行才觉得越忽悠的邪乎越好呢！

　　佟三金也有些尴尬，犹豫了下，才道：“那，那我明天接着去找李安仁，能找到他最好，这种事儿还是得让他来。你这边要是有什么变故，及时通知我，这样行吧？”

　　张大道眯着眼睛看着佟三金，他觉得这事儿有些奇怪，佟三金这么上心的要帮忙是不是准备转行啊？跟开饭店比起来，好像他们忽悠这一行是好干多了。工作不多赚的不少，而且佟三金还有些奇怪的本事，具备基本的加入忽界的条件，换了他是佟三金他也想转行。

　　佟三金被张大道看着发毛，连忙起身道：“就这样说定了，额，我先回去了啊！”佟三金也不等张大道同意，起来拉开门就走，关上张大道房间的们，佟三金猛抹了一把冷汗，心里暗道：【呼，太危险了。原来这张大师还好这一口，差点就被他盯上了！】

　　之后，再没别的事儿。张大道早早的睡了，他是没心没肺的，可不觉的这真有什么大事。虽然没忽悠着钱一笑多给钱，但默契已经达成了，顾问费是不会短他的。张大道这一晚上睡的挺踏实的，吴大头什么时候回来的他都不知道。

　　这农庄偏僻，自然安静，张大道睡的也格外的踏实。不过第二天他都没能睡到自然醒，就听见巨大的敲门声。

　　“咚咚咚~咚咚咚~老张快开门，出大事儿了！”张大道迷迷糊糊的睁开眼睛，还没弄明白什么情况呢，门一下就开了。钱一笑冲了进来，一把把他扯了起来，对着他道：“别睡了，出事儿了！死人了！”

　　张大道正迷糊着呢~亏他睡得早，要不然这时候估计意识得更模糊，张大道晃了晃脑袋，才道：“干嘛？什么情况？”

　　他这会儿才注意到，钱一笑的头发也是乱糟糟的，而且眼里血丝道道，整个人显得无比的着急。

　　“什么情况，出大事了！昨天钓鱼那，死了人了！”钱一笑一下把张大道扯下了床，直接拖出了门。

　　“诶诶，等等，等等贫道换个工作服啊！”张大道这下算是清醒了，一看身上穿的还是皮卡丘的连体睡衣呢！就这个打扮出去，太没有大事的风范了。

　　“路上换！”钱一笑停了下，对着也起来了的吴大头道：“你马上把他的衣服拿上，我们在停车场等你！”说着，钱一笑拖着张大道就下了楼，到了停车场这他才发现，其他人都起来了。还额外有一班子白领打扮的家伙。

　　钱一笑把张大道推上车，一会儿功夫吴大头也来了，车子开动，张大道一边换衣服一边也明白过来了一些，道：“到底啥情况？还死人了？”

　　钱一笑点了点头，道：“我的人早上过去布置，才发现的，我连忙过来喊你们。警察估计一会儿就来！”

　　张大道转头看了下坐后排的佟三金，才道：“死的是什么人？”

　　“不知道，手下的人没敢下手动就围了一圈没让人过去。娘的！这次麻烦大了，你们不是说没问题的吗！”钱一笑开着车，气也是不小。

　　张大道耸了耸肩，道：“我们还说有分水兵呢！你不是不信嘛！”钱一笑顿时脸绿，无语的加大了油门！


第1123章 死者李安仁

　　就算青山湖这一片相当的偏僻，这个时候也是天才蒙蒙亮的时间。但出了人命这样的大事，这会儿事发的地方也围了不少的人。钱一笑在路边停下车，带着一大伙人下了车，对着前头的人群就喊：“干什么呢！干什么呢！都散开点！”

　　他这一喊，人群立马就分开了，在这看热闹的本地人也不过就七八个，其他的都是钱一笑他们手下的员工。钱一笑一开口，他们立马就分开了人群。分开了人群走到边上，公路的围栏外就是一个陡坡，下面是昨天张大道他们烤串钓鱼的地儿。就子啊这湖湾里头，水里正好就有个人，脚还在岸上，上半身却是趴着浸泡在了水里。

　　张大道就在边上看着观察了一会儿，转头开口道：“都围着干嘛！不知道保护现场啊？无关人员记录下联系方式让他退开！像什么话~保护现场都不知道，没看过柯南啊？”

　　钱一笑对着几个手下摆了摆手，他们就拉着围观的群众退开了一些。钱一笑这才道：“你看吧，这死人了咋办？难道这水里真有什么古怪啊？”钱一笑也是有些慌了，昨天次啊说有问题，今天就来死人由不得他不心里发寒。

　　这时候就看出张大道的不是东西来了，居然一转头，眯着眼睛道：“你怎么知道人家就死了？你下去扒拉过？这是破环现场指导不！没下去扒拉你就知道他死人？他是你杀的啊！”

　　钱一笑顿时一愣：“这，这不是明白着吗？这肯定死了啊！要不然他这是干嘛？”

　　“人家练憋气不行吗？”张大道一脸的认真。

　　“有憋这么久的吗！”钱一笑怒喝了一声，跟着道：“我让第一个发现的人来和你说！”钱一笑转头喊来了个人。

　　年纪大概40左右，衬衫西裤的上班族打扮。看见他过来，张大道点了点头，道：“你第一个发现的啊？”

　　“是，是我~”那中年人点了点头。

　　“那说说……”张大道正要让他说说具体情况。就听见远处有“威武~威武~威武~”的警报声不断的传来。

　　这个张大道熟，警笛的声音，他店里就有个从网上买的，本来准备出门假装警察用的。不过到现在为止还没真的派上过用场。

　　影帝这时候也过来了，小声道：“大师，警方的人到了，我们是不是回避回避！”影帝一脸的认真，也不知道又带入了什么样的剧情。

　　“回避个鸟啊！”张大道翻了个白眼。这警报声一响，外头看热闹的群众们就开始闪人了。一会儿功夫，警车也到了，围观群众也走光了。

　　警察来的不少，一共三辆车，车子一停下，大头就下来了几个张大道的熟人。带头的警察是那位刑警队长，之前好几个出了人命的案子，张大道都和他打过交道。他下车看见了张大道，张大道看见了他两边都是愣住了。

　　那队长皱着眉头就往这边来，到了张大道面前正要开口，张大道抢先了，张嘴就道：“诶~怎么又是你啊？魔都是没别的警察了吗？”

　　队长同志的脸更黑，咬着后槽牙道：“我还奇怪怎么又是你呢！怎么你到哪哪死人？我说你也是个大师，你是不是先给自己去去晦气啊！这又什么情况？”

　　张大道说他他还觉得不爽呢！本来就是带队来附近的派出所交流的，结果直接就撞上了人命案！而且这里头又有张大道。这队长可听说了，之前张大道才搅合进了国安里头去，虽然来帮忙的不是他，却也有他手下的人。本来以为这家伙会消停一阵子，现在看来是他天真了啊！就这个家伙，无时无刻不在制造事件啊！

　　队长第一时间就觉得，这是和张大道脱不了干系！不过也是老相识了，他也没来虚的，直接就问了情况。

　　张大道一指边上的钱一笑，道：“我是他请来看风水的！”然后一指边上那个中年人，“他是第一个发现的。我一来就让他们保护现场了！你放心，下头那个绝对死了。用我帮你验尸不？”

　　“我能帮忙，我最近研究了《大宋提刑官》。”影帝连忙举手抢戏。

　　“边呆着去！一会儿问你们！”队长没好气的翻了个白眼，让手下把张大道他们这一帮子人带去了边上。跟着下命令封锁现场，调查现场情况，让他把尸体弄上来等着鉴定人员到来。安排好了这一切，他才来到张大道张大道他们这。

　　先是仔细的观察了一阵子，才道：“说说看吧！发现尸体的那个先说，然后你们几个也给我说清楚，为什么你们到哪儿哪出事儿！”

　　张大道他们撇了撇嘴，这队长是老熟人了，没人真怕他。而且这次的事儿他们也真不心虚~钱一笑的态度倒是好多了，撇了撇下巴，那第一个发现尸体的中年走了过来，道：

　　“是我第一个发现的，早上我们来这布置现场，本来今天要开工的，早上过来准备个开工仪式。我在上头就瞧见这好像有人，下来就发现那人趴水里了。喊了几声见他没动静就觉得有些不对劲了，后来仔细一看，发现他都泡肿了。就连忙告诉钱总了。”

　　那队长一愣，看了眼钱一笑，犹豫了下没说话。钱一笑他倒是认出来了，不过这时候却没和钱一笑打招呼，点头道：“去边上做个详细的笔录！”

　　跟着他才看向张大道他们，道：“你们呢？又是恰好遇上的？怎么就你们老能遇上这样的事儿啊！”

　　“这谁知道~可能是贫道成道在即，人劫比较多。想让贫道多沾惹一些因果！恩，就是这样！”张大道摸着下巴，提出了自己的看法，就这不靠谱的理由，别说那队长一脸的黑线，他边上的自己人都满脸的迷茫。这理由，是个正常人都得迷糊。

　　就这个时候，下面一个小警察爬了上来，手里拿着几个证物袋，道：“队长，死者的身上有身份证。”

　　队长连忙接过，看了一眼，皱起眉头道：“李安仁？查查！”

　　“李安仁！”张大道他们都惊叫出了声来。


第1124章 张大师出卖小神仙

　　“怎么？你们认识？”队长也不是吃干饭的，立马就听出了张大道他们语气里头的惊讶。转头就质问了一句，他倒没怀疑张大道他们是凶手。不过认识死者他是能肯定的，心里不由对张大道这家伙是个瘟神这一点越发确定了。

　　张大道一听这话，果断一指佟三金道：“他认识！这家伙来这儿就是找这个李安仁的！对了，我和他不熟！”

　　佟三金脸顿时就绿了，这甩锅的果断程度看得出来，张大道绝对是个皮厚心黑的混蛋！佟三金连忙道：“我是来找他的，不过他怎么死了我真不知道啊！我昨天都跟他们在一起，晚上也和那个白二傻子一间房的！他能作证。”

　　队长翻了个白眼，道：“又没说是你杀的人，你急什么？心虚啊？”队长一句话，说的佟三金顿时尴尬了这是辩解也不好，不辩解也不好，心里那叫一个郁闷！

　　队长这时候又看向了白二，道：“他说昨天和你们在一起，晚上也和你一间房，真的？你能作证。”

　　“恩，报告政府，他是和我一间房的~”白二是实在的人政府问话他是不敢隐瞒的。

　　张大道这时候猥琐的摸到了队长的身侧，拿手遮着嘴一脸小人模样的打小报告道：“队长，别听他瞎说！白二睡着了和死猪一样，他出去也不会知道的。而且白二打呼打的跟打雷似的，他晚上指定没法睡！”

　　“额，是……”队长话没说完，佟三金那边脸已经翠绿翠绿的了。就这个时候，之前那个年轻警察过来了，道：“队长，查过了，身份证是假的！”

　　“诶！”队长一惊。

　　“对了！好像是说这家伙不姓李，队长我有重要情报！”张大道连忙提供信息，作为警民共建和谐社会积极单位，张大道对于这种事儿向来是很积极的。

　　不过，张大道这一买关子，影帝抓住机会了。这一阵子他可没捞着台词，连忙就道：“我知道我知道，这人是武林一家雅集茶社的老板。好像姓周，叫周昉。大师昨天让国安的人给查的！”

　　“额？”这队长一惊，连忙把张大道拉到了边上，小声道：“这事儿和国安还有关系？”他一下惊住了，这要是和国安有关事情就不好办了啊！

　　张大道摆手道：“没关系，就是贫道私人托他们查查而已。”

　　队长顿时无语了，张大道这家伙的关系已经野到可以让国安帮忙查人了吗？一下子他对张大道又更加谨慎了几分。犹豫了一下，才道：“把他的材料给我一份！”

　　张大道二话不说，就把相关的材料交了出去。队长又仔细问了一遍这个化名李安仁的家伙到底什么来路。这时候主要就是佟三金在说了，当然，他没提什么憋宝人的事儿。其他的人也没多嘴。

　　当然，不多嘴的原因并不一样。有些人，比如白二傻子这样的，就觉得这是里世界的事儿，不能和外人多说。大师说过了，乱说容易降低神秘度！

　　至于钱一笑不说，那是觉得这事儿压根就是张大道他们扯淡的，对着警察佟三金不敢拿这种说法敷衍。

　　所以，李安仁的身份，就成了一个古董贩子。佟三金声称自己想找他买个少见的茶具，那队长倒是也没怀疑。

　　就问话的这功夫，鉴识人员也来了，下头暗格泡发了的尸体也搬到了岸上，从水边到坡上，都是正在搜寻的警察。

　　对着听完了李安仁的大概情况，琢磨了一会儿，开口道：“你们既然知道这个人，那就和我说说，他都搬走了为什么又回来？关于他的死，你们有什么想法没有？”

　　队长主要还是对着张大道问的，虽然张大道的表现确实不靠谱到了极点，可人家真破过案啊！队长也是有经验的老刑侦，知道一次可能是撞上的，可张大道不但破过基友凶杀案，还抓住过通缉犯。这就可能是张大道有些特别的直觉的，这才问了他一句。

　　张大道一听警察跟他扫听案情，这叫一个得意，嘴都快撇到耳朵后头去了，满脸的得意。点头道：“我名侦探在，这个案子绝对能迅速告破！恩，我觉得吧~这家伙肯定是自杀！”

　　“自杀？”队长一愣，不置可否的撇了撇嘴。现场鉴定结果还没出来，他可不会妄下判断。看了眼佟三金，就没多说什么。

　　他没多说什么，佟三金可吓了一跳，还以为警察这是怀疑上他了呢！张大道之前说的那话，明显是暗示他又问题啊！现在又说自杀怎么靠谱的话，这谁能信。佟三金连忙道：“那个，警察同志，我真是无辜的啊！我和他见都没见过，无怨无仇的没杀他的动机啊！”

　　队长点了点头，道：“用不着急，等鉴定结果出来自然就知道了！”

　　佟三金哭丧着脸，郁闷的蹲在了边上。钱一笑和白亚琪过来拍了拍他的肩膀，道：“别担心，被他多卖几次你就习惯了！”

　　队长看了看现场的情况差不多了，转身看向张大道他们，先对钱一笑道：“钱先生，出了这样的事儿你们今天开工肯定是不成了。你们看是不是可以先和我去最近的派出所啊？咱们先把笔录做一下。”

　　钱一笑苦笑道：“行，出了这种事儿，这房子造好了也不容易买了！希望你们不要把消息传出去就好！”

　　那队长点了点头，道：“放心。”

　　张大道也凑过来道：“没错，回头贫道给你办个仪式。给李安仁超度超度~诶，对了，这机会死了，要是贫道抓住了凶手，他的遗产是不是能归我啊？”张大道突然想起来，这小子是个憋宝人啊！佟三金说他手里好东西可不少呢！

　　“正在联系他的家人，他的遗产会根据《继承法》处理。要是你不是他儿子的话，我估计是没你份的！”张大道说的话太过不像话，队长也听不下去了，开口就嘲讽了张大道一句。跟着直接拽着他上了警车，拉着张大道他们这一帮人，往最近的派出所而去。


第1125章 三金撂挑子跑路了

　　离着青山湖最近的一个小派出所里头，张大道他们在办公室里头坐下。那队长对搬了小半箱的矿泉水过来往桌子上一放，对他们道：“喝点水，桌子上有饼干，我去汇总下材料就来找你们。恩，我手下的人一会儿回来找你们做笔录的。”

　　“等会儿~”张大道喊住了那队长，跟着看了看周围的环境，道：“你这是因为生活作风有问题被贬到这来了吗？”

　　“扯你的蛋！常规辖区交换好不好！就过来两个月，交互检查管理状况。都快到期了就遇上你这混蛋！”队长恶狠狠的瞪了张大道一眼，转身走了。他说的虽然简单，可事实上张大道真说对了一部分，这家伙还真是办案的时候违规了，这才被上头下放到了这里。不过他就快调回去也是真的。

　　当然，前提是这次的杀人案他能漂亮的解决咯！队长一出去，一会儿又来了两个小警察，分别给张大道他们做了笔录。

　　张大道他们也都很配合，大概半个小时，队长就领着两个袋子回来了。拍着几个手下道：“来来来，先吃点东西。笔录做好了吧？”

　　“头，都搞定了。不过没什么有用的~”小警察接过其中一个袋子，吧一叠报告放在了队长身边。

　　队长点了点头，把剩下的袋子放在了张大道他们身边，道：“你们的。”跟着他转头看向钱一笑，道：“钱总还真行，就这一会儿我就接到了十几个电话，从市局领导到分管政法工作的副市长。一会儿你的律师就会来，不过我想没必要，本来我也不准备多留你们。”

　　钱一笑耸了耸肩，道：“和我没什么关系，要是有必要我也可以留下帮忙。”

　　队长撇了撇嘴，道：“我觉得没有这个必要。调查结果已经初步出来了，死因是溺水导致的窒息死亡。没有发现有外力造成的伤痕，现场也没有打斗的痕迹。他肺部和胃里的水也证明了就是在青山湖溺死的。”队长说到这，转头瞪了张大道一眼，道：“意外落水身亡的。”

　　“也有可能是自杀！我猜……分析对了！”张大道一脸惊喜的跳了起来，得意洋洋的对着那队长侧头道：“我帮你破案了，奖励归我，还有，李安仁家里要是绝户了，他的遗产要归我。我给他破的案！”

　　队长翻了个白眼，道：“滚蛋~过来签字，签完字你们就都能走了。最少一周里保证24小时开机，有问题我会找你们的。特别是你，佟先生！”

　　佟三金苦笑了下，道：“我会在魔都多留几天。”

　　跟着张大道他们就被近乎驱赶一样的赶出了派出所，唯一的收获大概就是队长提供的早饭被他们一起带了出来。

　　出了门在路边等车来接，钱一笑就把张大道和佟三金喊道了一起，他眯着眼睛道：“行了，现在能说了吧？这到底什么情况？怎么就死人了！”

　　佟三金连忙摇头：“我怎么知道，你不会也怀疑我吧？别听张大师瞎说啊！”

　　张大道插嘴道：“我怎么就瞎说了？怎么就瞎说了？我说他是自杀的，这不是说对了吗？”

　　佟三金翻了个白眼，道：“自杀？这怎么可能，我虽然不认识他，可也知道这家伙绝对不是会自杀的人！憋宝人就没有活腻了的！”

　　钱一笑有些烦躁的道：“我不管他怎么死的！我就想知道这到底怎么回事儿，要是有人再下水，是不是也会死。还是说在岸上也有危险，在这造别墅区到底有没有问题！”

　　张大道摇了摇头道：“老钱，咱们老伙计了，贫道和你实话实说！风险这种东西，哪里都会有的。不过就这地方，风险肯定比别的地儿高！就算在岸上不会有危险，你能保证你以后的客户不下水？”

　　钱一笑皱起了眉头，这个他确实没法保证，说实话在这种水库边上造别墅，水库本身就是安全隐患。何况这水里可能还有问题，就算他们设立救生站盯着，也有可能压根就赶不上救援人就挂了。

　　显然，这个时候钱一笑已经有些相信，这水库里头存在某种他不理解的玩意儿了。

　　“呼~”钱一笑深吸了一口气，道：“我会和我大伯说明的，你们两个给我解决这个麻烦事儿！额，大概要多少？”

　　钱一笑本来想说不管多少钱，只要解决了麻烦都没问题。可跟着他想到了张大道这个货在，这家伙会狮子大开口说出什么样的价来可没准。这才连忙改了口，先问清楚到底得花多少再说。

　　张大道摸了摸下巴，转头看向佟三金，道：“你觉得咋办？”

　　佟三金苦笑道：“我能不参与吗？”

　　“别废话，他死了就你一个专业的，你不参与算怎么回事儿！”张大道揽住了佟三金的脖子，明显准备强拉他入伙。

　　佟三金皱着眉头苦笑道：“可我不知道问题这么严重啊！李安仁都挂，这事儿肯定很麻烦！根据我的消息，这家伙在憋宝人里头起码是排名前三的高手！”

　　“你看看！有消息了不是，排名前三，那就是说还有两个高手！找到他们，咱们组成专家小组搞定这个事儿，贫道作为组长和牵头人拿一半，剩下的你们分！就这么愉快的决定了！”张大道打了个响指，显得愉悦非常。

　　佟三金一下皱起了眉头：“你以为我为什么就找了李安仁，因为就他最好找好不好！还找其他的憋宝人，你说想找就能找到啊？还给他们一半，你全给人家人家都未必会来，没有憋宝人会缺钱的。反正我不参合，钱总，我建议你们换个地方。”

　　钱一笑皱着眉头，道：“50万！”

　　佟三金苦笑道：“这真不是钱的事儿。而且我自己也还有事儿呢！李安仁死了，我用别的途径找那个我要的东西了。要不然，我的麻烦恐怕比你们的还大！”

　　佟三金摇了摇头伸手拦住了一辆车子，并不是出租车，可佟三金伸手后他真的停下了，佟三金上了车直接扬长而去。张大道和钱一笑他们都没注意到，佟三金一直都没叫过车，而且这辆路过的车还是本地牌照的。甚至车上司机眼神迷茫空洞，好像失去了神志。


第1126章 小神仙的嫌疑行为

　　佟三金的车子开着车尾灯也不见了，留下的人集体打了个激灵，钱一笑显得有些迷茫，转头看向了张大道：“他就这么走了？”

　　“可不是就这么走了嘛~”张大道显得有些轻松，三金走了对他来说是好事儿。少了个分钱嘛！至于麻烦怎么解决，张大道是从来不担心的。

　　钱一笑这么愣了好一会儿，才开口道：“你说是不是就是他干得啊？这家伙是不是心虚要跑啊？”

　　张大道摇了摇头，道：“不一定。不过警察不是说是意外吗？”

　　就这个时候，车来了，钱一笑他们坐上了车一路回了昨晚过夜的那个农家乐。上茶大伙坐下，都沉默了一会儿，钱一笑才开口道：“现在咋办？就剩大师你了，这别管真的假的，你得给我解决了。50万！”

　　张大道“唉~”叹了口气，道：“这个事儿吧？贫道不专业啊~憋宝人的事儿，我都是第一次听说。”张大道手一摊，表示自己无可奈何。

　　钱一笑皱起了眉头，认真的道：“老张，这个时候就别来借口涨价这一套了！你真不认，我花钱直接把那湖湾给填了也一样！”钱一笑一拍桌子，恶狠狠叫嚣了一句。他这句威胁，其实没什么实际意义。这湖湾也不小，真想给它填了，要花的钱都不比再造一批别墅来的少，钱一笑绝对不至于这么干。

　　但现在拿来忽悠张大道，这话是好用的。听了他的话，张大道还真犹豫了下，认真琢磨了一会儿，张大道开口道：“你觉得那个李安仁是不是真的意外死的？”

　　“你问我？”钱一笑愣住了，看向了身边的白亚琪。

　　白亚琪犹豫了下，道：“宁可信其有，不可信其无啊！我不觉得有这么巧。”

　　钱一笑也点了点头，风险这种东西，预估不到的不能怕，可瞧得见得也不能无视。钱一笑咬着牙道：“我觉得有问题！大师你说怎么办，要帮忙就说。”

　　张大道点了点头，道：“好，贫道也不坑你！全程你跟着，成本都归你，贫道就要20万！当然，顾问费也得给我！”

　　钱一笑点头道：“没问题！”相比这个项目他能赚到的钱，20万不算什么。顾问费他就更不在意了，这顾问费是他大伯该出的。

　　张大道开始认真的思索，琢磨了好一阵子，张大道开口道：“首先，别管什么问题，你这的开工时间得往后头移了！”

　　“这是肯定的，该死的！下次拿地的时候就该找人看了！”钱一笑有些郁闷，他第一次正式介入建筑业就遇上这种麻烦事儿，让他有些怀疑是不是真像那警察队长说的似的，是张大道这家伙妨的了。

　　张大道耸了耸肩，道：“你早叫我看了也没用，这地方风水没毛病。要不是三金说有问题，贫道也瞧不出来。”

　　“你没招？”钱一笑皱起了眉头。

　　“怎么可能~”张大道一下急了，对着边上那桌的几个手下招了招手，道：“都过来，开会开会！有大活~”

　　张大道的手下聚了过来，最积极的就是影帝，之前他就偷偷听着呢！现在张大道一喊，他立马就带头过来了，坐下就第一个举手开口道：“大师，我有个办法！”

　　“说说看，群策群力嘛~”张大道满意的点了点头，手下有积极的态度，这个他是很满意的。

　　“我觉得问题既然在水里，我们就得先确定到底是什么情况！现在有时间了，我们可以找设备来，那种潜水的摄影机，直接拍拍看下面到底有什么！”影帝提出的还是之前他就想过的老办法。

　　张大道摇头道：“这个不一定好使。不过也能试试~还有别的不？你们几个呢？”

　　白二也举起了手，道：“大事，要是活物，我有个法子。咱们弄头死猪，死羊什么的，肚子里头塞进炸药去，沉下去等一会儿，再给炸了！我们村以前就用这个炸死过一条超级大的鲶鱼。”

　　“这个估计不太好使，今天警察不是说那个李安仁身上没啥伤口嘛！要真是活物下的手，身上肯定有伤口。”白亚琪提出了自己的意见，别的不说这个观察力倒是挺适合走上忽悠这个道路的。

　　张大道点了点头，道：“有道理，白二的法子设为备选的备选。大头，你看呢？”

　　吴大头连忙道：“大师，我觉得吧~这个事咱们还是得找专业的来。找那个姓李的认识的人问问，他们同行之间估计有联系。他不是有个茶馆嘛？咱们去那看看去！”

　　“额，武林啊？不行不行，这个可能性不大！万一白跑一趟这浪费的时间就多了。对了，咱们先去他家瞧瞧去！我这有国安调查的资料。”张大道虽然否定了吴大头的提议，倒也从中得到了一点灵感。

　　钱一笑立马点头道：“这个可行，那个李安仁不是说找李安仁是想买东西的吗？不好，他提前跑了很可能就是去那里找他找的东西去了！”

　　想到了这点，钱一笑也是一下就急了，连忙联系了车子过来，拉上一伙人就往李安仁住的那地方赶去。小庞的直播这时候早停了，之前知道了死人的时候，就让钱一笑给叫停了。现在倒是又拍上了，水友们也是激动非常。又说故弄玄虚的，也有说自己有熟人已经确定了，真是死人了。总之也是热闹无比。

　　“他住青浦，这是地址。”张大道把手机给前头开车的白亚琪递了过去。

　　在钱一笑的催促下，白亚琪也是拼了。还别说，这家伙平时看着就是钱一笑的小跟班，可开车的技术还真不错，走着国道一路上就没下过90迈！一会儿功夫，车子就来到了一出老房子前头，双层的老式房屋，看着应该是什么老厂的宿舍区。已经没什么人常住在这了，应该都是临时的住处。

　　钱一笑道：“他们这几家拆迁的都安排在我大伯公司的新楼盘里头，那边还差点收尾的工作。他就临时租在这了，房租是我们公司付的。二楼中间那两间就是。”

　　钱一笑说着下了车，先左右看了看。就这个时候，就听见后头下车的白二傻子一声大喊：“小神仙！”所有人转头一看，就瞧见一个人影飞快的窜进了一条小巷里。

　　张大道不及多想，立马大喝道：“白二，放狗！”白二下意识的一松手，小钻风就跟疯了似的追了出去，炸酱面也向着那边飞，边飞边用山西话按着警报器的节奏大喊：“禁察~禁察~禁察~”


第1127章 大师得线索，三金现轻功

　　“别愣着了！都给我追啊！”大伙都被炸酱面的新台词和炉火纯青的倒口功力镇住的时候，钱一笑大喊了一声。大伙这才反应了过来，集体向着那人消失的地方冲了过去！

　　白二傻子展现了自己在山里追兔子锻炼出的速度，一马当先的冲在最前头。配上他的个头，有种重型卡车的架势。一般来说，个头越大的灵活性越差，可白二傻子身上半点也看不出来这一点。他的个头大，速度也半点不差。

　　紧随其后的就是坚持锻炼的影帝，这家伙梦想是什么片子都能演，动作片当然也不例外。所以要论身体素质，影帝比起更年轻的小庞和吴大头都强多了。

　　当然，吴大头和小庞会落在最后，那主要是因为他们两个都是怂货，都惦记着少掺和点着这种危险的事儿。再往后，就是张大道和钱一笑他们了。他们几个半跑半走的在后头跟着。靠近了那小巷的时候，他们听见小钻风的吠叫声和炸酱面“弄死他！整死丫的~”的喊声。

　　钱一笑和张大道连忙加快了脚步，走进去一瞧也是乐了。这是个死胡同，佟三金根本就没地方好跑，他们冲过来看见的，就是佟三金扒拉在一堵围墙上头，作势要翻过去。本来以他能轻易干翻白二傻子的身手，要翻过去是轻而易举的事。可事实上，佟三金根本翻不过去。

　　他身上多了个背包，小钻风正吊在那背包上头。看来是佟三金翻墙的时候小钻风正好一个飞扑，直接咬住了他的背包。

　　小钻风的这个体重，大概也有个几十斤，按说就算如此，以佟三金的修为要带着一条狗翻过去也不难。可事实上，不当是小钻风这么简单的。他还没带着小钻风翻过去的时候，白二傻子已经到了，这会儿正抱着他的另外一条腿呢！能拉得上小钻风，可加上一个两百斤的白二傻子，佟三金能坚持扒拉在墙上已经是个奇迹了！

　　张大道和钱一笑走了过来，看着在边上袖手围观的影帝他们几个，也是忍不住笑了。摇了摇头，张大道抬头对墙上的佟三金道：“我说道友，你是不是考虑下放手下来啊？这家伙让才死你就跑他家这边来，警察们知道了不好办啊！”

　　张大道点起了一根烟，就这个情况，他压根不怕佟三金能飞上天去。

　　佟三金在上头又是慌张又是尴尬，愣了一愣才道：“拉住那狗，拉住那疯狗我就下来！”

　　张大道摆了摆手，影帝过去拉住了小钻风的牵引绳。佟三金这才放开了手跳了下来。影帝拉开了小钻风，佟三金尴尬的靠着墙，摆出了个防卫的姿态。道：“你们，你们这么到这来了？”

　　钱一笑指了指张大道，张大道挺胸道：“很显然，贫道算无遗策，轻易的就猜到了你会来这！哼，快从实招来，李安仁是不是你小子给弄死的！我们已经掌握证据了！”

　　“对，没错！你可以保持沉默，不过你所说的一切我们都会录下来，拿到法庭上成为证据！”影帝的态度比张大道还横。

　　佟三金翻了个白眼，道：“还以为你们是警察啊！有个屁的证据，那家伙会死跟我没有任何关系！”

　　“那你来这干嘛？是不是想毁灭证据！”影帝这家伙多亏没成警察，要不然不知道得出多少的冤假错案。

　　佟三金被放下来了，也算是平静多了。说真的，真打起来除了白二傻子麻烦点，其他的人还真不被他放在心上。佟三金摇了摇头，道：“毁灭个屁的证据，我就是想来找找看，看看能不能找到我想找的东西。”

　　“哟，看来你是有收获了啊？”张大道瞄向了佟三金背着的东西，突然露出了一个诡异的笑容，道：“江湖规矩，见面分一半。你是自己主动掏出来还是我们动手抢？贫道可告诉你，要是一会儿警察来了都得被他们充公咯。”

　　佟三金翻了个白眼，没见过抢劫还枪的这么理直气壮的，不过张大道说的也是事实，等警察来了，东西都没收了他也没什么好办法了。佟三金皱起了眉头，道：“这不过是他临时住住的地方，真没什么好东西啊！”

　　“别说这些没用的，你那个背包里头装的是啥？”张大道明显不准备和佟三金再纠缠了。

　　佟三金苦笑着把背包从背上拿了下来，放在一边道：“东西就在这！我确实从他哪那了点东西，能谈谈吗？就咱们两个？”佟三金摊开了手，准备和张大道开诚布公。

　　“大师，别上当！这家伙是想调虎离山。你一个人打不过他！”影帝无比警惕的挡在了张大道身前，一手还捂住了腰，这动作就跟他身上带了枪似的。但其实不过是为了抢戏！

　　张大道从后头横着一巴掌就呼了过来，直接把影帝给呼到了边上。张大道翻着白眼道：“说的好像你打得过他似的！”

　　“事实上，你们一起上对我来说也不是什么问题！”佟三金说了句大实话，引得边上的钱一笑和白亚琪不屑的一笑。他们两个可没见过佟三金的本事，对于他说的话当然半点也不信。

　　张大道摆了摆手，道：“都给我离远点，我们这有高人之间的谈话，你们这些家伙听了是要降神秘度的！”

　　钱一笑翻了个白眼，转头就走，嘴里小声嘀咕：“分赃就分赃，说的这么邪乎~”其他人不知道是不是听见了他的这句话，也老实退开了。

　　这时候，佟三金才开口道：“我是来找李安仁想弄点东西的，我最近遇上一个麻烦的客户。找到这东西才能解决！这个东西我一定要带走，这个没商量。”

　　“哟，客户啊~包打开我瞧瞧~”张大道可不吃这套。

　　佟三金皱了皱眉头，但是没动手，反而开口道：“我帮你解决水库的麻烦，东西我一定要带走。要不然就一拍两散！现在我要走，你拦不住。”

　　“威武~威武~威武~”的警报声响起，佟三金补充了一句：“警察来了，我当你同意了，接着这个！”

　　佟三金飞快的弯腰，从背包的侧袋抽出了一个小本子甩手扔向了张大道。跟着就见他拉上背包一个纵身，高高的跳了起来，一手在墙头一个借力就翻过了墙去。

　　“我草，轻功啊！”远处看见这一幕的钱一笑完全压抑不住受到的冲击，一句脏话脱口而出！


第1128章 奇异日记

　　佟三金飞过去的这个围墙可是不矮，按着张大道的个头算，得有他两个高，佟三金就算伸直了手，也还差了一米呢。就这样的高墙，他一个飞身借力就翻了过去。这份弹跳力不拿去为国争光都算是白瞎了！钱一笑会误会他又轻功，真正一点错都没有。

　　其他的人当然也被镇住了，本来对佟三金说的一个人能打他们全部还有怀疑。现在是真信了，轻功都会，这家伙是个武林高手啊！白亚琪心里暗暗庆幸：【多亏了之前没出手，要不然肯定得挨顿揍。】

　　也只有白二傻子最是淡定，这是小神仙，别说翻个墙了。就是用出穿墙术也不奇怪！

　　这几个家伙震撼了一会儿，佟三金最先反应过来，连忙走到了张大道身边，开口道：“怎么让他跑了啊！现在咋办啊？”

　　“怎么让他跑了？”张大道看傻子一般的看着他，道：“我倒是想拦着，咱们打得过他吗？贫道是法系职业，这混蛋是近战，贴这么近我都来不及读条就得被他放翻。”

　　“那，那怎么办？现在警察也来了，李安仁房子那边咱们去不了！”钱一笑露出了着急的表情。原本他是一点都不信张大道和佟三金说的那鬼玩意儿的。等李安仁死在了湖里头，他就有些犹豫了，觉得这事儿宁可信其有，不可信其无。

　　现在更好，张大道他就摸不透，又来了个武林高手。这都是高人，那他们说的就很有可能是真的了。这是里世界的事儿啊！钱一笑一下就紧张了起来，那湖地下别管躲了什么玩意儿，每年就是只出来一次他也受不了啊！那个高档度假别墅区每年跟签到似的死人能办得下去的。

　　“哼~”张大道哼了一声，举起佟三金扔给他的那本小本子，轻轻晃了晃，道：“你看这是啥？我可没扔他就这么轻易走了。贫道这可是让他留下了好处的！”

　　“这是什么？”钱一笑也好奇了起来。

　　张大道翻开了书，随便找了一页，一字一句的读道：“农历2月2，龙抬头。忌动土。寻找灵马图的线索已经六个月了，依然没有什么收获。不过三天前去双溪镇找赵大宝的时候，听闻了魔都有处或有宝物，决定今日出发去一探……”

　　“日记？”钱一笑皱起了眉头，道：“什么时候的？是李安仁的吗？看最近的！”钱一笑连着问了几个问题。

　　张大道点头往后翻，边翻边道：“额？记的也不是很勤啊？这隔着好几天才记一下，刚才那个都是两年前的了。有了，最近一篇是十多天前的。他说‘前日，徐行空来信……’靠，这小子认识土根？”

　　张大道一下惊住了，这世界果然不大啊！转着圈的都是熟人，土根虽然是个江湖骗子，可在江湖骗子里头也是混的比较好的了。现在看来，那家伙恢复的不错啊！

　　“什么人？你认识？”钱一笑皱起了眉头。

　　“一个江湖骗子，贫道在海南参加武林大会的时候被我一招千年杀给废了~一个老头。我再看看啊~靠，这小子盯上贫道的那块女神之泪了。还说是啥石，这里写的好模糊~恩，土根还说韦哥那有他找的灵马图。”张大道皱起了眉头。

　　钱一笑琢磨了下，开口道：“这个灵马图是什么东西？好像他很上心啊！走，找地方好好看看这本日记。里头肯定有线索，关于那湖的事情咱们得好好看看。”

　　钱一笑现在也注意到了，这本日记的价值却是不小！那些神神叨叨的东西他也不懂，对于他而言未必有用。可既然是日记，肯定有那湖里的信息，这个对他们来说才是最宝贵的。钱一笑带着人出了巷子。他们离着那楼有些距离，也没引起警方的注意。大伙上了车一路就往张大道店里去。

　　钱一笑也不是没打日记本的主意，比较作为一个普通人，见过了佟三金的身手和那湖里诡异的死人，他对这神秘侧多少也有了些向往。这日记本拿到手，那可是能看到不少消息的！可张大道也是严防死守的厉害，东西到了他手里，要他交出来那可是不可能的事儿。

　　钱一笑也没办法，只能希望一会儿翻日记的时候，他能在边上看些有意思的消息。车子很快到了有名算馆那。一行人进了屋子，才坐下茶水都还没上来，张大道先抖筛糠一般的抖了起来。熟悉他的都知道，大师手机又震动了。

　　“喂~”张大道不知从哪儿把手机摸了出来。跟着声音突然高了：“哟，韦哥啊~啥事儿？啊？宝石的事儿你准备好了？哦，是是是，给国安帮了一点小忙。国家安全人人有责嘛！恩？方便，正好你来电话了。还有个事儿要和你说说，你最好亲自来一趟。那个徐土根你还记得吧？这家伙找了人要害你，贫道发现给他先下手为强了……”

　　边上听着的人虽然不知道电话对面说啥了，可大概能判断出是个什么情况，听到这钱一笑就扭头看向了白亚琪，小声道：“他这意思是不是说湖里那个是他弄死的？”

　　白亚琪点了点头，道：“我又学会一招了，干这行看来也不能等着生意上门，还得善于联系掌握方法，这一下主动出击。没有困难给客户制造困难再解决，这是个好法子啊！”

　　“迟早得抓进去~”钱一笑翻着白眼给下来个评价。

　　张大道这时候电话也打完了，放下手机道：“行了，你们等着，贫道研究这日记去。”说着拿着本子就要上楼。

　　钱一笑连忙起来道：“就在这儿大伙一起看看啊！大伙一起看速度快。”

　　“哼~”张大道哼了一声，动作不停，嘴里道：“一起看？这可是我拿回来的，要不是贫道的面子，三金能留下这个？里头这么多重要的情报和信息，这都是值钱的东西。你要看可以，一个字两百块！”

　　“你抢劫啊！”钱一笑眼珠子都绿了。

　　“那就别废话！”张导得意的耸了耸肩，快步走去了后头。


第1129章 九个双溪镇，一个赵大宝

　　张大道闭关研究日记，其他人只能干等着。钱一笑也联系了他大伯，大概说明了情况，得到了全权处理此时的授权。这次的楼盘，钱一笑只是在建筑部分掺和了一手，他大伯却是占据了大部分的投资，比起张大道来，他却是淡定多了。从这能看出来，他能发财本身也是有能力的。

　　几个小时的功夫过去，差不多到吃饭的时间，店里又来了几个人。杨锐、李溢和沙川这三人组也不知道从什么地方收到了消息，知道钱一笑惹了事儿请了张大道出马，他们三个也跑来了这看热闹。

　　“咋了咋了？听说死人了啊？”一进门，沙川就咋呼开了。钱一笑脸顿时就绿了，李溢比较有眼色，拉住了沙川。

　　跟着他在钱一笑对面坐下，道：“没什么事儿吧？事情严重不？”

　　钱一笑脸色略好了一些，摇了摇头道：“有些麻烦。你们怎么来了？”

　　杨锐放下了喝了一口的茶，道：“我们这圈子就这么大，你倒霉有的是人等着看热闹呢！你都还没进城，消息就传遍了。让你当好孩子，你看看你哥我。这事儿要是发生在我身上，压根就不会有人觉得是新闻。”

　　钱一笑咬着后槽牙，小声道：“有他们好看的！哼~”

　　“诶？不会真有什么情况吧？”杨锐也是一惊，道：“具体的消息我们也不知道，快说说，到底怎么回事儿？那地方风水真有问题啊？现在可都说那地方风水不好，要是传出去你那房子以后不好卖！”

　　“风水没问题~”钱一笑正不知道怎么回答的时候，张大道的声音传了过来。从后头绕出来，一下就看见了杨锐他们，张大道眼睛一下亮了，乐道：“哟，都来了？正好午饭时间到了，你们四个竞个标吧！看看今天午饭谁请！”

　　虽然习惯了来张大道这就得掏钱请他们吃饭，可这会儿听见张大道这么说，这几个二代还是有些适应不了。李溢第一个翻白眼道：“大师，您这谱是越来越大了啊？请你吃饭，我们还得竞标！看谁请的最好你吃的谁的对吧？那我明标了，咱们吃包子吧。后头就有包子铺，菜包子一块钱一个。就凉水，你们能吃多少我买多少。”

　　其他几个一听，都明白节奏了，沙川立马道：“那我出烧饼，配凉水容易胀。白二这样的估计有七八个也饱了。”

　　“烙饼我最少能吃10个！”白二表示不服。

　　杨锐更牛，直接摊手道：“我认输！退标！”

　　这几个家伙玩的开心，钱一笑可不行。他可没工夫跟这都闷子，其他几个是来看热闹的，他是事主。这会儿本来就心烦意乱的哪有心情玩什么竞标啊！直接就道：“行了，别废话了，我让人订餐送来。大师你……”

　　他正想问张大道看日记看书什么结果没有，还没问出口，李溢就打断道：“别急，大师，小钱他那到底咋了？是出什么事儿了？你给我们好好说说，午饭算我的，大闸蟹！大闸蟹吃到饱！”

　　李溢也是真下本，大闸蟹吃到饱，就白二那个饭量，就算连着壳往下吃也能吃几十个！钱一笑连忙拦住了他们，道：“行了，别闹了！现在没功夫跟你们逗着玩！”

　　“诶？”杨锐起来拉住了李溢，道：“看来事情真不小啊？到底啥情况？我们能帮上忙不？”到底是亲戚，看出了钱一笑这麻烦不小杨锐也正经了起来，开口提出了要帮忙。

　　钱一笑叹了口气，道：“说来话长，现在我都没弄明白到底怎么回事儿呢！”

　　钱一笑这一说，那几个二代立马看向了张大道：“大师，你该知道吧？你刚才好像说，那地方风水没问题？那人咋死的？不是说警察都去了吗？”

　　张大道点头道：“对啊！警察说可能是意外落水，我觉得是自杀~”

　　“啥？”杨锐他们都傻了，好一会儿没反应过来，等他们明白了一些，连忙就道：“自杀小钱还愁成这样？”

　　“别瞎打听~”钱一笑皱起了眉头，就这几个游手好闲的家伙，这让他们知道不得满天下宣传去。对着他们，他觉得还是保密为好。

　　杨锐他们三个可是专业凑热闹的，一看钱一笑整个表情就知道这里头有事儿，而且钱一笑不准备让他们知道。几个人互相看了看，点头不再说话！不想让他们知道，他们就跟着，反正迟早能明白。这三个吃饱了没事儿干得来了兴趣，都拿起来茶碗翘起了二郎腿，做好了打持久战的准备。

　　钱一笑有些烦躁的看了他们一眼，先和白亚琪说了几句，让白亚琪去叫午饭。自己就走到了张大道身边，道：“咋样了？有什么收获没有？”

　　张大道摆手道：“先吃饭，先吃饭~不着急。”

　　“你不急我急好不好！”钱一笑一脸的郁闷。

　　张大道眨巴了几下眼睛，点头道：“收获嘛当然有一点，那家伙的日记挺有意思的。跟小说似的~”

　　“没问你这个~”钱一笑激动了一下，跟着发现杨锐他们几个都竖着耳朵听着呢！连忙压低了声音，道：“有什么办法没有，那湖里到底啥玩意儿？”

　　钱一笑耸了耸肩，道：“这个没写~李安仁那家伙自己也不知道，他在那住了这么久，都是在研究水里到底是什么！结果还没研究出来，就让你们给强拆了！”

　　“说了！没强拆！”钱一笑一下火了。跟着发觉差点被张大道带沟里了，连忙道：“那你看出什么来了！不会没招吧？”

　　“有招啊！当然有招，你记得赵大宝不？双溪镇赵大宝~和贫道一样都是大字辈的！根据我的研究，这个家伙不是一般人，咱们找他肯定能解决麻烦！要是我没料错的话，这个家伙应该就是佟三金说的另外两个憋宝人之一，而且比李安仁牛！那日记里头说到他，各种的羡慕嫉妒恨！”张大道神神秘秘的对钱一笑挤眉弄眼！

　　钱一笑一愣，连忙摸出了手机操作了一会儿，然后抬起了头，道：“大师，哪个双溪镇？”

　　“额，上头没说~”张大道有些尴尬。

　　“真好，那你告诉我！我搜出来了九个双溪镇，咱们还得找一个不知道男女年纪的赵大宝！你告诉我怎么找？”钱一笑脸都绿了，比起这个工程，他觉得直接填了湖会比较容易。

　　张大道确实神秘的一笑，伸出一根食指指了指天空，寓意不明~


第1130章 国安有人好办事儿

　　钱一笑没追问，张大道也没解释。一会儿功夫，钱一笑定的午饭也送到了。算不上特别的好，不过比起老牛那的来，档次已经高多了。张大道和钱一笑都专心吃饭，桌上除了白二傻子，其他人都感觉有些不对劲。

　　特别是杨锐他们三个，看看张大道，又看看钱一笑。他们可不是来吃饭的，他们过来，那是为了看热闹的。本来以为这饭桌上头，张大道他们应该会聊些什么，可现在看来这两个家伙倒是沉得住气的很，整个架势，好像他们真是就准备吃饭似的。

　　张大道店里的其他人，也是没啥心思吃饭。虽然张大道和钱一笑看着正常，可饭桌上的低气压他们可都感觉到了。这个情况，似乎有些不妙啊！

　　一会儿功夫，吃过了饭！大伙坐下喝茶，杨锐他们还是没有走的意思，显然是准备死磕到底了。之前张大道招惹了国安他们不敢过来，不但不敢过来，还被家里禁足了。这正无聊的不行呢！好容易解禁了，就遇上钱一笑这事儿，这种捡着了的大热闹，让他们如何愿意轻易放弃。

　　钱一笑一瞧，这几个家伙没有走的意思，也有些忍不住了。他首先开口道：“哥，还有你们两个~你们是真准备看热闹是吧？”

　　那三个一齐露出了古怪的笑容，杨锐道：“老弟啊~什么叫看热闹？我们可是亲戚，我是你亲表哥。你妈可是我亲小姨！我这不是听说你遇上麻烦了，特别带人来给你帮忙的嘛！你放心，这事儿没彻底解决之前，我们绝对不往外头传！”

　　钱一笑深吸了口气，看向了张大道。张大道露出了个笑容，道：“我没意见，不过他们看热闹我好像没啥好处啊？”

　　“有好处！”李溢一听说可以看热闹，立马举手表示他们回给好处，开口道：“路费餐饮我们都包了~”

　　“这没啥意思，你们不包老钱也得包。对我来说是一样的。恩，这样吧~这个事儿有些麻烦，可能会有危险。你们要跟着来贫道还得分心保护你们，这是不是得交一笔保护费啊？每人5000，食宿路自理。开旅游发票~”张大道一拍手，就定下了这事儿。

　　杨锐他们几个翻了个白眼，沙川道：“大师你还兼做旅游生意啊？5000？都够跑趟日韩了，而且还是包食宿的。”

　　“不愿意可以在家看直播啊~”张大道同样翻了个白眼。

　　杨锐连忙道：“五千就五千！还直播，我可听说了，你们之前直播的时候关键的地方就黑屏！”

　　钱一笑这才明白，感情他工地死人的消息是这么传出去的，他恶狠狠的瞪了小庞一眼，咬着牙道：“下次你再摆弄你拿破手机，我就把他拆了塞你嘴里去！”

　　钱一笑也是郁闷无比，小庞这家伙的存在感太诡异了，要是明显一点他早拦着这家伙了。可偏偏就是会忽略他，结果让事情传出去了。

　　而与此同时，在某个小城的一家小饭店里头，佟三金一脸无语的看着自己的手机，在他身边是个一脸猥琐的光头老头。佟三金，看着画面上的自己，有些发愣的扭头道：“这是我？被人偷拍了？”

　　那老头点了点头，道：“看起来不像是偷拍的，不过你运气不错，没瞎说什么关键的东西来。崔判的意思是，你这得记过一次。然后扣三分的考察分！不过你东西弄到了？要是能解决那个的麻烦，你倒是还能赚两分~”

　　佟三金皱着眉头，好一会儿才道：“我想起来了，是那个叫小庞的！靠，不对，我怎么可能没发现他！那个家伙有问题~绝对有问题。”

　　这个时候，边上的老头脸色微微变了变，跟着很快调整了回来，拍着佟三金的肩膀道：“别在意这些事儿了！抓紧去解决那个麻烦的玩意儿，这几天可都是我给你盯着呢！再不去他就跑了！”

　　佟三金这边的事儿且不提，此时张大道这方面，几个二代交了看热闹的费用。总算是开始进入正题了，钱一笑直接开口道：“行了，现在说怎么办！九个双溪镇，最近的在余杭，浙江还有另外两个。另外福建也有两个！陕西也有两个，陕西和湖南各有一个。其他还有没有我就不知道了。”

　　张大道耸了耸肩，道：“咱们要找的家伙叫赵大宝，听着也是个烂大街的名字，我估计同名的没有一千也有八百。不过根据李安仁日记里的说法，这个人年纪应该不比李安仁大，而且肯定是男的。”

　　“恩，没毛病。女的叫赵大宝，那得多方啊！”影帝趁机彰显了一下存在感。

　　“现在问题是怎么找到人！李安仁都用假名字，他真名不是叫周昉吗？你怎么确定这个赵大宝是真名？”钱一笑提出了另外一个问题，线索本来就不多还是假名这事儿就比较麻烦了。

　　张大道却是不慌不忙的摸出了手机指了指上方道：“急什么，我上头有人！看好了~”他顺势就播通了小王的电话。

　　“嘟~对不起，您所拨打的……”电话才响了一下，立马就被挂断了。

　　张大道当时就有些尴尬，杨锐他们憋着笑，看天的看天，看地的看地。影帝更是拉住了边上的白二，开始给他介绍斯坦尼第三阶段！

　　钱一笑叹了口气，道：“好像上次你找国安帮忙的时候人家说了，再有这样的事儿他们不帮忙了。”

　　“额~”张大道顿时一愣，跟着笑道：“嘿，贫道还有招！”他从小庞手里拿过他的电话，又播了一次！这下通了！

　　“喂~”小王的声音传了过来。

　　“喂，是我~”张大道一开口，那边呼吸瞬间就重了，跟着就听张大道连忙道：“你敢挂电话贫道就直接去你单位找你。”

　　停顿了有快一分钟，小王的声音才再次响起，声音疲惫又无力：“大师，您老放过我吧？您又怎么了？你一来生意就找我，我们可是国安，这成什么样子了！”

　　“别废话，这次是让你私人帮忙！帮不帮一句话！”张大道对别的国安人员会怕三分，可对小王却不会客气，语气那叫一个横。

　　小王那边一下就气弱了，好一会儿才咬着牙道：“最后一次了啊！回头我就换号码！”


第1131章 福建两双溪，盛言亦将至

　　张大道打电话的这个时候，正好是午饭过后。国安也不是24小时上班的，人家也有午休。就这个时候，办公室里大部分的人都出去吃饭了。也亏了如此，小王才会同意给张大道帮忙，要不然他肯定得请示领导。不过就算如此，小王也郁闷非常！张大道这家伙明显是把他当情报贩子用了，这要是一来生意就让他查人，他的日子还过不过了？而且万一被查到了，他的乐子可就大了，整不好这是要受处分的。

　　所以小王决定，这次之后绝对要换了号码！要不是现在挂电话这家伙肯定会冲到局里现场找他，小王压根就不准备搭理张大道！张大道倒是不在意小王换不换号码，直接就道：“之前不是让你查了那个叫李安仁的吗？给我查查他这几年的行踪，主要是两年前的农历二月二号前夕。查查看他有没有坐火车、汽车、飞机的记录。”

　　“李安仁？哦，那个周昉是吧？你等会儿，一会儿给你发过去。”小王听来张大道的要求，也是松了一口气。这个人之前查过，没什么大问题，再查一次也不会有什么麻烦的~小王挂了电话开始动手查询消息。

　　张大道放下电话，钱一笑立马就开口道：“这样查有用吗？他要是自己开车或者租车就糟糕了。你是看日记里说的，那个2月2前去看过赵大宝这才让人这么查的吧？”

　　张大道点了点头，道：“放心，这么查指定没事儿。不管是叫李安仁还是叫周昉，都没有开车的命！”

　　杨锐他们几个在边上不敢说话，这大师的路子越来越野了，刚才那个电话听他的意思可是打给国安的。钱一笑见张大道一副成竹在胸的样子，也皱着眉头不再说话。虽然熟归熟，可张大道这家伙越来越诡异，钱一笑也不敢轻易对他大小声了。就这么沉默了一会儿，桌子上的手机响了，张大道连忙打开手机，看了一会儿点头道：“没问题了，正好有2月2前一天他从福州来魔都的飞机记录！”

　　钱一笑一下就反应了过来，他是查过资料的，立马道：“屏南双溪镇！就是那！那离着近。”

　　“嘿，这可不一定，福建有两个双溪镇呢！”影帝拆台加抢戏，要论准备充分他可比钱一笑专业多了。之前张大道上楼研究日记本那一会儿功夫。他已经就着之前张大道度过的日记内容进行了充分的分析。刚才张大道一说双溪镇，他就飞快的搜索过了，这一会儿功夫，靠着强大的记忆剧本能力，他连九个双溪镇的大概情况都背的差不多了。钱一笑一开口，他就立马找到了说台词的机会！

　　钱一笑也没在乎影帝的捣乱，直接道：“别管是哪个！反正比起九个来现在轻松多了，我现在去订票，看看机票和高铁哪个快。咱们尽快出发，先去近的！”

　　钱一笑的执行力那是杠杠的，在张大道认识的富二代里头，这家伙也算是比较争气的一个了。才读大学的年纪，已经开始干正事儿了。相比起来杨锐他们几个游手好闲的，钱一笑不知道靠谱了多少。他正要转身打电话安排，手机才掏出来就被张大道一下抓住抢了过去。钱一笑皱着眉头回身，就听张大道说道：“别急！不记得贫道之前说过了，这李安仁和徐土根还琢磨着对付贫道一个客户呢！我都通知过他了，等他来咱们一起行动。韦哥还欠我一笔服务费呢！”

　　听见这话，钱一笑一下就皱起了眉头，边上白二傻子他们几个倒是高兴了，影帝立马点头道：“张导，原来这是有联系的啊？咱们这是季播剧吧？这是第二季了，咱们是不是还来那个东亚民俗文化系列啊？”

　　白二也乐了，连忙道：“大师，偷鸡和偷狗我都学会了！这次我来，我就要多要一个鸡腿！本来说好的鸡屁股还是给我。”白二傻子瞬间激动了起来，想起来在阿三那的几天，一个村子的公鸡和狗基本都被他们祸害了。白二傻子想起那种日子都不由得激动万分啊！那可是他这辈子第一次有吃撑了的感觉！

　　钱一笑可不明白他们说的是什么，他看了杨锐他们一眼，从他们眼里看见了差不多的神色。钱一笑明白，按着以往的经验，就这几个家伙说的东西，绝不是什么靠谱的玩意儿。钱一笑也着急，这多耽搁一天，他的损失就大一分。这时候连忙就道：“那个，大师~咱们还是先去吧？你那个客户的事儿和我的关系也不大啊？而且，好像是说什么别人找李安仁要对付他吧？如今李安仁都死了，他来干嘛啊！”

　　张大道正要说明韦明辉过来的必要性，张大道手上的电话就响了，张大道一愣，正要看下是谁打来的。就这个时候，钱一笑猛一伸手，吧那个电话抢了回去。这本来也就是他的电话，钱一笑一看电话脸色就是微微一变。看了眼杨锐他们几个，拿着电话小心捂着接通了往一边去。杨锐这会儿凑了过来，对张大道小声道：“大师，这次啥情况？看着挺严重的啊？”

　　张大道乐呵呵的道：“严不严重的谁知道呢~对贫道来说也是小问题。不过，你确定不过去听听，刚才那个电话是张盛言打来的哦~”

　　杨锐一听，脸色顿时变了，他和张盛言不对付也不是一天两天了。整个和他们有多少过节没关系，纯粹是属于相性不合！张盛言倒是还好，就杨锐这不靠谱的家伙，对他可造成不了什么威胁，可杨锐却是怎么瞧张盛言怎么不爽。这时候钱一笑电话也打完了，回来狠狠瞪了张大道一眼，道：“再等一天，明天出发！”

　　很显然，这是张盛言说了些什么，张大道甚至想到了，可能韦明辉和张盛言得一起来。他想到了，别人也想到了。这个时候，就听杨锐开口道：“不行！这么严重的事儿，咱们今天就走！其他阿猫阿狗的要来，让他们自己去福建！”

　　杨锐咬着牙，很显然，他就是其他想到张盛言要来的人之一。


第1132章 兵分两路

　　“不行，有他没我，有我没他！”钱一笑劝着杨锐，可没想到杨锐一下炸了。拍着桌子站起来高声喊着！

　　“你可以不跟着我们啊~还剩5000块钱呢！”白亚琪在边上小声说了一句。他跟钱一笑玩的不错，可杨锐他们这样的富二代他还真有些看不下去，钱一笑虽然也是富二代可消费观念还是很不错的，平时也没看出和他这样的一般学生有太大的差别。可杨锐他们却不一样，这种没事儿看个热闹也能掏5000的想法他是真理解不能。

　　他这一说，杨锐更来劲了，瞄了他一眼，道：“有你什么事儿啊？我的钱，我乐意给！我钱都已经给了，发票在这儿呢！”杨锐发票都掏出来，对着白亚琪抖了抖。

　　张大道本来还看热闹呢，这时候眯着眼睛开口道：“没错，贫道这是正规单位，收了人家的钱那是必须服务到位的。他得跟着咱们，这点没毛病。”张大道本来觉得看热闹问题不大，可现在一瞧杨锐发票都掏出来了，张大道那点为数不多的职业道德立马高涨了起来，插嘴给杨锐说了句话。

　　钱一笑一看，立马把白亚琪拉开了，道：“行，老张你说让他跟着的，那你和他说。正好今天出发，我本来也是这么想的。人越多越麻烦！”

　　“那不行，本来一起办的事儿，现在走就耽误了。贫道的营业成本又得提高，还是明天去！”张大道一愣，这职业道德一起来，倒是把他自己坑进去了。

　　杨锐一听，再次转移了目标，伸手就把杨锐扒拉到了边上，一步走到张大道面前，道：“大师，没有你这样的啊！你可是收了钱的，服务就得让消费者满意知道不！你又不是不知道我和张不群不对付！现在他来这叫怎么回事儿啊？”

　　张大道一乐，道：“少来，你们又不是没一起出去晃悠过，之前进山不是好久都在一块，也没见你有啥不满意的啊？这会儿倒是矫情上了，你们这是吵架分手的啊？”

　　“我分你妹！反正就是不行，张不群那个混蛋上个月才搅合我一事儿呢！”杨锐显得愤怒非常。身后的李溢和沙川也是对着张大道连连摆手，示意这事儿相当的麻烦。

　　张大道皱了皱眉，手一摊，道：“那没招，你只能忍着了！他是潜在客户，你是交钱了的客户。他还没交钱，你已经交钱了。贫道的规矩你知道，一旦交易完成概不退款！概不退款！概不退款！”

　　“重要的事儿说三边！”炸酱面不知道什么时候飞了过来，歇在张大道身边的桌子上高声喊了一句。

　　杨锐这下明白了，感情这家伙是要坑别人，他这属于已经被坑了的，所以张大道得紧着还没被坑得悠闲。不过他对张盛言实在太腻味了，这会儿完全没有好好考虑就脱口而出道：“你准备坑他多少，我掏~”

　　张大道脸色顿时出现了无比喜悦的笑容，他正准备报价，边上李溢和沙川一下就给杨锐按住了，连忙道：“你疯了，不给钱他不走，你给了钱又成概不退款了！这事儿无限循环好不好，就是给他送钱呢！”果然是旁观者清，李溢和沙川立马就发现了问题所在。

　　他们一说，杨锐也明白了过来，这事儿还真是这样的，连忙就道：“误会，刚才我说错了。恩，反正我不能喝张盛言一块去！靠，他又有什么倒霉事儿啊！这家伙人品不行运气也够次的啊？”

　　“他没啥事儿，是他介绍的一个朋友。这次他是陪朋友来的。”钱一笑开口解释了下。

　　杨锐本来有些笑脸了，这下又难看了起来。要是张盛言倒霉，他倒是不介意跟着看看热闹，也顺便在边上嘲讽嘲讽张盛言，可现在一听不是张盛言本人出的事儿而是他朋友。这他就不想再看张盛言那张脸了，杨锐也不是白痴，张盛言和他家关系好，他给张盛言点脸色看不是大问题。可张盛言的朋友，那肯定不会是一般人，没事儿得罪人的事儿他还是干不出来的。

　　“反正我还是那句话，有他没我！大师我可告诉你，真要让我们一起去，不管你办什么事儿！我们是帮不上什么忙，可把你的事儿给搅黄了我相信我是办得到的！”杨锐眼珠子都红了，一副要同归于尽的架势。

　　后头李溢和沙川后退了小半步，犹豫了下，沙川开口道：“大师，您别以为他是吓你的，这家伙最近都恨不得给张家那位下药去。绝对的一天二地恨，三江四海仇！”

　　张大道犹豫了下，看杨锐的架势真不像是开玩笑的，才道：“我说锐哥，你这到底什么情况？你说说呗~真不行我想个办法，反正张大少也是陪韦哥来的，算不上我的目标客户。”

　　杨锐“哼”了一声，坐下不说话，沙川这时候小心凑了上来，在张大道耳边道：“别刺激他了！又看上个姑娘，人家说喜欢张盛言，这不是给他那点心里阴影勾搭起来了吗！”

　　“靠，凡人的烦恼~”张大道一听又是这下三路的那点事儿，立马就翻了个白眼。不过他也明白，就这种事儿最麻烦，一个不好杨锐要是多喝了点在路上就给张盛言弄死了也说不定。连忙就道：“哎呀，锐哥你早说啊！贫道都不知道张大少这么不是东西呢！这事儿我挺你~不过，你这个情况，我建议你来一套旺桃花套餐！”

　　杨锐一肚子的郁闷，撇了撇嘴开口道：“别说这些没用的，你不是还有替人消灾的业务吗？你能帮我把张不群给真整自宫咯，你要多少我给多少！”杨锐也是气急了，不靠谱的话张嘴就来。

　　张大道尴尬的笑了笑，这个事儿他还真不好办，不过张大道也是瞬间又了主意跳起来道：“有了！有办法了，咱们可以分队嘛！这不是有两个地方要去嘛！等他们明天来了我和他们谈谈，我带张盛言和韦哥去南屏，老钱你带你表哥他们去另外一个地儿。这不是都搞定了！”

　　“诶，不行，我们要跟你看热闹！”杨锐没开口，沙川和李溢先急了！

　　就这个时候，张大道身边突然响起一个磁性低沉的声音：“关键时刻，便有义士挺身！我来带一队！”

　　众人转过头，看见了影帝摆出了《功夫》里头剃头匠的那个姿势，脑子里反复出现了：【我就是这样的高手！】这句台词。


第1133章 分头行动，各有麻烦

　　“所以说，徐行空找了人要找我的麻烦！但是这个人现在死了？”去往福州的高铁上，张大道带着韦明辉和张盛言，还有他们的跟班正坐在特等座的沙发上。

　　张大道点点头道：“确切的说，是这个人因为知道贫道要去找他，结果一害怕，不小心失足落水了。唉，贫道就是这个缺点，一身凌厉的气质太过摄人心魄了。我不杀伯仁，伯仁因我而死啊！”

　　张大道默默的装了一个大B，韦明辉和张盛言有些懵，愣了一会儿韦明辉开口道：“这个，大师啊！我没听明白啊？这人都死了和我还有什么关系啊？”

　　“和你还有什么关系？”张大道表情惊诧的看着韦明辉，看得韦明辉有些心绪不宁了，张大道才叹了口气，道：“唉~韦哥你是生意人，不了解这些江湖人的思维啊！这死了的可不是一般人，五行八作之外，还有外八门！什么千门、倒斗、机关、杀手之类的。土根找的这可是个憋宝人，这些人心狠手辣啊！他是死了，那他不得有个三亲六故、师傅干爹啊？”

　　“额，您的意思是说，他死了，他朋友亲戚还得找我麻烦？”韦明辉眉头一下皱了起来，他也是混过江湖的，当年一人在国外闯天下，也是见过世面的人。要论心狠手辣，韦明辉也不比道上的人差，这会儿果断开口道：“徐行空！我找人弄他！要是他开不了口了，这事……”

　　“这事也没完！”张大道挑了挑眉毛。

　　边上的张盛言也道：“韦大哥您先别急，国内动手不方便。我找人，那个徐行空干得事儿，弄他个无证行医关进去，走正规渠道也能解决。而且，大师这么急喊咱们过来，应该是有解决的法子了。”

　　“Bingo~”张大道打了响指，道：“贫道给你买介绍个人，咱们找个他们行内的大人物，有他出手一切搞定。毕竟这些家伙都神神秘秘的，没有千日防贼的道理嘛~”

　　韦明辉一听，这才点了点头，觉得张大道说的有些道理。

　　而与此同时，隔着几个车厢的硬座那边，影帝带着的第二队人马正分两排坐着。杨锐黑着脸，看着身边的影帝道：“凭什么？凭什么我表弟订的票，我们就坐硬座！凭什么张不群他们做特等！早知道我跟着我表弟还有他那个同学一起做汽车了！”

　　边上沙川拉了他一下，小声道：“得了吧！做那边更惨，就大师那几个灵兽？你觉得他们这一路有好？”

　　杨锐一愣，想起了炸酱面那张破嘴，突然觉得硬座坐着好像也挺舒服的。

　　而此时，高速上的钱一笑正默默的把耳机的音量调到了最大，默默的闭上了眼睛。边上开车的白亚琪一脸的生无可恋，耳边不断回荡着炸酱面的声音：“开车不喝酒，喝酒不开车！酒后驾驶活受罪，就算不死也残废。酒是迷魂汤，醉驾必遭殃。酒肉穿肠过，开车易闯祸……”

　　白亚琪越听也不是滋味，不光是炸酱面一句一句的不停，小钻风也开始“汪汪”的喊着给它打拍子，郑道友趴在最后头，隔三岔五的“瞄呜~”上一声，越发的让他不爽。他是终于忍不住了，开口道：“你们是交警派来普法宣传的吗？老子没喝酒！”

　　炸酱面突然一顿，换了个词：“吃不穷，喝不穷，不听人言要受穷……”

　　可想而知，经过这一路的磨练，白亚琪要是还没有放弃走上忽界的道路，那估计离着七院就能更近一步了。

　　车子一路走，在福州众人下了车，两帮人分开了路，张大道他们上了张盛言找来的车。这家伙还真是交游广阔，才下车就有本地的人找了车来。还请他们吃了顿特地道的当地名菜。来接人的一水都是文化人，说话都是相当有内容的，车子也不错，低调的两辆高配腾辉。

　　张大道他们也没休息，直接就上了车，到傍晚的时候，就到了南屏县！跟着客户出来，张大道从来不担心食宿问题，张盛言的朋友早联系好了一家宾馆，档次自然也不低。甚至还有当地的人过来请吃饭。

　　张大道他们才在宾馆放下行囊，就有人打来了电话，张盛言客气了一阵子，放下电话道：“之前借我们车的朋友，说本地有个人想认识认识我们，晚饭的地方都安排好了。这个人，按我朋友的说法在本地能量不小，他说我们要是想找人的话不妨打打交道。”

　　张大道一乐，道：“哟，张大少你路子够野的啊？还没到地儿呢！一条龙都安排好了？这家伙什么路数？咱们要找的可不是一般人，寻常人都不一定听说过。”

　　张盛言耸了耸肩，道：“叫刘虎！开了家交通公司，听我朋友的意思，也是黑路子洗白上岸的。应该没洗特干净~”张盛言的意思很明显，这是当地的灰色势力。估计之听说了张盛言是二代大少，想拉拉关系。

　　张大道一乐，道：“免费的午餐贫道都不知道吃了多少了，还怕他一顿免费的晚饭，不吃白不吃！咱们走起~什么地儿？”

　　“一号公馆~”张盛言撇了撇嘴，把手机往边上一递，对手下道：“联系下这个刘总，咱们去看看到底什么状况~哼，这种小地方的地头蛇敢往我身上攀，有点意思~”

　　这个时候，杨锐他们还在往另一个双溪镇去的路上呢！这时候他们和钱一笑也汇合了！杨锐无语的看着在后头死命掐住炸酱面的白亚琪，道：“差不多可以了吧？你真弄死了他大师不让你赔得倾家荡产才怪呢！这鸟怎么你了？至于吗？”

　　白亚琪终于放开了炸酱面，转头道：“这死鸟给我念叨了一路的驾驶安全，跟着他娘的给我背交通法！我这辈子没见过这么话痨的死鸟！”

　　炸酱面被折磨的差不多了，理了理自己的毛，开口就来了一句：“虐待动物在美国是要判刑的！要不赔钱，要不我告诉我老大去！”

　　杨锐翻了个白眼，道：“靠，这鸟都成精了！是够该死的！”


第1134章 老九门特供版下斗辟邪系列

　　“哟，有点意思啊？这地方不大，就一个小县城，居然能有这么豪华的会所？他这成本收得回来吗？”张大道他们这一帮人，跟着张大道来到了晚上吃饭的地儿。一进门，张大道都有些被镇住了，就这个场面，老牛常去的金色海岸怎么能比？

　　张盛言倒是见多识广，瞧过见过的也多，这会所虽然确实非常的高档，可类似的甚至更好的他也不是没去过。虽然进来的时候也吃惊了下，可吃惊的是在这样一个县城里头有这样的地方，而不是这会所有多好。

　　现在听了张大道的话，张盛言一琢磨也明白了，开口道：“现在大城市查的严，倒是在这种小县城里头不容易被查。不过这的老板肯定也不是寻常人，看来今天请咱们吃饭的这位，是个人物啊！”张盛言眯起了眼睛，就算他这样的二代，对于这种地头蛇似的人物，在人家的地盘上也不敢小视他。

　　“啧啧，穿着真清凉，诶，你说他们这的这几个闺女是不是都练过啊？都能寒暑不侵啊？”张大道贼眉鼠眼的瞄着附近几个服务员的大白腿和事业线。

　　就这个时候，一个黑西装的大汉走了过来，一鞠躬道：“请问是张盛言张先生吗？我们老板正在甲一号包厢等您几位。”

　　张盛言点了点头，面上看不出什么心思。边上张大道一乐，道：“张大少，你不行啊！人家都不亲自来接咱们。你看这架子拿的！”

　　张大道一说，那接人的黑衣大汉连忙就道：“张先生您别误会，大哥本来是要亲自来的。可是这人来人往的他认识的人也多，那显得就不太周到了。”

　　张盛言点了点头，换头对瞪了张大道一眼，跟着道：“没关系，带路吧~”

　　黑衣大汉这才在前头引路，张大道在后头小声道：“嘿，刚才还叫老板，现在就叫大哥了，果然是道上想洗白的家伙。”

　　韦明辉笑了笑，道：“这手下还挺周到的，反应也不慢，是个人物~”韦明辉也是在道上打滚过的，而且还是国外那种更加混乱的地方。对于道上人的评估，韦明辉的意见还是有一定参考价值的。

　　一会儿功夫，电梯到了地顶楼，电梯门一开正好是甲一号房间。电梯直接到房间里头，可见这一个包厢不是寻常的包厢。张盛言带着张大道他们出了电梯，立马就有两个人迎了上来，两个人一前一后。前面的是个年轻人，一脸的精悍，板寸短发，脖子那有个忠字的纹身。穿着的却是商务打扮，却并没有不伦不类，反而有点浪子回头金不换的意思。

　　后头的那个是个50多岁的胖老头。落后了那个年轻人半步，穿着中山装。从他们的身位看得出来，这次请他们吃饭的主角是前头这个年轻人。

　　“张先生，久仰大名了。听说您来了我们这，小弟刘虎。托徐老哥请您来，特别准备了点东西，希望不唐突。”刘虎说话不紧不慢，显得稳重又让人如沐春风。

　　张盛言点头笑了笑，客气了一句又介绍了下身边的人，刘虎也介绍了下他身边的那个老头，大伙打了招呼这才入座坐下。张大道这才观察了下这个房间，这包厢分成了两个功能区，用屏风隔开。一边摆着大桌的酒菜，另一边是个类似KTV的地儿。

　　张大道再看着一桌子菜，各种的生猛海鲜、时令蔬菜！光是看卖相，就瞧得出来这一顿价钱不少。张大道闻着味道就知道菜不错，抓起筷子就先来了一口，道：“恩，味道不错，小虎啊~你这地方不错啊！厨子技术很好嘛~”

　　刘虎听见这个称呼的时候表情就僵了一下，自从他当上老大，都管他喊虎哥，小虎这个称呼他可是有多年没听说过了。他愣了一下，才道：“这位张大师是吧？我们这可没厨子，这菜是特别请了厨师回来做的。几位试试这个佛跳墙~这厨师是福州聚春园的主厨。这佛跳墙就是他们店发明的！”

　　张大道连忙抢先来了一碗，刘虎偷偷看了看张盛言的表情，见他没有不悦的意思，不由对张大道也高看了一眼。之后韦明辉和张盛言也各来了一碗。韦明辉首先点头道：“不错，是地道~”

　　张盛言也点了点头，他和韦明辉都是山珍海味各种造的主，这佛跳墙对他们而言，也不算什么顶尖的美味了。可张大道就不一样了，一个一天到晚跟西北拉面起腻，吃顿狗肉就算开荤的张大道而言。这一碗佛跳墙已经是顶级的美味了。

　　张大道一脸的赞叹，第二碗下肚才顾得上说话，道：“真不错，贫道真佩服我自己，这次没带着白二傻子来果然是最正确的决定。那混蛋在这一坛子不够他一个人喝的！”

　　刘虎摸不清张大道什么路数，也没搭茬。几个人客气的聊着，说的都是些有一搭没一搭的事儿。酒过三巡，菜过五味，气氛热络了一些。刘虎开口道：“张先生和韦总这次是来旅游的？”

　　张盛言笑了笑，他这么一个大少爷，对于第一次见面的人总是有些防备心理的。他没回答刘虎的问题，反而道：“闲来无事四处逛逛而已，倒是刘总年轻有为啊！”

　　刘虎“哈哈”笑道：“在您面前我算什么总啊！您喊我名字就成，叫虎子也没关系。我这也是运气好，和张总没法比。您的大名我可是早听说了，恩？听徐老哥说，您准备最近在厦门开个拍卖行？”

　　刘虎说的徐老哥，就是给张大道他们安排行程的家伙，在福建这一片是个有名的收藏家！也是张大道要在厦门开的拍卖行的合伙人。

　　张盛言眯了眯眼睛，道：“刘兄弟你和老徐很熟啊？关系不好他可不会给我介绍朋友。既然你和他是朋友，咱们也就别客套了，有什么事情可以直说。”

　　刘虎呼了一口气，道：“好，张大哥您是痛快人，我刘虎也是个粗人！那我就直说了，请您来确实是有事儿相求。您是开拍卖行的，我手里有些东西，想请您看看。”

　　张盛言一愣，才道：“这个，不瞒你说，出土的明器，拍卖行是不能走的。”

　　张大道听完了张盛言的话，也是把汤勺放下了，看向刘虎道：“虎子？你倒斗的啊？南派的啊？来来来，都是同行，干你这行的容易遇上邪乎事儿，你要不要来一套贫道特质的下斗护身辟邪套餐？老九门特供版哦~”


第1135章 翻脸，有能耐把刀斧手喊出来啊！

　　一般而言，江湖人总是比较迷信的。特别是混社团的，人家过的是刀头舔血、有今没明的日子。说不得什么时候就告别世界了，所以对于运气啊？鬼神啊？之类的就比较尊敬。刘虎的情况更加特殊一些，对于这些神神鬼鬼的事儿，他一直都是很相信的。

　　虽然现在他入了党，又混成了人大代表，要不是为了低调甚至差点入选福建省十大杰出青年企业家行列。但就算如此，他还是本地几个大庙最大的善信，每年都在香火榜前几名排着。什么修桥补路的功德碑上头，从前头往下数他肯定都在第一排呆着。

　　虽然是个道上的大哥，可刘虎其实真算得上造福一方的。当然，他造孽一方这事儿也是肯定的。

　　就是这么一个忽界好伙伴，这时候听见了张大道的话愣是差点没骂脏话。这货说的东西，实在让刘虎有些转不过弯来。拿着老九门忽悠人？真当他不上网啊？那页游广告都打的快臭大街了，一刀88级后头就数这个烦！要不是张大道是张盛言带来的，而且有个大师的名头。他这会儿都叫小弟开揍了！

　　刘虎表情扭曲了一会儿，深吸了一口气，不搭理张大道看向了张盛言，很诚恳的道：“误会了，误会了！张大哥您误会了，我真不是倒斗的，这种事儿咱们可不干！老人都说过，挖人家祖坟是要断子绝孙的！”

　　“恩，就是你们这种老封建思想作怪，考古系都招不到人了！真这么灵那些考古队早死绝户了！再说了，卖毒品还死全家呢！你敢说你没卖过？”能说出这种话的，除了张大道不会有别人。

　　这话一说出来，张盛言就知道要坏事，想拦着都没来得及。张盛言他觉得这事儿要糟糕，虽然他是二代，可刘虎这种地头蛇那是真正的滚刀肉，说不好直接就下黑手把人弄死往食品加工厂一送，搅成贡丸了说什么都晚了。就算有人来报仇，他们命也没了啊！特别是刘虎这个年纪，20来岁混成这样，要不是心狠手辣，那就是特别的心狠手辣。

　　刘虎果然也是气急了，脸腾一下就红了，张大道居然还不知死的来了一句：“诶，你练过内功啊？这是准备把酒从脸上逼出来吗？没用，你这样的混混脸皮太厚，逼不出来的！”

　　刘虎这时候猛一拍桌子，他是真气急了，干这个的脾气好不到哪儿去！习惯了用暴力解决问题，之前张大道说第一句的时候他就差点没忍住。要不是最近当了大哥忍耐力强了些，加上张大道是张盛言带来的他多少有些忌惮，就前面那句就够张大道领略下当地的水文状况的。

　　这时候第二句一出，立刻就成了压倒骆驼的最后一根羽毛，刘虎又喝了酒~这一下子那根理智的神经就干脆利落的崩断了！他猛一拍桌子，就要叫人！嘴一张还没开口，太阳穴这就是一凉！眼角一看，火“哗啦”一下就跟被冰水泼了一般，顿时就熄灭了，顺带着还把酒给醒了。不知道什么时候，韦明辉的那个跟班已经到了他身后，正举着一把枪顶着他的太阳穴呢！

　　这种场面，要论处理经验，十个张盛言都不如一个韦明辉。人家是正经的从东南亚的各个宝石矿区混出来的。那种地方，人命如草芥，处处有山头。一不小心就会招惹各种武装势力！所以韦明辉非常的明白，对付这种人，第一时间就得下狠手，你只有比对方狠，才能让对方忌惮。

　　所以一看张大道开始乱说话，刘虎的表情也开始不对，他就示意身边的保镖注意了。在刘虎一拍桌子的时候，他的保镖也动了，滑步掏枪一气呵成，瞬间就控制住了刘虎。

　　这个时候，场面一下就凝固了。刘虎自己都没想到，居然会发生这样的事儿。他这时候也是后悔非常，因为知道自己这样的身份，怕张盛言他们误会，他连小弟都没安排。身边就跟了个出主意的老头。这老头差不多就是个社团白纸扇的任务，管账和出主意、挑日子的师爷。战斗力方面完全拿不出手，看见这个场面脸都白了，哪里能帮得上忙啊！

　　张盛言有些发愣，压根没想到韦明辉会突然出手。甚至他都不知道韦明辉的手下会带着枪！这来的时候坐高铁，案件居然没发现，这保镖藏枪的手段也算是不错的。

　　这个时候，要说淡定，除去有准备的韦明辉，最淡定的就是张大道。这家伙居然还有功夫再来了一碗佛跳墙，“呼噜噜”的吸了口汤，然后对着刘虎摇头道：“啧啧，年轻人，还是太冲动了！你刚才想干嘛？跟我拍桌子啊？还是准备摔杯为号啊？你的刀斧手呢？喊出来贫道看看啊？”

　　这个时候，震惊的几人才反应过来。张盛言皱着眉头，思索着该怎么处理这个事儿。刘虎则是恶狠狠的看着张大道，眼神要是能杀人，这会儿张大道都成馅儿了。韦明辉更是淡定，人家老江湖，这种场面见得多了！而且国内这个形势，保镖有枪在手只要不去特别偏远的地儿，基本可保平安他是一点也不担心的。

　　刘虎的那个师爷这时候才反应过来，之前他惊叫了一声躲桌子底下去了，这会儿才慢慢举手探出头，道：“误会，误会啊！快把枪放下，真是误会啊！张先生，韦先生~这，这是个误会。”

　　“没误会~你看他这个凶悍的眼神。小样，你再看我！再看我贫道一个电话把国安叫来给你按个间谍的罪名让你死了都进不了祖坟知道不！”张大道用勺子指着刘虎，态度要多蛮横有多蛮横，跟张盛言比起来，张大道更像个纨绔子弟。和刘虎比起来，张大道也得更加流氓几分！

　　这话一说出来，刘虎心里都“咯噔”一下，暗道：【不妙，莫非这家伙比张盛言背景还大？那个大师其实就是他的外号？】

　　他这一愣神，张盛言才开口道：“好了，大师你别闹了，国安不是拿来干这个的！人家才没工夫和你胡闹呢！韦大哥，您看是不是？”


第1136章 

　　张盛言这时候开口的意思很明显，到了这个时候，他觉得刘虎不至于再来硬的了。首先有他这个官方背景深厚的人在，再次韦明辉的表现足够镇住刘虎，他不觉得刘虎在这种时候还敢来硬的！而且，韦明辉的保镖有枪，他张盛言的保镖怎么可能没有，要知道，他自己也是被人绑票过的。相应的防备肯定也得有。

　　韦明辉也明白张盛言的意思，点了点头那个保镖就退后了一步，他垂下手，枪却没收起来。而且一直退就退到了电梯边上。这电梯边上是个门，应该是通向消防通道的。这保镖伸手一把从KTV那一边抓了一个话筒，几下就用后头的电线把门给捆上了。

　　然后他按了下电梯厅，拉了张椅子直接挡住电梯的门。就这两手一使出来，电梯首先就用不了了。那门要打开，估计也得费不少的功夫。这点时间，足够他再把刘虎给控制住了。

　　同时，韦明辉拉着椅子坐到了刘虎身边，揽住了他的脖子，手里举着一杯酒道：“小兄弟，老哥我前些时候在东南亚被人打了黑枪，手下的兄弟反应有些过激了，不好意思啊？老哥我干了，算我赔个不是了！”

　　刘虎原本真没仔细看过韦明辉，虽然他是跟着张盛言来的，张盛言而言管他叫老哥。可事实上他觉得韦明辉也就是年纪大点。这副中年发福的样子，看着就是个生意人的模样。现在出了这事儿，他仔细一瞧才看出来，这笑眯眯的中年人眼里一片的阴鸷。就这样的眼神，那绝对就是个笑面虎啊！

　　其实韦明辉原本还真就和生意人差不多了，年纪大了生意也上正规了，要不是最近连着出事儿，又听张大道说徐行空找了道上人要找他麻烦！他那点年轻时候的煞气这时候才不会被勾搭出来呢！

　　刘虎脸上露出了个有些僵硬的笑容，没说话，却也举杯一口给闷了一杯！这时候，韦明辉的保镖才刚完成了之前说的动作。这时候张大道又开口了：“诶，韦哥你这小弟专业啊！回头让他给我修炼下白二~”

　　“你差不多行了！”张盛言现在听见张大道说话都哆嗦，刚才要不是韦明辉反应快，那真就要出事儿啊！

　　他喝止了张大道，才转头对刘虎道：“刘兄弟别在意，大师就是这个德性说话不把门的。他自己觉得幽默，也不管别人受得了受不了！”

　　张大道一乐，道：“这个主要看领悟力的！”

　　刘虎这时候心里明白了，这叫大师的家伙不是一般人。看着意思，韦明辉和张盛言都给他几分面子，刘虎一下就误会了，觉得这张大师真是个背景深厚的人物！这样一看，之前说的找国安的事儿还真说不定是真的。

　　刘虎深吸了一口气，他也是混道上的人，能当上大哥，没点城府不可能。这时候人在矮檐下不能不低头，刘虎好好调整了下自己的心态，才道：“哪里，我这人也是两杯马尿下肚就迷糊的。喝酒误事，喝酒误事啊！”

　　韦明辉哈哈笑道：“不打不相识，不打不相识嘛！”他对着保镖招了下手。那保镖才拉开了椅子，开始解开门上的电线。

　　张盛言这时候开口道：“刘兄弟，咱们还是说正经事儿。听你的意思，说的不是明器咯？”

　　刘虎点了点头，道：“我一哥哥，之前买了个老宅子准备修修自己住。这不是发现了一个地下室嘛！里头有不少好东西，他自己留了些，也有不少准备变现咯~本来我想找徐老哥来看看，这不是正好听说您来了嘛！徐老哥说您是专家啊！我就想着请你看看，当然，我也想认识认识张大哥。”

　　这一句，就看出刘虎是个聪明了。他这最后一句话要是不说，张盛言就得低看他一眼，反而是他说明白了，就有几分君子坦荡荡的意思了。其实这也就是大伙都是聪明人，不玩你骗我我骗你的那一套而已。

　　张盛言听见这话，倒是来了点兴趣，点头道：“要是没有眨眼的东西，我倒是真有些兴趣。厦门这边的拍卖行要开起来，我还正确拍品呢！说来该是我谢你才对。”

　　刘虎一听这话，一下就把手机掏出来了，翻出了相册道：“我给拍了照片了，张大哥你先看看，要是需要看真东西明天去我那就能看！”

　　张盛言是好这个的，这时候正想伸手呢，张大道开口道：“哟，老张你来干私活的啊？咱们可还有正经事儿呢！真当韦哥的事儿你就不放心上啊！”

　　张盛言一愣，他是兴致上来了还真没考虑到这点呢！韦明辉本来也挺喜欢这些东西的，他也想看看到底是什么。结果张大道韦哥韦哥的一喊，他也没什么兴致了。对于纠正张大道的称呼问题，他已经不抱希望了。

　　这时候看张大道瞧向他，他挥手道：“没事，急也急不了！到底怎么回事儿还不清楚呢！”韦明辉这意思是给张盛言面子，张盛言一听却觉得韦明辉大哥也不太信张大道说的那些玩意儿。

　　张大道也是这么想的，一下就急了：“诶，韦哥你这意思是不信我呗？那我不管了！你现在写个遗嘱给我，就说你死了那倒霉石头归我，我立马转头走人！你啥时候死我啥时候去找嫂子要去！”

　　张大道这话一出来，韦明辉脸顿时就绿了。这辈子没见过这么王八蛋的！这和直接咒他死根本没有任何的区别。

　　刘虎可在边上听着呢，之前他以为这几个是来旅游的，现在可明白了这是来有别的事儿的。刘虎一琢磨，开口道：“张大哥，韦老哥，你们这是有什么事儿吗？要是方便不如和小弟我说说，不是我吹牛，要说整个福建我都行是说大话，可在宁德特别是南屏这，能难住我的事儿不多。”

　　这不是瞌睡送枕头嘛！张盛言看向了张大道，小声道：“怎么样？”

　　张大道摇头道：“说的轻巧，咱们要找的可是不一般的人物。贫道找他都花点功夫，就他一混混，切……”张大道不屑的态度，差点让刘虎又炸了！

　　不过跟着他抱着肩膀道：“赵大宝！你听说过嘛你？”张大道这后头的一句话，说的刘虎脸色顿时变了……


第1137章 手机码字那家强

　　刘虎的表情诡异，张大道和张盛言他们几个都没看出来。没人觉得这么一个流氓头子会和憋宝人有什么关系。张大道也是光顾着吹牛了对于刘虎压根关注就不够。他不但是没有注意到刘虎的诡异表情，这会儿还乐呵呵的吹牛呢：“看吧，我就知道你不知道。我们里世界的事情你一混混，哈哈，怎么可能？”

　　张盛言生怕刘虎又要爆发，连忙就当和事佬，开口说道：“好啦，差不多行了。”跟着他转头看向刘虎：“刘兄弟你看，我们这儿也有别的事，鉴定东西这个事情也不着急，不如等我们先办好事情再说，你看咋样？”

　　刘虎这个时候已经收拾好了表情，一听这话，也是不漏声色的点了点头，开口说道：“既然各位哥哥有事情，那我这点小事以后再说也行，你们忙你们的，有什么需要帮忙的一句话，我随叫随到。”

　　“好，痛快。那我们就先告辞了。”真是岩起身，说了这句话，又客气了几句，这才带着张大道一行人告辞而去。

　　等他们进了电梯，刘虎脸上的表情一下就阴了下来，身边那个师爷战战兢兢的过来，小心翼翼的开口道：“虎爷，要不要找几个兄弟……”

　　“你找死啊！你不知道他们什么来路？”刘虎恶狠狠地瞪了师爷一眼，跟着眯着眼睛沉思了一会儿，才慢慢敲着桌子道：“给豹子打个电话，把事情告诉他，就说有人找他麻烦，让他自己小心点。再找几个精细点的人，跟着他们。”

　　“诶。”师爷连忙点头答应了一声，跟着小跑着就出去了。

　　另一边，张大道他们出了会所也没打车就这么在街上溜着，南屏是个小县城这时候八九点钟街上人已经不多了。他们也没往宾馆的方向去，只是漫无目的的在县城的小街上走着，到是有些像采风的。走了几条街张盛言突然向身边的一个保镖撇了撇嘴。那保镖一点头就从身边的小巷里消失不见了。

　　张大道贼精贼精的，这会儿眯着眼睛就凑了上了，小声道：“张大少，这是又发现什么好东西啦？”

　　“发现个屁，要不是你这个家伙乱说话，至于这么麻烦吗？”他有些没好气的瞪了张大道一眼。

　　“嘿，大师你没发现啊？有人盯着咱们呢？”韦明辉给张大道解释了一句。

　　张盛言这才跟着道：“我让人去宾馆拿行李了，咱们换个地方住，直接走，在这待着，一会儿被人打了黑枪也不知道。”

　　“不至于不至于，我看你们两个今天运气挺好的，就算真走了狗屎运了，被人打了黑枪也死不了。嗯，就算你们死了。不是还有贫道这个刀枪不入的给你们收尸超度吗？”张大道一开口差点没气的张盛言也给他来一枪。

　　这家伙，一张嘴就没有好听的话，张盛言干脆也不在理他了，只是在街上漫无目的的溜达，偶尔看见什么感兴趣的东西还上去问问。让盯梢的那些人都没发现他们有什么特别之处。

　　走了大概有两条街，在一个街口的位置。突然就一辆车子开着开着停了下来，车门一打开张盛言拽着张大道就一下窜上了车去，韦明辉那边反应更快。跟他的保镖一起也是瞬间就上了车，然后车子突然加速，那些盯梢的小混混们都没反应过来，车子一下就跑远了，拐进了小巷子里都七拐八拐的一绕，就连这些地头蛇也再找不到他们了。

　　“接下来怎么办？这是人家的地盘，本来还能托那个地头蛇找人？现在好了，人家让你得罪了个彻底，不但不帮我们找人现在是人家找我们。你把事情搞砸的你自己解决。”车子开出了县城在一个偏僻的地方停了下来，张盛言下车，点着了一根烟，没好气的看着张大道。

　　他到现在才想起郁闷来，这事本来没他什么事，就是听韦明辉说了，诅咒宝石的事情，这才起了兴趣想来看看热闹。没曾想直接就被张大到拉上的高铁，时没看到都听说了什么外八门的事情，这种事他也算半个专业人士，没见过，也听说过就想来瞧瞧真的，谁曾想张大道，这么能搅合明明挺简单的事情硬是给搞复杂了。这让他怎么能不来气？

　　张大道自己也有些尴尬，回头想想刘虎是个挺好的潜在客户，结果张大道用错了策略，到是把人家给得罪了。但这个时候错误已经造成了，那就没有认怂的道理，张大道也点着的一根烟，吐了个拉风无比的烟圈，道：“一个小混混而已，你个大少爷还怕他？不就找个人的事儿吗？贫道这就给国安打电话。”

　　“你快拉倒吧？说的跟人家真愿意理你似的，打电话你信不信人家就得直接把你抓进去。”张盛言有些鄙视的看着张大道，他可不知道张大道之前给国安打电话的事情，要是知道了，只怕不会怎么说。

　　当然，现在他这么说也没什么毛病，小王被张大到烦的连电话号码也换了，要是张大道真能达到她的新电话号码上，说不好还真得被逮进去。

　　韦明辉老成持重关键时刻是个很可靠的人物，之前刘虎差点翻脸的时候，就是他反应最快。现在这个时候他也提出了一个有用的意见，韦明辉看向了张盛言，开口说道：“张兄弟，既然我们知道了，要找的人叫什么名字，从户籍系统里面是不是可以想想办法。”

　　“没错！沧海横流方显英雄本色，遇见了姑娘才看得出谁是色狼？这种关键时刻就得看张大少你的面子了，在长江以南地区你的面子是不是还好使？来，我给你拨个110咱们验证下。”张大道说着就摸出了电话。

　　“你有病啊？”张大道手才提到一半就被人给按住了，跟着就听张盛言说道：“找人帮忙，有打110的吗？跟边上呆着去别捣乱我找人问问，我们要找的人叫什么名字来着？”

　　“赵大宝。”张大道小声的报了名字。

　　“靠，又是个大字辈儿的。听着就是个土鳖”张盛言一肚子的气没地方发，开始从相识的名字上找补了。


第1138章 小村遇小胖

　　“虎爷人追丢了。”刘虎的事业，挂了电话，面色有些凝重的和刘虎汇报的情况。

　　“废物。”刘虎的表情一下子就难看了，他一拍桌子道：“大活人都能跟丢，你不是吃干饭了的？”

　　“虎爷，这事儿真不怪他们，跟踪人，这个事情咱们不专业啊。而且人家那有专业的保镖跟着呢，一个没留神，他们上车就跑了。我通知手下的兄弟们了，让他们撒开了找去。”师爷小心翼翼的说了自己的安排。

　　“通知豹子了吗？他怎么说？”刘虎皱着眉头脸上看不出喜怒。

　　“嗯，豹爷说他知道了。”师爷的表情越发小心了，以他对刘和的了解，越是看不出喜怒就越危险。

　　“他知道了就好，你们别管了。”有苦挥了挥手，赶走了手下。

　　有人的地方就有江湖，张盛言是个人所以他理所当然的，有江湖关系。不但有关系人家的关系还挺野的，大概打了有七八个电话，终于有了眉目。

　　“行了，找朋友联系到了当地的公安，一会儿会把大概的情况发过来。不过人家也说了，别抱太大的希望，这名字都烂大街了，说不定找出百80个来也有可能。要是那家伙不是本地人，就更麻烦了。”张盛言没好气的放下的电话，他歪着脖子看的张大道就跟看着一坨翔差不多。

　　对于张盛言的表情张大道一点也没在意，反而眯着眼睛道：“还大少爷呢？找的人一点也不给力，要是让贫道来找国安，分分钟就搞定。还不是本地人，会有麻烦，你怎么不说他还可能用假名呢？”

　　“诶，有这种可能性啊！你不是厉害嘛，你不是能算吗？你这么行你算算啊。”张盛言也来气了，让他找人的是张大道，现在说他不行的也是张大道，这不是精神病吗？

　　“那能随便说呢？先看看你那有没有消息？”张大道话还没有说完张盛言那边手机铃声已经连着响起来了。

　　“来消息了。”张盛言连忙把手机掏了出来，他翻了一会儿道：“果然是烂大街的名字，你自己看看光宁德这一片26个赵大宝，你瞧你瞧！这还有两个女的了呢！你自己看看到底哪个是？”张盛言把手机直接放到了张大到面前。

　　张大道顺手接了过来，看了一会儿到道：“这不是有吗？我们要找的人住在双溪镇，这有啊！双溪镇有三个人都是男的这不是就降低难度了。”

　　“靠你不早说！刚才你可没说是双溪镇，我看看。”张盛言伸手把手机拿了过去，他认真看了一会儿道：“还真有三个，我明白了一定是这个，这有个60多岁的老头。道上的老前辈有身份有地位！说不定还是什么门派的长老呢？”

　　“嗯，这个也不错，这个四十来岁正好是年富力强的时候。按道理来说，这比退休的有威慑力。”韦明辉也是好奇凑到张盛言身边在他手机上喵了一眼。

　　“行了，那不废话，咱们直接杀过去。双溪镇那边是旅游区民宿肯定不少。那种地方刘虎也盯不过来。”张盛言一挥手就喊大伙一起上了车，趁着夜色向着双溪镇的方向而去。

　　双溪镇离着南屏县已经不远，大概两个小时以后车子就来到了一个小镇里。和现在的许多新村镇不同，这里的房子还保持着古朴的味道，土墙旧瓦青石小路，甚至还能看到一些镇中古建筑留下的痕迹。大概倒回二三十年前，这样的小镇遍地都是，可现在这样的村子却不多了。

　　张盛言在镇子口的位置停下车，一行人下了车来。

　　“这就是双溪镇？看着好像就是个村子吗？张大少让你的保镖去搂一圈，看看有没有写一些计划生育的标语。”张大道叼着烟，下了车歪着脖子看着路边的猪圈。

　　“别闹！这就是离得风景区比较近，本来就是个村子，镇子下头可不是都有村子吗？走吧，别愣着了，得找地方睡觉啊！到了这儿可没人给咱们安排了。”张盛言伸手拍了一下长大道的背，带头向着村里去。

　　这个时候并不是什么节假日，更不是旅游旺季所以村里人也不多。没了游客，这个时间村里人基本都已经不出门了。张大道他们走在街上，基本就没看见什么人，路边的房子大多数也关着门，从门窗的缝隙里能看见昏暗的灯光。这名字有些阴沉的小村，还是有人住的。

　　“这地方有能住人的地方吗？”张大道皱着眉头，整个村子中间的街一眼就能从头看到尾压根就没看见什么好像能住人的房子。

　　张盛言撇了撇嘴，指着前头道：“那不是还有个开着门的吗？过去问问应该是个小卖铺之类的。”

　　顺着张盛言手指的方向看去，果然在结尾的地方有个很明显的开着门的房子明亮的日光灯光线从开着的门里射出来照在地上。

　　韦明辉也点了点头一行人就向那里走去，路不远一会儿功夫就走到了这果然是个小卖铺里头坐着个老头，它叼着个烟斗看着一台小电视。电视的声音开的相当大，离着老远就能听见。

　　“大爷，这附近哪有旅店宾馆什么的？”张盛言笑着开口很有礼貌的问了一句。

　　那老头头也没回“嗒吧嗒”抽了一口烟，跟着就沉默了。张盛言显得有些尴尬，就这个时候边上韦明辉小声道：“老人家耳背，你听的电视开多响。”

　　“你才耳背呢！”柜台里头传出了这样一句话。

　　“大爷，来包烟！软中华，顺便问一下最近哪能住人啊？”张大道敲了敲桌子问了这么一句话。

　　那老头一下就站了起来，一边拿东西，一边到道：“再往前走，向右拐小河边上都是。”

　　张大道乐呵呵的对着其他两人耸了耸肩，道：“不买东西就想问路你们俩朝鲜人啊！”

　　张盛言气的都想动手了，就这个时候他们身后突然响起了一个有些尖锐的喊声：“天师哥，你你怎么会在这？”

　　张大道一回头也露出了一个诧异的表情，惊讶到道：“死胖子怎么是你？”


第1139章 小胖有个表舅舅

　　张大道回头看见的不是别人，正是小胖子徐诚。在这个地方看见他张大道也觉得诧异，这家伙应该还在上学啊？就连钱一笑那边，白亚琦差点都没跟着一起来。他们两个和小胖子可是同学，所以张大道怀疑这胖子不会是又跑路了吧？

　　他转头对着张盛言比了个手势，示意他付钱，跟着转身对小胖子道：“诶，你怎么在这？你丫不会是又跑路了吧？”

　　小胖子也是愣住了，一时没回答张大道，张大道皱了皱眉头，干脆上千推了小胖子一下，道：“死胖子，又犯病啦？贫道出门口可没带着安定，这边的医院咱们不熟啊，没得打折了。”

　　被他这么一推，小胖子，这才反应过来，竖起了食指，开口说道：“说我胖子可以，但请不要在胖前面加一个死字。”

　　这个时候，张盛言付了钱过来把那包烟塞给了张大道，对着小胖子点了点头道：“你朋友？”

　　张大道这才反应过来，连忙给他们互相介绍一下，才对胖子说：“你怎么在这啊？你跟老钱不是同学吗？现在不放假吧？”

　　小胖子犹豫了下，才点了点头，道：“这不是快中秋节了吗？我跟我妈让来找一亲戚，我表舅住着这。你们什么情况？天师哥你又出来忽悠人啊？”

　　“我说大师你这名气是有多臭啊？怎么是个人都知道你喜欢忽悠人？”张盛言没好气的翻了个白眼。

　　张大道正想开口反驳，边上的韦明辉说话了：“嗯，这位小朋友他表舅不是本地人吗？咱们要找的人说不定他认识啊！”

　　“你看看，我说什么来着？我就说贫道是祥瑞之人吧！这不管到了什么地方？遇上麻烦，就能迎刃而解，才要找人这就来了熟人了！”张大道一脸得意使劲拍的小胖子的肩膀。

　　小胖，有些不舒服的动了动肩膀，偷偷挪开了些距离，之后才道：“那个你们找人啊？”

　　“没错没错！小兄弟，你认识一个叫赵大宝的不？”韦明辉笑嘻嘻的给小胖子递了根烟，小胖子摆手拒绝了。

　　“我不抽烟，那个？我第一次来着我有这个表舅我还是第一次见呢，这地方，我一个人都不认识。不好意思，我看我是帮不上忙了。”小胖子，有些小心翼翼的说了自己的情况。他家里环境也不错，魏明辉这个气势小胖子也看出了不是一般人，所以说话就带着几分的小心。

　　“谁说要你帮忙啊？就你这干啥啥不行吃啥啥不剩的，指望你贫道早饿死了。我们是说你表舅能帮忙，你表舅叫啥？”张大道对着小胖子，挑了挑眉毛。

　　小胖子皱起了眉头，道：“我哪知道？就一远房亲戚，我总不能一见面就问人家，诶表舅叫你叫啥？嗯，人家不得抽我？”

　　“你确定是表舅？不是你妈前男友之类的？对了，死胖子！他不会是你亲爹吧？趁着中秋节让你们父子相认？”张大道一开口果然就没有好听的。

　　小胖子顿时就怒了！皱起眉头道：“瞎说什么呢？”小胖子脾气挺不错的一个人，而且还有些怂张大道，这个时候都被气的捋胳膊挽袖子。

　　“别介别介，你跟大师也是老朋友了，他说话跟放屁似的，你怎么会不知道？这个不知道方不方便拜访下你表舅？我们是真想找人，找一个叫赵大宝的有事情。急事！”张盛言连忙拉着了小胖子，再次说明了他们的情况。

　　小胖子这时候皱起了眉头，犹豫了一下道：“刚才我就觉得耳熟，你们要找的人叫赵大宝啊！”

　　“你认识？”张大道他们几个一下兴奋了起来。

　　“不是不是，我是觉得耳熟。我么好像管我表舅就叫大宝。不过他们说的福州话我也不是很懂。”小胖子被几双火辣辣的眼睛盯着，显得更加手足无措了。

　　“靠，世界太小了，这些无觅处得来全不费工夫啊！你们说说看，贫道这个运气。肯定就是你表舅没跑了，张大少给他看看那个资料。”张大到越发激动了起来，这么巧的事情你说他不是祥瑞天成是什么？

　　张盛言也觉得这事巧的游戏厉害，要不是他们是临时起意来的双溪镇，他都怀疑小胖子是真大道安排好的托了。

　　他在手机上翻了一会儿资料，然后递给了小胖子，小胖接过手机一看，第一眼就愣住了，这手机屏幕上出现的是一个身份证，上头的照片，正是他表舅。虽然年纪有些差别你是本人没错！小胖子抬起头，眼角好像突然扫到什么东西？他脸色瞬间就白了，他看见的正好是韦明辉身边保镖腰里插着的枪。

　　小胖子感觉自己的心脏扑腾扑腾跳不停，他是第一次见他表舅也不知道他表舅是做什么的？看着也就是个乡镇企业家的档次，现在看来是他太年轻了。小胖子有心想跑，可又怕一转身……

　　小胖子，犹豫了一会儿，伸手把张大道拉到了边上，小心翼翼的到道：“天师哥这什么情况？我那个表舅……不会出事儿吧？我看见枪了，嗯，你这两个客户什么来的呀？”

　　“嗯？那个张大少啊！咱们从武林走那次我用地图给他算命那个！老客户了！放心，没事。这次是来找赵大宝帮忙的，是不是你表舅还不一定呢。那资料里头不是还有两个赵大宝吗？”张大道不在意的摆了摆手。

　　小胖子也是一愣光顾着看他表舅了到还有另外两个，知道了不一定是找他表舅麻烦的，小胖子松了口气，他犹豫了下觉得自己要是反对估计也没什么用，就咬了咬牙道：“那我带你们去，不过要真是我表舅天师哥你可千万帮忙，别让他们掏枪。”

　　“放心放心，他们是保镖。”张大道安慰的拍了拍小胖肩膀，转头对另外几个人竖起一个大拇指，说：“嗯，行了，搞定咱们走。小胖带路。”

　　张大道猛的往小胖子背上一推，把他推到了前头，然后小胖子战战兢兢的带着路，领着张大道他们向着村中心而去。


第1140章 农民企业家表舅

　　小胖子这一路上走的可紧张了，他也不过就是个普通人，哪里见过这样的阵势。路上好几次都犹豫着要不要逃跑，或是给张大道他们指一条岔路。可每每看见身后韦明辉的保镖，好不容易生出来的想法就又给打消了。他要是有胆子那时候也不至于被一伙盗墓贼裹挟着，差点走上犯罪被捕的道路了。

　　小胖子他表舅的家就在村中心村民会馆的边上。远远就能瞧见门口的那棵大榕树，这房子也不一般。往晚了算怎么也得是民国时候的，白墙黑瓦，苔痕上墙绿！透着一股子文艺气息。要是这房子是祖上传下来的，小胖子这个表舅家里，当年应该也是个被偷情的对象。

　　原本韦明辉他们都不确定，小胖子他的表舅就是他们要找的人。现在瞧见了这房子倒是信了几分。就这屋子，不管从哪个方面看都很像是道上大佬会住的样子！

　　“就是在没错吧？”张大道对着远处的房子挑了挑眉吗？跟着说道：“不错呀，我还以为胖子你表舅是个农民呢？瞧瞧这个房子！土豪啊！重点是风水还不错，这房子四四方方坐北朝南正门口又有棵树。这叫树上四方是个呆。这意思是说就算住里头的是个木头脑袋，也能不愁吃喝。好风水好风水。”

　　“就这个？这也就能叫好风水了？那好风水就太不值钱了。不过别说这房子保存的还是挺不错的。走吧，进去瞧瞧。”作为专业人士的张大少，也肯定了这房子不错。

　　小胖子反而更紧张了，这越特别就越显得他表舅有问题。其实说真的，一个远房亲戚而已就是被张大道他们弄死了，他也不伤心最多就是报个警。问题是，这可能连累他，那麻烦可就大了。一个张大道就够他受得了，现在还来了几个带枪的。所以越是到门口，小胖子越紧张，他犹豫了下，开口说道：“那个，我能不能不进去？”

　　“不进去？不进去像话吗？我们还得靠你引荐呢！好容易找到个熟人，你不帮忙怎么行？我靠，你不是要收钱吧？”张大道本来还有些诧异，后来突然反应了过来，露出了警惕的表情，很认真的盯着小胖子。

　　小胖子也是露出了苦笑，摇头道：“谁要收钱了，我要钱你也得给呀！我是说吧，这真就是我一远房亲戚，我跟他不熟，你们要找他有什么事儿，也别算到我头上啊！”

　　韦明辉和张盛言这个时候明白了，小胖子这还是害怕。张盛言摇了摇头拍了拍他的肩膀道：“小兄弟，你真是误会了，我们不是来找他麻烦的。是来找他帮忙！而且吧，也不一定就是你表舅。你要是不放心我就让他们留在外面，光我们几个和你一起进去。”张盛言指了指几个保镖。

　　他这么说已然是很有诚意了，不过小胖子却不买账，他脸上没露出什么表情，嘴里也没说什么，可心里却在嘀咕：【留在外面和进去有什么区别，谁知道你们手里是不是也有枪。】心里这么想着，他自然就有抵触情绪。虽然不说话也没动作，可也同样没有向前走的意思。

　　张大道瞧他这副非暴力不合作的样子，也是来气了，拍的小胖子的肩膀，说道：“早知道你怂，没想到你这么怂！你亲妈可在里头呢？还有个可能是你亲爹！你这是连着爹妈也能卖呀？《厚黑学》你练成了？”

　　“你亲爹你亲爹才在里头呢！”小胖子没好气的瞪了庄大道，先是大喊了这一句然后才解释道：“我妈可不在里头，她去邻村看一个长辈了。”

　　“懂了，你是觉得你妈不在，我们进去给你这个穷亲爹给弄死了，你就可以去抱你那富爹的大腿了对吧？不是贫道说你，小胖，你这属于道德问题知道不？我以前都是怎么教育你的，才跟钱一笑他们待了没一年，你就堕落成这个样子了？唉~~”张大到一脸的痛心疾首，又是拍大腿又是跺脚看着小胖子连连，唉声叹气。

　　边上韦明辉和张盛言都觉得有些莫名其妙，这家伙到底是从哪里领悟出这么复杂的伦理关系的，就这个脑洞不去写八点档狗血剧，简直太屈才了。

　　连吃瓜群众都是这样的反应，作为主角的小胖子就不用说了，他那脸绿的差点就没发出光来。不过作为曾经在七院待过的一份子，对于张大道这种不正常的家伙，小胖子有着远胜常人的适应能力。

　　要不是因为读了大学被钱一笑，白亚琪那些正常人影响了，这会儿他压根就不会有太激烈的情绪波动。所以说张大道讲他被钱一笑等人影响堕落了，也不算是没根据的乱说。

　　“得，咱们进去吧！就算我倒霉。”小胖子也是认命了，跟张大到讲道理肯定是讲不通的，胖要承认，挨打站稳，到了现在这个时候他也只能走一步看一步了。

　　小胖子，摇着头向着不远处的房子走去，韦明辉也是对着身边的保镖说道：“你们在外头，等会儿吧，有问题我喊你们。”

　　张盛言也同样让保镖留在了外面，就他韦明辉还有张大到三人，跟着小胖子进了那房子。

　　这是老式的南方院落，进门是前厅，左右是东西厢房，后头才是大堂和厨房，中间有个四四方方的小天井，有个大水缸摆在正中央，里头种着几朵睡莲。

　　“表舅，表舅！有人找你！”小胖子才一过前厅就在天井边的走廊上高声喊了几声。

　　小胖子也是个鸡贼的人，这么一喊搞得好像他和张大道他们不认识一样。不过这点小心思，张大道是听不处理，韦明辉和张盛言是压根不在意。

　　小胖子一声喊，跟着就听见大堂屋后头有个有些忠厚的中年男人声音高声地回答道：“来了来了，谁啊？谁找我？怎么这个点来啊？”

　　跟着，就见一个中年男人从大堂后头走了出来，年纪得有快五十岁了。精瘦精瘦的，大概不到一米七，穿着一件有些显大的衬衣，头发是三七分的，有些凌乱。还别说，看着真有几分农民企业家的意思。就这样的造型，不弄个养猪场、养鸡场或者化肥饲料厂之类的，都白瞎这个这个长相了。


第1141章 有个好村长他叫赵大宝

　　小胖这个表舅，还真就叫赵大宝，而且在当地也不是个没有名气的人。这赵大宝在村里那也是相当有威望的，虽然不算是个有钱人，可附近的几个旅游区其中一个开发商就是他给联系的。村里选举的时候，他可是高票当选为村长的。说人家是农民企业家，那真是在骂人，人家是我国最小行政单位的主要负责人！

　　这时候这位赵大宝村长听见有人喊他，也是连忙就出来了。他心里还琢磨呢：【这是谁家啊？都这个点了莫非又夫妻吵架啊？】

　　赵大宝是个村长，而且威信不小，村里人有个大小事都乐意让他给断断！这个时间说有人找他，他当然第一反映就是村里的人又出啥事儿了！这几年随着村附近多了好几个旅游区，村里的经济也是发展的不错。人一有钱，各种的事儿就出来了，村里赌博的，乱搞男女关系的，类似的事情也是越来越多。这种时间来人，按着赵大宝的经验，一般就是夫妻两个里头有乱搞男女关系的，结果撕巴起来了。

　　他才从屋后走出来，看见了来的几个人，当时赵大宝就愣住了。他眼神挺好的所以虽然这个时间，又是老屋房里挺阴暗的。可他也瞧清楚了，这来的人除了他表外甥是个小胖子，其他三个都是男的啊？这就不像是夫妻吵架了，可村里人向来是比较保守的，也没听说过有人喜欢男的啊？而且还是三个一起这么开放！

　　赵大宝当时就皱起了眉头，这事儿可不好办，要是处理不好宣扬开了，这在村里可是巨大的舆论危机！赵大宝连忙向前走了几步，这才瞧明白，是三个他不认识的人。

　　这样的村里人口也不会太多，赵大宝作为村长那当然是每一个人他都认识的。就算是那些出去打工的人，他也全部都认识。这会儿来的三个不认识的人，他立马就明白了。也许是游客！就这一片，5A、4A的风景区可有好几个！就算现在不是旺季，有游客也是很可能的。

　　一想到是游客，他连忙就更精神了些，边走边整理了下衣领袖子，过来笑着对年纪最大的韦明辉点了点头，道：“几位你们好，我是本村的村长赵大宝。不知道有什么可能帮助你们的！”

　　“靠，还真找着了，你真是赵大宝？”张盛言有些不可置信。这事儿实在是有些巧，他们要找赵大宝，结果就遇上个张大道的熟人，而且这熟人还有个表舅，就叫赵大宝！这种事，他脑子里头第一个反映就是托，这要说不是个局，他怎么都有些不信。

　　可话分两头说，张大道这一路，也没见和什么人联系啊！而且就张大道一贯的表现看，即兴发挥像他的表现，这种计划周密的布局，还真不像是张大道手笔。当然，张盛言也不觉得张大道有这样的智商。

　　他这一声喊，到时把赵大宝说懵了，他由于了下，才点头道：“那个，是我！赵大宝，赵云的赵，大小的大，宝贝的宝！”

　　“是他吗？”张盛言皱着眉头转头看向了张大道，他觉得有些不靠谱！按着张大道的说法，他们要找的应该是个江湖中人，而且是那种隐秘门票或组织的大佬性人物。赵大宝这个样子，还是个村长！和他想象的差距有些大啊！

　　张大道却是很认真的思索了一下，对着赵大宝先笑了笑，然后把张盛言和韦明辉拉到了边上，小声道：“看着好像是没什么气质，不过咱们不能光看表面啊！有句话不是叫大隐隐于朝嘛！说不定他当村长就是为了隐藏自己的真实身份！”

　　“我大隐你个鬼！人家隐于朝，你见过隐成村长的啊？”张盛言压根就不信张大道说的这话，隐藏成村长的高人，说出去谁会信？

　　张大道还当真了，认真的思考了一下，道：“有啊！慢羊羊村长不就是高人！掌握多种黑科技呢！”

　　“谁和你扯动画片了，还小点？你平时看的都什么节目啊！你见过那个高人这个模样的？杀手组织的老大卖糖炒栗子我都能接受，当村长我不信！”张盛言也是个有童年的孩子，能说出这个话来，古龙的陆小凤系列就肯定没少看！

　　张大道琢磨了一下，道：“我觉得还是有可能的，《剑雨》看过没有？黑石的老大转轮王都能当太监，他当个村长有什么的！很合理嘛！”

　　韦明辉一看他们两个又要吵起来，那赵大宝那边则是纳闷的看着他们，连忙拉住了这两位，开口道：“别吵别吵，是不是的大师你上去问问不就知道了！你带我们来的，连名字都知道了，那肯定是了解一些情况了啊？你上去盘盘道。错了也没关系，咱们还有那个引荐人呢！”

　　韦明辉这一说，张盛言就点了点头，对着张大道怂恿道：“对啊！没错，你说是他你上去搭个话啊！你不是很会黑话吗？”

　　“去就去，贫道什么大风大浪没见过，我还怕你这个！”张大道也是个不认怂的住，张盛言拿激将法将他，可算是用对招数了。

　　张大道一下就走到了赵大宝身前，先一把把小胖子揽住了，道：“宝爷是吧？”

　　赵大宝一愣，琢磨道：【宝爷？这算是什么称呼？】犹豫了一下，道：“不客气不客气，叫我赵村长，老赵都成。”

　　“哦，那个老赵啊！我们这次就是专门来找你的，大家都是道上混的，我就问问你了，你的人到魔都干活，就不知道拜拜码头吗？”张大道拽兮兮地说道。

　　这下赵大宝就愣住了，被张大道死死环住了脖子的小胖子也傻了！听这个意思，天师哥已经加入有黑社会性质的犯罪团伙了啊！这本来就是精神病，他就知道这家伙迟早要糟糕。如今看来果然是如此，但就是因为如此，小胖子更怂了！精神病加入犯罪团伙，这算得上强强联合吧？本来就肆无忌惮，这下子更好，要不是七院不给发文凭，要不然这都得算是专业对口啊！

　　小胖子冷汗都下来了，而他表舅赵大宝，这会儿却是完全懵了。好一会儿才道：“那个，我没手下啊？难道村里在魔都打工的人得罪你们了？到底咋回事儿啊？是村口老刘家的小子不？不能啊！他家小子不是给国企干工地的吗？而且拜码头是包工头的事儿啊！他就一和水泥的，是不是误会了啊？”赵大宝一脸的慌张，作为一个好村长，这村里有人在外头惹了麻烦了，他心里也是着急非常啊！


第1142章 村长虽叫赵大宝，可惜不会黑科技

　　听见赵大宝的解释，后头的张盛言憋不住了，直接就仰头“哈哈哈”大笑了起来。笑完了还不算，他还对着张大道嘲讽道：“哟。大师，这就是你带我们找的人啊？真行，这是有黑科技呢？还是有什么特异功能啊？”

　　“靠，你懂个屁！”张大道脸上也有些挂不住了，涨红了脸嘴硬的反驳了一句。跟着转头盯住了赵大宝，开口道：“老赵，你这就没意思了！我说的是老李家的那个！”

　　“老李家的？李老三家的闺女？不能啊？从东莞回来他去温州了啊？没去魔都！”小胖这个表舅还真是个好村长，对村里的人那是相当的了解，立马就对号入座了。

　　“谁说闺女了！儿子，是老李家的儿子！”张大道怒视着赵大宝，这家伙还真是够能装的，出了七院以后，他还是第一次遇上这么难缠的对手呢！张大道眯着眼睛，内心深处沉寂已久的斗志一下就升腾了起来，嘴角带出了一个危险的微笑，道：“老赵，都是江湖儿女，谁不知道谁啊？你再这么装，那就有点没意思了！”

　　赵大宝头上冷汗都下来了，也就是灯光不好，看不出他发白的脸色！要不然张大道指定得发现，事情和他想象的还是有些差距的。

　　赵大宝这时候冥思苦想了好一会儿，开露出了一个凄苦的笑容，无奈的道：“我真想不起来了啊！李老三家就一个闺女啊！啊！不是李老三吧？是不是李老栓家的儿子啊？他家有儿子，肯定是他儿子！”

　　赵大宝一脸恍然大悟的样子，张大道还以为这家伙要说实话了，对着张盛言得意的挑了挑眉毛。就这个时候，就听赵村长一脸怒其不争的开口道：“我早就说了，李老栓那个儿子不学好啊！不争气啊！果然出事儿了！额~”

　　赵大宝突然皱了皱眉头，眯着眼睛道：“也不对啊？听赵老栓前几天还说呢！他儿子不在魔都啊？是在山东那个大老板手下当经理呢！唉，听他吹牛的，他那个儿子高中都没毕业，能当什么经理啊！就是给人看场子的！我听说……”

　　这当村长的，和社区街道的工作人员有异曲同工之处，赵大宝也是如此，一开口就停不下来，婆婆妈妈的各种联系，各种评论。他嘴里不停，可说的这些内容，让边上的张大道脸都绿了！张盛言更是憋着笑，整个人都抽抽了！抱着韦明辉的肩膀使劲的拍！

　　韦明辉脸色也有些古怪，这时候小声的对张大道说：“大师，我觉得吧！咱们是不是找错人了？”

　　张大道这时候也有些怀疑，可他不是个容易死心的人！咬着牙道：“这混蛋，非得贫道和他挑明了不可！”

　　“别说了！”张大道一声喊，打断了赵大宝的喋喋不休，眯着眼睛道：“我说的是李安仁！李安仁你不认识吗？对了，那个混蛋真名好像叫周昉！他前几天死了！”

　　“啊？死人了？”赵大宝一下愣住了，被这个消息冲击的有些惊异！这死了人可不是小事情，这个消息让这位村长也有些一时懵了，好一会儿他才反应过来，小心翼翼的道：“那个，这位先生。你说的这两个人，我都不认识啊？你是不是找错人了？”

　　赵大宝把这句话一说出来，张大道就傻了！而张盛言那边，笑的已经捂着肚子靠着墙腰也直不起来了。韦明辉也显得有些犹豫，想上来劝张大道一句，可张大道那狰狞的表情他实在不知道该怎么开口，只能干笑着对张盛言道：“张老弟你和大师的关系，还真是好啊……”

　　张大道这时候也明白，自己估计、可能、大概是真的搞错了。他咬了咬牙，才开口道：“这里不是双溪镇吗？你不是叫赵大宝吗？双溪镇赵大宝，这哪里错了！你还能给我找出第二个赵大宝来不成？”

　　“他大概能找出两个来！”小胖子这时候弱弱的开口给张大道提示了下，他可还记着呢！之前张大道他们说，有三个赵大宝！

　　赵大宝这时候正好接上了话头，道：“这个，我们村好像就我一个赵大宝？不过你们没找错地方吧？双溪镇有没有别的我是不知道，可光我们双溪镇就有好几个自然村呢！要不然你们去洋山头看看，那村里好多姓赵的，我们家也是从哪搬来的。”

　　“哎呀，好尴尬啊！黑科技啊~转轮王啊~喜羊羊啊~”张盛言这时候点着了一根烟，在边上乐呵呵的嘲讽着张大道。张大道脸已经绿的发黑了！要不是他理亏，这时候已经把厄运光线塞进了张盛言的嘴里，直接给他来五颗电池的诅咒了！

　　张大道咬着牙，正准备找回点面子，就听赵大宝道：“不过你们要去洋山头村的话，现在是不是太晚了啊？要不先在我们村住一晚吧？”

　　“不行！马上就去！贫道今天不找到那个赵大宝，誓不收兵！”张大道已经燃起来了，吃了这么大的亏，找到那个赵大宝后他肯定得找回来！报仇不隔夜是张大道一贯的宗旨！

　　赵大宝皱起了眉头，道：“那，你们也不知道怎么走啊！这大晚上的走夜路不知道路可不行！”

　　“赵村长，这个，不知道方便不方便给我们指啊？我们开车来的！”韦明辉笑眯眯的提出了请求。

　　赵大宝一愣，跟着看着小胖子突然笑了，道：“我是还有点事情，不过，徐诚！要不然你带他们去吧？洋山头就是早上你去的那个村子。你妈妈不是在哪儿看姑婆嘛~正好你带着他们去，住姑婆那就行。”

　　“啊？”小胖子本来发现张大道他们找错人了还松了一口气，这会儿这口松了的气又提起来了！连忙摆手道：“不……嗷~”

　　拒绝的话还没说出口，他背上就被张大道狠狠的拧了一下。跟着，他就感觉到了脖子上的力气大了一分，呼吸都有些困难了，耳边听见了张大道那仿佛从地狱传来的声音：“你拒绝一个试试看？”

　　然后，就见张大道抬起头，对着村长赵大宝灿烂地笑道：“那正好了！我和这个小胖兄弟一见如故，他带我们去那就再好没有了！”


第1143章 柔暗月色下的文明之声

　　“我先和你们说好了，前头就是洋山头村，这里我可没熟人了！你们自己找去，这次我说什么也不掺和了！”就在这小村的村口车上头，小胖子死死把住了车门，义正言辞的表示他不掺和张大道他们的事了。要想让他帮忙，他情愿死在车上。

　　“你这么说就没意思了吧？你表舅可是让你带我们来的。”张大道眯着眼睛看着小胖子。

　　“对啊！”小胖子一点头，道：“我这不是把你们带到地方了嘛！要不是你动手我连这也不想来。我不下去，绝对不下去！谁知道你们到底要干嘛啊！”小胖子也是铁了心的绝对不和张大道他们一起去找人了。

　　之前在表舅那张大道他们都说了，这事儿可是涉及到死人的。他才不想招惹这样的是非！见张盛言和韦明辉也要开口劝他，连忙就道：“别说了，你们找你们的赵大宝，我自己去我姑婆那找我妈！你们找得到人找不到人都和我没关系。不对，是我今天压根就没见过你们。你们不是有资料吗？自己按着资料找去啊！”

　　“嘿，我还就不信了，没了你胖屠夫，贫道还就得吃带毛猪肉了？你种你就走，有你要求我的时候！”张大道哪会吃这套，小胖子难道还像让他张大师开口求他吗？这显然是不可能的。

　　小胖子一听这话，那才叫求之不得呢！也不等其他几位开口，迅速无比的就一下开了门一下就跳下了车，留下一句：“再见！”跟着直接就冲进了村子里头。

　　张大道无语的回过头，看着张盛言他们道：“他这就走了？这家伙怎么一点雷锋精神也没有啊！”

　　“走了，而且是你说让他走的。我觉得他不是没有雷锋精神，只是比较有种而已。”张盛言眯着眼睛给张大道说明了下现在的情况，跟着才道：“现在现在咋办？这里有身份证，咱们洋山头村赵大宝，1945年9月2号生的，今年正好71岁。身份证上的住址是洋山头村2组8号。这怎么找？村里也没有门牌号啥的。”

　　“人家用门牌号吗？就这么一点大，大伙都认识。进村找人问问吧！”韦明辉探了口气，小胖子既然已经走了，那他们也只能靠自己了。

　　“就这么上门问啊？你确定没关系？咱们大师不是不说人家是江湖中人嘛！这种人就没什么仇家之类的？别打草惊蛇人跑了事小，万一误会咱们是来找麻烦的，直接把我们弄死了那可事大！别看附近都是旅游区，就我们几个找个地方埋一埋，没个几年可发现不了！”张盛言摇了摇头，觉得这个办法不太好。

　　“有了，看我的！把后备箱打开！”张大道一拍手，转身就跳下了车，在后头折腾了好一会儿。他才抱着一个箱子回来，道：“一会儿我去打探打探立马就能知道这个2组8号在哪！”

　　“他是准备干嘛？”韦明辉有些迷茫的看向张盛言，张大道这个行为他有些理解不了。

　　张盛言也是摇了摇头，道：“他想干什么我不知道，不过我觉得咱们最好跟上去看看。要不然他一整幺蛾子，很可能直接被村里人打死！”张盛言犹豫了下，还是把这句话说出了口，张大道不靠谱归不靠谱，可他也不能眼睁睁的看着他被打死不是，不认识的人遇见了这货，动手的可能性极大。

　　韦明辉也了然的点了点头，和张盛言不一样，他依旧觉得张大道是个大师。而且不是一般的大师，就是因为如此他也担心张大道挨揍，毕竟如此超凡脱俗的大师，一般人是真理解不了他的。要是张大道被打死在一个小村子里头，那简直就是民俗界的一大损失啊！

　　韦明辉和张盛言两个人带上了保镖，偷偷摸摸的跟上了张大道，他们也没敢跟的太近。也怕张大道这个货发现了他们反而有反效果。张大道可不知道这个，他对于打听事儿这件工作，也是有自己的理解的。干他们这一行的情报向来是排名很考前的要素。当年在七院里头，他就是以消息灵通著称的，七院小灵通的匪号，至今仍在一些病友和医护人员的记忆之中。虽然不如老韩来着强大，可搞情报这事儿，张大道也是具备专业素质的。

　　洋山头和之前那个村子差不多，也是双溪镇下面的自然村之一。比起赵大宝村长管理的那个村子，洋山头更加的偏僻有些。这一点，从他的名字就能看的出来，山头山头，它还真就在一个小山头里。因为偏僻，所以这村子的人口比起赵大宝村长管着的那个更家少一点。村子没多大，一眼就能看个通透，整个村子加一块，一没几十户人家，人口也不过千。这样的小村子，要不是旅游开发的好，早就应该和别的村子并在一块去了。

　　这个时候天可不早了，离着午夜也没多少时候了，村里压根就是一个人都不见。张大道走在村里，除了四面八方不断响起的狗叫声，压根就没别的动静。这的房子都是土木结构的，村里的小路具是石头铺成，路上无有路灯，只有一轮明月滚金球，洒下一片柔暗的灯光。就这么一个环境，别说找人问问赵大宝住哪儿，找个鬼都有困难！

　　张大道叹了口气，暗道：【莫非贫道真要动用神算之法？】他这正犹豫着要不要动用法术呢！突然就看见了远处有个人家开着大门，白炽灯的光明在一片柔暗之中分外的刺眼，更有“哗啦哗啦”的国粹激荡之声传入耳中。在这黑夜里头好像鬼村一般的小村子里头，突然听见这样的文明之声，张大道心中不由自主的一股子感动之意汹涌而起。他的眼眶也湿润了，连忙调整了下抱着的箱子，快步走到了那家房门口，“咳咳”的咳嗽了两声。

　　门里一张大桌子，围着四个人，听见这声音齐齐转头，那个高举着手，都能看见掌心红中的中年妇女一脸警惕的看着张大道皱着眉头道：“你是干什么的？”

　　“啊~送……送快递的，请问2组8号是哪家？”张大道举了举手里的箱子，说明了自己伪装的身份。


第1144章 张大师夜闯龙潭

　　这个时候，张盛言和韦明辉也已经跟到张大道身后不远处了。这时候天气比较冷，村里也黑的厉害，张盛言和韦明辉离着不远，可躲在黑暗里头张大道也没发现他们两个。小村安宁非常，就算离着有些距离，张大道说了什么他们还是听的很清楚的。

　　听见了张大道的话，张盛言顿时就无语了，拉了拉韦明辉，张盛言小声道：“看见没有，咱们不来这家伙被人打死都不多。这都几点了？有送快递的这个时候上门的吗？他怎么不说自己是收水电费的啊？”

　　韦明辉点了点头，也觉得送快递这个说法扯淡的有些厉害了，不过张盛言的想法他也有话说，小声道：“送快递是比较夸张，不过说是收水电费的也不行，这种村子里收水电费的一般都是熟人。”

　　“嗯，待会打起来咱们先看看，让他挨顿打以后能消停点。”张盛言带着坏笑提出了一个建议。

　　韦明辉没说话，心里却觉得张大道挨揍的可能性不大，这大师在海南那会儿，多少个高人都让他给毁了！对付几个村里的乡民，问题应该不会太大。

　　此时那几个正切磋国粹的村民也反映了过来，虽然这个时候来了人有些奇怪，不过人都开口问话了，他们还是得回答的。

　　“送快递的？这都几点了？不对啊！你那个快递公司的？怎么没见过你啊？你放着吧，明天我给你送到，我们这都是我来分的。”坐在西风位的一个大叔皱起了眉头，这房子其实也是个小卖铺，不过看里头的商品这的生意也不太好。这也不止是个小卖铺，也兼着是个快递收送点。

　　张大道听了这话，也是一愣，跟着连忙道：“我们是江南速递的，高端私人速递。江南五省不管什么地方，12个小时内绝对送达。加钱还能加速！高端速递服务，我们有规定的必须送到客户手里。那个，2组8号到底跟哪儿啊？”张大道瞬间找到了借口，还整出了个高端私人速递的身份。

　　还别说，这一套听着还真挺唬人的，几个打麻将的妇女大叔都懵了，互相看了看，那个手还举着的中年妇女“啪”一下把手里的牌打了下来，道：“红中~”跟着他才道：“你们这个多少钱送一次啊？”

　　要是一般人，这时候肯定得顶一句“关你什么事儿？”或者转移下话题把这事儿给带过去。可张大道脑洞和一般人也不太一样，居然很认真的回答道：“我们是高端订制，加钱就比较贵了。主要看重量和距离，这个是从福州送来的，下午6点接的单，现在送到收500。我们保证500公里以内螃蟹都能活着送到。”

　　“500？这么贵！碰~东风！”之前让张大道把东西放下的大叔有些惊讶的看了张大道一眼，手里也没耽误打牌。等打出了东风，他才跟着道：“我儿子上回和我说什么来着，哦，对了！你们城里人真会玩啊？”

　　“那个，2组8号是在哪儿啊？我们这是加急件。”张大道尴尬的笑了笑。

　　“2组8号？幺鸡~诶，2组8号是六姨家吧？”大叔下家的那个小媳妇开口问了一句。

　　“这么肥啊？吃一个，北风。嗯，好像是六姨家的。那个小伙子，你顺着门口这条路走，前头看见个绿顶的猪圈往右拐，门口有个木头架子那家就是，木头的两层小楼。”打红中的中年妇女手里动作飞快，语速也是相当了得，一会儿功夫就给张大道说明了大概的路线。

　　张大道连忙点头：“多谢！”跟着一扭头就跑了。

　　后面张盛言看了看韦明辉，整个人都不好了，开口道：“都说农村民风淳朴，看来还真是啊？这都信？”

　　韦明辉耸了耸肩道：“我觉得他们是专心打牌压根就没仔细琢磨。他走远了，咱们跟上去吗？”

　　“抓紧，这混蛋居然不通知我们。追上他，别这家伙直接往人家家里冲，这可真得挨揍！”张盛言一下子也紧张了起来，连忙带着人往前追。

　　韦明辉也是边跑边点头，道：“是得抓紧，就算没被人打，被狗咬也了不得，这地方养狗的挺多的，这一路没消停过。”

　　张大道慢悠悠的往前走，边走还边得意的想：【嘿，贫道果然厉害！一下就套出了具体的位置。】就这个时候，张大道突然听见身后脚步声响，一回头，就看见几个黑影对着自己飞快的重来。

　　他压根就来不及想，脑子里头就闪过一个念头“跑！”二话不说的把手里的箱子往边上一甩，迈步就跑。等跑起来了他才生出了想法：【肯定是找对地方了！这个赵大宝果然是个道上的人，这是发现贫道上门，已经派小弟来找我的麻烦了！】

　　张大道一跑，后头的张盛言他们愣住了，这什么意思？韦明辉正想喊，张盛言已经咬着牙说话了：“这个混蛋，他是怕我们抢功劳吗？别喊了，追上去再说！”

　　韦明辉年纪不小了，村里的路也是凹凸不平的，这么跑比在好路上费劲多了，这几步路一跑，他也是上气不接下气的，这会儿像喊也喊不出来了。张盛言身体不错，带着自己的保镖冲在前头。

　　张大道虽然体力已不能，可胜在年轻，这会儿跑着跑着，突然就看见前头有个，木架子。张大道心里一动，这是到地方了啊？他脑子一动，这个状况是他发挥的机会啊！所谓射人先摄马，打人先打脸！只要拿下了赵大宝，用他当人质就不怕后头的追兵了！不管前头是什么龙潭虎穴，他都要奋力一搏了！

　　张大道二话不说就是一个顺拐，之久就对着目标房子冲了过去！还别说，虽然时间不早了，这房子居然还亮着灯！张大道更加确定了自己没找错地方，连忙对着那门就冲了过去了。到了进前他才发现，这门居然半开着。这简直就是天祝我也啊！张大道暗道自己果然是神灵护佑，动有六龙随身，都没减速，直接就撞开了门一头冲进了房里头。

　　这一冲进来，他就感觉自己撞上了什么东西，脸前猛就一黑，感觉自己撞到了一个气球上头，又是软又是弹的。跟着就听见一声惨叫：“啊~”声音异常的凄厉，犹如骟猪一般！

　　后头跟着的张盛言他们听见这惨叫，脚步猛就一顿，跟着张大道露出了苦笑，对着才还落后一些的韦明辉道：“韦大哥，糟糕了，看来出事儿了啊！”


第1145章 埋伏和易容

　　张大道感觉自己撞上的这个东西虽然软乎乎的，可也很敦实，就连他都被反弹的直接一屁股坐到了地上。这个时候，就看出张大道的精神强大了，他都把这房子脑补成了龙潭虎穴了，这个时候坐在地上居然还有功夫想别的，就听他开口仿佛自言自语的道：“诶？贫道的下盘看来还是有些不稳，以后每天要扎两分钟的马步好好练练了~”

　　也不知道他是怎么想的，为什么会觉得只要两分钟的马步就能练出下盘来，也许在张大道的内心深处，他自己是个万中无一的练武天才！张大道叹了口气，这个时候才想起来，自己到底是怎么摔倒了，连忙道：“谁偷袭我！”

　　说话间，他抬起头一看，就见一张熟悉的面孔及截身前不远处。那表情恐惧之中带着三分哀怨，哀怨里头又夹杂着半点无奈，无奈之外更有三分惊怖。总的来说，这副表情用三个字来形容，那就是——“活见鬼”。

　　“靠~”看见这张脸，张大道的表情也是完全变了，居然一个瞬间就露出了和面前这家伙差不多的表情，张大道瞬间调整了下自己的表情，瞪大了眼睛道：“你妹的，死胖子怎么是你！原来你是卧底！”

　　张大道表情突然变了，他觉得自己好像上当了，这胖子很可能就是赵大宝的人啊！他有个表舅叫赵大宝，现在别人说的2组8号又正好遇上他！这肯定是他上当了啊！那个村长赵大宝就是他们要找的赵大宝！这是隐藏了身份，又利用胖子把他们引导这个偏僻的地方来，然后再一网打尽！

　　这个洋山头村肯定不一般，很有可能就是他们的基地！想到这儿，张大道头上冷汗一下就下来了。手一翻，法宝就抓在了手里！

　　就这个时候，小胖子倒在地上脸色五官皱在了一起，这个表情就叫欲哭无泪，他哭丧着脸道：“大师，怎么老是你啊！什么仇什么怨？我手了，我不带路的！”

　　张大道还是一脸的严肃，眼观六路耳听八方的警惕着四方的情况，一脸凝重的道：“说，你埋伏的人呢？”

　　“我埋伏的人？我埋伏个鬼啊！你埋伏的人呢！”小胖子一脸的愤怒，他可是已经痊愈了的，张大道这货的不正常思维他已经无法理解了。当然，当年他是网瘾进去的，本来也不太能理解张大道他们奇异的脑洞。

　　“我们在这，然后，我们不是埋伏！”就这时候，张大道身后传来张盛言憋着笑的声音。

　　张大道回头一看，瞬间露出了喜色，连忙道：“张大少你来了？太好了，后面追杀的贫道的家伙你们都解决了！这下好了，胖子，快说！赵大宝是怎么吩咐你的！现在可是我们人数占优势！”

　　张大道瞪大了眼睛看着身前的小胖子，身上气质一下子起来了，那副嚣张又得意的样子也没谁了。就在他意气风发的时候，张大道感觉有个人戳了戳他的肩膀，转头一看，发现张盛言正收回食指，见他转过了头，就开口道：“那个，刚才追着你的就是我们！你跑这么快干嘛？打听到了消息也不回来和我们说下！”

　　张大道脸上表情顿时就僵硬了，张盛言叹了口气，推开了张大道先把小胖子拉了起来，才道：“兄弟，你怎么在这儿？这是2组8号没错吧？”他眼里有些怀疑的看着小胖子。这事儿巧合的有些古怪，这么就老有这个胖子的事儿？

　　小胖子一脸的呆萌，茫然的摇着头：“我不知道啊？这村里还有门牌号啊？不都是谁家谁家的喊嘛？这我姑婆家，具体我不知道。”

　　“额，那么你姑婆呢？除了你姑婆这还有谁住？方不方便喊他们出来见见？”韦明辉连忙补充上了后半句。

　　小胖子摇头道：“好像就我姑婆一个人吧！他有个儿子不过不住这！见一见就不太方便了，老人家都睡了。”

　　“哦！我知道了，你姑婆肯定就是赵大宝易容的！”张大道突然露出了恍然大悟的表情，大呼小叫了起来。

　　其他几个人连带着保镖，都用看精神病一般的眼神看着张大道，这到底是怎么琢磨的居然能说出这样的话来？张盛言他们都不知道怎么回答这个问题了！就这个是，就听有个声音道：“小诚啊？你怎么回事儿啊？都说了姑婆睡了让你小点声，怎么还大呼小叫的，把姑婆都吵醒了！”

　　“￥%&……#%”然后是一个比较苍老的声音，说了一流地道的方言，压根没人听得懂。

　　然后就见两个人从后头走了出来，一个风韵犹存的中年妇人，搀着一个有些佝偻了的矮小老太太。

　　张盛言拿眼睛对着张大道挤了挤，意思很明显，就这样的老太太，怎么易容啊？缩骨功啊？

　　出来的两位也看见了张大道他们，小胖子他妈皱起了眉头，道：“怎么回事儿？你们什么人！”她的表情有些难看，眼神也很警惕，这大半夜的擅闯民宅怎么看都不像是好人啊！

　　张盛言连忙上前，掏了名片递上去，道：“不好意思阿姨，这是我的名片。我们和令郎认识，这次是来找人的，正好遇见他就跟他打听打听。”

　　小胖子他妈挑了挑眉毛，看了眼张盛言的名片露出了一个惊讶的表情，跟着看像了小胖子，道：“真的？你认识？”

　　小胖子点了点头，道：“他们要找赵大宝，找表舅那去了，不过找错了人。表舅让我带他们来这的，结果他们还是没找到。”

　　“赵大宝？洋山头姓赵的人是不少，不过这个点了？”小胖子他妈还是有些怀疑。

　　“急事，大妹子，我们事情比较急，真是打扰了。我们得到的消息说是赵大宝住2组8号……”韦明辉连忙插嘴。

　　“2组8号？这就是2组8号啊？不过这没有赵大宝，额，你等等，我问问我家老太太！”小胖子他妈也是一下露出了惊讶的表情，转头对着那老太太说起了叽里呱啦的方言。


第1146章 逢林莫入

　　“讲道理，胖子你确定你是你妈亲生的？”出了胖子他姑婆家的门，张大道一脸疲惫的翻出了自己多时不用的死鱼眼，满是嫌弃的看着小胖子。

　　小胖子也是一脸的悲愤，不过这次他倒是没反驳，反而点了点头道：“我有时候也怀疑，不过，你干嘛让我带路啊！你不说的话至于让我出来吗？”

　　“这个，这不是我们不熟嘛~你看天也这么晚了，这破村子又黑灯瞎火的，万一我们迷路了咋办？贫道这么英明神武，要是迷路了不是很丢面子嘛！更重要的是，要是我走失了，这对国家而言是多大的损失啊！”张大道“啪啪”的拍着小胖子的背，不知廉耻的说出了这样的理由。

　　小胖子也是无语了，翻着白眼道：“我还不熟呢！我这也是第二次来这好不好！”

　　“咳咳~”韦明辉这时候咳嗽了两声，打断了小胖子和张大道的争吵，开口道：“重点不是这个吧？重点是这次不会再找错了吧？我听着感觉好像不太对劲啊？”

　　“就是，我说胖兄弟，你那个姑婆看着年纪可不小了，不会老糊涂了吧？我们的资料应该不会出问题啊？”张盛言也皱起了眉头。

　　“没问题的！”这时候张大道很认真的表示了自己对小胖姑婆的支持。

　　“你怎么知道？”张盛言和韦明辉都怀疑的看向了张大道，这话要是别人说他们还能信几分，可张大道说的，他们下意识的就感觉得问个清楚。

　　张大道仿佛早等着他们开口一般，顿时露出了欢喜的笑容，他可是早等着这个了，立马到：“那是必须的啊！说相声讲究的就是四门功课，学里头就有学各地的方言土语。这闽北福州话我虽然不会说，可听还是能听懂的。那老太婆说了，这本来就是赵大宝的房子。不过赵大宝家里就省他一个老头子了，就搬到了别处去。正好老太婆原本住的地方比较偏僻，村里就安排他住了过来左右街坊可以照顾照顾。”

　　“还能这样？你真听懂了还是瞎编的？”张盛言还是有些怀疑。

　　“这到是可能的，村里比较淳朴，房子借人家住也挺正常的。”韦明辉到是被这个理由给说服了。不过他跟着道：“那么，这个赵大宝如今住的地方在哪儿呢？之前这小兄弟他妈妈说的，好像是在什么庙吧？”

　　“这个就给咱们小胖说了嘛！”张大道拍了拍小胖子的肩膀。

　　小胖子露出了苦笑，道：“就在村后头，地方挺偏僻的。那有个小庙，供的也不知道什么神仙。我白天来的时候转到过那！屁大一点地方，先说好了啊！我白天可没在那看见有人！”

　　“不好！这会不会是调虎离山之计啊！胖子，你妈不会也是赵大宝手下的人吧？故意拿你当诱饵引开我们，他带着那个老太婆趁机跑路！我果然没猜错，那个老太婆就是真正的赵大宝，咱们杀回去！”张大道又抽抽了，这家伙的脑袋也不知道是什么回路构造，小胖子就说了个早上没见人，张大道就给脑补出了这一大通东西来。而且还激动的大呼小叫了起来，调门相当的高，甚至附近的狗叫声都被他的声音压了下去。

　　光是说还不够，这家伙扭头就要往会跑！张盛言连忙就喊保镖给他一下抱住了，上去捂住了张大道的嘴。连忙道：“你小点声，这大半夜的大呼小叫的，你真不怕被打死啊！”

　　韦明辉也道：“大师你别激动，这是不太好。我估计不至于像你说的这么夸张，那老太太的样子，和身份证上的照片差的也太多了，这要是能假扮那就不是易容是变身了！”

　　张大道这下子更方了，奋力挣扎着脱开了保镖的手，咬着后槽牙小声的道：“这下糟糕了，他们还会变身术！就不知道是画皮还是幻术，刚才我都没仔细观察！怎么办？要不咱们通知我手下来吧！这得立法坛请祖师爷下凡啊！”

　　“给他嘴堵上！”张盛言听张大道越说越不像话，干脆让保镖下了死手。那保镖也不含糊，过来使劲就按住了张大道。张盛言跟着转头对小胖道：“行了不用管他了！直接去那个什么庙！看看人到底在不在再说其他。”

　　张盛言再忍不住张大道的各种不靠谱了，直接让保镖镇压了这个家伙，自己接过了指挥权。小胖子这下郁闷了，感觉自己怎么都不舒服。张大道做主吧？他都忍受这个家伙疯疯癫癫的节奏和不靠谱。换了张盛言，正常倒是正常了，可这家伙手下带着枪，连张大道也是说按住就按住了。感觉就不是善类，两者相比实在是不知道到底哪边是比较轻松的那个！

　　小胖子叹了口气，只能往前带路。一会儿功夫，就到了村子边缘。小胖这时候停下了脚步，一直前面的小路道：“顺着这路走，穿过前面的竹林就到了，一路没有岔路的。”

　　他的意思很明显，已经没有岔路了，我带路到这就不准备继续带了。小胖子觉得，这是自己的脱身的好机会。就这个时候，保镖也是一时大意让张大道又脱身了，这个家伙突然大声喊道：“不能放他走，他们是一伙的！这里头绝对有问题！”

　　“有你个鬼问题。”张盛言翻了个白眼，对着小胖子挥了挥手，让他先离开。小胖子果然就如蒙大赦！二话不说的扭头就跑，让人都震惊这样的身材居然可以发挥出这么可怕的速度，实在是不科学到极点。

　　张大道看着小胖子跑走了，叹了口气，看向了那竹林，道：“逢林莫入啊！张大少你懂不懂，这前面肯定有埋伏！”

　　张盛言理也不理他，让保镖拉上张大道，带头就穿过了竹林。这竹林很小，一会儿功夫他们就走了出来。出了林子，也看见了那月下的小庙。张盛言对着张大道挑了挑眉毛：“有埋伏？埋伏呢？逢林莫入呢还~哼哼~”

　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅，张大道咬住了嘴唇，眯着眼睛道：“这个赵大宝厉害啊！不按常理出牌啊！不动声色的就让我们离心离德了！我觉得现在你们应该听我的安排，那个庙绝对是最危险的！说不定埋了炸弹要一下把我们都解决了呢！”


第1147章 咖喱牛肉馅的月饼要吗？

　　张大道这话说出来，就连一直坚持认为他是大师，只是行事比较诡异一般人不能理解的韦明辉都觉得有些太过扯淡了。韦明辉皱起了眉头，但是没说什么。他不说什么，张盛言可忍不住，这家伙一下就笑了，摇着头道：

　　“有炸弹啊？那可太危险了！大师，有炸弹那咋办呢？咱们不进去了？再回头找那胖子他姑婆去吗？你怎么证明人家是易容变身的？”

　　“这个好办，易容无非就是她练过缩骨功，改变了自己体形！再加上人皮面具而已。要破这个易容法，只要拽他脸皮就行！缩骨功的罩门在尾巴骨上，对着尾巴骨一脚下去，立马就现原形！倒是变身术比较麻烦，贫道没带着工具来只能用黑狗血来破解，但这村里狗这么多其中必有黑狗，我们去取上一条，定能狗到功成！”张大道还以为张盛言真是有心向他请教呢~一脸严肃认真的就提供了可行的行动方案。

　　很可惜，张盛言并不是认真向他请教的，而且张大道也没带着自己的狗腿子们。要不然光是冲着偷狗这一条，至少白二傻子会全力支持张大道的。

　　张盛言可不是白二傻子他对狗肉也没什么执念，当场就笑了，摇头道：“我说大师，你有没有考虑过这种可能性？要是那个老太太真就是老太婆，你这一套下来人家还活不活了？在人家村子里头弄死一个老太太，你信不信咱们几个能被他们活剐了啊？”

　　“那你说咋办？”张大道手一摊，反问道。

　　“都到这了，怎么也得去庙里探探啊！大师您不是说可能埋了炸弹吗？那我们就不去了，您上！您是大师啊~刀枪不入，水火不侵的。你上去看看，真有炸弹我觉得伤不到你，对吧？”这大半夜的被张大道拉着跑到这种穷乡僻壤的地方来，这家伙还各种折腾，张盛言早憋着一肚子的邪火了！这时候张大道自己撞枪口上，他干脆就激起了张大道，准备让他自己一个人穷折腾去！真弄出什么事儿来，让人打一顿，只要别打死了，也算是个教训。大不了到时候他们再救张大道就是了。

　　韦明辉也感觉到了张盛言的想法，他还有些不忍心，正想说话呢！那边张大道“啪”就一拍手，抢先说话了：“没错！贫道来指定没问题！这个建议很不错，张大少你智商见涨啊？你们等着，我去戳穿他们的阴谋！”

　　张大道果然上当了，只要顺着他的思路走，这家伙的脑子比想象中的还要迷糊。当场就是一撩袍子的下摆，来了个京剧亮相的架子，迈步就往那山上的小庙而去。

　　韦明辉皱着眉头，看向了张盛言，开口道：“张兄弟，这不合适吧？你也知道大师这人喜欢乱来，万一出事儿咋办？要不让保镖跟着？”

　　“不用不用，老哥你也是~他该吃点苦头了。”张盛言果断的就摇了摇头。韦明辉叹了口气，转念一想，这地方离着村子还远着呢！真出了什么事儿，他们跑还是跑的掉的也就不太担心了。

　　张大道脚步轻快，一会儿功夫就到了小庙边上。到了边上，他才小心了起来。一步三停顿的认真观察起了附近的环境。不过这黑灯瞎火的地方，他也没瞧出有什么问题来。张大道心道：【哼，果然是专业的，就连我名侦探都没看出破绽来！果然有问题。】

　　张大道眯了眯眼睛，小心翼翼的摸到了面门边上，自己贴着墙站着，无感都提升到了极致。洋山头村本来就不大，这里的庙当然也没什么规模。就一个大殿，边上再有个木头小屋就算齐活了。庙是无名的小庙，连个牌匾也没有。只是村里人烧香求神的场所，甚至连里头的神到底叫什么？村里知道的都几个，神职更是不清晰，基本什么事儿都管。是个正经的乡野毛神庙。估计连土地庙的档次都不够。

　　张大道贴着门边上的墙根站了一会儿，也没发现有什么大的问题，这才探出脑袋往门里瞧了一眼。就这个庙，连个门也没有，就一个门洞这么直愣愣的敞着。庙外头尚且黑的厉害，庙里头更是漆黑一片，什么都瞧不见，勉强能看见神像的轮廓和神像前头的供桌。也没长明灯也不见香火头。可见这的香火也不怎么样！

　　这大殿倒是也不大，虽然黑的厉害，里头没什么东西。眯着眼睛适应了一会儿，也就一览无余了。张大道看了一阵子，没发现除了神像供桌还有别的什么。

　　“喂~你好！”张大道小声的对着门里喊了一声，停顿了两秒没有回音，他声音高了一点点：“我看见你了！别躲了，我是送快递的！”

　　里头还是一片的安静，张大道皱了皱眉头，自己也觉得送快递这个说法不太像话，就换了个说法，音量已经也提高到了正常说话的水平：“我是镇里来的，看望孤寡老人送温暖下乡！这不是快中秋了吗？我是来送月饼的。五仁的！”

　　其实这大殿里头压根就没人，当然连个屁声都不会有，张大道可不觉得，他都说了看见人了！那人就一定在，这家伙没听见回音，皱起了眉头暗想：【莫非是他们不喜欢五仁的？嗯，好像网上黑五仁黑的是挺厉害的，得换一个。】

　　张大道自己边琢磨边点了点头，觉得他推理正确了，再次开口道：“五仁的不喜欢啊？那还有咖喱牛肉的！不会是要莲蓉蛋黄的吧？这个可太俗了，你们品味不行啊！”

　　张大道絮絮叨叨的开始和不存在的人讨论月饼该吃什么馅儿的。下头张盛言和韦明辉两个可纠结了，他们能看见张大道在庙门边上，却看不仔细，就见他在那愣着不知道干啥呢！这瞧了一会儿，韦明辉先急了，道：“要不然咱们上去看看吧？看他的样子好像是瞧见什么了！”

　　他们也听不见张大道说什么，这光等着也着急。张盛言虽然是挤兑着张大道上去了，可这会儿也觉得有些异常了。加上这半夜冷风寒月的环境，张盛言也有些拿不准到底是个什么情况，咬了咬牙就道：“行，咱们上去看看！”


第1148章 我系湖建赵大宝，我要肥家

　　“月饼吃的是馅儿~那什么冰皮月饼之类的都是邪道！要说月饼还是得吃传统酥皮的。传统的馅儿，还得是五仁的，我就想不通了，你们怎么不吃五仁的……”张大道喋喋不休的宣传着五仁月饼的好处。都没注意到张盛言和韦明辉这个时候都已经摸到他身后了。

　　而这时候上来的韦明辉和张盛言两个人也是放慢了脚步，之前离着院没听见，现在到了边上他们可听见张大道说话的声音了。虽然还听不清到底说了什么，可肯定是在说话啊！张盛言和韦明辉一下就警惕起来！这可是真见鬼了，这个时间居然还真能遇上人？

　　要说是在城里，这个不奇怪，可在乡下就奇怪了。就算有人还没睡，比如那四个切磋国粹的。但那是切磋国粹啊！半夜不睡很容易理解，别说是在乡下，在原始森林里头他们切磋国粹不睡觉都很正常！那是国粹的魅力。

　　可这破庙算怎么回事儿？而且瞧这意思人不多，那可就有些诡异了。他们两个身后的保镖枪都掏出来了。张盛言这时候已经到了张大道身后，慢慢的伸出了手。

　　张大道这正说的起劲呢！已经介绍到五仁月饼的各种经典搭配了。就这个时候，突然肩膀就被人拍了一下，就算是张大道都猛被吓了一跳，当场就是“嗷”一嗓子嚎了出来，而且猛的一个回旋踢使了出来。

　　万幸，张盛言边上跟着保镖呢！伸手就接下了这一击！张盛言也是一惊一愣，就听张大道瞪着他喊：“吓死老子了！你们干啥呢？”

　　这下子张盛言还没反应过来，韦明辉却是突然意识到了什么，身上毛孔一下子都缩了起来，连忙过来拉住了张大道有些哆嗦的道：“大，大师，你刚和谁说话呢！”

　　张大道也是一愣，他以为暗大殿里头有人，而且是埋伏着准备偷袭他们的。可要是有人，这个时候不是偷袭的最好机会吗？这下他也明白了，那大殿里头压根就没人。张大道当时脸就红了，这个乌龙闹的可有点大了。自己自言自语了半天，感情都说给鬼听了！

　　“靠，我和鬼聊天呢？”他这一郁闷，嘴里就没把住，下意识的就吐槽了一句。

　　这一句话出来，张盛言还没什么，韦明辉可是肝都哆嗦了。这玩意儿果然如他所料啊？惊叫道：“鬼？”

　　就这个时候，边上那个小木屋的灯突然就亮了，跟着木屋门一开，门轴发出让人牙酸的“吱~”的一声响，在这个气氛里头，这一声诡异又让人不舒服，就连正要劝韦明辉别理张大道胡说八道的张盛言也是鸡皮疙瘩起来了。

　　两个保镖胆子虽然挺大的，这会儿都被惊的猛转过身，按着枪盯住了那打开的木门。

　　然后，就见一个枯瘦的秃头老头，披着见瓦蓝色的工人服站在了门框的位置，这老头有些驼背，背着昏暗的光也看不清面孔。就听他开口，说了几句当地的方言。

　　张盛言和韦明辉都不知道他说什么，只是提高了警惕。就在他们把注意力都放到了那老头身上的时候，被他们忽略了的张大道一溜烟就蹿了出去，几步就到了进前，开口就道：“呔~老家伙，快让你的手下都出来，你们已经被包围了！只有放下武器缴械投降，才是你们唯一的出路！”

　　那老头一愣，一股风吹来，远处的竹林哗哗的响，四周一片的死寂，仿佛回荡着“尴尬”两个字！张盛言和韦明辉都莫名的觉得这个该死的气氛一点都不恐怖了，逗比能量犹如实质化的潮汐一般不断的在他们周围汹涌。保镖也是松了些手，精神一下放松了许多！

　　这个时候，那老头才又开了口，这次说的是普通话了，当然，典型的福普口音非常的重。但勉强已经能听懂了。就听他道：“你们是什么人啊？半夜三更的跑来做什么？夜里别乱跑，快肥家去！”

　　“我肥你妹！装傻是吧？说，赵大宝在哪儿！别以为你是老头我不打你，贫道拳打机关幼儿园，脚踢社区老人院！看你有70了吧？我八十的都打好几个了！在魔都都没人敢找我碰瓷！”张大道二话不说就撂狠话。

　　那老头虽然会普通话，可这语言环境在这儿，慢点说他估计还听得懂。张大道这基本就是贯口的语速，虽然吐字清晰可速度太快啊！老头当时就懵了。这会儿韦明辉走了过来，眯着眼睛仔细看了一会儿，突然道：“大师，他好像就是赵大宝啊？”

　　“啊？啊！我是赵大宝啊！里们找我有什么事啊？我不认识你们啊？”老头声音里头还带着几分迷茫和迷糊。一则是真有些迷惑，二则是人家才从睡眠中被吵醒，本里就迷糊着呢。

　　张大道也认真的看了一眼，发现果然是赵大宝，和那身份证上的一样，就是更加老了一点。这下子可算是找到正主了！张大道二话不说对着赵大宝就冲了过去，伸手一把就把老头给薅住了，一个擒拿就给老头手背到了身后按撅住了，对着周围喊：“都出来，你们老大已经被抓住了！我有人质！再不出来我撕票了！”

　　“哎哟，哎呀&%￥……#%”四周一片寂静，只有赵大宝的痛叫声和连张大道都没法翻译的方言脏话在回荡。

　　张盛言和韦明辉这是就是再愣再累再没精神也反应过来了，知道这压根就没有埋伏啊！两个人连忙就带着保镖上来，四个人一齐出手先把老头救了出来。就这个年纪，再让张大道乱搞下去真得出事。就算不出事儿，人家往地上一躺硬说不能动了，你一点办法都没有啊！这可真不是碰瓷，这是他们自己找上门来的。到时候老头要是中气足点喊大声些，惊动了村里的人。他们可真走不了！

　　张盛言是明白人，韦明辉也是有经验的。两个人救下了赵大宝，让人按住了张大道，根本不敢在外头待着，扶着赵大宝顺势就进了木屋里头。

　　虽然人找到了，可张大道这个状态，似乎很麻烦啊！张盛言和韦明辉对视了一眼，心里都闪过了一样的念头。


第1149章 赵大宝和刘寡妇不得不说的故事

　　并不一定是年纪越大就越有见识的，一并非是年长了活的日子没多少了就不怕死了。有时候，情况正好相反，越是年纪大了没多久好活了，就越是怕死。这个老头版的赵大宝就是如此，被几个年轻力壮的小伙子一下推进了房里他下意识的就想大声求救，多亏了韦明辉手下的保镖眼疾手快，立马捂住了他的嘴。

　　可就算是如此，从老头版赵大宝的眼神里头，也能看出那满溢的恐惧与慌乱。这时候那点从睡梦中惊醒的迷糊早散了个干净了，剩下的只是各种各样的方。

　　张盛言和韦明辉这时候也松了口气，先看了眼边上一样被保镖压制着的张大道，两个人齐齐叹了一口气，就这样的大师能耐再大你也经不起他折磨啊！一个不小心就能整出幺蛾子来，正常人果然是Hold不住的。

　　韦明辉摇了摇头，先看向了赵大宝，他笑了笑微微举了个躬，道：“大爷，不好意思啊！我们不是坏人，你别喊我们就放了你，就问你几个问题。额，你同意就眨眨眼。”

　　赵大宝眼里还是慌，不过那浑浊非常，眼角还带着眼屎的眼睛却飞快的眨了起来。好像生怕韦明辉看不清是的，眨的时间还挺长。

　　“靠，老都老了还卖萌！这老头绝对不是好人！”张大道不知道什么时候又挣脱了保镖的压制。

　　“你闭嘴！再说话我让他找抹布堵住你的嘴！”张盛言恶狠狠的瞪了张大道一眼。他的那个保镖也不是好人，虽然一直没说话，不过心思挺机灵的。这会儿顺手就从边上桌子上把一块脏的都看不出本色的抹布拿了过来。

　　张大道顿时吓住了，自己默默的捂住了自己的嘴。就这块抹布塞进嘴里，他的法身都得被污秽啊！

　　张大道顿时闭嘴了，韦明辉这才点了点头，那边韦明辉的保镖松手就放开了赵大宝。老版赵大宝眼里还是恐惧满满，一能说话立马举哆哆嗦嗦的道：“我，我什么都不知道啊！我就在这看庙的。我也没钱啊！”

　　“谁要你钱了？”张盛言翻了个白眼，他觉得自己真是疯了，怎么就信了张大道了？从现在的状况看，这个老头也不是什么有秘密的人。到了现在，张盛言觉得这次可能又是张大道抽风了，这赵大宝的名字说不好是他翻字典确定的，压根就是随便说说的而已。

　　张盛言基本放弃抵抗了，靠着椅子休息。他是不准备再搀和了，张盛言放弃了抵抗，韦明辉可还没有，到底年纪比较大，韦明辉比起张盛言来耐性可好多了。这时候看张盛言不说话了，他就笑着接上道：“大爷你别担心啊~我们不是坏人，也不要钱。你看我们的样子也不像缺钱的对吧？”

　　老版赵大宝犹豫的点了点头，眼里的慌张半点都没少，这念头，说自己不是坏人的一般都不是好人，而不要钱的那可能就是要命的啊！老版赵大宝眼泪都快下来了，他年轻的时候是干过点缺德事，可现在天天看庙，不应该有这样的报应啊！

　　韦明辉看着这老头木愣愣的，眯了眯眼睛就道：“大爷你是叫赵大宝没错吧？”

　　老头猛的一惊啊！这连他的名字都知道那肯定是来找麻烦的啊！老头一边疯狂的回忆自己到底得罪过那些人，以至于找人大半夜的来找他的麻烦。这一愣的功夫，他反映就慢了，老人家脑子也没这么快，嘴里就乱了，显得有些傻乎乎的道：“那我，我是不是啊？”

　　“你是不是你问我？快说，你是不是赵大宝，你得知道，没有把握我们不会来找你的！”张盛言有些不耐的开口逼问了一句，这个时间他也累了，越发的耐心不足了。

　　赵大宝一惊，连忙点头：“是啊！是是~”

　　韦明辉摇了摇头，他这会儿也觉得不对了，这赵大宝应该也不是什么有路数的人。他叹了口气，道：“赵大爷你是干什么的我们可查清楚了？我们为什么来找你你自己应该知道吧？”

　　这诈供的招数韦明辉也会，而且这种手段，他混江湖的时候也没少用。这时候开口使来，无论语气、表情乃至动作，都有专业水准。赵大宝那慌乱又茫然的脸也是绝了，中秋都过了，山里更是夜寒的厉害。就这种情况，这老头硬是憋出了满头满脸的大汗，可见他是这真的慌的不行了。

　　这时候韦明辉一逼问，差点没把他尿给吓出来。这辈子干过的缺德事都想起来了，老头哭丧着脸，“噗通”一下就跪下了，连连作揖道：“我不敢了，我再也不敢了！刘寡妇跳河真和我没关系啊！我是把她睡了，不过我真不知道她会跳河啊！”

　　韦明辉和张盛言脸瞬间就绿了，毫无疑问，这个老版的赵大宝也绝对不会是什么他们要找的高人！韦明辉叹了口气，无奈的看向了张盛言。张盛言撇了撇嘴，转头看向了张大道：“喂，你说几句吧！都是你折腾出来的破事。”

　　张大道抬头看着天，好像和张大道他们不是一个世界的。

　　“让你说话！”张盛言来气了，上去推了他一下。

　　“你让我闭嘴的！”张大道比他还横，反手举给张盛言的手拍开了。还恶狠狠的瞪了身边拿着抹布的保镖一眼。

　　“现在让你说话，这什么破事儿啊！这就是你说的高人啊？外八门的厉害人物啊？就一踹寡妇门的老流氓！你说咋解决。”张盛言指着那边的赵大宝，也是气不打一处来。

　　赵大宝这时候也道：“我现在学好了！我不干坏事了，那时候年轻火气壮，不是老流氓啊！”

　　“靠！”张盛言不知道是骂的谁，恶狠狠的套掏出了烟抽着。

　　张大道这时候向前了几部，很严肃的看着赵大宝，道：“你的情况我们都已经掌握了，现在你老实交代！你到底怎么对刘寡妇的，详细的过程给我说一遍！注意交代细节。”

　　“……”张盛言嘴里烟都掉了，愣了几秒，才爆发性的大喊：“你他娘的听黄色故事来的吗？”


第1150章 卧虎藏龙的洋山头村

　　张大道撇了撇嘴，跟着才眯着眼睛歪着头看了老版赵大宝一会儿，突然摇着头道：“不对劲，还是不对劲！老头，你没说实话！”

　　赵大宝裤子都湿了，哭丧着脸连连道：“真的啊！真没别的了！刘寡妇那次不怨我，她也乐意的。后来她为什么会跳河我真不知道啊！”

　　“谁他妈问你这个了？”张大道翻了个白眼，跟着道：“我听说你原来不是住这的吧？你在村里有房子啊！比你这个房子可要强多了，你为什么跑这来住这小破庙？是不是有什么目的！这地方有啥好东西吧？”说到最后的时候，张大道的表情突然猥琐了起来，透着点神秘气息的慢悠悠问道。

　　赵大宝一愣，整个人都懵了，好一会儿才犹豫着道：“有啥好东西？我真不知道啊！我不是钱六妹家的钱嘛！这才把房子给他们住的。那个，那个大王，你们到底要干嘛啊？”赵大宝一哆嗦，大王这样的称呼都出来了。也不知道他是打哪儿学的，显然是把张大道他们当成土匪了。

　　这称呼一出来张盛言和韦明辉都差点没憋住小出声来。本来听张大道说什么不对，他们还真有一瞬间差点以为这老头真的在装了。等“大王”这么诡异的称呼一出现，这两个家伙百分百确定了，这就是个村里的倒霉老头。

　　张大道也是茫然了一瞬，听过人家叫他大师的，这大王还真是新鲜，等明白了意思，他也翻起了白眼，道：“大王你妹啊？你认识李安仁不？”

　　“李安仁？”老头犹豫了下，跟着摇头道：“不认识。”

　　“认识不认识！”张大道眼睛一瞪，伸手抓了把身边的椅子过来，举着又逼问了一句。

　　“认~认识，认识！”老头一下缩起了脖子，两手抱住头就大喊。

　　“哼，就知道你说话！快说，李安仁之前找你啥事儿？你告诉他的那个青山湖里的东西到底是什么！”张大道连着又逼问了两句。

　　赵大宝这时候是真的哭了，眼泪哗哗的往下流，顺着脸上沟壑纵横的皱纹糊了一脸，带着哭腔道：“哪有人来找我啊！我儿子都一年没上门了。我是真不认识那什么人啊！我怕你打我才说认识的！”

　　“嘿，老家伙你占我便宜是吧！”张大道关注的重点也有些诡异！举起椅子就作势要砸。

　　韦明辉和张盛言这下看不下去了，就这一下砸下去，以这老头的年纪估计张大道得摊上故意杀人罪！两个人一个抢椅子一个抱人，上来就制住了张大道。张盛言给保镖使了个眼色，和韦明辉一起拖着张大道就出了门。

　　到了门口，张盛言才道：“行了！你看不出来他不是你要找的人啊？我说大师，你到底准备干什么啊？这赵大宝的事儿就是你编的吧？”

　　“谁说的，就是要找赵大宝！那老头肯定有问题！”张大道相当的执着，还是坚持认为这老头有些奇怪。

　　“我有问题个鬼！你自己闹腾去吧！我和韦大哥不陪你疯了！”张盛言甩开张大道就要走。

　　韦明辉连忙拉住了他，对于张大道的话，他还是愿意相信的。而且张大道说徐行空要找人算计他，这种事宁可信其有不可信其无啊！张盛言可以事不关己，他却是不能放过任何一点可能的威胁。连忙就道：“张兄弟别着急，别着急。来都来了，这么晚了咱们也没什么地方去了，不如先听大师说说。”

　　他跟着转头看向张大道叹了口气，道：“大师，咱们都是自己人，你也不用信不过我们。这到底找谁您实说不成吗？这前面一个村长，现在一个看庙的老头，这实在是不像话啊！就这两个我瞧着都不对劲！”

　　“你也觉得不对啊？那大概、可能、也许咱们又找错了。”两个人都说不对，张大道倒是也犹豫了，他琢磨了一下，道：“事不过三！那肯定就是第三个，这第三个绝对有问题！”

　　“有问题你个头，你自己看看，这还有一个赵大宝才22呢！你说的行业大拿，你见过22岁的江湖大拿啊？”张盛言愤愤的把手机摔到了张大道身上。

　　张大道一边弯腰捡手机，一边嘴里嘀咕：“怎么就没有了？陈浩南20来岁的时候，都已经是铜锣湾扛把子了！”

　　他捡起手机一看，突然惊叫道：“诶，快看，还有一个赵大宝也是这个洋山头村的诶！额，怎么还有啊？”张大道发现短信下面还有内容，就往下划拉了一下，跟着惊讶的道：“哟，这不是请咱们吃饭的那个刘虎吗？还有他的身份证和资料啊？”

　　“废话，你这么得罪人家我不得找人摸摸他的底细啊？手机还我！”张盛言听见另一个赵大宝也在这个村子里头，倒是消气了一些，这至少不用再到处跑了。

　　他向前伸手准备从张大道手里把手机拿回来。手才伸过去，张大道突然一让躲开了他伸来的手，跟着一脸凝重的抬起头，道：“老张，有情况啊！这个刘虎也是这个洋山头村的人！”

　　“嗯？”张盛言这下脸色也变了，韦明辉表情也有了些变化。这么巧合的事儿，倒真显得这事情游戏古怪了。

　　韦明辉当机立断道：“回去问那老头！”

　　跟着他带头就进了房里，房间里头张盛言的保镖正警告老头不要乱说话呢！看见张大道他们去而复返也是愣了愣。

　　韦明辉这时候已经到了那个老版的赵大宝面前，眯着眼睛道：“老先生，你们村里还有个和你同名的年轻人，你知道吧？”

　　老头一脸的迷茫，看看张大道，又瞧了瞧张盛言，才道：“这我要知道吗？”

　　“靠，别废话，到底知道不知道，还有个赵大宝！”张大道之间诶逼问。

　　“不知道！”老头这下可干脆了，说的也是斩钉截铁！

　　“那你知道啥？刘虎你也不知道！”张盛言也皱起了眉头，老版赵大宝这一问三不知的状态让他也有些火了。

　　不过这一次，这老头连忙的点起了头，道：“知道知道，虎子我知道！那混蛋可不是个东西了，还枪了我家的店面呢！”

　　张大道他们对视了一下，虽然只是说刘虎，可他们都觉得好像事情的突破口找到了！


第1151章 被暗算的三人

　　跟着张盛言皱了皱眉头，道：“好像不对吧？我们打听的是赵大宝，问刘虎干嘛？”说完这句话，张盛言的脸色突然变的很难看，张大道没在意，韦明辉却注意到了。他这样的老江湖察言观色基本已经成为本能了，还以为张盛言是想到了什么糟糕的事情，当时也皱起了眉头。

　　赵大宝看见他们这样的表情，当然不敢多说什么！韦明辉犹豫了下，小声对张盛言道：“张兄弟，怎么了？是不是不舒服？”

　　张盛言的眼睛突然瞪大了，眼球里头满是血丝，有些哆嗦的道：“韦，韦大哥。你有没有觉得有什么不对劲啊？我今天好像，好像特别容易生气。不是那种心情不好的，就是很反常的看什么都不顺眼。一点就着！”张盛言脸色非常的难看，说话也是颠三倒四的，不过大概的意思也表达清楚了。

　　韦明辉一愣，看了看边上一脸无聊的和赵大宝做鬼脸的张大道，皱着眉头道：“你这么一说好像还真是的，不但是你不对劲，大师也怪怪的。他原本虽然也奇奇怪怪的，可好像没这么奇怪。嗯，我也说不好，反正感觉大师以前虽然不对劲，可感觉特别准确。这次看着有点傻。”韦明辉的脸色也慢慢难看了起来。

　　两个人都不说话，各种思索着。张大道可不管这些，作为一个精神病人，反正怎么样他都是不正常。只要没像个正常人一样，基本那就是正常的。所以他自己压根没感觉到自己的智商有什么变化，对着赵大宝做了几个鬼脸，就伸手推了赵大宝一下，道：“说啊！那个刘虎啥情况。”

　　赵大宝犹豫的看了张盛言一眼，见他还皱着眉头思索呢，就小声的道：“虎子是在我们村长大的，那小子从小就混。村里孩子王就是他！他还有个二叔，在镇里是有名的流氓。后来他去了镇里念中学，初中毕业就不读书了！不学好也考不了学，就跟着他二叔混社会。那会儿我在镇上的菜市场还有个店面，就是被他带人砸了的。还逼我2000块卖给他！那可是值5万呢！”张大道说着，表情一下悲愤了起来。

　　张大道装模作样的掐了会儿手指头，道：“正常，他是来报仇的。他是刘寡妇转世，你欠他因果。”张大道一脸认真的胡说八道。

　　就这个说法，放火车站附近去骗农民工都得被打死，可赵大宝听了脸色顿时就变了。傻了好一会儿，居然点头道：“有可能，要不然怎么都姓刘呢？”

　　“继续说~后来这家伙咋样了？”张大道追问了一句。

　　赵大宝叹了口气，语气里头的悲愤少了，摇头道：“后来镇里严打，他那个老大就进去了。后来不知道怎么了，虎子就成了镇里的老大。村里都说他是黑社会势力可大了，县里市里人都说他是老大。也有人说他是大老板了，还给村里捐钱，带着村里年轻人赚钱什么的！反正我没得他什么好处！”

　　“就这些？没别的了？”张大道皱了皱眉头。

　　赵大宝摇头道：“没别的了，他这种人我没什么好说的。这个刘虎可是狠人，都说他原来的老大是他举报的。这种人能这么好心给村里捐钱？就连他以前的铁哥们，还不是住村里也没见他带人家发财啊！”

　　“诶？他还有兄弟？都是干啥的？”张大道好奇了起来。

　　“也不是兄弟，就是村里还有两个和他一样大的小孩，以前他们老是一起在村里惹是生非的。还有个外号叫什么大宝剑！”赵大海有些厌恶的摇了摇头，跟着道：“那两个也不是什么好人，平时也不见人，不知道做什么见不得人的事情的！哦，对了，你们肯定是来找刘虎麻烦的吧？我就说他不是好人！”

　　就这个时候，张盛言和韦明辉也好像想好了。张盛言拉了拉张大道，开口道：“大师，这边说话。”他把张大道喊到了边上，才脸色凝重的道：“事情有些不对劲，咱们马上走！这村子有古怪！”

　　“有古怪？有啥古怪的？我这都要破案了！”张大道一脸的茫然。

　　“你还没发现吗？这一路你各种失常，两次都找错人了。我怀疑咱们被暗算了！你不是会算吗？算算看！”张盛言显得有些烦躁。

　　韦明辉连忙拍了拍他的肩膀，对张大道说道：“大师，事情好像是有些不对。你也说了咱们要找的不是一般人，我们这会不会是被暗算了啊？”

　　“被暗算了？你们咋了？”张大道皱着眉头奇怪的看着张盛言好韦明辉。

　　韦明辉道：“我倒是还好，大师你和张兄弟好像都有些不对劲。”

　　张大道一愣，跟着大笑着摇头道：“说啥呢？你没事儿贫道有事儿？难道暗算贫道还比暗算你容易啊？这不符合逻辑嘛！”

　　“行了，你走不走！你不走我们走！我看这事儿就是不对劲，从来了这双溪镇开始就怪怪的！不过是个江湖骗子找人算计韦大哥而已，那个骗子我找人对付。韦大哥直接去国外过几个月也就消停了！用得着冒这个风险嘛！”张盛言显得越发烦躁了。

　　他转身就要走，韦明辉连忙把他拉住了，道：“张兄弟，别急。咱们要是真被人盯上了真不一定能走的了。这种事情还是大师专业，让大师先看看！”

　　张大道这个时候也打开了自己的灵眼，这一看他也愣住了。韦明辉头上明显的蓝光湛湛，运气明显挺不错的。可张盛言就奇怪了，这家伙头上一会儿蓝一会儿红的，波动的相当厉害。他自己的他看不见，不过这也说明了，却是有些奇怪的事情在发生。

　　张大道眯了眯眼睛，道：“韦哥，你今天气运旺你说说看，咱们该怎么办！”

　　韦明辉一愣，看了看张盛言。张盛言见张大道也说有些问题，倒是平静了些了，深吸了一口气，对着韦明辉点了点头。韦明辉思索了好一会儿，才看向了张大道，开口道：“大师，我信得过你，咱们继续！”


第1152章 群狗来袭

　　韦明辉是个很有决断的人，在这种环境下，他也毅然决然的选择了相信张大道。这种选择看起来不靠谱，可其实有他的道理。首先，现在的情况是敌暗我明，对付还掌握着一些挺诡异的手段。这对手，无论是韦明辉还是张盛言都没有应付的经验，唯一的专业人士就是张大道。让他做主属于专业对口。

　　而张盛言之前的想法，在韦明辉看来有些太被动了，逃避不是不可以，但至少得确定对方没有下狠手的意思才行。要不然主动权都在别人手里，逃得掉逃不掉还是不一定的事儿呢！韦明辉和张盛言连这暗算到底怎么回事儿还不知道呢！这要是就这么跑了，有啥后遗症咋办？都没地方哭去！

　　这个道理张盛言仔细琢磨琢磨也想明白了，所以韦明辉手听张大道的他也没有直接反驳。只是想了想，才对张大道说道：“你真的有把握，下面准备怎么办？到底我们这是怎么回事儿？”

　　张大道歪着脖子看着张盛言，眯着眼睛思索了一会儿，道：“反正好像有人暗算咱们！不过没怎么看明白，嗯，能肯定这和贫道不是一个路数。”

　　“你这个意思是你没办法？”张盛言的眉毛又抖动了起来，无名火又起来了。

　　张大道摇了摇头，道：“急什么？我瞧着你离死还有一些距离呢~管他什么招，给他人找到都能解决。没听做生意的说吗？干不过你的项目但能干得过你。直接给人弄死他还能上了天去啊！”张大道表情也狰狞了起来，整出了个简单暴力的招来。

　　张盛言还想说什么，韦明辉过来把他拉住了，对着张大道点了点头没说什么。张大道一乐，转头又蹲到了老版赵大宝边上，露出了狐狸一般的笑容，手伸向后头招了招，道：“张大少，手机拿来给你大爷瞧瞧最后那个赵大宝他认识不！”

　　“你大爷！”郭德刚没说错，没一句“你大爷”都一定能换回另一句“你大爷”。张盛言虽然火气大，可骂归骂，手机还是递了过来。

　　张大道也不在意他说的，他大爷都死了千把年了，完全没有在意的必要。手上飞快的翻出了自己要找的东西，展示给了老赵大宝，眯着眼睛道：“瞧瞧，你认识这家伙不？”

　　老赵大宝眼神还有点不好，眯着眼睛身子往后仰了仰，突然眼珠子都瞪大了，道：“这是阿豹啊！他也叫赵大宝啊？”

　　“别瞎说，阿豹叫笑笑，七号叫阿虎！”张大道一脸认真的纠正了赵大宝的说法。这个梗后头的张盛言都没听懂，显然他平时不看LOL视频，不知道抗韩中年人这部生理科教片。

　　张大道其实也不太懂，就看小庞瞧过一点，倒是记住了名字了。

　　老赵大宝当然就更不明白这张大道说的是什么了。还以为他认为自己说谎呢，连忙慌张的摇手解释道：“我说的是真的，这就是刘虎那两个铁哥们里的一个啊！村里都管他叫阿豹，赵三狗的儿子啊！”

　　“！”张大道他们几个一下就认真了起来，和刘虎还有关系，又是最后一个赵大宝了，就算年纪小些，这家伙的嫌疑现在也绝对爆表了啊！都不等张大道开口，后头张盛言直接就插嘴问道：“说说看，这家伙什么情况！你知道的都告诉我们。”

　　赵大宝这时候放松多了，他也知道这几位不是冲着自己来的了。之前又表示了自己和刘虎有仇，这算得上是同仇敌忾了，赵大宝觉得，这样的状况张大道他们应该不会对啊下手才对。点了点头，说话也顺畅多了。

　　就听他道：“这个阿豹我不熟，他爹叫小名叫赵三狗，大名好像叫赵红军。是和我一辈的，年轻的时候出去闯荡过几年，回来的时候就带了个小孩回来，说是他儿子。那时候他都40多了，那孩子才断奶，也不知道娘是谁，反正我们没见过。这小子以前就喜欢和虎子一起玩，不过比起虎子来，他要听话多了。这些年倒是越来越少瞧见他了，听说也老出去打工，不过不知道干什么的。我局的应该没干什么正经事。”

　　“就这些？那家伙住哪？还有，他们不是大宝剑吗？那个龙呢？”张大道皱着眉头，这赵大宝提供的消息好像没啥太大用处啊？

　　“就住小水电边上，前几年他出去打工回来说赚钱了盖的新房子。那小水电是刘虎投钱弄的，他们就住边上。白房子一眼就能瞧瞧！顺着村口风水树边上的岔路上去就行。”赵大宝连忙给张大道他们解释了几句，跟着道：“还有那个龙，不是我们村的人，他爹是上门女婿，本来叫姓赵，后来他娘死了就给他硬改回了姓王，叫王什么龙。名字是三个字的。好像之前听谁说他也出去打工了。”

　　张大道挑了挑眉毛，转身道：“现在这有一条路了，咱们还是得找最后那个赵大宝去！”

　　“确定是他了？”张盛言眯了眯眼睛。

　　“确定不确定的都得去看看啊！走吧！宜早不宜迟。”张大道摇了摇头，看向了韦明辉。

　　韦明辉点头道：“走！”跟着对保镖道：“枪给我，你留下看着这大爷。等我电话！”韦明辉这战斗经验显然很丰富，安排的滴水不漏。

　　从保镖那拿了枪，一伙人就出了老赵大宝的破房子，一路去了村口，找到了那岔路就往小水电的方向去。这一条路是山间的泥路，向着远离村子的方向而去。

　　张大道他们一路都没说话，大伙心里都各有想法，这走了有5、6分钟的功夫。山里突然一阵风来。跟着就听见乱哄哄的犬吠声此起彼伏。就这么一听，起码得有十来条狗在疯狂的咆哮。而且声音越来越近。从四面八方响起！

　　张大道他们当时就站住了，他也是连忙拿灵眼一看，张盛言头上红蓝光切换的都快赶上霓虹灯了。韦明辉头上的蓝光边上也多了一丝丝的红丝游动。而边上你保镖头上，蓝色的部分正被飞快增长的红光吞没。

　　张大道知道不妙，连忙大喊：“小心，对方要出手了！T准备群嘲注意开减伤！贫道读个大招！”


第1153章 惜吾上将小钻风，白二未至！

　　这个时候根本没人管张大道到底要读什么大招，也压根没人在意他说的到底靠谱不靠谱。这个环境，虽然路是人开出来的，可这泥路一边是山崖，另外一边是山壁，根本和野外一点区别也没有。

　　而且云高风大，呼呼的风莫名的有种阴寒的感觉。那四面八方的狗叫声回荡不断，和风声混在一处都听不出其中的区别来。几十条狗这会儿此起彼伏的狂吠硬是塑造出了仿佛有大队犬马来袭的动静。

　　这时候狗叫声搭配上这个环境，硬是有种野外遇狼群的紧迫感。这样的时候，谁还顾得上张大道这家伙要放什么大招啊！韦明辉或许还有些期待，张盛言是经历过张大道对付野猪那一场战斗的，知道张大道这家伙别趁机开溜就已经是万幸了！指望他搓出个大火球来救场，还不如指望韦明辉和保镖的枪法好点。

　　这里一共四个人，张大道的战斗力基本已经被排除了，张盛言自己也有自知之明。他身体虽然锻炼的不错，可也是个养尊处优的主。对上疯狗打不打得过放一边，首先是没胆子刚证明。十分的战斗力发挥不出三分来。

　　剩下的是韦明辉和张盛言的保镖。张盛言的保镖不用说，绝对的战斗主力。是他找了关系从退役的侦察兵里招来的，还专门学过安保。身上还带着把枪，子弹虽然只有6发，可已经是最强战力了。韦明辉虽然年纪大了，看着也虚胖不过到底年轻时候混过道上，别的不提人就够狠关键时刻敢拼命倒是比张盛言还强点。

　　加上这狗到底也是动物，一开枪说不定能吓住它们！这么一想，张盛言倒是感觉挺乐观的了。其他人里头，张大道不用说，给他把盐就敢变身成蝙蝠的高人压根不觉得有啥问题。保镖也是见过大风大浪的，心里虽然警惕可不会害怕。韦明辉也是老而弥坚，越到关键时刻越定得下神。这一下，几个人倒是显得挺沉稳的。

　　几个人等了一会儿，狗不叫了，风也熄了，云也凝了，好像声音都听不见了。张盛言不自觉的呼吸声重了起来，除了他“呼呼”的呼吸声，竟仿佛时间都停止了一般，这个时候，突然听见路边的高坡草丛动了动，一条壮硕非常的狼狗突然钻了出来，眼睛发出幽绿的光芒竟像狼多过了像狗。

　　保镖第一时间挡到了最前面手里抓着枪，挡住了其他人。

　　“别开枪，还有其他的狗呢！”张大道小声的提示了一句。其实他不说，保镖一不会开枪。就在此时，那狼狗突然支起了身子，仰头“啊呜~”一下，发出了狼啸月一般的咆哮。

　　就好像是召唤术一般，几乎瞬间的功夫，从张大道他们的来处，他们的去处，路的两边都一下钻出了好多的狗，都是幽绿幽绿的眼睛。其中土狗居多，也有几条好像有着狼狗的血统的，瞧着真有点狼群的架势。

　　那条第一个出现的狼狗体形最大，孤零零的站在高坡上，好像狼群的王。他发出“呜呜”的低沉的威胁低吼，跟着两边的狗都开始疯狂的咆哮。嘴里唾液粘稠的留下，看着分外的渗人。

　　保镖眯了眯眼睛，道：“坡上这条好像是他们的头，要开枪解决他吗？说不定能惊走其他的狗。”只是他第一次开口，声音低沉又压抑。

　　张大道这时候连忙道：“不要，先等等！它们没上来，看来有的谈！”

　　韦明辉一惊，道：“暗算我们的人就在附近吗？”

　　“不，贫道是说，我懂狗语。我可以和它沟通看看！”张大道一脸的严肃，好像在说一件很正经的事儿，表情里头还带着点得意，这得意就像是掌握一门别人不懂的外语，有种淡淡的优越感。用现在的话说，这叫无形装逼。

　　韦明辉有些茫然，那保镖也是差异的瞄了张大道一眼。这家伙一路上各种不靠谱，可这种时候还敢说这种话，不是真的疯了就是真有把握。张盛言最直接，直接后退了半步，把张大道往前推了下，道：“你行你上！”

　　跟着他转头对保镖小声道：“狗敢上来你就开枪。”这会儿他想明白了，最差的结果就是狗扑上来。

　　张大道一点没在意，向前了半步，开口就“汪汪”了两声。

　　这下别说人，那些狗都傻了！两边咆哮的狗瞬间都安静了。张盛言他们三个全愣住了，韦明辉一脸震惊的道：“大师你说啥了？真有狗语啊？”

　　张大道得意的道：“那是，之前两边的狗在骂我们。说要咬死我们，我告诉他们我们有狂犬病。”

　　张盛言当时就翻了个白眼，都理解不了张大道这到底是说狗怕狂犬病呢？还是说他们有狂犬病和这些狗是自己狗……

　　这几位都迷茫的时候，那狗王“呜呜”的又低声喊了两声。张大道这次没学狗叫，反而说的是人话，很认真的道：“要打啊？这么说就是没得商量咯？那好啊！我们单挑，就是一个对一个，谁也不能犯规！”张大道一脸嚣张的伸出了一个手指头。

　　这个时候，要是影帝在这儿，肯定会第一个跳出来，指着最小的那条狗喊它出来单挑！这个台词这个场景，很明显是《功夫》。

　　张盛言叹了口气，觉得这很显然是张大道又疯了。

　　“呜呜~”那狗王突然低吼了两声，上下两边的狗开始一起发出了低吼，慢慢的向他们逼近。

　　韦明辉本来以为张大道真谈判了呢！看见这个场面也把枪举了起来，对张大道说道：“大师，你怎么和他们聊的啊~这什么情况？”

　　“唉，它们不讲规矩啊！这几个家伙不是正规团伙的。”张大道无奈的摊了摊手，道：“而且我们不是狗，他们单挑得狗和挑才行啊！”

　　张大道摇了摇头，表情突然变的有些落寞，谈了口气道：“可惜吾上将小钻风，白二未至！得一人在此，何惧群犬！”

　　这一句话出口，张盛言都忍不住道：“靠，《三国演义》？斩华雄啊？”


第1154章 张大道大招伤狗狗跳崖

　　张大道本来就是想装个逼，结果不但被人给戳穿了，而且他装的时候略嚣张了一点。摆了个京剧亮相的姿势，说话还带上了点甩腔。声音这一大，围攻他们的狗顿时一愣，跟着全部疯狂咆哮的对着张大道他们就冲了上来。

　　这个时候，保镖的反映最快，抬手就瞄向了那高坡上的狗王。才瞄过去，他就发现那狗已经不见了。保镖反映极快，连忙转移方向，肚子和扑上来的几条狗连开了两枪。“砰砰”两枪，两条土狗应声而倒。

　　黑夜之中枪口喷出的火花和巨响顿时就镇住了这些狗。狗们的攻势顿时一滞，就这个时候，两个声音几乎同时响起。一个是张大道，他猛的拽了下身边的两个人，都没管自己拽的是谁，嘴里大喊了一声：“咱们往上冲！向一边冲！”

　　而同时，在那高坡之上又有一声狼嚎一般的犬吠同时响起。两边的狗也是顿时都打了鸡血般的疯狂咆哮了起来，对着张大道他们就猛扑了够来。甚至连之前的枪声和硝烟味道都不怕了！

　　这种时候最忌讳的就是犹豫，张大道大喊了一声，其他的人下意识的就听了进去。当突然发生了什么情况的时候，只要有人大声的喊个命令出来。听见的人里肯定会有下意识就照做的。而其他的人，就算有别的想法，只要看见有人动了一般也会跟着照做。

　　这么多的话，其实总结下也就是从众两个字而已。张盛言和韦明辉这个就是这样的，张大道一喊，而且拉着他们往上冲了他们也就下意识的真转身了。这一转身，那些狗也过来了。

　　这些狗也不知道是不是村里样的，大部分的品种都是串串，而且是串的看不出到底都有那些血统的那种。分类上都归入了土狗的范畴，一般吃狗肉主要的材料就是它们。所以，论起体形来，这些狗都不小。起码也是中型犬的档次。其中有几条发育的好的，甚至都有点大型犬的意思了。

　　黑夜里头看不清，加上大伙也慌没人会认真数，所以也不明白这具体一共来了多少狗。反正这个数量，让张盛言他们看了就没什么安全感。就算手里有枪也还是觉得虚。就算这些狗分成了前后两部分，但单拿一个方向出来，也让他们没有突围的欲望。

　　所以，一边至少也有十来条狗的样子。要这些狗都是村里的，虽然不至于说全村的狗都在这了。可成年的战斗力也应该差不多都来了。要是能不硬来，张盛言他们绝对不会选有风险的路。可现在很明显，他们不突围也不行了，开枪都没吓住啊！

　　张盛言一动，他的保镖更快，几乎瞬间就冲在了最前头。本来他们和这些狗的距离就不远，这十来米的距离，在狗的冲锋和人的冲锋共同努力下。没一秒钟就遇上了！

　　就这一秒钟，枪声却是不断的响起。保镖冲上去的过程中就连续的对着狗开枪。时间仓促都来不及瞄准。基本上都是看感觉随便打的。“砰砰砰”的连着几声枪响之后，人和狗就遇上了。这保镖也不是白给的，虽然他接受训练的时候，更多的是接受遇到人袭击和意外时候的处理。对于狗的经验略显不足，但此时依旧表现出了专业的水准。

　　就见他抬手就是一拳，直接把一条扑来的狗给打到了一边，跟着就是一脚，直接把身边一条狗给踢飞了出去一下就冲开了一个缺口。

　　其他三个也不含糊！韦明辉和张盛言都有枪，两个人也是没头没脑的往身后开枪，跟着保镖直接冲开了一边的狗群，遇上身边有狗的一是飞起一脚能踢开的踢开。被扑住了就死命甩来。这速度一冲起来，还真让他们冲开了一个缺口。

　　张大道的位置是在其他三人中间，最是安全，四个人冲开了口子，冲了出来，他也不是没有贡献的。后头的追兵，基本就是被张大道的手段给坑了的。

　　这狗是冲两边来的，他们冲开了一边，另一边的狗可是比他们冲开的这边还要多。所以张盛言和韦明辉才会对着身后开枪。这个选择可以说正确，一可以说傻！

　　他们没对着前头开枪，那是因为前面保镖和狗都撞上了，这种似乎开枪一个不小心打中自己人，那就完蛋了。对着后头开枪，也许还能挡住追兵。可他们忽略的却是，连自己人都怕误伤的枪法，往后头打有能有多少命中率呢？

　　要是这些狗是一般的狗也就罢了。别说枪响，你丢个摔炮他们都得疑神疑鬼一会儿。可这些狗明显不正常！之前一枪放倒了一条，不但没吓退他们，还激起了这些狗的凶性来了。

　　吓不住它们，张盛言和韦明辉这几枪的作用就没了八成，这一会儿开了有七八枪，只有两枪打中了。一枪把一条狗的腿打断了，另一条狗运气更差，直接打中了脖子，当场毙命。

　　所以说，他们开枪，其实真正就打到了一条狗。另外一条只是伤了腿，狗可有四条腿，这伤了一条腿那狗轻伤不下火线，还是在往前追呢。

　　大伙都知道了，一般情况下，四条腿比两条腿跑得快。这几条狗的速度，虽然张大道他们已经冲破了包围，可用不了几秒钟就得被他们追上。就在这个时候，张大道出招了。

　　他稍稍落后了半步，先是冲怀里摸出了一个瓶子，飞快的转下了瓶盖，手猛的向着身后一挥动，空中顿时就是一个白色的弧线跟着变成飘扬的雾。

　　然后张大道飞快的追了几部，一只手一直举在身后，他手里抓着一个瓶子，不断的“哧哧”喷出水雾。

　　后头的狗冲进这一片区域，全部都跟抽风了一般，原本明确的路线瞬间就变了。本来整齐的队伍当时就混乱。几乎没有一条狗，还能坚持着把他们当成目标的。

　　“傲唔~嗷嗷~呜呜~”各种凄惨的怪叫从身后不断的响起，那条被打断腿的狗冲在最前头，这时候居然猛一拐弯，直接从山崖上跳了下去！


第1155章 尼古拉赵四的哥哥出现了

　　后头发生了这么大的动静，张盛言和韦明辉没感觉，那保镖可察觉到了，他回头看了一眼！也是顿时就愣住了，那些狗哀号着，没头苍蝇一般的四处乱窜，有回头跑的，还有往墙上撞的。而张大道一只手笔者一个奇异的手势放在胸口，嘴巴飞快的一张一合却没发出任何的声音来。

　　保镖的表情瞬间波动了一下，他是新加入张盛言的安保团队的。也没见过张大道，这一路上倒是听了张大道吹了不少的牛。虽然作为保镖他没说什么，可心里早认定了张大道不太正常。甚至还有些鄙视张盛言的智商。结果现在一回头，就看见这么冲击三观的场面，他脚下也是一个踉跄差点没摔倒咯。

　　张盛言和韦明辉这时侯可就在他身后跟着呢！连忙就扶了他一下，跟着也是好奇的往后瞄了一眼。结果也是看见了一样了场面，两人都是一惊，脚下不由的一缓。和保镖比起来，他们两个的承受能力可是强多了。比较和张大道是老相识的，虽然惊讶可多少有些心里准备。

　　“看什么看！接着跑啊！混乱诅咒的Buff是有持续时间的好吧！”他们脚步一缓跟在后头的张大道差点没撞他们身上。睁开眼睛就吼了他们一句，跟着用力的推了张盛言好韦明辉一下。

　　四个人这才跟着往前跑，没跑一会儿，就听见了哗啦啦的水声，跟着果然远远的看见了一栋房子的轮廓。犬吠声也停不见了，众人慢慢的就停下了脚步，大家都是“呼呼”的喘着气。就这一会儿的功夫，不长的一段路，耗费的力气却比平时还要大好多。

　　喘了好一会儿，韦明辉才开口道：“不，不会追上来了吧？”

　　保镖拿着枪，看了会儿周围的环境，道：“应该是不会了，这附近比较空旷，这个时候真追来了也不怕了！不过倒是奇怪了，这些狗怎么就追上我们了？连枪都不怕！是村里的狗吧？那我们在村里的时候还好好的？”他也是眉头紧皱，觉得这次的事情有些蹊跷了。

　　“有什么好奇怪的！有人暗算我们，那发生什么都不奇怪！”他气还有些没喘匀又猛的吸了两口气，才转头看向张大道：“到底啥情况？你刚才能对付那些狗，那肯定是明白怎么回事儿了吧？”

　　张大道摇了摇头，他没说什么话，只是连忙的把手在身上使劲擦了擦。刚才路上那两个瓶子他都偷偷扔了。不过手上残留的味道估计还在！比较那两个瓶子都不是一般的东西，那粉末是现磨白胡椒粉加变态辣辣椒粉，瓶子喷的水雾是网购防狼喷雾器。就这两个合二为一使出去，人都受不了何况是嗅觉比人灵敏无数的犬科动物。

　　张大道不说话，张盛言那火气又要起来，皱了皱眉头刚想开口，就有一束光直接照向了他们。不远处有个人正拿着手电筒照着他们这边呢。

　　“谁！”保镖反映最快，直接就举枪对准了那边，高声问了一句。

　　“别激动，我是赵三。你们就是阿虎说的来找我的人吧？没相当居然真能找到这啊！”声音很年轻，也很好听。让人一听就有种亲近感，只是这个时候语气里头，带着一丝好奇和玩味显得有些疏离。

　　听见这声音，张盛言和韦明辉都明显的松了口气，连保镖也放下了枪。只有张大道骂了一句：“靠，大老爷们儿声音这么软，贫道这辈子最恨就是死娘炮！”

　　张大道这一骂，声音不是太大，自称赵三的那位也不知道听见没听见。倒是边上的韦明辉高声道：“是赵大宝赵小哥吗？我们冒昧来访，打扰了啊！”

　　那拿着手电的人这才慢慢走了过来，边走边道：“不用客气了，这么晚了，不如先去我家喝杯茶吧！哦，对了，赵大宝这名字我已经不用了。叫我赵三就行。”

　　说话间，他也走到了进前，是个非常白净帅气的年轻人，白衬衫黑西裤，头发一丝不苟带着一副有些老气的圆眼镜，却被颜值承托出了几分时尚感。就这个模样，扔进不管哪个大学都是托托的校草候选人。绝对是能轻易教学妹长大成人的禽兽学长标准设定！

　　张盛言和韦明辉都有些吃惊这赵大宝的长相和年轻，从表现上看，这个年轻人绝对是他们要找的人。就这个气质已经甩村长赵大宝十几条街了，老版赵大宝更是没有比较的必要，那已经是功能机和智能机的区别了。

　　他们两个微微吃惊，就愣了一愣，等他们正要答应下来并客气几句的时候。张大道已经凑过去了，自己叼着根烟并摸了一根递给那赵大宝，嘴里道：“三儿啊！你弟弟最近还好吧？贫道好久没瞧见了他了。”

　　这一句话，张盛言和韦明辉都愣住了，那个赵大宝也是懵了。张盛言和韦明辉是以为张大道真认识这赵大宝，赵大宝却是完全迷茫了。

　　他皱了皱眉跟着露出了一个笑容，道：“我们不认识吧？你是不是认错人了？我没兄弟。”

　　“瞎说，你叫赵三，那赵三不是你弟弟啊！《乡爱》有新版不？啥时候播你弟弟和你说没？”张大道一脸的认真。

　　张盛言和韦明辉却是顿时崩坏了，眼前这么一个小鲜肉，和尼古拉赵四那张脸联系到一块，这对比实在有些感人的过分了。

　　赵三连顿时就绿了，韦明辉连忙过去拉开了张大道，笑着道：“不好意思，不好意思。大师好诙谐。”

　　赵三眯了眯眼睛，道：“魔都有名算馆张大师，我久仰大名了！祝小祝那个没人敢碰的瘟神都被你改了运，果然有几分道行啊！”

　　赵三这话一出口，韦明辉和张盛言都是一惊，这下没跑了，绝对是张大道他们圈里人啊！这个口气，确实是互相知道的！他们不由看向了张大道，心里忍不住的琢磨：【莫非大师说的是真的。他还真有个兄弟叫赵四？】然后，亚洲舞王那张奇异魔性的脸，在他们脑子里头不断的闪现。


第1156章 隐身叶

　　跟着赵三来到了他的家里，这小水库边的别墅规模不算特别大，这种偏僻的地方地价更是可以说跟白给差不多。可这种偏僻的地方造起这样一栋房子，造价可绝对不低。从这点就能看得出来，老版赵大宝的那些情报，靠谱的没有多少。这个赵三，绝对是个深藏不露的家伙。

　　等进了他家里，就连张盛言和韦明辉两个正经的土豪都差点没被吓住！外面看着也就罢了，房子造价再高，拿去北上广这点钱也只能在郊区弄个小二居。这进了里头才明白，这赵三绝对是个真正的大人物。

　　别的不说，就他家里这一整套的黄花梨家具，张盛言看了都觉得眼晕。赵三请了他们坐下，一会儿的功夫就用茶几上的茶具泡好了茶。

　　张盛言这时候又是一惊，盯着赵三手里的茶壶眯着眼睛道：“呼~顾景舟？”

　　赵三点了点头，笑道：“壶就是壶，其实差不多的。”

　　张盛言微微心惊，说这样的话的，就算是装逼那也是绝对有底气的。他被茶壶吸引了注意力，张大道可不一样，这会儿嘬了一口茶，摇着头就把茶杯放下了，道：“不好喝，有高碎不？茉莉花也成，算了看你的样子也没有，来瓶可乐要0度无糖的啊！”

　　赵三无语的看着张大道，这好歹他也听说过张大道的名声，真是没想到这个家伙品味这么独特啊！赵三没理张大道，边上的韦明辉这时候也喝了一口茶，当时就愣愣，又是品了一口才惊呼了一声。

　　“嘶~”韦明辉倒吸了一口气，“大红袍！这岩韵，难道是母树？”

　　他这话一出来，张盛言都惊住了，连忙也喝了一口也是震撼的看向了赵三。虽然这双溪镇就在福建，可要弄到母树的大红袍这也太吓人了一些。这东西可是严格管理的，树上几片叶子都专人数着。一出来除去特供的部分，流落进市场的可是少之又少。赵三居然拿出来招待人，特别是还有张大道这种不识货的，这得多败家啊？这么败家的，得是多牛的人啊？

　　赵三这时候却是摇头道：“没有没有，不是母树的，是第一批移栽的，乌龙茶主要还是工艺。这些我自己弄的。当然，水也好！”赵三指了指身边一个亮银色的四方容器，里面存着不少的水。

　　张盛言仔细看了看，突然惊叫道：“乾隆银斗！”

　　“张先生识货，不愧是古玩圈里的新贵啊！”赵三笑呵呵，手一晃亮出了一杆烟斗来。紫铜的锅，乌木的杆，翡翠的嘴！挂着个金丝的小袋子。

　　他点着了烟斗，微微吸了口，一股子奇异的味道就在房间里头弥漫开了，这味道不像是烟反而像某种香草。赵三抽了一口，才道：“几位这次来，到底是什么事呢？”

　　“别装傻！”张大道啪的一拍桌子，张盛言和韦明辉都吓了一跳，赵三倒是一点动静没有，显得淡定非常。他们都不明白张大道这到底是发什么疯，韦明辉和张盛言都觉得这个赵三不一般，正想拦着点张大道，他已经又开口了：“先给贫道来个可乐！”

　　张盛言和韦明辉白眼一翻，差点没抽张大道！赵三叹了口气，摇头道：“有事说事，可乐没有！”

　　张大道脸顿时就挂了下来，撇嘴道：“可乐都没有真不专业！”韦明辉连忙捅了捅他，张大道才不乐意的道：“行了，没有就没有吧！三儿，你这事儿干的太不地道了！贫道亲自来找你，你不出来迎接就算了，还暗算我们！精神损失费你准备赔多少！”

　　赵三又抽了口烟，才突然一笑，伸手从脖子上摘下了一个红绳子来，上头挂着个金色的小锦囊，放到了一边，眯着眼睛道：“我还奇怪呢！几位居然能找到我，真是有趣。”他眼睛眯成了一条细缝打量着身前的几人。

　　张盛言这时候反映特别明显，自打赵三摘下这东西，他就觉得一股冰凉的气息从头灌到脚躁动的情绪一下平复了下去，整个人说不出的安宁清爽。

　　张大道眼睛也亮了，伸手叫要拿那东西，嘴里好奇的道：“啥玩意儿啊？”

　　“啪~”赵三伸手把张大道手拍开了，跟着才打开那小袋子，一片翠绿的叶子从那金色的小袋子里掉了出来，落在桌子上，肉眼可见的上门的光泽瞬间消失了。原本好像翡翠的叶子，瞬间变成了和一般落叶没什么区别的普通叶子。

　　赵三这才道：“隐身叶而已，按说我带着这个，你们应该找不到我才对。不过也是我疏忽了，看来张大师果然不是浪得虚名啊！还有这位韦先生，没想到你也来了。”

　　“赵先生认识我？”韦明辉一惊。

　　赵三点了点头，道：“久仰大名了！您手上那件东西……”赵三摇了摇头，眼里露出一丝期望和忌惮。

　　张大道这时候连忙插嘴道：“你这叶子一次性的吧？还有不？5块一片批贫道2000咋样？”赵三翻了个白眼，张大道见他不说话，知道这生意谈不成了，才喝了口茶道：“李安仁你认识吧？”

　　赵三这才点了点头，道：“他死了吧？”

　　“你收到消息了？”张大道有些好奇。

　　“没有。”赵三摇了摇头，道：“不用消息，就他的本事取不到那东西，而且这家伙自以为是的很，会死再正常不过了。”

　　“你知道就好办了！”张大道一拍手，道：“两个事儿！第一个，那水库里头到底有什么东西？怎么解决？第二个，有人找了李安仁对付韦哥，你知道他都找了些什么人不？贫道看你也是行业内部的成功人士了，有些消息吧？”

　　赵三一愣，皱了皱眉头，琢磨了好一会儿，烟也抽的差不都了，顺手就在边上磕去了烟灰，摇头道：“第二个不用担心，那家伙人都死了。”

　　赵三似乎不想多说，顿了顿转移了话题，道：“那水库里的东西你们很感兴趣吗？这事情，好像不太适合几位搀和吧？”

　　“不就是分水兵嘛！有啥好藏着掖着的~卖什么关子啊！两百咨询费，给你！开票！说！”张大道一脸土豪的拍出了两张毛爷爷，一脸嚣张的瞪着赵三。


第1157章 奇异的赵三，诡异的大师

　　张大道不靠谱也不是一天两天了，张盛言和韦明辉和他认识也有些时候，都知道张大道不定时的就得来这么一两次。要是往常，他们怎么也得拦着点，可现在却都没说话。

　　张盛言盯着桌子上那片叶子，现在脑子里头还糊涂着呢！他大概明白，他们这一路上发生的事情和这叶子脱不了关系，可人家也没说明到底怎么回事儿。这赵三如此的诡异，张盛言也没敢开口问。只能自己琢磨。

　　隐身叶，从表面意思上看，带着这个东西能隐身。可事实上，这赵三还能看得见。张盛言也是个有文化的人，他也看过不少的古书。隐身叶也听说过，动画片也有放这个的。说死螳螂捕蝉的时候拿一片叶子挡身，这叶子就是隐身叶，带着能隐身。但要说这个是真的，张盛言如何都不会信的。

　　他这一头雾水，张大道说什么都没注意，光顾着看着叶子了，当然不会出手拦着张大道。韦明辉就更不敢说什么了，这张大道和赵三似乎都是不一般的人物，他可不敢乱说话。

　　赵三这时候摇了摇头，没管桌子上的两百块钱。反而皱起了眉头，先看了眼张盛言和韦明辉，才叹了口气，道：“张大师，这些时候如此明言恐怕不太方便吧？而且，这分水兵的说法，你如何会知道？”

　　“佟三金告诉我的啊。”张大道一脸的淡定，很平静的就把佟三金给卖了。

　　赵三一愣，好一会儿才眯着眼睛道：“扬州那位吗？你居然认识他？唉，罢了。”赵三有些惊奇并不敢相信的看了看张大道，好一会儿才道：“这东西在那不去动他也没什么关系吧？你又为什么要搀和这个事情？”

　　赵三看了眼韦明辉和张盛言，才道：“大师借一步说话如何？”

　　他说了这句，也不等张大道回答，就对韦明辉和张盛言道：“还请两位稍待，我和张大师去书房有些事情要谈。”

　　韦明辉连忙点头，张盛言也好像反映了过来，点头道：“没关系，我们在这儿等着就行。”

　　赵三点头起身进了里屋，张大道皱了皱眉头，韦明辉和张盛言连忙给他使眼色，他才不乐意的起来跟了进去。这两位一走，韦明辉和张盛言才猛松了一口气，韦明辉好像突然反应了过来，哆嗦了下有些发抖的对张盛言道：“张兄弟，你的保镖呢！”

　　张盛言也是一愣，脸一下就白了，转头看了看，这才发现跟着他的保镖压根就不在这！而之前他们居然都忽略了这一点。张盛言脸色惨白，伸手想要拿那片隐身叶看看，手才摸到，那叶子就瞬间变成了灰烬，他这才如触电一般的一下缩回手。下意识的靠近了韦明辉，小声道：“这个赵三，很邪乎！不是一般人！绝对不是一般人。”

　　韦明辉也是表情凝重的点了点头，手死死抓着一个降魔杵小声的道：“一会儿别说话，都交给大师，我看那个赵三好像对他挺忌惮的。”

　　张盛言咬了咬牙，点头没说什么。之前对张大道的所有怀疑，这时候都消失不见了。他心里也发誓，张大道以后再不靠谱，他都得重视张大道了！事实证明，这个疯疯癫癫的家伙还真可能是个高人！

　　张大道跟着赵三进了房间，这布局一看就是书房，一个文物架子，上头是瓶瓶罐罐，边上就是大书柜和一个大书桌！赵三到了边上的坐下，张大道也是自来熟的往赵三身边的那个椅子上一靠，舔了舔嘴唇道：“行了，有啥见不得人的就说吧！先说好了，就算你出售最多只能给你百分之二十，贫道之前可是已经花了不少运营成本了的！”

　　赵三皱了皱眉头，跟着摇头道：“不，我的意思是我不准备帮忙。分水兵这种东西，麻烦又没什么用。我不需要！”

　　张大道一愣，道：“这咋行！贫道都答应人家了，我合同都和人家签了。那地方要坐房地产开发的好不好，每年都死人卖不出价啊！”

　　赵三翻了个白眼，道：“张大师，你这样的人，不至于缺钱吧？至于为了钱这样吗？”赵三皱着眉头，一脸疑惑的看着赵三。

　　赵三也是纳闷，这张大师他是真听说过，不过也就是有所耳闻，在他心里这也就是个江湖骗子而已。可现在一看本人，他倒是犹豫了，这张大师好像真不是一般人。首先，光就说张大道认识扬州的佟三金，这就不是一般人能做到的。可要说他真是一般人，他怎么就硬是看不出来呢？

　　赵三这皱着眉头琢磨，张大道那边又开口了：“得有契约精神懂不懂？我合同都和人家签了，要是不解决了，贫道的招牌可就砸了！”

　　赵三一乐，道：“和我有什么关系吗？”

　　“这就是你的不是了！这种事情，分什么你我啊！贫道的事儿不就是你的事儿嘛！”张大道依赖你的不悦，好像和赵三关系一直很好似的！

　　赵三都愣了，皱着眉头看着张大道，他这是真从未见过如此厚颜无耻之人啊！张大道歪着头，看着赵三这个表情就知道，这家伙在鄙视他！张大道一拍桌子，道：“你这是什么表情！帮助他人怎么不对了？积德的事情，怎么可以要好处呢！你帮不帮忙？”

　　赵三翻了个白眼，叹了口气，道：“不白帮！”

　　“说！”张大道一脸的霸气，跟着连忙跟上了一句：“钱一笑有钱，要多少我帮你和他谈！就抽百分之三十的服务费。”

　　看着张大道一脸正气的样子，赵三心里释然了！这张大师绝度是高人，不要脸到这种程度已经能算是异能了。他呼了口气，开口道：“我不要钱，两个条件！”

　　“好！你不要钱最好，我要钱！”张大道脸上满是喜色，立刻点头就答应了下来。赵三挑了挑眉毛，开始说自己的要求，张大道不知道从哪拿出了纸币开始记录赵三的条件。

　　外头的张盛言和韦明辉连大红袍和顾景舟都顾不上了，两个人满是心事的等着张大道和赵三出来。而同时，另一个双溪镇那边，另外一组人也遇上了麻烦！


第1158章 奇货可居炸酱面

　　和张大道他们这边不同，虽然现在还有个保镖没失踪不知道去哪了？可到底正主已经找到了，而且开始了谈判，只要谈的好，张盛言和韦明辉都知道，那保镖应该没有什么大问题。这一路上虽然出了不少的问题，可到底人是找到了。

　　但影帝带领的另外一组人，毛病可就大了。首先这边人数上就比张大道他们要多许多，杨锐、沙川和李溢这看热闹三人组，钱一笑带着白亚琪的客户两人组。还有张大道店里这一群人加上张大道的那些灵兽。一般的车压根装不下这么些人，还是在福州的时候租了两中巴车，才把所有的人给装上了。

　　其次，张大道他们人少，拿主意的一般都是张大道，韦明辉有经验可以查漏补缺，张盛言有关系，一路上的杂事都有人安排。另外一边就不成了，张大道说是让影帝带队，可影帝这家伙演技是好，但管理能力不行啊！一个24小时不断在各种电影里头穿越的人，下面的人肯听他的，那也得理解的了啊！

　　更何况，下面的人除了白二傻子，压根就没有一个真愿意听影帝的。就连张大道店里的小庞和吴大头，都对他爱理不理的。自己人都不甩他，那就更别说杨锐和钱一笑他们了！这几个都是大少爷，对着张大道他们还敬畏几分，影帝一个张大道的手下，论威慑力都还不如白二傻子！很快就沦为了开车的司机，压根一点领导权也没有。

　　人不理他就算了，张大道的灵兽们也不听影帝的。这些货有时候张大道都管不住，影帝当然更加的没戏。

　　中巴车一出福州，影帝的领导权不知不觉的就没了。钱一笑直接就拉着杨锐他们讨论起了他们该如何找那个赵大宝，直接就把开车的影帝排除在了外头。哦，也没完全不理他，白亚琪把炸酱面栓在了影帝身边，陪着影帝各种对台词！

　　白二傻子的智商，当然不可能有什么意见。这里虽然都是熟人，可小庞在人多的环境下，也是不会开口的。至于吴大头，早就已经凑到了钱一笑那边，看他狗腿的样子，显然是已经叛变了。

　　所以，几乎车子才一启动，指挥权就已经不再有名算馆这一边了。

　　“好了，都过来吧！估计三个小时候后我们能到双溪镇，现在先商量看看，这个赵大宝咱们怎么找？你们都有啥路子不？”钱一笑眯着眼睛，看向了杨锐他们，这几个二代他很了解，这次他们跟着来对于钱一笑来说还真是个好消息。

　　杨锐他们互相看了看，李溢第一个开口了，他摆了摆手道：“别怎么严肃嘛老弟，慢慢来，不如先研究下晚上吃什么！咱们要去的那地方有啥特色菜不？有什么有名的夜店酒吧吗？”

　　沙川也是百无聊赖的靠在椅子上，点头道：“就是就是，唉，不知道大师那边咋样了？要是跟着他们肯定很有意思。我说锐哥儿，你和张盛言那点事儿至于这么记仇嘛！那家伙挺牛的，和他闹翻了何必呢！”

　　“哼，你可以去给他拍马屁啊！我不介意的~”杨锐脸色立马难看了起来。

　　“说什么呢！咱们兄弟什么关系，我要是给他拍马屁，怎么会跟着你来……”沙川连忙开口解释。

　　“好了！”钱一笑有些生气的打断了他的话，眯着眼睛道：“我可是有正经事的！你们要跟来就给我帮忙！”

　　“切，真是的~锐哥你这弟弟真没意思~”沙川嘀咕了一句。

　　这时候李溢道：“我有个朋友，在福建这边办公司的，我给他打个电话看看。能不能帮忙可不知道！不过钱老弟，你们找到这个赵大宝，回头解决问题的时候我们可得跟着看！”

　　“没错没错，我爸有个同学，好像在这边公安厅，去年来我家吃过饭。我给他儿子打电话让他帮忙，直接查户籍应该有办法查到！不过看热闹得带上我们！”沙川也连忙提出了自己的法子。

　　还别说，这几个货正经能耐没有，一身吃喝玩乐的本事，可想出来的法子还是很有可行性的。而且很明显，这几个也是真正吃饱了撑着的主，为了看热闹，相当舍得投入。

　　杨锐笑着拍手道：“其他的交给我，吃住我找人给安排。”

　　见这三个家伙肯处理，钱一笑一下就放松了。三个看热闹二代一齐出手，各自分头打电话联系人。一会儿功夫就有反馈。

　　李溢这边最快，一会儿就放下了电话，道：“成了，他家在南平市有个合作伙伴。说是给我联系好了，要人手可以打电话。当地也有些关系。一会儿到了我就联系！”

　　杨锐这边速度也很快，一会儿就放下了手机，道：“我这也解决了，住南平市吧！酒店地址在这，估计小城市没什么好酒店，不过应该过得去了。到了估计得挺晚的了，一会儿咱们看情况找地方吃好了。”

　　沙川那边比较慢，得等对方找关系去查户籍，不过也有了确定的消息，说是查个户籍没问题。钱一笑这边一下就放松了下来。几个人聊着天，影帝开着车一路往南平去。

　　在路上下了高速，找了个小县城吃了晚饭，虽然不算十分美味也有几分特色。一帮子人连人带宠物的，还引起了不小的轰动。吃完了出了饭店，几人才要上车继续赶路，就被一群人拦住了。

　　拦着他们的也是一伙年轻人，一个个脸红脖子粗的，身上酒气冲天。男男女女的一棒子人，男的一脸中二，女的浓妆艳抹。过来就指着炸酱面道：“这鸟谁的？刚才好像听见他说话了啊？”

　　“SB，爷会英文~You'Re Fucking Piece Of Fuck~”炸酱面张嘴就来了一段。

　　对面那几个人都愣住了，看了炸酱面一会儿，突然道：“草~牛逼啊！哥们多少钱，这鸟我要了！”

　　钱一笑翻了个白眼，理都没理他们。转头就要走，那一群人里带头一个小黄毛过来一把就抓住了钱一笑，道：“草，问你话呢！2000，这鸟归我了！”

　　杨锐他们都笑了，感觉有些荒谬，这种下三滥的装逼二代，他们居然会遇上。感觉莫名的有些奇妙，都是带着笑想看钱一笑到底怎么解决。


第1159章 该出手时就出手，影帝带头引斗殴

　　遇上这样的事情，杨锐他们三个和钱一笑都觉得有趣。说实话，这种事情他们前些年中二的时候估计也想过，不过是在魔都这种大城市牛逼的人实在太多了，他们不敢太嚣张而已。而且，就他们圈子里的关系，你对着差不多档次的人装逼，那才算有能耐，气氛一般人不但不露脸，反而丢份。

　　所以这种事情他们也没干过，遇上有人找他们挑衅装逼，却觉得新鲜的很。除了他们几个外，其他的人想法也各不一样。白二傻子是弄不清什么情况，在边上墨竹脑袋琢磨着到底什么情况！影帝则是暗暗兴奋！这场面，戏剧冲突要来了啊！之前一路开车被压戏了，露脸的机会可来了。他可得把握住！

　　瞧他眼珠子发亮的状态，对面那一帮人在影帝眼里已然成了他抢戏的工具了。这时候要是有聪明点的看见影帝的眼神，也该知道事情不对了。可惜，对面那几个都喝多了，里头甚至有嗑药上头的，这会儿压根就没有正常的智商，哪里会注意到影帝这个猫在边上的。

　　至于剩下的那些正常人，小庞的反映最快，这会儿人已经跑到了边上，举起了手机开始直播。嘴里也是小声的说明状况：“各位朋友，大事来了！有人看上了大师的灵兽，这肯定得刚一波。好，大家打赏一波，打赏越多一会儿打的越激烈啊！见血求一波节奏……”

　　小庞声音压的比较低，而且存在感不足，要不然被发现了，说不定一顿揍跑不了。

　　身下的吴大头和白亚琪两个人想法最一致，看见面前的这一帮子人，他们仔细观察了一下，觉得档次不会太高。和钱一笑还有杨锐他们三个比有着巨大的差距。两个人都明白，这是个拍马屁的好机会！

　　白亚琪是个大学生，读过书多少还有些矜持，吴大头可就没这么多的节操了。这家伙村里二流子出身，犯罪道路走上过，又跟着张大道这种人混，脸皮赛城墙，人性基本完。给他一条板凳一瓶水让他坐村口骂街，只要钱给的足都能风雨无阻。现在出头狐假虎威，绝对是连主观能动性都能调出来。

　　这家伙二话不说，过去一巴掌就把抓住钱一笑的那只手拍开了，一脸嚣张的挡到了最前头，梗着脖子道：“手往那抓呢！不想要了是不是！喝了几杯酒就不知道自己姓什么了是吧？别给自己家里招事儿知道不？”

　　吴大头这么主动跳出来，钱一笑和杨锐他们都是一愣。熟悉了张大道的风格，还真适应不了他手下的人居然会主动出头！要说收钱开发票再给他们平事他们信，可这主动出手，怎么看都不像是张大道的风格啊？

　　他什么这一愣，影帝可急了，见到吴大头突然跳出来，钱一笑他们又愣住了，影帝心里就安想：【不好！这家伙抢先一步了，这死大脑袋敢抢戏！我也得上！】钱一笑他们没反应过来，影帝却给误会成了吴大头抢戏其他人不知道怎么说台词了。

　　这时候其实对方的人也被镇住了，他们是喝多了可没全傻啊！见了吴大头这么嚣张的样子，有脑袋的也观察了下，钱一笑和杨锐几个一身的顶尖品牌摘下手表都能换跑车了，有明白的就犹豫了起来。剩下几个没脑子又嚣张的，见了吴大头这一副比他们还嚣张欠扁的模样，也有些犹豫。这么欠扁还没被打死，说不定真有后台啊？

　　他们这一犹豫，本来是准备盘盘道的，带头的那个正想开口，结果好死不死，正好赶上了影帝要抢戏，话还没开口，影帝先爆发了！这时候他抱着张大道的郑道友呢！就听影帝大喝了一声：“路见不平我一声吼啊~”

　　跟着就是“喵~呜”一声凄厉的猫叫，影帝已经把郑道友当暗器这么丢直接丢了出去，还被说，郑道友的体形和重量都蛮合适的，影帝丢的也顺手，直接就对着那带头的家伙脸去了。

　　郑道友身在空中也是慌啊！两抓疯狂的乱挥，直接就在那家伙脸色来了几抓！他本来正琢磨着该如何盘道呢！语言都没组织好，对面突然唱了一句，跟着眼前就是一黑，然后脸上就是一阵刺痛！瞬间就是一声惨叫，酒都醒了一小半了。刚明白怎么回事儿，正要招呼兄弟们动手，影帝已经一个滑步到了近前了！二话不说就是一个冲天炮，直接打在下巴上把人都打的浮空了。

　　一句话憋成了闷哼，直接就堵在了嘴里，连带着下牙打上牙，一嘴的牙起码松了四五颗，顿时就是一嘴的口水混着血！

　　影帝一动手，白二也没闲着！来前张大道就交代了，他得听影帝的。白二别的优点没有，就是听话，执行力强！影帝这一冲出去，他是最快反应过来的。哦，不对，他手里拉着的小钻风是最快的！

　　还得说对面这帮子人运气不错，小谢这次他们没带着，要不然白二第一个动作和影帝一样，都得是放暗器。论起暗器来，郑道友和小谢可差着行市呢！小谢如果是孔雀翎或暴雨梨花针这个档次的，郑道友撑死了算是袖箭、金钱镖。

　　没带着小谢，白二只能自己上，他第一步是松开了手里的绳子！结果就是他还没出去，小钻风先冲了上去！俗话说，会咬人的狗不会叫，之前这么久，小钻风都没叫。所以，小钻风很会咬人！

　　这时候他第一个就上去，找了个穿七分裤的，对着腿肚子就是一口！一口下去就听见一声惊天的惨叫，场面顿时混乱了！几个女的尖叫着跑，几个男的也想跑。可是这时候已经一股巨力涌来，直接三五个人被白二一把就推着滚到了一起了！

　　钱一笑和杨锐他们都没明白过来，张大道手下已经集体爆发了！整个场面一片的混乱，男的惨叫女的尖叫，影帝和白二疯狂的抓住谁揍谁，小钻风扯着人腿肚子晃脑袋！郑道友已经跑到了小庞身边，听着他Rap一般的语速飞快的解说。

　　炸酱面飞在天上狂喊：“整死丫的~Son Of Fuck，艾西吧！Fuck眼睛~爆丫菊花！”

　　场面瞬间变的无比辣眼睛。


第1160章 强龙遇上地头蛇

　　“现在由我给大家直播老干爹战队对战三孙子战队的这场比赛。首先出售的是老干爹战队的ADC吴大头使用的大嘴，所谓头大嘴自然就大。吴大头先挡住了一次对方辅助的Q，然后使用了嘲讽！”小庞在边上飞快的解说着现场的情况，这个时候影帝突然高声唱了“该出手时就出手！”

　　小庞手一哆嗦，手机差点就掉了，跟着场面就开始变化。小庞连忙飞快的解说：“老干爹战队的大野郑道友使用的豹女突然从边上扑了出来！啊~上单的狮子狗也出现了！小钻风的狮子狗，五星E限制住了对付的辅助。影帝的盲僧！中单影帝赶到！一个Q，回旋踢了！团战爆发了！辅助白二傻子的雪人努努，草丛读条闪现大招。瞬间爆炸！ACE！喷他Q！”

　　小庞的直播间里也是瞬间爆炸！街头斗殴配上小庞的解说，居然分外的燃爆！而且动作真实打击感十足。瞧瞧小钻风下嘴的那位，小腿上已经都是血了！再看白二傻子，几乎抡着两个人原地转圈啊！影帝下脚也是每下都能发出真实无比的打击感。配上对方的各种惨叫尖叫，真实性简直爆棚！

　　直播间里也是人数疯涨，大伙都怀疑这是真的打起来了，少数几个喊“演技”、“特效的”也被各种666和礼物打赏给淹没了。

　　这时候钱一笑他们几个是最懵的，一个出手也还算了，张大道这帮子手下居然全体出动了，而且都是抢先下手的简直让他们无法适应啊？这一愣神的功夫，对面几个几乎都被冲散了。所有的女的和几个跑得快的，都跑的只能瞧见背影了。

　　现场剩下的就只剩下那些个被放到的了，地上起码倒了四五个人。这班小子本来就喝多了，哪禁得住张大道这帮子凶猛的手下啊！白二傻子一个人就轮到了好几个，影帝下手更黑，对着那被黑猫打了一套的家伙就是下黒脚！这会儿踹的那货吐了满地的狼藉，人就剩下抽抽了半点清醒的意识也不剩下了！

　　只要被小钻风咬着脚的那位，还在惨嚎呢！遇上小钻风这种咬住了就不撒嘴的猛兽，这家伙也是哭喊的喉咙都哑了，抬脚想要踹，之前还踹的挺顺当的。可这个时候，其他的队友都倒了，影帝和白二就在边上盯着他。这家伙抬着的另外一只脚是踹也不死不踹也不是啊！整个表情都扭曲了，五官抽在了一起。

　　他眼角一滴眼泪慢慢留下，撇着嘴道：“放过我吧！我错了~我真的错了！呜呜呜~”这家伙一崩溃，瞬间哭花了脸了！

　　他这一不反抗，小钻风居然松开了嘴了晃了晃脑袋，这狗表情居然露出了一丝无聊的模样。

　　这时候钱一笑他们才摇起了头，杨锐撇嘴道：“好无聊，居然这么快就解决光了。这帮家伙真是不经打！还以为咱们几个有出手的机会呢！”

　　李溢点了点头，道：“也是，自从那帮山西开矿的家伙以后，我们多久没打架了。”

　　钱一笑皱着眉头，道：“别闹了，差不多咱们该走了。这些家伙要是地头蛇说不好得出事啊！”

　　钱一笑一说，杨锐他们脸色也是一变，连忙招呼影帝他们上车走了！他们一般人坐上了车子，车子才一发动，地上趴着的那个被小钻风咬的家伙就对着他们大喊：“你们等着！你们跑不远的！你们死定了！”

　　杨锐这时候从窗门里探出头，竖了一个中指道：“台词老套死了！你灰太狼还是火箭队啊？拜拜了您类，人在江湖飘，难免被狗咬！”

　　钱一笑他们上了车，这时候离着南平市已经不远了，他们也没上高速直接开上了国道。他们才开出这停车场，那帮人就又回来了，扶起了地上的人他们就开始大声的骂骂咧咧：“找人！不能放过他们！”

　　“没错，叫人！给叶哥打电话，马上追他们！”一帮子人叫嚣着！昏的差不多的和伤的让人带去治，还清醒的都上了车，开着车子就去追钱一笑他们。

　　这时候车上的钱一笑他们都纳闷呢！杨锐一脸警惕的看着张大道的手下，眯着眼睛道：“刚才你们可是自己要动手的，我们没招呼啊！别想让我们再加钱！”其他几位也是连连点头，显然这些家伙，都成了惊弓之鸟了。

　　吴大头连忙道：“不会不会，我们是看不下去了，见义勇为！而且他们是对着大师的鹦鹉来的，我们动手是咱们自己的缘故。”

　　钱一笑翻了个白眼，道：“你这么说就好，回头让老张知道了要多收费我们可不认！”

　　吴大头干笑了下，暗暗决定这事儿死也不能让张大道知道，要不然百分百张大道得把损失转嫁到他身上。吴大头正琢磨着该怎么说服影帝他们帮他瞒下这个事。就这个时候，突然有巨大的发动机轰鸣声传来。

　　钱一笑他们几个连忙往后一看，后头三辆跑车正飞快的接近他们！最前头一辆敞篷的法拉利，那车里正副驾驶上一个人拿着一根棒球棍整个人支着身子对着他们不断的挥动。

　　“靠，来的挺快，真是地头蛇！酒驾不怕撞死啊！”杨锐一看，立马认出来了后头开车的那个他们见过。

　　沙川也紧张了起来，连忙四下看了一会儿，道：“车上有武器吗？都是跑车，他们车好咱们跑不了！”

　　“什么？”前头影帝突然高声叫了一下，道：“跑车？我告诉你们，车子是外物，技术才是第一位的。都坐好了，今天让你们看看什么叫秋名山车神！”

　　影帝手在仪表盘边上一动，突然把车载音响的音乐给调大了！

　　“没有什么能够阻挡……”影帝专用的飚车BGM发动。脚下猛的一踩油门，一手按住了喇叭长鸣了一声，车子猛的一下加速了，巨大的推背感让车上的人都踉跄了一下。

　　车子猛的开始往前冲，炸酱面高喊着：“火并了，找人干他们！刚正面啊！怂毛线啊~”

　　炸酱面仿佛提醒了后头的人，杨锐和沙川他们几个连忙就掏出了手机分别疯狂的打电话准备叫人支援。


第1161章 扑街~车神也不会飞啊！

　　影帝的驾驶技术，这个时候才真正的展示了出来。他第一时间就判断出了后头的车子都是跑车，他们开的是中巴。国道虽然不是高速，可这种路况上想和跑车拼速度不是有技术就可以的。光是车子的性能，后头的那几辆就能碾压他们。后面可是一水的超跑，影帝就算真是秋名山车神，这时候一没什么招。

　　别说影帝了，就算张大道在这能招塞壬上身，靠这种车子也甩不开后头那几位。

　　这个时候就看出影帝的能耐了，他第一时间不断的摆动方向盘，挡住后头的超车路线。跟着影帝看准了机会，猛的拐，车子就拐进了边上的小路。

　　“哼！再好的车子，走进村镇公路也发挥不出来！开好车，开好车就行了？让你们瞧瞧我的能耐！”影帝无比得意的对着后头比了耶的手势。

　　终于，终于到了他的主场了！这一段飙车戏绝对的荷尔蒙爆棚，镜头只要给的够回头妥妥的能多出不少女粉丝。

　　后头的所有人都抓紧了能固定身体的东西，杨锐高声大喊：“你悠着点开啊！别他妈我们的支援到了找不到我们！”

　　李溢也对着钱一笑吼：“他是大师的人，你怎么就敢让他开车的？大师店里有一个正常人没有！”

　　钱一笑白眼直翻，对着影帝喊：“别这么拼啊！别让他们卡着位置就是了，甩不掉的，后头都是超跑！”

　　“都坐好，是时候展现真正的技术了！我今天就让你们知道知道，什么叫做真正的车神！车神就是能真正把握不同车子特点的人！”影帝怪叫了一声，回荡着的摇滚声越发的巨大了。影帝猛一催油门，速度再高了一节！

　　“别闹了车神，这中巴哪有比超跑强的地方啊！”杨锐激动的对着影帝大喊，他死死拉着前排椅子的靠背，显得紧张非常！

　　影帝头也没回，车子突然一拐，又拐进了一条更加偏僻的路。这一条路更加的狭窄，而且更加的弯弯绕。一上这条路，中巴和后头的车明显的有了些距离。影帝这才歪着头道：“瞧好了！最大的差别就是我们有一个车神司机！”

　　“你娘的！你谋杀啊！停车，我要下车！”李溢忍不住了，大声的叫喊了起来。

　　小庞一手撑着前头的靠背，一手高举着手机，嘴里不断的道：“看见没有，看见没有！直播作死飚车，中巴大战超跑，主播貌死上了疯狂司机的中巴车。司机驾照已经吊销两年，如今主播生死未卜，求一波礼物做安家费！”

　　坐他前头的正好就是李溢，他猛回头盯着小庞！小庞平时不说话，这个时候也是激动的大喊大叫。李溢恶狠狠的瞪着小庞，道：“他娘的乌鸦嘴，你们店里能不能有一个正常人啊！什么时候了？还直播，你死要钱啊！”

　　小庞这个时候扶着椅子居然走了出来，整个人歪歪扭扭的往前头走。差点摔倒多亏了白二扶了他一把，钱一笑看见他这个动作，连忙就道：“你什么情况？这时候就别上去添乱了。”

　　小庞转头一笑，道：“水友说了，上去拍时速过80码就打赏火箭！”

　　“我草，要钱不要命啊！”杨锐他们几个都震惊了，这绝对是张大道的手下没错了，这种要钱不要命的精神，绝对是张大道他们一伙一脉相承的。

　　就这个时候，就听见前头小庞激动的喊：“看见没有90码了！驾照被吊销的秋名山车神的超速表演！我就问还有谁！”跟着他的声音猛的一停，突然激动的拍着影帝的座椅靠背大喊：“影帝哥，加速加速，超一百了他们还有打赏！”

　　后头所有人猛就一愣，这个绝对是疯了，前面一旦有车来，死的绝对是脆脆的！这个时候影帝很认真的道：“叫我车神！”

　　小庞正要喊车神，后头杨锐激动无比仿佛癫狂的大喊：“别，别加速！他们说了打赏多少我给！都算我的~”

　　“怂个吊~刚正面！”炸酱面再次大叫了起来。

　　“车神，加速！”小胖这时候一下喊出了声来。

　　影帝也是果断无比，直接就挂上了最高档一脚油门轰了进去。后头只剩下尖叫声！这个车速，在别的地方也就算了。这后头几个二代都是有钱有势的人，每个人手下都有不止一辆的好车。在高速上开到一百多对他们来说也是家常便饭。

　　可现在这是什么路？乡间小道，中巴车开着对面来辆车都得减速慢慢擦过去，开到一百多连反映的时间都没有。身边的行道树刷刷的就过去了，所有人的肾上腺素都是疯狂的飙高。紧张激动之中，举还有种奇异的爽快感。

　　从影帝开始展示真正的技术开始，后头跟着他们的人也急了。这帮人也不是白给的，开着这样的好车，四下里飚车的时候他们也没少干。一看影帝把车子往小路上开，立马就知道了对方的想法。

　　后头开车跟的最近的那个第一个拿出了车载的通话器大喊：“快叫人，找人来帮忙！那些家伙要走小路，我们不一定跟得上！”

　　“放心，马上打电话！我二舅的厂子就在前头！”通话器里立马就有人给出了法子！

　　钱一笑他们之前有一些犹豫，不太想招惹这些人，出了事情马上就要走。就是因为这个，有时候，不是你牛就可以的。惹上了这些地头蛇，等他们的支援到真不一定来得及。以他们的家庭，早挺多了那些大家族的子弟走仕途，在部位都有面子的人在那些穷乡僻壤被人整的不要不要的。

　　影帝的车子飞快的开着，后头的车已经被甩开了不近的距离了。影帝激动的道：“好！再找个岔路他们就跟不上了！额~”影帝突然一停。

　　后面的人才放松了一点，影帝突然猛一个急刹车！后面好几个人一个不小心，一头撞在了前头的靠背上。

　　“干嘛啊！作死啊！”后头的几位齐齐大喊。

　　影帝转过头，苦笑道：“几位，扑街了~车神也不会飞啊！前头封路了，还有武器呢！”

　　“草~等着干嘛？跑路了！”后头一下炸了，二胡不说的用手动开了们，所有人疯狂的往车下跑！


第1162章 拯救大兵小谢

　　前有堵路后有追兵，这个时候就看得出人的应急能力了。张大道手下的这些人，跟着张大道嚣张惯了，一有问题他们他们的第一反映就是刚正面！可钱一笑他们不一样啊！杨锐他们三个都是有名的二代，年轻些的时候也是在街面上和其他二代混过的。被人堵的经验他们自然有，这个时候该怎么处理，他们最明白不过了。人少的时候，最重要的就是不能吃亏！

　　不过这个时候，最先反应过来的却是钱一笑，在二代里头，钱一笑跟杨锐他们比起来算是乖很多的了。这和家里的背景有关系，钱一笑他爹是个高官，对他管的也严，打架斗殴的经验他可没有。但是，虽然没有打架斗殴的经验，可是钱一笑有强拆的经验啊！这个比打群架可有用多了，面对这种情况钱一笑的反映无比的迅速，瞬间就开了车门拉着白亚琪跳下了车！

　　其他人这才反映了过来，纷纷下车跟着钱一笑就往边上跑。张大道的手下反映慢了一拍，不过吴大头和小庞不傻，他们两个一跑，白二傻子和影帝才飞快的跟上！白二傻子一下跳了起来，一手抓住了郑道友，好像拎包一样拎着。另一手飞快的把小钻风抓了过来，夹在了腋下！

　　炸酱面这时候大叫着：“不能怂，刚正面啊！啊~”他飞着飞着，突然横里一只手伸了过来，一把就把小钻风从空中抓了下来，拎着两只翅膀好像抓鸡一样抓着。白二傻子抓着郑道友和小钻风，影帝拎着炸酱面，两个人也飞快的跳下辆车。

　　这车子就停在路边，路是乡间的小路，一边是稻谷垂垂的田地，另一边是连片的山林。半山腰的地方，很有规律的种着一大片茶园。一下了车，钱一笑带头就要往田里跑！后头的影帝连忙喊道：“上山，山上容易跑。白二开路！”

　　影帝一脸的兴奋，觉得他的戏份还没有结束。这一路除了展示了车神的技术，还有机会表现领导能力呢！不过他的命令却是有用，白二从小就是山里颠出来的，飞快的就冲到了前头带着人往山上跑。

　　小庞还举着手机，边跑边喊：“各位水友，三孙子战队输了比赛耍赖了！找人来堵我们要真人PK我们现在正在跑路，请大家支持一波！给我们跑路的动力！”

　　“别废话了，快跑！那边好多人！”钱一笑没好奇的瞪了小庞一眼。白二在前头开路，他的个头加上体形，开路确实好，一下子就把灌木开出了一个缺口，后续的人跟着他很快的就上了山。

　　就这个时候，走在第二的影帝突然一停，扭着头看着山下。后面的钱一笑被他挡住了，杨锐立马道：“什么情况！快走，一会儿他们就追来了！”

　　影帝皱着眉头道：“等会儿，他们没来追我们啊？”影帝回头一指山下，其他人也回头去看，果然，一群人拿着各种各种的武器就在那中巴边上，头看着他们这边。人有不少，看着大概有20来人，拿着扳手的，拿着铁锹和铲子的，瞧着就不是什么善类。

　　就这个时候，后头的超跑追杀队也到了，影帝虽然开车的技术很好，可要用中巴甩掉超跑，甩掉的距离也不会太远，这一会儿的功夫，他们就追到了。车上的人下车和那些堵路的凑在了一起，没说了几句就有人伸手指向了钱一笑他们。

　　钱一笑二话不说，抬脚就对着前面堵着的人一脚踹了过去，道：“傻愣着干嘛，跑啊！”

　　这下再明白不过了，他们是一伙的！白二傻子飞快的开路往山上冲，山下的那些人也“啊呜呜”怪叫着好像食人族一般的举着武器对着他们冲来。

　　不过，白二傻子带路，开路能力一流不说，找的路也是比较好走的。加上他们提前出发，又是被追的，被追的人潜力爆发的也比较厉害。居然不但没被追上，距离还越拉越远了。一会儿功夫，他们就翻过了小山包。

　　后面追的人里头还有那帮和钱一笑他们团战的呢！这几位本来就喝了不少，之前打团的时候还挨了几下，加上这些家伙本来就是没受过什么锻炼的，这会儿他们混在追兵里头不但是没有一点作用也还只能拖后腿。

　　“快追！找到他们给我都弄死！你们追，别管我们，抓住了人我出两万！”后头的二代里头，有个明白点的看见人跑了，连忙高声悬赏！

　　这些人立马就分成了两组，除了3个喝过的二代，其他人带着武器加速往白二他们那边追。大概能有十几个人，都是带着武器的，看模样都是真正的体力劳动者。这帮子人要是追上来，虽然真打起来有白二和影帝还有小钻风在未必会吃亏，可这么多的人，钱一笑他们几个战斗力不行的绝对讨不了好。

　　翻过了小山，影帝又下了个命令：“往边上跑！别走山路！去那边树丛里躲着！”

　　这种混乱的情况，一旦有人出头，大伙立马就有了主心骨了白二跑了几步，突然停下了，扭头道：“帝哥，不好了！大师的小谢咱们没带来。还在车上呢！咱们得回去救它啊！要是小谢死了，大师会不让我吃饭的！”

　　白二傻子满脸的紧张和惊恐，连忙作势要转头回去。影帝、吴大头和小庞连忙拉住了白二，这回头就是自投罗网啊！三个人死死抓住了白二，宏图偶的杨锐他们一连忙道：“别闹了！再不跑他们就过来了。算我们的，有事算我们的！”

　　钱一笑比较鸡贼，连忙道：“别瞎说，大师的灵兽，怎么可能出事呢？”

　　白二一听这话，好像放心了一点，点了点头道：“那一会儿我们的人来了要去救它啊！”

　　“别吵，先躲好！”影帝拉着人，一下就闪进了路边的灌木丛后头。

　　一会儿功夫，山后头果然翻过来了一大帮子人，没头没脑的顺着山间小路就一路狂追，边跑还边道：“这些家伙什么情况？跑的比狗还快，都看不见人了！”

　　“别废话，追得上就追，追不上就算，都是那些公子哥的事儿。别追上了咱们惹麻烦上身那就完蛋了！”这一大帮子人闹哄哄的就过去了。

　　就这个时候，影帝突然一拉白二，道：“走，咱们杀一个回马枪！咱们把小谢救回来！”


第1163章 将军影帝的排兵布阵

　　钱一笑和杨锐他们都有些没想到，影帝这简单的一招躲边上居然就能让后头的追兵都扑空。其实这个时候，他们几个都紧张的不行了。虽然通知了人来帮忙，可他们的人可离着都不近，而且就影帝那一路乱钻的开法，这里他们又是人生地不熟的，虽然有各种定位软件帮忙。但人要赶来还有不断的时间呢！本来他们都做好了今天得狂奔的准备了，甚至一旦被追上了，就得动手拼命的打算他们也有。可随料到就这么往边上一猫，居然那些人就自己冲走了，而且一会儿功夫就追远了。

　　其实钱一笑他们就没弄明白，这些人就是附近某个茶叶厂工人，根本不是那些追他们的家伙的手下。会过来帮忙也是厂长吩咐的，都是给人打工的，干活他们是愿意的可动手打人他们都犹豫着呢！有胆子犯罪就不至于出来打工了，早就走上犯罪的道路去了。何况这些年犯罪成本越来越高了，一个不小心进去了多划不来。所以这些追兵里头，也就那几个从跑车下来的家伙是那些二代的狐朋狗友，也是附近几个涉黑团伙的人。他们显得比较积极，其他的人压根就是来壮壮声势的，真要打起来，这里头有一半都会袖手旁观。

　　当然，也多亏了影帝没分析出这个来，要不然为了追求大场面和戏份，影帝肯定会提出打伏击的。真打起来，你可分不清谁愿意谁不愿意，你都动手了，打到了人家人家肯定得还手。不过，钱一笑他们也不知道这点，现在影帝提出要杀回马枪的这个建议，已经够让他们震惊了。

　　杨锐他们这看热闹三人组第一个提出了反对：“不行不行，我看我们就躲着比较安全，我们都叫人了。一会儿就有人来帮忙，我哥们直接找了人说是很快就有人来！沙川也找了人了，附近的警察也正往这赶呢！”

　　“警察来了你确定能帮我们？这些家伙都是地头蛇，当地的关系我们不一定玩得过他们！”钱一笑倒是深谋远虑，马上就发现了问题。

　　“重点不是这个，警察来了就算不帮我们，至少群架打不起来了啊！重点是现在不能出去，他们人多！”李溢坚持反对出去！他们是来看热闹的，这搀和进去他们就成热闹了。不管打得过打不过，李溢都不准备动手。

　　看热闹三人组统一了思想，钱一笑其实也不太愿意出去，好鞋不踩臭狗屎，跟着这些人动手大，输了不合算，赢了也不露脸！没开赌就输定了的事儿，他自觉是个聪明人，这种事儿智者所不取也~

　　吴大头和白亚琪这两个家伙当然也是不想搀和进去的，白亚琪是怂。吴大头倒是不怕打架，他是身上还有案底你！这次出来离开魔都其实都算是违规了，要是搀和进斗殴里去，被警察知道了说不定直接缓刑就改执行了。那他还不如老实点在西北待着呢！听说那边的监狱里头，民风比较淳朴，喜欢菊花的人比魔都这边要少不少。

　　大伙都不太乐意杀个回马枪，只有白二傻子坚定不移的支持着影帝。他拎着郑道友，夹着小钻风，点头道：“影帝哥说的对，咱们杀回去，救了小谢开车直接跑。过来了这么多人了，那边人肯定不多了！”

　　反对派们没说话，不过表情还是不太乐意的样子。影帝眯了眯眼睛，知道这出戏铺垫的差不多了，现在就给他出来抖包袱了，他向前了一步，抬手举起了手上抓着的炸酱面，这鸟被影帝跟拎鸡一样拎着，嘴上不知道什么时候被缠上了几圈绳子。影帝淡定的道：“你们要是不同意，我把他给放了。我觉得效果应该也是差不多！”

　　这么明明白白的威胁，其他的人哪里会看不懂，一下就不淡定了。就炸酱面这张破嘴，他们可太了解了。把他放了百分百他能嘲讽来一群人，到时候就得开团，那还不如听影帝的去偷袭呢！好歹占着先手而且可以以多打少啊！杨锐他们看见这鸟被拿出来了，心里当时就松动了。白亚琪是被炸酱面折磨过的，知道这鸟的厉害。真把他放了别送离着不院的几十个人，估计附近要有村子工厂什么的？他能嘲讽几百人过来对付他们。白亚琪一哆嗦，咬着牙道：“我跟你们干！”

　　有人出头了，接下来就容易了，小庞也举起手道：“水友说我们去偷袭他们赏火箭。”

　　两个人倒向了影帝那边，剩下的几个没话说了。互相看了看，钱一笑才道：“行，不过小心为上！咱们怎么杀回去？”

　　影帝得意的一转身，招手道：“跟我来，早看好路线了！白二过来听我的开路。”

　　有了白二在前头开路，他们无比顺利的就开了一条路来到了一条小道上。顺着小道绕过了茶田，跟着他们就看见了公路那边的三个留守的家伙。这帮子人也不是什么专业打群架的，除了三个人居然一窝蜂的都追钱一笑他们去了。跟影帝这个在古装战争片里跑过龙套，为了演一个小将军连《三略》、《六韬》都背下来的变态根本没法比。这不是，破绽及被抓住了。

　　白二眼神好，看见那几个家伙靠着跑车正抽烟呢！其中一个人脚下正踩着个东西，白二看清了惊叫道：“不好，小谢被俘了！”

　　影帝举起手，比了个战术手势，道：“别急，听我号令！杨锐、李溢、沙川三将何在？”

　　“有啥事儿快说！”杨锐翻了个白眼。

　　影帝眼睛一瞪，生出了点杀气来，道：“军中怎可如此张狂无礼！白二示范下，先锋白二傻子何在？”

　　“末将在此！”白二傻子抱拳拱手单膝跪下。

　　“你领小钻风，郑黑猫二裨将顺小路去对面，一会儿见我帅旗为号，从后袭敌军后军！”影帝一脸人认真的排兵布阵。

　　白二傻子跟真事儿似的点了点头：“末将领命！”跟着带着一猫一狗猫着腰就潜了出去。影帝跟着看向了杨锐他们三个，这三个都愣住了，这种时候有功夫逗着玩？这脑子是真不正常啊！可看着影帝这无比认真的表情，他们不照着来，可能就要这么耗下去啊？一时间，看热闹三人组也是尴尬了，不知道到底该如何时候。


第1164章 三角黄旗立伏兵四面来

　　影帝这一招一使出来，白二傻子又一配合，杨锐他们三个就算是郁闷了。他们又不是白二傻子，在店里没事儿影帝就给他上演技课。以白二的脑袋，体验派他肯定是学不会的，可顶不住影帝是个高人啊！人家还会方法派，各种模版让白二练熟了，这时候一使出来，还真有几分专业架势。你要让杨锐他们跟着来，一来他们几个没这个能耐，二来也拉不下这个脸来。这几位那都是要脸的人啊！你一上来就是耻度这么高的戏，看热闹三人组没一个能扛得住的。

　　可是不照办吧？瞧影帝这个架势能和他们一直硬抗下去，等那些追击的家伙发现不对也杀个回马枪，那可说什么都晚了。就这个时候，李溢开口了，他手一摊道：“要我们咋办你说~让我们照着白二傻子那个来我反正是不干，大不了一拍两散！”

　　影帝一愣，眼带深意的看着李溢好一会儿，才道：“给你戏份你不要，那回头剪掉了别说我没提前告诉你！”影帝傲娇的说了这么几句话，跟着清了下嗓子，拿着架子一指远处的一片茶树道：“尔等三人，带着炸酱面去那片茶树后，等我三分钟后放出炸酱面，你们也配合着吸引敌军的注意力！”

　　看热闹三人组一愣，影帝已经把炸酱面递了过去。杨锐这时候一琢磨，这个活不错，不用上去动手只是吸引注意力，闹出点动静就可以。相比起来已经是个好活了，连忙接过了炸酱面，拉着两个兄弟就往那片茶树那摸了过去。影帝这时候回头，对着剩下的人道：“你们随本帅的中军一起行动，正面突击。”

　　钱一笑看了看身边的几个人，小庞在边上举着手机得瑟的解说着。吴大头不知道从哪捡了几块废砖，分了白亚琪两块正在给他传授用砖拍人的技巧。当时钱一笑就哀叹了一声，就这么几个货，这叫什么中军啊？好像真有战斗力的也就影帝一个。剩下的没一个靠谱的，小庞不用说，到时候肯定是拍直播比打架积极。他自家人知自家事，从小大到大最后一次打架还得追溯到初中和王二少那次去，也就是看着还算唬人，练散打也是三天打鱼两天晒网没什么实战能力。白亚琪和他差不多，也是个嘴强王者，吹牛的时候说的什么这个跤那个跤的好像挺专业，打架指望不上。吴大头就不用说了，看着也不像能打的样子。就一个影帝，到时候还不一定怎么发疯呢，状态也不稳定。硬说起来，一个能打的都没有。

　　钱一笑觉得前途一片灰暗，让他们当主力，还不如让杨锐他们来呢！起码那三个家伙没少和别人开架！不过钱一笑却算错了一点，那就是吴大头绝对不像表面上这么没有。这家伙在村里也是一号人物，看着没什么用处，体格也就一般的样子。可下手极黑，斗殴经验无比吩咐。光看他传授白亚琪板砖技术的时候眼里冷光乱放，就知道这家伙不是个省油的灯。

　　大概两分钟后，所有人都到达了指定的位置。杨锐盯着的自己的手表，慢悠悠的倒数着：“10、9、8、7……1。放！”

　　此时此刻，那三个留守的家伙正吹牛的，畅想着抓住了人以后该怎么办！这个说要逼那个打他们的大个子喝尿！那个讲要先把那条狗炖了给被咬的哥们儿送去。剩下一个又说要把他们抓住的小谢和那之抓了他们老大的黑猫一起火锅了！吹的天昏地暗过瘾无比。就这个时候，突然不远处的茶树后头一阵扑腾的声音响起，夜色之中，一只五彩斑斓的大鸟腾空而起，自带着BGM：“我干里娘，草你爸~干完里娘，草你爸。你全家，死光光。得完非典艾滋癌，痨病花柳跟着来！你大爷，是你爹，你二舅是你外公，你全家瞎乱串！户口本上都死光，隔壁老王白血病，你的骨髓正好配……”

　　这三个家伙都傻了，本来就喝的有些茫，这鸟飞起来的时候车灯的光隐隐照着它，五彩斑斓的他们还以为是什么神鸟的。等听了一会儿很有节奏感的声音才反应过来，这神鸟太他妈脏了。这一大串的脏话除了前面几句，后头那些复杂的伦理关系不仔细琢磨琢磨都整不明白到底互相该怎么称呼。就他们迷茫的时候，那树丛后头跳出了三个人来，对着他们这边扔了几颗石头，不过距离太远都没扔到。跟着那三个家伙就叫嚣了起来：“孙贼~有种过来单挑。三个废物！老子等着你呢！”

　　这三个家伙一愣，火一下就起来了，连忙从身边的车里找武器准备上去刚！这几个货也是不学无术的主，加上喝了酒这时候火一上头，压根就没有理智。根本不懂得分析情况有些不对劲。他们一转身找武器！离着他们不远处的一片灌木丛后头，一条亮黄色的三角里裤被一根树枝高高的挑了起来，当空使劲的晃悠三下。

　　埋伏在他们另一边公路下的白二傻子探着头正四处看呢！一瞧见这个就激动了起来，这一抹风骚的亮黄色他认得！这是大师御赐影帝哥的黄里裤啊！他也一条一个款式的粉红色的。这就是影帝哥说的大帅旗没错了！说时迟，那时快，白二傻子一手郑道友，一手小钻风，呼啦一下就从马路下跳了出来，大喝了一声：“呔~尤那敌将，何处逃！鲁人白二傻子在此，敌羞，吾去脱他衣！”

　　跟着手一抖，一猫一狗脱手而出！那三个家伙武器还没找着呢，突然听见炸雷一般的喊声就在身边不远处响起，剩下的那几分醉意差点没和魂魄一起被吓出来。连忙钻出了车子。一下就看见了一条彪形大汉就在不远处。而一条恶犬正对着他们扑来，还有一条黑猫站在车顶上，对着他们就一炸毛！

　　几个家伙差点没直接吓尿崩了，二话不说扭头就跑啊！他们这一跑也是慌不择路，下意识的就找地形复杂的地方而去，几个人压根没发现，他们跑去的那个方向，之前几秒钟一条亮黄色的三角形里裤，才被收下！


第1165章 两组归一流

　　就在公路的边上，三个年轻人倒在地上，好像被七八个大汗轮了三五遍一样。没一个还能保持清醒的，影帝带领的中军围着这几个人，没个都是喘着粗气脸色通红，还都叼着烟。看着气氛有些诡异，子啊边上白二傻子死死抓着还要往前头扑的小钻风，也是一脸的可惜。

　　那几个家伙太倒霉了一头就撞进了影帝带领的包围圈里头，这下子连白二都没赶上动手，直接就被影帝带着人给包圆了。虽然影帝带着的人没一个有白二傻子能打的，可被不住这三个更不中用啊！先不说被酒色掏空的身体，就说他们这会儿慌不择路，心里各种慌乱，就根本组织不起像样的抵抗来。

　　直接就被吴大头带着白亚琪一顿板砖给拍倒了，后头的影帝和钱一笑都没能赶上动手，只上来踩了一顿就结束了战斗。

　　“靠，这也太不经大了，水友们说没看爽，你们拉个起来再打一遍吧？”小庞举着手机提出了一个意见。

　　钱一笑惊慌的看了他一眼，这凶残之中更凶残啊！他以为张大道就很不是东西了，没想到手下的人也是一样，一个赛一个的没有人性啊！钱一笑看影帝有些意动，连忙道：“别啊！再打真死了。”

　　“哼，都没有见血！”小庞有些不满意的转达了直播间里水友们的意思。这才是真正的看热闹不怕事大！

　　就这个时候，负责制造动静吸引敌军注意力的看热闹三人组跑了过来，看见地上躺着也不知道是装死还是真死的三个家伙，杨锐可惜的道：“靠，都打完了？你们也太狠了，都不给留一个，我们一过过瘾啊！这都多少年没打人了。”

　　杨锐一脸的可惜，沙川和李溢也是连连点头，看表情似乎也是一个意思。小庞这下得意了，连忙道：“对对，这还有没打的，抓紧拿水泼醒来一个，让他们几个过过瘾！”

　　“过的屁瘾，一会儿他们人就回来了！抓紧跑！都愣着干嘛上车啊！”钱一笑还算比较理智，连忙招呼大伙抓紧跑路。这可是人家的地盘，没和援军会和之前，绝对不能得意忘形。

　　影帝这时候蹲了下来，在那三人身上一阵的寻摸。摸出了三把钥匙扔给了钱一笑，道：“把他们的车子开走，起码能耽误他们一阵子！”

　　钱一笑一愣，正要说影帝干得好，看热闹三人组就过来了，一把就把钥匙抢过去三人分了，开口道：“我们来开，哈哈，这下他们惨了！”三个转头就去发动跑车，钱一笑和白亚琪摇着头往中巴那边跑。

　　白二傻子招呼着大师的那几只灵兽，只有小庞和吴大头注意到了，影帝摸出了车钥匙，跟着还套出了钱包、香烟、手机！张大道的教育果然流毒极深，影帝这么艺术家，硬生生的都学会了打怪摸尸体这一手。

　　而且影帝的天资也是出色非常，自学成才的掌握了张大道也没教过的黑装备。摸出来的东西顺手就要往怀里揣，一起身才发现，吴大头一脸认真的看着他，小庞更是举着手机对着影帝。

　　他看不见的地方，数以万计的水友们都看见了这无耻的一幕，无数的弹幕把小庞的手机逼的滚烫，屏幕上压根看不见画面。

　　影帝这才无奈的向着车子去，顺便在路上给小庞和吴大头一人塞了一个手机和几百块钱。

　　他们开着车子跑路，一路顺着来时的路往国道那边开。才开出来就被好几辆警车给直接揽住了，两帮警察之直接围住了他们，就这么对峙着！他们的支援，和追杀他们的人叫的警察都一齐到了。

　　且不说影帝他们被带去警局的事儿，时间往后半夜的张大道他们这边移动。在书房里头，张大道和赵大宝终于谈好了条件，赵大宝出手解决那水库的事儿。而张大道要帮他说服张盛言和他合作。

　　张大道连考虑都没考虑就答应了赵大宝的条件，反正和他合作的是张盛言，压根不关张大道什么事儿。出卖第三方利益这种事儿，张大道根本一点心理压力也没有。

　　两个笑眯眯的就出了书房！他们一出来，外头等着的两个人就是一激灵，从桌上一动没动的茶水上就看得出来，张盛言和韦明辉这会儿也是紧张非常啊！

　　张大道对着他们得意的挑了挑眉毛，道：“搞定了！”

　　张盛言这才松了口气，跟着皱着眉头就道：“赵先生，现在我们也谈妥了，不知道我的那个保镖？”

　　赵大宝一愣，跟着笑道：“哦，他在外头等着呢！放心，没什么事儿。”

　　韦明辉和张盛言都是一肚子的好奇，可又不敢问，只能拿眼神瞄着张大道。张大道可没这个眼力价，直接就找了个位置瘫在了上头，顺手抓了个身边果盘里的莲雾吃着。嘴里道：“三儿，这么晚了我们今天就睡你这了啊！客房有吧？”

　　赵大宝翻了个白眼，之前在书房和张大道商谈的时候他就觉得，这家伙满口胡言乱语而且比他还能装，对于他这种反映赵三翻了个白眼就道：“二楼门没上锁的那几间，你们随意！”

　　张大道点了点头，打着哈欠就要上楼睡觉。就这个时候，张盛言连忙道：“赵先生，我的保镖！”

　　赵三儿一愣，正要回答说没什么关系不用管，明天自然会见到。张大道身上的手机先响了起来，几人都看向了张大道，张大道半点不好意思的样子也没有，淡定的摸出了手机：“喂？啥？影帝啊！干啥啊？什么！你们被警察抓了？没报贫道的名字吗？”跟着，张大道点头嗯嗯了一阵，看向了张盛言他们，道：“出事儿了，影帝说他们和人打群架，如今被警察抓去了。说是要谈判！在南平市警察局。”

　　张盛言一愣，就听边上韦明辉道：“电话还打的出来，看来问题不大！别急！”

　　赵三笑着道：“看来我的客房也省了。”

　　这个时候，张盛言身上的电话也响了，他一看电话上的来电显示，张盛言皱着眉头就道：“钱一笑的电话？什么情况？影帝他们打群架，靠，他们也来了？”张盛言这才反应过来，张大道他们还有第二组人马！


第1166章 

　　“那啥，兵分两路嘛！谁让福建这有两个双溪镇来着！再说了，杨锐在那边，他说看见他不舒服，只能兵分两路了！”张大道发现自己被识破了，也自能老老实实的把具体情况给说出来了。

　　张盛言听见这个说法，也只是皱了皱眉头，杨锐也在这里头那他就没什么好说的了。杨锐这家伙的事儿，虽然不是他故意的，可多少也有些亏心。张盛言叹了口气，道：“咱们没法睡了，得抓紧去那边看看。惹上当地的地头蛇了。”

　　“不是吧？”张大道一脸的不乐意，皱着眉头道：“你们行不行？那边有钱一笑还有杨锐、李溢和沙川呢！这么多个二代，不会摆不平吧？”

　　张盛言摇了摇头，道：“不是摆不平，是麻烦！你不看看几点了，这种地头蛇和当地的警方肯定有关系，虽然不会太偏向对方不过也肯定不能帮助咱们。再说了，一笑刚才说了，你手下的人可是真够可以的！下手黑的不行！”

　　韦明辉也道：“这种事儿，只能是上头直接插手才行！大师你那些朋友，估计是关系太高了！这个时候，想找有能耐的人帮忙时间上也不太合适了！”

　　张大道有些郁闷的撇了撇嘴，道：“那就是现在要去呗？其实我觉得咱们明天过去也没关系，我手下的人我一点都不担心。我觉得你也没有担心杨锐他们的必要，你去帮忙他也不会给你什么好脸色看。”

　　张盛言一愣，好像这事儿还真是如此，不过转念一想，还有李溢和钱一笑这两个和他关系不错的呢！张盛言脸上这会儿就露出了纠结的表情。就这个时候，赵三开口了：“行了，既然答应帮你们忙了，这事儿我来吧！我给阿虎打个电话，南平市是吧？省内的话，他还是帮得上忙的。”

　　赵三说这就拿起了电话，走到一边说了好一会儿，他过来道：“有消息了，真是可以的，几个那一片头头脑脑的工资哥，还有几个大老板的儿子都让他们一网打尽了！送进医院的就不少，还说要告他们拦路抢劫！不过你们朋友也有些关系，口气也挺大把他们唬住了。我让阿虎打了招呼，人不会受罪，起码能拖到明天！”

　　“那就行！睡觉~”张大道乐呵呵的，下手却是极狠，直接就把手机给关机了！转身就要上楼去！

　　张盛言过来就把他拉住了，道：“这个时候了，还睡什么睡！咱们直接过去，路上你好好睡！”

　　他拖着张大道就要出门，韦明辉这时候也起来了，歪着头看着赵三，赵三叹了口气，道：“我送送你们吧！唉，你们事情办好了直接找阿虎，到时候我会去他那的，和你们一起去魔都。”他说话的时候看着张大道，张大道连连点头表示没问题。

　　赵三也以为张大道这是确定了张盛言那边他打招呼，就起身拿了手电筒，带着张大道他们出了门。一路走到了之前他们遇见的地方，张盛言的那个保镖靠着路边的一棵树，“呼呼”的正不断打着呼呢！就在他身边，蹲着一条眼放绿光的大狼狗，就这狗正式之前在路上伏击张大道他们的狗王！

　　看见这狗张盛言和韦明辉就是一惊，两个人一转头正要招呼张大道和赵三，眼角一花，再看过去那狗已经不见了。张大道是压根没注意，赵三也是脸上没有表情。张盛言和韦明辉一下就不敢说话了，还以为这两位是见怪不怪。

　　“那个，我那保镖？”张盛言犹豫了下，指了指那边打着呼的保镖。

　　赵三笑道：“没事儿，就是睡着了！过去喊醒他就行。”

　　张盛言连忙过去推醒了保镖，保镖也是一愣，一脸的迷茫却也不敢多说什么！送着他们下到了村口，韦明辉的那个保镖之前也发过消息了，早等在了这里。赵三这才告辞回去！张大道他们也聚在了一起，找到了车子由韦明辉的保镖开着车带着他们一路往南平市而去！

　　张大道是上了车就睡，让张盛言和韦明辉一肚子的好奇都憋在了肚子里头。张盛言的那个保镖也是脸色不太好看，他莫名其妙的睡在了路边，这时候想起来也是也是背脊发凉！

　　这一路上，大伙都沉默不言，只听见张大道的呼噜声不断。张盛言和韦明辉两个开始还互相使眼色，过了一阵子他们两个也顶不住了，一累着瞌睡虫也上来了。两个人眯着眼睛，靠着靠背一会儿也睡着了！

　　此时，警局里头也是一副怪异的景象！张大道手下连人带兽都被关进了拘留室里头，钱一笑他们倒是在外面！他们对面也坐了几个人，中间是几个警察挡着！那钱一笑他们对面的几个人都是一脸的激动，嘴里也是骂骂咧咧的。

　　钱一笑他们却淡定的很，几个人叼着烟笑眯眯的，显然和对方相比，钱一笑他们要淡定多了。当然，主要也是因为用不着他们出口。

　　虽然被关着，可炸酱面嘴可没被封了，这时候在拘留室里头正不断的喷着各种的脏话。对面好几个人，硬是没能盖住炸酱面的声音。那几个警察也是一脸看新鲜的表情！这人和鸟对骂可不是什么时候都看得见的。

　　这几个都是老油子，早听上头的领导说了，这两边都惹不起，只要他们别打起来，那就什么都不管！只等着两边博弈好了上头下命令！

　　钱一笑他们心里有底，压根就不担心会刚不过对方！对方这几个人也是嚣张惯了的，而且他们确实有理啊！吃亏的都是他们，虽然也看出了对方不是一般人，可他们觉得占住了道理，自然没有认怂的道理。

　　骂了一阵子，对方的人没什么力气了，就剩下炸酱面还是不停的在骂骂咧咧的！钱一笑这时候叹了口气，敲了敲桌子道：“行了，差不多可以了。我说，这事儿说穿了就是个误会。还闹什么啊？就这么着得了！”

　　钱一笑这话一出口，对面几个一下急了，不过他们还没开口，关着的那几位先不乐意了！白二梗着脖子道：“不行，大师说了！咱们不能吃亏，起码也得让他们摆个十桌八桌的！”


第1167章 律师影帝再出击

　　“再说一个试试？信不信我们让你们走不出南平！”听见了白二的话，对方那几个人直接就炸了！纷纷拍桌子起来就想上去动手，还有找东西想直接砸人的！

　　“别动手，都坐下！让你们好好谈谈，在警察局还敢动手打架呢？”两个警察也起来，指着他们大喊。上头让他们过来可不是让他们看着这两帮人打架的。

　　钱一笑也是无语的看向了被关着的白二傻子他们，什么叫猪队友，这会儿他可算是有了清晰的认识了。就白二傻子这帮子人，警察还真没关错，被关着还这么嚣张要是把他们放出来了，还不定怎么折腾呢！这个时候，警察好容易让对面那几个家伙坐下了，起来走到拘留室边上，对里头的白二傻子他们道：“我说几位，差不多行了！你们还吃亏呢？8个进医院的不说，还拿人家手机钱包，要是把车也算上你们这都够上数额特别巨大的抢劫了知道吗？起码判十年以上！”

　　“判他们！”“对，告他们！”……那几个苦主也是一下激动了起来。他们都是受害者的亲属，这时候显得比受害者本身还要激动的多。

　　影帝这时候慢悠悠的过来，道：“怎么能是抢劫呢？他们堵住的我们，他们追的我们。我们不过是逃跑而已，打他们是正当防卫！拿他们车子那是逃跑所需。”

　　警察翻了个白眼，道：“那钱包手机呢？拿手机算是不让他们叫人，拿人家钱包叫怎么回事儿啊？”

　　“犯错是要付出代价的！这是他们犯错的代价！”影帝一脸的正气凛然。

　　警察都无语了，那受害者的家属更是一下都激动了起来，纷纷大喊大叫了起来。这来的家属也不是长辈，都是兄弟姐姐之类的，可想而知，和那些受害者也是差不多路数的。其中还有几个是当时斗殴的时候逃跑了的家伙，这时候尤其的激动，上蹿下跳的恨不得和钱一笑他们同归于尽。

　　“够了！”钱一笑大喊了一声，所有人这才安静了下来，跟着他才看着面前那些人道：“不搭理你们，那是因为踩了你们也不露脸！给你们机会就这么算了你们还不乐意了！不乐意是吧？那最后的你们自己倒了霉可别后悔。”

　　“哟~”杨锐挑了挑眉毛，道：“早这样不就什么事儿都没有了！那边的，现在用不着嚣张~有什么能耐你们都使出来，老子话也放着了！有能耐你们就弄死我们。”

　　“要弄死谁啊！”就这个时候，一个中年警官推门进来了。他走到了近前，皱着眉头道：“让你们好好商量商量，能私了就私了，可不是让你们在这又喊打喊杀的！都这么能，别报警啊！打死了一边我们过去洗地顺便抓剩下的不久好了！”

　　这中年警官一开口，就知道是个刚强的人！他是这公安局的局长，这两帮子人才抓进来，各种朋友、同学的电话他就接了一溜够！这会儿正憋着一肚子气呢，开口自然没什么好脸色。而且这闹事的一边他认识，就是本地几个老板的儿子，平时就没少惹事！另外一帮子虽然不是本地人，可能量也是不小，看样子他也瞧出来了，也是些二代。对于这种狗咬狗的事儿，他是压根就不想管，直接就把他们弄到一起让他们自己商量去。结果没想到，这一下倒是闹起来了。

　　局长开口镇住了两边人，这才过来坐在中间，开口道：“就这两个小时，十几个人给我打电话，你们两边能耐都挺大的啊？都有背景是吧？有恃无恐是吧！先给我都按寻衅滋事关15天！不准保释，关完十五天你们要打自己找地方去怎么样？”

　　“这位警察同志，你这么做不合理！”就在局长用自己的气势把场面Hold住的时候，被关着的影帝突然举起了手。

　　局长一扭头，道：“你又是哪路神仙！”

　　“作为一个律师，我对你的执法有意见！我们最多是触犯治安管理处罚条例，按照相关法律规定是可以保释的。如果触犯刑法，公安机关并没有判处权力，需要由检查机关提交人民法院审理。”影帝一脸的认真，显得相当专业的样子。

　　那局长也有些懵，因为知道这两方人都不是善茬，所以连笔录也没做。就是把叫嚣的比较厉害的影帝和白二傻子等几个人关了起来。这时候一听还有律师，他也有些犹豫了。虽然不像西方国家，律师就跟讼棍一般沾上了就麻烦无比，但到底是法务工作者要是违规的话，人家可是专业的。局长皱了皱眉头，才道：“可以啊！律师都随身带，那个大个子是保镖吧？配这么齐全，没少惹事儿吧？”

　　他看向了钱一笑他们皱了皱眉头，这话虽然是对钱一笑他们说的，可未尝不是告诉另外一帮子人的！能带着保镖、律师出来瞎晃荡的，这势力绝对不小！果然，他这话一出来，对面的人里头就有几个露出了思索的表情。钱一笑还来不及说话呢，影帝又开口了：“我们是守法公民，警官先生你这么说可是构成诽谤的！”

　　那局长翻了个白眼，理都没理影帝，直接敲了敲桌子，指着受害者那边道：“这几位，当地几位企业家的家人，你们打的大部分都是他们家的孩子。这里头人大代表就有两个，反正人大那边电话已经打给我了。”他又指了指钱一笑他们，道：“这几位，不是本地人！不过福州那边省厅的领导也打电话给我，让我照顾照顾！看来来头也不小。都这样了，我看你们干脆都亮亮牌吧！这种破事我也不想管，你们自己掂量，该认怂的认怂~该道歉的道歉。你们看咋样？”

　　这话一出来，受害者那边先是一愣，正琢磨着呢！杨锐掏出了烟点了一根，挑着眉毛道：“切，没意思！”

　　沙川和李溢也是打着哈欠，一副无聊非常的样子，钱一笑倒是挑了挑眉毛，眯着眼睛道：“我家管的严，我爸可不让我打着他的名号出来欺负人！”

　　就这个时候，门突然打开了，一个欠揍无比的声音穿了进来：“老钱，你把不让你打他的名号欺负人，你可以打贫道的名号嘛！你认我做干爹，这事儿贫道给你解决！”


第1168章 作死作多了真的就会死

　　声音才落，就见一个年轻人束发带冠，一身宽袍大袖，好像古装剧里的人物从电视里走下来一般。他身后还跟着四个人，架势相当的嚣张！

　　“大师~”“老张？”被关着的影帝他们和外头的钱一笑他们都一下站了起来。

　　张大道居然会出现，他们都没有料到。以张大道一贯的表现，这家伙见死不救的可能性他们觉得要高的多。这会儿居然在他们打电话后没几个小时就赶到了，这简直就不像是张大道啊！

　　所有人都有些惊喜，以张大道一贯的表现，对付这种情况，他们对张大道是有信任的。干正经事儿张大道各种不靠谱，可干这种不靠谱的事儿，张大道各种正经啊！

　　唯一一个脸色不好的就是杨锐，他可是看见张盛言了，进了局里还被情敌看见，杨锐的心情那叫一个郁闷啊！

　　“你们什么人？怎么进来的！”局长这时候站了起啦，皱着眉头看着张大道他们。这局长可是老刑侦出身，一眼看过去就瞧见了后头的两个保镖。以他的眼光，稍微观察下就能看出来，这两个人的战斗力不一般。

　　张大道乐呵呵的过来伸出了手，道：“我是来领人的！他们几个都是我的手下！”张大道伸手往钱一笑他们这边一哗啦！

　　杨锐他们翻了个白眼，对于张大道这种把他们也划为手下的行为相当的不满意。钱一笑连忙过来道：“他是我们朋友，被关着那几个才是他的手下。”

　　局长翻了个白眼，道：“来的挺快的啊？”

　　“那必须的，贫道可是好老板！一听说有人欺负我的手下，立马就赶来了！”张大道一脸的认真。

　　被关着的影帝和白二立马带头鼓掌，气氛又荒谬又古怪。这局长也是皱着眉头不断的舔牙，干了这么多年警察，这种古怪的家伙还是第一次见呢！局长发愁的“啧”嘬了下牙花，才眯着眼睛道：“你的人被欺负？他们都在这儿，人家可是进医院了，他们欺负人才对！你们到底是干什么来的？”

　　“带他们走啊！”张大道一脸的坦然。

　　“带走？你说带走就带走？这事情不解决，人不能走！”局长摇起了头。

　　“对，不能走！”“你说走就走，你什么东西啊？”“拍戏呢你！以为穿个古装就是钦差大臣了？神经病啊！”……那一帮子受害者也是一下炸了。

　　本来他们还有些忌惮钱一笑他们有什么大来头，这下子忍不住，来的这些都不是什么有脑子的人，张大道进来以后就各种无视他们，这火一起来，哪还会管对付到底是什么来历！

　　张大道听见他们的话，当时就是一乐，对着那个说神经病的家伙道：“哥们儿，没文化多看书！这种情况要说精神病知道不！”

　　说了这一句，他转头看向局长，道：“怎么才能带他们走？只要不交保释金，其他的都好说！”

　　这局长的年纪也不小了，听见这话都差点没忍住动手，这个时候哪是钱的问题啊？当下就说道：“你就是交保释金我也放不了他们！那边是苦主，他们同意你就能带人走。要不然没可能，只能等他们折腾出个结果来。当然，上头要是不发话，24小时后我就直接立案了。”

　　张大道一愣，转头看向了钱一笑他们，歪着头道：“你们是不是啊？就这么点事儿还要贫道亲自过来？就这么几个家伙你们都搞不懂？还二代呢？鄙视你们。”

　　杨锐这下不干了，张盛言这家伙也在啊！面对情敌他怎么可能在这个时候认怂，一拍桌子道：“谁搞不定了！用你们过来了？我喊你们了？就这几个人，明天就有他们好瞧的！”

　　“你说什么呢！信不信我们现在就找人弄死你们！”杨锐嚣张的语言让对方几个人一下就忍不住了，输人不输阵啊！他们也知道对方这几个人是有来头的，可这个时候话呛到这了，认怂可就丢面子了。二代这个圈子里头面子比什么都重要，虽然他们和杨锐、钱一笑他们差着档次可也一样是二代，规矩是差不多的。

　　杨锐对着张盛言能忍不住，可对着这些二代，他连搭理的意思也没有翻了个白眼抱着肩膀不说话了。他不说话了，张大道可来劲了，来到了那几个受害者身边，歪着头道：“你们就是找我手下麻烦的啊？”

　　“怎么说话的？年纪不大口气挺大的，你知道我弟弟都被打成什么样了？”一个30来岁干瘦的女人挥舞这血红的长指甲，好像泼妇一般的尖叫着。

　　张大道一挑眉毛，道：“这我不管，现在你们摊上事儿了知道不？袭击国家安全工作人员！你们麻烦大了！”

　　张大道这话一出来，局长心里“咯噔”一下，觉得情况有些不对劲。那边钱一笑和杨锐他们几个连忙拿手捂住了脸，张大道一说这话他们就明白了，这家伙又要扯虎皮了！国家安全人员这话一出来，他们就觉得事情不对劲了！甚至几个人心里同时升起了对某个国安人员的同情！

　　这个时候，张大道从口袋里头掏出了一个证件，直接甩到了桌子上。封面上大大的国徽和国安两个字，让对面几个人连手都不敢深。全体陷入了震惊之中。

　　他们愣住了，边上的局长可没愣着。连忙就伸手把那证件拿了过来，打开一看，就见到了张大道的照片和其他的内容。他当时就愣住了，这证件好像还真像是真的！局长皱着眉头，突然起身对着张大道敬了个礼，道：“小王同志你好！这个，你是国安东南局的人？”

　　被关着的几个人也是愣了，吴大头连忙小声问影帝：“影帝哥，大师这个证……冒充国安可是要判刑的！”

　　影帝翻了个白眼，道：“怕什么，他们欠咱们人情！这可是大师从小王那偷来的，问起来小王也得给咱们打掩护！”

　　张大道这边很认真的点了点头，道：“我在执行任务，他们是我的人！这事情需要保密，希望你们配合，对了，他们不能放出去，关他们48小时，然后请你们和他们说清楚，不能暴露我们身份！”

　　局长皱起了眉头，犹豫了下道：“我需要请示上级！”

　　这话一出来，杨锐立马对身边的人使眼色！这个情况要糟糕，张大道的身份要曝光他们绝对要划清界限啊！李溢和沙川也连忙点头，这事儿绝对不能搀和进去，太危险了！作死作多了，这次是真要死啊！


第1169章 居然没死

　　这个世上的事儿，并不是你掏个证就能摆平的。眼前的这个局长也不是那些容易上当受骗的大爷大妈，别以为编个好听的名头就能骗过了他去。人家可是有资历有功劳的警察局长，不是那些你说自己是爱新觉罗后裔就能蒙住的家伙。

　　而且，人家是有规矩的，也不可能你说啥就是啥。虽然从证上这局长也没看出假来（当然，张大道这证本来就是真的，只是换了照片，钢印和防伪条都仿照了），论起造假技术来，张大道店里再配上个黑客高手，他真敢上街贴小广告给人办假证去。

　　没从证上看出破绽来，可张大道这个打扮也不像是什么安全单位的人啊？弄得跟COS似的，这局长又不是那些相信龙组存在的单纯孩子，对张大道的身份自然怀疑几分。要不是后头韦明辉和张盛言带着的保镖看着像是有战斗力的样子，他这会儿直接就敢把张大道扣下再查他身份去！

　　会说自己请示上级，这已经是很客气的了！当然，规矩也是如此的，遇上这种要配合的除非是直接由对方单位发来合作申请，要不然都得汇报下。这是正常的做法。

　　不过事实上，张大道的要求并不过分，没有让他调派警力支援，不汇报也是可以的。他这么说，那就证明他其实怀疑上张大道他们了。其实这也怪不了这位局长，张大道说的不太可信，他说杨锐他们是他的手下，可这影帝他们还好说，小钻风他们呢？炸酱面，郑道友，还有小谢？那个国家安全人员出来还带着这些的，又不是马戏团的！

　　张大道这时候还一脸淡定的呢，压根没觉得这事有什么问题。他是真的已经把自己当成国安的顾问了，完全不觉得这局长汇报有什么问题。

　　就这个关键时刻，局长身上电话响了，他拿出手机看了一眼，对着张大道点了点头走到了边上。

　　“喂，魏局，对对对，有这几个人。额？你朋友，啊？这个，人是来了。还有个国安的同志。嗯嗯，好，好！”局长说了几句话，挂了电话转头看向这边道：“请问哪位是张盛言张先生？”

　　“草~”杨锐低声骂了一句，他可不像领张盛言的人情，这会儿最难受的就是他了。听这个意思，还是张盛言找了人了！

　　说实话，这个时间点钱一笑他们这几个人真没什么好办法，杨锐他们三个家里还是做生意为主的！就算有些关系，在魔都好使在这外省作用就比较有限了，虽然能托到人也能碾压住对面这一帮子人，可那也得等白天。这大半夜的要是托人人情可就大了！

　　钱一笑虽然家里是官场上的，可这家伙的家教是真严，这会儿压根就不准备出手。杨锐他们一商量，这会儿反正也拖住了，他们也就不着急了，等着第二天再发力也来得及！

　　结果现在杨锐可后悔了，早知道张盛言这家伙会过来，还给他们解决了这事儿，杨锐情愿多出点人情也得把这事儿解决了啊！这时候他也是病急乱投医，眼神就瞟到了张大道身上，真要让他受张盛言的人情，他恐怕情愿认张大道做干爹！

　　这个时候，张盛言和那局长客气了几句，张盛言身上电话一响了！他说了句抱歉，转身去了角落里头接电话。这个时候，那局长就开始琢磨了。

　　作为一个公安局长，这位也算是挺合格的了。为人也相当的正直，可混到这个份上了，他也不是愣头青了。基本的政治智慧他是有的，知道这个情况这帮子过江龙是压住了地头蛇了。特别是张盛言的这个身份，只怕很不一般。

　　他一琢磨，就对那帮子见了国安的证件就不敢再说话的受害者道：“几位，你们也看见了，现在上头领导也发话了。你们是真准备硬抗啊？”

　　那几个人互相看了看，没人开口了。怂他们是都怂，可要面子他们也都要。偏偏这些人里头一个有能力的也没有呢！这个时候一个能出头下决定的人都没有。

　　张大道这会儿看见机会了，过来道：“你们可得想清楚了，妨碍国家安全，牢底可得坐穿！”

　　“啊！”这下子，终于有慌了的了，连忙就道：“我们错了！都是我们的错，是我们无理取闹的！我们认了，不告了！”

　　局长这下松了口气，这麻烦事儿终于是解决了。让人放出了影帝他们，也不用办什么手续，他们出警的时候也没记录。笔录也没做，压根什么记录都没有。直接就放了钱一笑他们！

　　杨锐本来不太想走，李溢和沙川架着他，又这么一劝，说主要是张大道的功劳，他才跟着出来了！一到了外头，张盛言对着张大道也是一阵的埋怨，他托了个家里的堂叔，结果人家一听他和国安在一起，这一通的询问。张盛言非了好大的力气才给支棱了过去！

　　这会儿已经是后半夜了，大伙找了个宾馆住下，一直睡到了第二天快中午才起来。凑到了一起一商量，听说张大道他们找到赵大宝了，钱一笑的脸色这才好看了些。

　　杨锐却是不乐意和张盛言待在一起，找了个借口和李溢、沙川就走了！剩下的人，则是一起讨论接下来的事儿。

　　韦明辉是第一个开口的，他找张大道主要是为了那厄运宝石的事儿。张大道一琢磨，这时候钱一笑的事情比较急，就交代了韦明辉一些事儿，让他先去准备。等他解决了钱一笑这边的麻烦，立马就去解决厄运宝石的事儿。就这么着，韦明辉也就先走了！

　　张盛言本来倒是想和韦明辉一起去，他可不乐意和张大道搀和，却被张大道揽住了。这赵大宝那边，还有用得着张盛言的地方呢！这一通的商量，两帮人合流一处，又瘦了身。这才再次处罚，从南平向南屏，准备去找刘虎，好找赵大宝出山！

　　这才引出了下面一场：憋宝人入水取神兵，张大道设计骗宝物！


第1170章 喝豆花不让续杯天理难容

　　一大早大概6点多钟，南屏县某家大酒店附近。张大道突然抬起头，举手高喊：“服务员，续杯！”

　　“噗~”边上的张盛言和钱一笑还有另外几个顾客都是一起喷了一地。只有白二傻子茫然的道：“大师，啥叫续杯啊？”

　　“就是再来一杯，还不用给钱！”张大道一脸神秘并带着点得意的对白二普及续杯的相关知识。

　　白二一听这话，一下激动了，也是举手高喊：“老板，我也续杯，我续~续六杯！”白二傻子掐着手指头算了一下自己的饭量，喊出了一个让边上人苦笑不已的数字。

　　这时候，那老版过来了，边走边用手里的毛巾擦着手，到了边上看着这一帮子人，皱着眉头就道：“逗乐呢？还续杯，你他娘的见过喝豆花有续杯的啊？我生意还做不做了？”

　　“不好意思老板，他们开玩笑的。你再来两碗豆花~”钱一笑连忙开始解释！张大道本来还想说什么，后来一琢磨，反正也不是他掏钱就老实闭嘴不说话了。

　　“还要两个大饼，三根油条！”白二连忙又给加了码。

　　老板上了吃的，大伙继续又吃了一会儿，打路东边来了两辆路虎，靠着这早点摊边上停了下来。车门一开，下来了一个桃心板寸头的年轻人，这人一下来，那老板瞧见了连忙就迎了过去，点头哈腰的道：“虎爷，您今天怎么早啊？还是豆浆、饼夹油条不？”

　　下车的正是刘虎，他对着老板点了点头，一边往张大道他们这桌走一边道：“今天在着吃，车上兄弟你招呼下！”跟着就走到了张大道他们身边拉开一个位置坐下了。

　　刘虎坐下才要说话，张大道先开口了，对着他就道：“虎子，你说让我们在这等你，还说这的早饭不错，这什么玩意儿啊？连续杯都不让！哼~档次太低了。一会儿你掏钱啊！”

　　刘虎一愣，钱一笑就道：“刘总别理他！”跟着对张大道说道：“大师你见过哪家早饭摊有豆浆续杯的？你知道你告诉我一声，我手下那些工人三天就能给他喝破产！”

　　刘虎这才翻了个白眼，抢在张大道说话前道：“算我的就算我的~本来我也说找个喝早茶的地。可我们家老三就喜欢这家摊子，他定的在这儿。我有什么办法，您要喝多少都算我的就是。”

　　“都算你的啊？那老板，再来~嗯，也别来了，你直接把那个锅给我端过来吧！”边上的人都来不及开口，白二傻子已经一下跳了起来，对着老板连连招手。

　　刘虎这时候也被吓了一跳了，这大个子他是第一次见，可这饭量也太大了一些吧？他这一脸的惊奇被边上的张盛言看见了，张盛言也摇了摇头，对张大道说道：“大师，白二饭量大我们是知道，可这一锅他也喝不下吧？差不多得了，别见便宜没够，要是撑死再这……诶，你拿包子喂狗干嘛！”

　　张盛言无语的看着张大道，张大道那边掰开了包子把馅喂给了小钻风，把外皮顺手塞给了白二傻子。嘴里道：“肉包子打狗，这是有典故的。小钻风是狗，肉包子打他！这不是很合理嘛！白二你不用担心，撑不死他，喝够了剩下的灌瓶子里打包，这一路咱们不是攒了不少矿泉水瓶子嘛！”

　　这一句话出来，张盛言和钱一笑差点没傻了，路上张大道他们攒着矿泉水瓶不扔他们还以为张大道爱护环境呢！张盛言心里还嘀咕过张大道死要钱，几分钱的矿泉水瓶都要留下卖，现在才知道，感情人家算计的深，早惦记着要占大便宜了！这几个家伙知道，不能再和张大道纠缠下去了，两个人给刘虎使了个眼神，开始转移话题。张盛言先开口道：“刘总，那天你说的那个朋友，不会就是赵先生吧？”

　　刘虎是个混混，看眼色的能耐一般，他是没看懂张盛言和钱一笑的眼神的。这时候就愣了一下，不过能当老大的人，刘虎是个将义气的，而且他也不缺钱，一锅豆浆他也不放在眼里，这时候既然人家问话了，他就回答吧~就点头道：“没错，不过当时我也不知道你们是来找他的。这倒是真巧了~”

　　张盛言点了点头，道：“赵先生年轻有为啊~当然，刘总你也不一般啊！”

　　“诶~我就是运气好~”刘虎连忙摇了摇头，眼里露出一丝佩服，开口道：“我家老三是有真本事的！我可不能和他比！”

　　钱一笑没见过赵三儿，这时候也有些好奇了。这一路上他也询问过，张大道倒是还好，还是那副口气大破天的架势。可张盛言就不一样了，虽然没说明白咯，可里外里透出的意思，对那赵大宝相当的忌惮。钱一笑眯了眯眼睛，小声问道：“不知道这赵先生什么时候能来啊？”

　　钱一笑话音才落，就见远处一阵“叮铃铃”的轻响，声音不大可非常的清脆，听着让人舒服非常。和风铃的声音有些相似！众人下意识的往声音传来的方向一看，就见两个人影正往这边走来。一个高一个矮，高的那个个子极大，比起白二傻子来也只差一些有限。矮的那个各自其实不小，差不多有一米八，可跟边上那个大汉比起来，就显得有些矮小了。

　　见了这两个，刘虎一下就站起来了，对着身边人道了一句：“你们看看，说话就到！这不是来了嘛！”刘虎留下了这句话，向着那两人走了过去，到了面前就把那个大个子给抱住了。互相拍了拍，三个人一起走了过来。到了桌子这边，张盛言和钱一笑拉开了个位置出来，那小个子的正是赵三，他在空位上坐下了，那大个子，却坐到了白二傻子那边，两个大个子你看我我看你的，就对上眼了！

　　刘虎这时候没坐下，开口道：“来来，我给介绍下！这是我们家三弟，你们要找的赵先生，你们是认识了的！那边是我们家老二！我们三个是结拜兄弟，他叫……”

　　他话还没说完，张大道又出幺蛾子了！


第1171章 老虎棒子鸡

　　张大道也不知道是什么时候离开了自己的位置，一手拿着一根油条，一手端着一碗豆花摸到了那个新来的大个子边上。这大个子坐下也不客气，伸手就拿了桌上现成的吃的自己吃着。白二傻子这家伙平时见了吃的就跟护食的狗似的，这次却怪了，许是那大个看着也是人高马大的他觉得是同类吧。白二居然没动手，也没手难听的，只是手里的动作更快了几分。好像要和这大哥比赛吃饭速度似的！

　　新来的这两位看来也是老客户了，那老板都没问他们到底要吃啥，一会儿的功夫就把吃的给送上了。张大道到了边上，先观察了一下，这一看倒是有些惊奇，这大个子的左手啊带着个特别的艘套。手上的小指和无名指上套着黑色的皮套，其他的地方倒是露在了外头。看他拿东西的动作，张大道瞧得出来，这两个手指头，应该是断了的。

　　这时候，刘虎正要介绍这大个呢！张大道突然开口了：“你们仨结拜兄弟啊？你是叫啊龙吗？啊龙加阿虎，再来个啊豹！你们这就是龙虎门组合？香港有个杂志也叫《龙虎门》！”知道龙虎门是什么的立马就翻了个白眼，人家兄弟三个结拜，你要说点好听的就来个刘关张桃园三结义，到了张大道这倒是好，成暴露杂志了！

　　那大个转头看了张大道一眼，摇头道：“不是！”他声音沙哑非常，好像两个生锈的铁片互相摩擦，听着就有些刺耳！

　　张大道这时候突然正起了颜色，小声道：“我明白了，兄弟你指定是韩国人思密达！”

　　后头刘虎有些忍不住了，过来道：“我二弟是正经的本地人，什么韩国人啊！”

　　张大道回过头，一脸的好奇：“那就不对了，你是老虎，他要不是韩国人，你们三个就不能组成亚洲男子天团了啊！”

　　边上钱一笑和张盛言都翻了个白眼，心里暗自琢磨：【好家伙，这混蛋最近又研究起韩娱了！这事儿到不了头了！】钱一笑和张盛言正要开口让张大道别闹了。那边赵三突然笑着那包子砸向了张大道，嘴里骂了句：“你才是鸡呢！”

　　这包子中途就被小钻风一口叼了去，其他人都是一头的雾水。只有张大道却是感觉无比的舒服！他坑蒙拐骗不靠谱这么多年了，还是第一次有人能跟上他的思路呢！这种人才，就算是在七院也不多见啊！他说的这个天团，和什么韩娱可没什么关系，他说的是老虎、棒子、鸡这三个的组合。别人不明白，赵三却是一口说破了，张大道这时候就觉得自己遇上知音了！顿时就对赵三起了惺惺相惜之心。点头坐下不但不捣乱了，还给赵三递了份早饭，点头道：“开个玩笑，三儿你果然和贫道很搭调~”

　　赵三翻了个白眼，一边吃这东西，一边道：“行了，说正经的，你要我帮忙是不是为了这位啊？”他拿下巴对着钱一笑比了比。

　　钱一笑连忙点头，才要说明下情况，张大道先来了一句：“你也瞧出来了？这货今年流年不利。他办了会员了也不来我这让我给看看！他不来，我也不好上赶子找他去，干我这行的没有主动上门的道理嘛！对了，我店里的会员，每年是送一次批流年的，三儿你要不要来一张？贫道看你顺眼，我给你打折！”

　　赵三都没反应过来，边上刘虎开口道：“你……”他这才说了一个你字，张大道猛的就一扭头，死盯住了他，刘虎还以为自己怎么了呢！后头的话一下就憋在了肚子里头，就这时候张大道才开口幽幽的道：“啊虎你和棒子要不要也来一张？你们三个可以团购，享受折上折待遇。干你这行的用得着~你这个行业容易横死。”

　　刘虎气的牙都疼了，混了这么多年没见过当他面下眼药的，张嘴都想骂脏话了。就这个时候，赵三连忙开口了：“行了，我用不着！他们也用不着！我也不是看出来的，这就是这两天打听的，魔都的钱一笑钱总对吧？”

　　钱一笑连忙点头道：“没错是我。”

　　赵三这才道：“你那的事情，我能解决，不过……”

　　他看向了张大道，张大道这时候没糊涂，想起之前谈判的事儿来了，一拍边上张盛言的胸脯，差点没把张盛言才喝下去的一口豆浆直接拍出来！这一下，张盛言捂着嘴连忙就转头“咳咳咳”的咳嗽了起来。张大道这时候一竖大拇哥，道：“你看张大少这激动的样子，就说明没问题！他都答应了！”

　　赵三同情的看了张盛言一眼，张盛言这会儿咳的差不多了，抬头瞪着张大道就说：“你要死啊！这干嘛呢？你怎么就又把我卖了！”

　　“这话说的？什么叫卖啊？”张大道一脸的不乐意一指赵三道：“他也没给钱啊！再说了，也没又啊？”

　　“哪没有？”张盛言一瞪大了眼睛，道：“被野猪堵那次！在美国我被人拿枪围山顶上那次！我怎么觉得我见你一次倒霉一次啊？”

　　赵三这时候忍不住笑了，看这张大道尴尬的样子，开口道：“张先生，看来您和这位大师没商量好啊？那就不好意思了……”

　　钱一笑一听，他可急了，连忙扯了扯张盛言的袖子。张盛言这才长叹了一口气，这要是杨锐他不理也就不理了！可钱一笑不行，这家伙追他表妹已经有所成果了。说不好日后就是自己妹夫，只能摇头道：“赵先生，有什么事儿，您给说说吧！咱们面对面聊，经过大师，什么能成的事儿他都能给搅合了！什么没辙的事儿，他倒是都能整出招来！”

　　赵三看着张大道，眼神也怪怪的，好一会儿他才指了指刘虎，道：“事情我兄弟之前也和你们说过了吧？小弟最近有些事儿，要找一件东西，需要的本钱比较大。手头有些东西，想托张先生您找路子处理下。至于东西，你去我家瞧过。”

　　张盛言这时候就一惊，赵三家那些东西，他看着都眼晕。都是绝对的好东西，就他看见的那些拍的好了就得上亿。当下犹豫了下，小声道：“这个，赵先生，不是我不帮忙，只是这东西的来历~要是明器，怕是不方便啊！”


第1172章 返往魔都取神兵

　　张盛言之前就想和韦明辉一起离开，担心的就是这个事儿。赵三这个人，他是不愿意有太多联系的。一者是那天晚上遇上的事儿确实带着几分的诡异，把他也给吓着了。二者是刘虎之前请吃饭时说的那个事儿，他也猜到了可能和赵三有关系。这倒腾点古玩原也不算什么大事儿。那不收明器的讲法，本来也不过是托词而已。

　　干古玩买卖的，哪有不接触明器的？不但要接触，而且明器的利润比起正规渠道来的东西，还得要大不少呢！张盛言说不收明器，其实不想沾惹刘虎这样的人。这种走黑道的人物，身上的事儿沾惹上了要甩开可就麻烦了！而且，就刘虎的这个档次，张盛言本来也不信他能掏出什么好东西来。所以他之前才拒绝了刘虎。

　　现在再次拿出这个说法来，理由就又不一样了，除了对赵三又所忌惮外，还有一层是被吓的！这赵三家里的那些玩意儿，光他看见的就够吓人的了，那个银斗放进故宫都不掉价！就这样的人，张盛言才不想沾惹呢！这指不定是什么巨大倒斗团伙或盗窃团伙的人呢。这情况，生意小了张盛言看不上，生意大了他又害怕。所以这时候才说了这么一句。

　　赵三听了却也是笑了，摇了摇头道：“张先生却是误会了，我的东西但凡有问题，您亏多少，我赔多少！”

　　张盛言一惊，敢说这个话他倒是有些犹豫了。本来看赵三和刘虎和你在一块下意识的就觉得这人有问题。可现在一琢磨，他的那些东西还真不太像明器，我国卧虎藏龙要说民间有几个不知名的大藏家也是可能的！张盛言犹豫了一下，边上的钱一笑又着急的看着他，张盛言也只能叹了口气，道：“罢了，这事儿我应下了，回头就找人来和你们细谈。”

　　赵三也不在意，点头道：“和虎子的人谈就成，这种俗事儿我也不乐意搀和。”

　　“我乐意掺合，我给你们当中间人咋样？就抽五个点。”张大道腆着脸过来了。

　　“别闹，没你事儿！”钱一笑瞧见这事儿终于谈好了，连忙把张大道拉坐下，才对着赵三点头道：“那赵先生什么时候方便？我安排人接您，我们这事情吧！还是挺急的。”

　　赵三也不含糊立马点头道：“今天就能出发，虎哥会安排车的。我和我这兄弟和你们一起去，东西都带着呢！”赵三伸手指了指白二傻子对面的那个大个子。

　　钱一笑连忙又是对着赵三一阵的感谢。张大道在边上好像被忽略了一般，这嘴里就开始嘀咕，什么过河拆桥啊~卸磨杀驴~忘恩负义之类的词不停的冒出来。不过也没人搭理他们！这早饭吃过了，几人说了几句话，赵三也是干脆的人，当下就说就此出发了！张盛言和刘虎他们安排着如何上路的事儿。张大道他们帮着白二打包那些豆浆！这时候差不多就到了早上上班的人出门的时间了。

　　见了这个场面围观的人都不少，好容易打包完毕了，这一大帮子人上了车。等车子开远了，你老板才突然哭丧起了脸，向着那车子开走的方向连忙往上追，边跑边喊：“我的锅~给我锅也带走了！那个不算外带的啊！”

　　刘虎找来了两辆车过来，还跟着两个小弟负责开车。张大道他们还是坐在杨锐他们留下的那辆中巴车里头。其他的车都被走了的那几位开走了。倒是这辆装的多的中巴还留着，开车的还是车神影帝，张大道他们这一帮子人都坐着这辆车。后头的车子还空着一辆主要是装着各种家当东西，白二傻子顺来的那口锅也跟这车里头房子。

　　车子开了有一会儿，白亚琪看了眼后视镜突然对张大道说道：“大师，人家这个架势可比你大多了！你看人家，两辆路虎，两个专职司机，还有个保镖看着不比白二哥差呢！黑西装带墨镜的，真有范儿！”

　　张大道翻了个白眼，多少有些眼红，嘴里闲话就出来了：“癞蛤蟆跳案板上，装什么大块肉啊！还有范，那都是懵外行的，我们这样的才是正规的知道不？你看他那个工作服，居然穿西装，哼~以为自己是铜锣湾扛把子啊~”

　　“行了，你就别眼红了！”钱一笑说了张大道一句，跟着皱起了眉头，道：“这就是那个赵大宝啊？看着年纪很青啊！这靠谱吗？”钱一笑之前当着人家的面不好意思说。这时候才开始怀疑赵三的本事。

　　不过也确实，赵三的年纪看着比他还小些呢~于一个张大道这样的他觉得就够古怪了，还来一个他也有些难以接受了。张大道听了就是一乐，拍了拍钱一笑的肩膀，道：“老钱，你不懂，最近这几年行里流行的就是小鲜肉~”

　　张盛言这时候也道：“小钱你别看这人年轻，我看着不是个一般人啊！他那两个兄弟也不简单。那个刘虎也二十来岁，一村里的小孩，现在在整个福建都是有名的道上大哥了。那个大个身上也有股子戾气，是个亡命徒啊！”

　　“额，这意思是说，这几个家伙不是善类？”钱一笑这时候就有些担心了，他一直是好孩子，这种人还真不太敢招惹。

　　张盛言点了点头，道：“嗯，多的我也好说。反正你小声点吧！真要打交道，我看还是叫上大师比较稳妥。”张盛言这时候倒是觉得张大道有用了，他看赵三和张大道交流，张大道还真没气弱的样子。

　　钱一笑一听这话，原本想着找个由头打发了张大道的，现在可再不敢想了。连忙对着张大道笑着道：“大师，回头还得你多帮忙啊~你的那份回去我就叫财务打给你。”

　　张大道一摆手，笑道：“不用客气，帮忙谈判按时间收费。收费标准参考我国最顶尖的律师就成。哦，我们这是法务团队，打包收费的！”张大道在身边划了一个圈，把店里的人都算了进去。

　　钱一笑脸都绿了，这大师报仇还真是从早到晚啊！刚才吃饭的时候落了他的面子，这才多一会儿，就找回来了！


第1173章 水库边上的专业级展现

　　开着车子到了当天傍晚时候，才来到了魔都。钱一笑先做东请大伙又吃了一顿饭，这才先把赵三他们送到了酒店休息。之后把张大道他们给送回了算馆里头。虽然到了魔都了，可俗话说的好，这皇帝还不差饿兵呢？也没有让人大晚上的下水的道理，约好了第二天就去那水库办事，钱一笑带着张盛言一起走了。

　　张大道他们一进屋，东西都没放下就听张大道大喊：“大头，快给杨锐他们打电话，告诉他们想看热闹的赶紧回来，这明天就办事了！对了，信息费200别忘了，让他们直接发红包给贫道！”

　　张大道也不是个东西，他们来的太顺利了一些，他们自己也没想到赵三那边这么干脆，说来就来连东西带车子配助手都准备好了。张大道估计杨锐他们应该是还不知道这个消息，所以，这个可以卖钱！

　　这副无耻的样子身边的几个人一听就集体点起了头，这个命令很张大道！无耻就是他们店里的企业文化。对于这样的行为，吴大头一点心理压力都没有，立马就打了电话，道：“喂，是杨锐杨先生不？我吴大头啊！有个消息，大师说发两百红包给他就告诉你！”

　　一顿的忽悠之后，张大道身上消息声一响，他眉开眼笑的就摸出了手机领红包。两百块一个电话就赚到了！张大道这正得意着呢，那边吴大头过来了，道：“大师，他们说回来再找你麻烦！热闹他们不看了，还说你坑人！”

　　张大道压根一点都不在意，钱到手了管他们说什么去！张大道不在意，边上的影帝倒是说话了，道：“不看热闹了？这可不像那笨瓜三人组的个性。他们说什么了没有？”

　　吴大头连忙道：“杨锐本来问我是不是张盛言又要算计他……”

　　“这个属于被害妄想症！人张大少压根就不把他放在眼里。”这道理边上的小庞都看明白了。杨锐虽然是二代，可跟张盛言还真差着行市。甚至是年纪比他小不少的钱一笑也比那三个纨绔来的争气。

　　吴大头没接张大道这个茬，跟着道：“后来他们就说不来，说是有事儿，边上好像还有人说要把丢了面子找回来！我估计着他们大概是找人对付那天那帮子家伙了！”

　　影帝点了点头：“这是双线程叙事啊！咱们这次是大投资！”影帝一提这个话题，没人说话，某些情况下，影帝真有冷场王的架势。他这一开口，话题就此终结。大伙都不搭腔了。这一路车子坐的大伙也累了，收拾了收拾，就分头散了。几个手下的人去了宿舍那边睡觉，张大道自躺在店里二楼上。

　　这一晚上过去，第二天一大早白二他们就来了店里了，把张大道喊起来跟着等着。打电话一联系，钱一笑他们也在路上了。一会儿功夫人到了，开了辆大车子过来，把所有人都装上去了赵三住的酒店。大伙聚在了一块就在酒店里头吃的早饭。

　　吃完了再上车往那水库去！在车上赵三也是看着白二傻子感叹：“唉，住了这么多年酒店，第一次感觉酒店亏了。还真有吃酒店自带早饭能把房前都吃回来的！张大师，你这个手下是个人才啊！”

　　张大道都没说话，边上张盛言先点头了：“没错没错，光这姓白的一个，他店里收费打八折也和正经收费差不多！”

　　白二那叫一个骄傲，得意的看着赵三那个大个子兄弟，同样都是大个子，至少在能吃这方面，白二傻子已经胜了一局了。张大道也满意的拍了拍白二，道：“贫道手下可都是专业的！”

　　这一句出来，也冷场了！这混蛋话说的，你都不知道这帮家伙是干什么的？能吃叫专业？这怎么看都不像是干算命的。场面冷了一会儿，钱一笑连忙开口转移话题，他转头对着赵三道：“赵先生，您这办事需要准备点什么吗？”

　　赵三琢磨了一下，道：“具体的还得先看看，一般的东西我这倒是都有。”

　　“他没有的我这有，天师道的肚是杂货铺，我这只有你想不到，没有你卖不到的！要啥有啥！”张大道拍着胸脯表示自己可以提供帮助，不过说了这句他一琢磨，又连忙接上了一句：“要单加钱啊！”

　　钱一笑当时就翻了一个白眼，昨天晚上他才让财务把那顾问费给张大道打过去，今天他就又惦记上另收费了。当下他也不敢再聊正事了，转移了话题开始闲聊，和张盛言两个人有一搭没一搭的在闲聊之余也试探着赵三的深浅。张盛言主要是好奇那些古董的来历，钱一笑则想知道赵三以前都办过那些奇事儿。可这两位也都不明白赵三这一行到底什么情况，问的大多都不在点上。赵三又是个混精了江湖的人物，随口应付着也是滴水不漏，一点真正有用的情况也没露出来。

　　车子开了一个多小时，就又到了地方。这几天下来，警方那边都已经结案了。这事儿没什么好说的，一点别的疑点也没有。最后就是以失足落水结的案子。所以这一片，封锁线什么的都已经没了。车子就在那个凹口那停了下来，所有人带着张大道带来的炸酱面和小钻风都下了车，郑道友和小谢他都没带出来。

　　到了这边上，赵三就皱起了眉头，道：“就是这了吧？”

　　“没错，那个李安仁就死在那下头。”影帝一指下头的水边上，跟着自己直接就趴下了，调整了一下姿势抬起头，看着满脸诧异的赵三和那个大个子：“当时他就是这个姿势的！”

　　赵三才反应过来，这说的是李安仁被发现时尸体的姿势，都来不及说什么，张大道先过去了，站在边上一指影帝道：“看见没有，什么叫专业？这就是专业的，现场重现！只要有必要，我们还能特效化妆！这个单加200就跟白给的一样！”

　　边上钱一笑顿时急了：“我草，这也要钱！谁给你了，我让你们重现了！”


第1174章 赵三的专业技能

　　钱一笑发了一会儿的脾气，叹了口气也压制住了郁闷，看向了赵三那边，道：“赵先生，还得您来做主。”钱一笑是个拿得起放得下的人，虽然对于赵三的年纪和能耐还有不少的怀疑，可这时候都到地方了，该有礼貌他是都能尽到的。

　　赵三也点了点头，转身道：“周昉那小子好像动过点手脚，我得去近处看看，能安排个船来吗？”

　　这点小事儿对于钱一笑而言那是举手之劳，拿出电话一打，一会儿功夫从远处就有个小摩托艇“突突突突”的开了过来，上头一个中年人慢慢的转过了船头，慢悠悠的倒着靠在了下头的岸边。赵三和那个大个翻过围栏，两个人身手矫健的轻跳着一会儿功夫就到了下头的岸边。

　　“身上有功夫啊！”张盛言叹了口气，赵三他一直看着就觉得不一般，这会儿更是有了几分深不可测的意思。张盛言疑问的看了眼身边的保镖！

　　“看出八卦的意思了，趟泥步！”张盛言这保镖可是个厉害角色，武术世家出身。之前那个当兵的吃了赵三的亏，这回了魔都才一天功夫，张盛言身边的保镖就换了一个。来了个有传统功夫在身的。许是张盛言觉得，这样专业会比较对口，正翻脸了以传统对传统，武侠向对神秘向，能多几分把握。

　　张大道叼着烟，微微要着头好像没把赵三和那个大个放在眼里似的。他身边的白二傻子和影帝这哼哈二将也是挺胸收腹，一副了不起的样子。很有些和赵三、大个较劲的意思。

　　这时候下头的赵三和大个子已经上了船了，那开船的中年人被他打发到了岸上。由大个开着船，在水库上慢慢绕这圈子。他背上船的那个大包放在赵三身边，大伙站的不较远，也看不清他们到底做了什么。反正赵三是从包里拿了东西，在水面上折腾了好一阵子的。大概有个十几分钟，船才又靠了岸，赵三和那等在岸边的中年人交代了几句，才又矫健的爬了上来，道：“周昉确实动过手脚，具体的位置确定不了！他好像在这住过一段时间吧？他原本住的房子在哪？”

　　钱一笑有些尴尬，他这正犹豫着，张大道摸到了边上，小声对赵三道：“三儿，这家伙搞强拆，那小子的房子早给他推平了！对了，我怀疑那小子就是做钉子户被他给整死的。警方太无能了！”

　　“你别瞎说捣乱了成吗？大师你能帮点正经忙不？”钱一笑差点没给气死，这话传到警察耳朵里去，他又得麻烦好一阵子。

　　赵三可没功夫跟这瞎扯，张大道这样的人物，他也没有招惹的意思。摇头道：“房子没了，地总还在，我看下头的情况，怕是布置还在，可否去看看？”

　　钱一笑连忙道：“行行，就在上头，走几步就到！您跟我来。”这赵三在下头转悠了一圈，就有了线索。比起张大道那各种不靠谱的猜测来，倒是显得更加可信了些。这次找的人，倒真是术业有专攻的对上了！

　　钱一笑在前头带路，后头一帮子人跟着，张大道可没动！他手下的人走了两步，发现大师没来，也连忙停下了。就算是吴大头和小庞这两个有自己心思的，这会儿也不敢往那边跑。站队意识这是大家都得有的，要不然这头拍完了马屁，回头到了店里就得被张大道穿小鞋。

　　吴大头多鸡贼的人，一看张大道这撇着大嘴的样子就过来道：“大师，咱们不去了！有什么了不起的？人还不是您请来的！现在倒是抖起来了~”

　　吴大头不说还好，他一说张大道才想起来，连忙道：“不好，差点忘了大事！快更贫道上！”

　　张大道这慌张的样子，白二傻子和影帝还以为大师这是气急了准备上去火并呢！两个人连忙就跟上了，一会儿功夫就追到了前头。就看张大道一把揽住了赵三，眯着眼睛道：“三儿，你倒是个清高的，我给你帮忙了，你这闷头就干啊？咱们那天怎么商量的？”

　　赵三一愣，没明白张大道什么意思，等张大道悄悄挡住了其他人，拿手搓了搓手指头他才反应过来，转头对钱一笑道：“对，钱总，我这帮你解决问题，劳务的事儿你得和张大师谈！”说了这句，赵三扭头就走。

　　钱一笑可傻了，一下愣住了，张大道这时候却是露出一脸的坏笑凑了上去。对着钱一笑得意的挑着眉毛。钱一笑长叹了一口气，咬着牙红着眼对着张大道猛点了一下头。认下了这坑爹的事儿，然后才连忙往前头带路去了。张大道得了钱，也不和赵三抢风头了，抱着肩膀在边上溜达着看热闹。

　　一会儿钱一笑带路来到了地方，房子已经推了，就剩下一片的平底。地上还有些残骸，不过大头的都运走了，就剩下一点的建筑垃圾。地上还有个原本的地基在。钱一笑有些尴尬的道：“就是这了！”

　　赵三点了点，手里拿着一个小水壶，就这么绕着这转圈，走几部倒上一点水壶里的东西。张大道在边上琢磨这是个什么套路，正琢磨着呢~边上影帝抽了抽鼻子，道：“汾酒！大师他倒的是酒！”

　　“你咋知道的？”张大道也闻见了酒精的味道，不过没影帝这么牛，还能闻出是什么酒来。

　　影帝认真的点了点头，道：“我之前想演令狐冲来着，专门研究了酒！”

　　张大道翻了个白眼，这家伙专业归专业，可这不靠谱的技能来历还真是让人有些不只该如何反映。就这个时候，赵三摇着头过来了，往原处眺望了下，才道：“我明白了，咱们得去左右两处凸峰那！这布置已经被破坏了！周昉也是自己倒霉啊~你们要不拆了这房子，说不好他还真能取了这东西。结果这房子一拆，他这布置反把他给害死了！”

　　张大道一听这话，那得意了，指着钱一笑就道：“我就说是你们害死的人吧！房子你拆的，这算间接杀人了！快，你不掏封口费，贫道就告警察去！”


第1175章 天煞孤星钢铁侠

　　对于张大道的无理取闹，钱一笑压根没有什么办法，无语的看向了边上的张盛言。张盛言过来揽住了张大道，开口道：“大师，差不多得了，这种神神叨叨的事情你去报案也没人信的。现在不如看看这个赵先生到底要干嘛？我怎么觉得他好像比你厉害呢？”

　　张盛言本来昨天就想走，不过知道钱一笑这的事情后，他反而留了下来。为的就是赵三，之前他以为赵三是个倒斗的。等和钱一笑一聊就知道，这家伙是个憋宝人，张盛言连夜就查了不少的资料，总算大概弄明白了这憋宝人也是个神神叨叨的职业。这才放下了心，想留下看看赵三到底有什么奇异之处。要真是个世外高人般的人物，他倒是也想和赵三搞好关系！就好像张大道，虽然各种不靠谱，可也帮他解决过大麻烦！这种高人，交好了还是有好处的。

　　他对张大道说的这几句，一下就说到了电子上。张大道一听这个噎死受不了了，什么叫比他厉害？大师最听不得这个，一下就跟炸了毛一般，瞪着眼睛道：“瞎说什么呢？这是术业有专攻！他专门整这个的，贫道又不是专业的。真斗法贫道一个能干他六个！你不信你让他和我比比！”

　　张大道的声音可不小，他这一喊，赵三身边的那个大个立马就皱起了眉头。这大个子说是和赵三还有刘虎是拜把子兄弟，可其实关系上来说，他和赵三的关系更近一些。和刘虎的反而远了些，算起来他该是赵三的助手。而且这家伙对赵三非常的忠心，张大道一说这话，赵三还没什么关系，他先受不了了，当下就皱起了眉头。白二傻子一看他这个表情，抱着肩膀就靠了过去，挑着眉毛道：“咋滴？你不服啊？不服咱们练练~大师的夺命剪刀脚我可学会了！”

　　赵三倒是淡定的很，笑眯眯的道：“张大师说的对，我们这行比较隐秘，他不知道也是正常的，真要来大师擅长的我肯定不是对手。”

　　“看见没有，他都认怂了！”张大道一下就得意了起来，这家伙绝对是属于得志便猖狂的类型，张盛言听见赵三和张大道的话，也是尴尬的笑了笑。他之前那个说法，还真有点挑拨离间的意思了。

　　钱一笑这时候连忙过来道：“两位都是高人，都是高人。现在咱们还是该合作才是，如今怎么办？”张盛言是给他帮忙，现在张盛言尴尬了，钱一笑理所当然的应该过来给个台阶下。

　　赵三和张大道还真不一样，会做人的很，要是换了张大道这个时候应该提出赔偿问题。赵三却是点头道：“去另外两个地方，先把周昉的布置给解决了。恢复了正常，才好下水取宝！”

　　张大道歪着头，看了看那赵三之前说的另外两处，道：“按着风水的说法，你说的两个地方其中一个是风位，本来我还让老钱在哪造个定风塔的。看来你们这个和风水还是有些关系的吗？原理是啥啊？”

　　赵三笑了笑，一边走一边道：“那有什么远离啊！周昉那家伙是半路出家的，好多手艺都不精，这取水中宝的手艺他看来是没学过。这才整出了这么个布置来，不过如今坏了一处了，我也不知道他到底弄了什么，还得去看看才行。”

　　“咱们坐车过去，坐车过去！”钱一笑还道赵三这是有什么行业机密不能明说，连忙就喊人去开车。一会儿功夫，上了车开到了这湖弯的外角边上，大伙下了车顺着小路爬了有10分钟，就到了这凹陷的一边凸角上。这正好是个石崖样的地方。上头不算特别的宽敞不过站下十来个人问题不大。地势比较险要，不过视野极好，站在这里整个青山湖一览无遗，要不是地基不太合适造房子，在这儿造个别墅，光是这个视野也值不少钱。

　　影帝就看出了这一点，叹息着提出了这问题。钱一笑听了摇了摇头，道：“造其实也能造，就是成本高些而已。规划里头二期是要在这造个房子的。你看这个位置是不是有点钢铁侠那别墅的意思？”

　　其他人都点了点头，还别说，钱一笑这么一说还真是有些像的。赵三眼睛也一亮，这样的地方造一个房子，还真符合他的审美，而且最重要的是，这个地方也很清静，附近没什么人烟。正琢磨着事成之后和钱一笑商量商量，等房子造好给他留下这一栋边上张大道不屑的嗤笑了一声：“切~啥也不懂，就这的风水你造房子？你还真没说错，这的风水和钢铁侠那个差不多，住里头可好了，你看看钢铁侠，爹妈死绝天煞孤星，后来房子还塌了！你在这造房子，就算花很多钱请贫道给你布置，最多也就保证房子不会塌！可住进来的人有爹妈的还是得死爹妈，没爹妈的死隔壁老王！”

　　张大道这一说，钱一笑脸色就有些难看了，他也不知道张大道说的是真是假，可这话要是传出去，他的房子也不用卖了！赵三这时候倒是笑了，乐呵呵的道：“这倒是好办了，钱总这房子造好了不如就卖我吧！我反正没爹没妈，隔壁也不姓王。”

　　钱一笑眼睛一亮，感激的看了赵三一眼，就这个时候，赵三跟着道：“好了，先办正事吧！看来是这！”他说着，突然转了个方向到了一处石壁边上探身往外看了一眼，跟着对那个大个道：“兄弟，绳子！”

　　那大个飞快的从包里取出了一卷绳子，在身上绕了绕，一头甩给了赵三。赵三拉着绳子开始慢慢往那崖下降，大个拉着绳子慢慢的放！大伙都不敢走太近，就张大道慢悠悠的往那山崖边靠，看他眼珠子乱转的样子，也不知道是想偷师还是准备害赵三。就在他走到那山崖边上的时候，山崖下突然听见赵三喊了一声：“接住！”

　　跟着一个圆盘样子的东西就被直接抛了上来，这东西直接就对着张大道飞来，五光十色的反则奇异的光芒，张大道下意识的就是一接，再一看，也是愣住了。


第1176章 一山照影一山血祭

　　张大道看着手里的东西有些发愣，这是一块圆形的东西，大概有大碗的碗口大小。很规则的原型，半透明五颜六色的，好像多种颜色的半透明玻璃溶在一处形成的。那在手里，向着手心的那一面是光滑的，朝上的这一面好像有不少的起伏的花纹。张大道纳闷的看着手里的东西，就这个时候，张盛言已经到了他边上，看着他手里的东西就道：“诶，这是镜子？海兽葡萄镜，看花纹没错。”

　　张大道一愣，这才想起来这东西好像还真眼熟，他店里就有块做旧的海兽葡萄镜，本来有个真的，后来让吴大头卖了又给整了个做旧的来。张大道仔细观察了一下，还真没错确实是古镜的样子。他皱起了眉头道：“那个年头就有玻璃了？这玩意儿好像也照不了……额”张大道翻过了正面正想要说这个镜子照不了人，结果一翻过来他自己倒是愣住了，这半透明的五颜六色镜子上居然真有人模糊的人影。

　　张大道看见人影的时候先是愣了愣，跟着突然想到，他和张盛言并排站着的，按道理来说应该照出两个人影才对，结果就照出了一个人影，而且从呈像的位置上看，这人影应该是……

　　“呼~好家伙，放的挺隐秘的！东西呢？”就这个时候，赵三拉着绳子爬了上来。张大道一哆嗦，连忙就把那镜子对着他抛了过去。

　　“诶，我还没仔细看呢！”张盛言皱了皱眉头，边往赵三那边去，边开口道：“赵先生，这镜子？难道真是古镜？”

　　赵三笑眯眯的从腰上解下一个黑色的小袋子，把那镜子装了进去，嘴里道：“照影镜，是古镜没错，不过也是没什么大用的东西。不过瞧见这个周昉的布置我就明白了！”

　　张盛言也知道赵三是转移话题，不过还是很配合的道：“偶，那您快说说看！我们一听个新鲜。”

　　钱一笑是关心则乱，听见说有线索了，连忙就凑了上来。张大道手下这帮人比较淡定，只有吴大头走到张大道边上，小声道：“大师，见面分一半，我看那个镜子挺值钱的嘞，怎么就给他了啊？”

　　张大道嘴角抽了抽，店里这些个人，还就吴大头这幅无耻的样子比较有他的神韵，他也不好说那镜子有些邪门，这样弱他的名头，只是挑了挑眉毛道：“你懂啥~水里的那个才是真值钱的东西。这个给了他，下面有更好的才好开口要啊！”

　　吴大头恍然大悟，一脸佩服的竖起了大拇指：“原来如此，还是大师你不要脸啊！”

　　“那是，我都不要脸多少年了！你差的远呢！”张大道果然也是个听不出好赖话的。

　　而此时，另外一边的周三开始解释起了周昉的布置，嘴里道：“我们憋宝人这一行，一行都是两人，互相才能有配合。周昉是半路出家，好些的规矩他都不懂，只是不知道从哪儿得了点手艺，就自己上了路了！他一个人，就算知道了法子也取不了这水里的东西。我估计着，他应该也不知道如何取这东西。不过这家伙倒是也厉害，让他想出了这样的手段来。这三处，一处挂神镜以照宝！另一处应该是击宝的，用来压制宝物后让他顺利取出宝物来。另外一处是护命的，用来保护他自己。我估计这两处应该有一处是被你们拆了的房子里的，这才出了问题。这削弱宝物不是一朝一夕的事情，他在这两年应该都在干这个事情。你们破的大概还是他护命的布置，要是破了击宝的布置，这家未必敢下水去！”

　　“那现在？”钱一笑也没听懂这乱七八糟的，直接就问下面该咋办~

　　张大道在边上乐道：“废话，去把另外一边也破了啊！这都不知道，这镜子照宝的，就是MT，开怪了拉仇恨的。那个护命的就是奶，负责加血的。击宝的就挂Debuff的！别管人家怎么整的。现在都要拆了，咱们才能重新开BOSS，要不然爆了装备也不能拾取啊！”

　　“额~”赵三顿时有些尴尬，张大道说的这一大通你说他对也不成，说他不对也不好，倒是让赵三也不知该如何应付了，可其他人都看着他呢！犹豫了下，才道：“张大师说的也有些道理，周昉这是邪道，取出来恐有后患，还是得破了他的布置，再按正法取宝才行。另一处就在另外一边，咱们还得过去才行！”

　　赵三可不敢继续更张大道瞎扯了，连忙带人下山去。张盛言和钱一笑这样的明白人就听出来了，张大道说的估计是扯淡的，人家是给他面子才顺着他说。张大道他们可不觉得，影帝这时候抓住了机会就拍马屁，在张大道身边道：“高，实在是高！张导您这么一解释，言简意赅又便于理解，比那个赵大宝说的容易理解多了！”

　　“没错，我这么笨都听懂了，他说的那个都是啥啊！一句都讲不明白，对了，大师咱们中午吃啥？”不用问，这个肯定是白二傻子。

　　吴大头则是和白亚琪两个凑到了一起，嘀嘀咕咕的不知道说些什么。一行人又上了车，来到了另外一边。这一边可就没有小路上去了！大伙商量了下，由赵三那个大个手下和白二傻子开路，赵三、张大道还有影帝几人加上张大道的灵兽一起上去，其他人在下面等着。当然，影帝是自己自告奋勇要上去的，他可不像拉下一个镜头。

　　这几人往上头去，除了张大道都是身上有功夫的人，速度也是相当的快，张大道虽然翻山越岭的能耐没有，可背不住手下有白二，直接爬在了白二背上让白二背着就上去了。到了上头，小钻风先“汪汪”大叫了起来。

　　这一边和另外一边不同，虽然也是山顶，可下头灌木木头比较多，虽然地势没那么险可要上来反而更麻烦，到了上头看见了地上还有不少的草木，颜色都有些诡异，还有股子特别的腥臭味道。张大道还没说什么，赵三那边就皱起了眉头，看了小钻风一眼道：“是血祭？”


第1177章 快刀李四

　　“血祭？”张大道一听这话，猛的一愣，连忙把小钻风护在了身后满是警惕的看着赵三道：“你想干嘛？别想打贫道灵犬的主意！”

　　赵三看见张大道这个做派也是愣住了，好一会儿才露出了苦笑道：“什么啊？我说这是周昉那家伙用过血祭才会这个样子，别告诉我这腥臭味道你没闻见！在看看这一片地方的样子，估计是没少在这儿放血！你等会儿！”

　　赵三说着转过身，在地上找了一会儿，突然搬开了一块石头在石头下头挖了几下，然后突然拿出了一个满是铁锈的铁盒子来！拿着铁盒子对着张大道晃了晃，然后就打开了盒子拿出了一柄尖刀来，这尖刀也满是锈迹。赵三拿着刀观察了一会儿，才道：“看见了吧！周昉肯定是手头没有合适的灵物，这才想出了这么个邪门的法子来，用五禽四畜的血反复浇灌，激发这刀的戾气遥斩削弱那水中宝物的灵气。邪门歪道的手艺~”

　　赵三话里话外对那周昉的手段颇为不屑！张大道这下也知道自己是误会了，他倒也不尴尬，反正出来混靠的就是脸皮后。眯着眼睛观察了一阵子，张大道白眼一翻道：“说的这么邪乎，没瞧出有什么特别的啊？那家伙是不是被骗了？这手段看着好像没什么用嘛~哦，倒是挺浪费的，这地方草都被浇变色了，这么多的血要是做血豆腐去火车站摆摊，能卖不少钱呢！你们这个行当真是够浪费的。”

　　赵三翻了个白眼，嘴里却是同意道：“是挺浪费的，我也觉得这布置没啥用！不知道他从那个鬼地方学来的。不过这刀不错，你要吗？”

　　张大道一愣，歪着头看了一会儿，摇头警惕的道：“你算我呢吧？这锈的都不成样子了，哪儿不错了？杀猪刀？废铁现在收购价7毛一斤，你这个还不到一斤呢！要不然我要那个镜子？”

　　“不识货~”赵三笑着摇了摇头，手上飞快的抖了一阵子，那刀上的红锈居然一点点的被抖掉了，露出了黝黑的刀身和雪亮的刀刃。赵三竖起刀柄看了一会儿，才道：“是快刀李四的刀！”

　　“快刀李四？有大刀王五厉害不？”张大道这下倒是来了兴趣，对于江湖上的事情，他还是很好奇的。这赵三好像就是个江湖人，知道的事情应该比他多。当然，张大道觉得自己是玄门中人，从神秘度上，比江湖人要高一个等级，不知道这些事儿也是很正常的，所以他也一点不自卑。

　　赵三看着张大道没说话，倒是他边上那个大个开口了，声音还是一如既往的难听，沙哑的再厉害些估计就基本丧失语言能力了。他眯着眼睛道：“快刀李四，称得上建国后最厉害的刀手了！”

　　“真的假的~这外号配上这个名字，感觉很龙套啊！听着都不如五虎断门刀拉风！”张大道一脸的鄙视，就这个外号和名字怎么听都感觉有股子浓浓的龙套风格。

　　赵三翻了个白眼，道：“这是江湖人，又不是那些文人写的武侠小说。外号当然简单暴力，虎头少保哪里像主角了？人家偏偏就是天下第一！你刚才还说大刀王五呢~那也是顶尖高手了好不！这快刀李四可不一般，刀法奇快无比，一刀能把点着的香分成两半香不灭！也不知道周昉怎么弄来的他的刀？”赵三说到这，也是好奇的皱起了眉头。

　　张大道这下子更来劲了，连忙问道：“这李四现在在哪儿？贫道得空找他交流交流！”

　　赵三看向了身边的大汉，那大汉道：“应该还是在西安南门那的清真屠宰场，不过他的年纪算应该退休了吧？”

　　“靠是个杀猪的啊？”张大道顿时没了兴趣。

　　赵三鄙视的看了他一眼，顺手把刀递给了身边的大汉让他收好，嘴里道：“什么杀猪的？你没听人说他是清真屠宰场的啊？人家是杀羊宰牛的。没事儿别招惹李四，人家是正经的劳模，在当地也是知名人士，当年当兵的时候在炊事班还有个一刀死的名号呢！”

　　赵三这一句话，把张大道对于江湖武林的美好憧憬都给毁灭了！快刀李四是个屠夫，还是劳模！当兵的时候还混炊事班~这该说是红尘之中必有性情中人，还是该说武林江湖早以老去呢？这样的高人，他的刀再好张大道琢磨着也不是什么特别高档的东西，估计上淘宝找个订制的刀剑的店多花点钱就能弄个更好的。顿时就没了心情，边上的影帝倒是若有所思的样子，就这个材料写个现代武林的剧本似乎有搞头啊？

　　大伙各怀心事的下了山，留在山下的那几位连忙就围了过来，钱一笑第一开口道：“咋样了咋样了？行了吗？”

　　赵三点头道：“没问题了，布置已经都解决了。现在你们准备一艘木船，晚饭给我和我兄弟单独准备饭菜，要全素不能见荤腥的！嘱咐好了，葱姜蒜椒一律不能放！吃完晚饭好好休息，晚上12点我们再来，那时候正合适下水取宝！”

　　钱一笑一听这个，连忙吩咐人去准备。自己又向赵三打听还需要什么准备，是否要有备用计划之类的细节问题。张盛言却是走到了张大道这边，小声问：“刚才你们上去拿了什么好东西？这个赵三，你觉得靠谱吗？”

　　张大道歪着头道：“张大少，李四你认识不？”

　　“李四？什么张三李四的？什么东西啊？”张盛言一脸的茫然。

　　“哼，李四的都不认识，外行！”张大道一甩袖子，留下一脸懵逼的张盛言高傲的带着小钻风往车子那边去。

　　张盛言无语的看了看影帝，正想要开口，影帝很认真的点了点头道：“连李四都不认识，跟你这种外行人没什么可聊的！”让后也是一甩手，追着张大道走了。

　　张盛言整个人都不好了，咬着牙对身边的保镖道：“他妈的。别让我遇见那个李四，要不然我非……我非~他娘的，这李四到底什么人啊？”


第1178章 大师的回扣给不完

　　午夜来临，中秋以过天气转凉。天气好时白天还有些笑热，这午夜却是都已经变冷了。这几天更是如此，前几天台风刚过去，这两日又有西伯利亚冷空气南下。瞬间气温就降了十来度，这半夜出来穿着长袖的衣服都觉得有些透骨寒。

　　张大道他们又来到了那湖湾处，大伙都跟马路边上等着看热闹。张盛言落在后面些的位置，脸上还是思绪满满的样子，依旧在琢磨着那个李四到底是个什么路数。钱一笑也显得有些紧张，这眼看着就要开始取宝了，成不成可就看这一下了。

　　那赵三虽然表现的一直很靠谱，可东西没取出来，谁也不知道结果怎么样。这里到底是死过人的，钱一笑可不觉得这水库的问题这么容易解决！而且，就算东西取出来了，到底事情是不是能就此解决也还是不一定的事情呢？

　　比起钱一笑来，张大道他们就比较像是纯粹来看热闹的了。张大道脖子上挂着个望远镜，边上影帝他们都摆上摊子了，支起了一个建议的桌子，摆上了酒精炉，白二傻子正拎着暖瓶往锅里倒汤底，影帝和吴大头从拎着塑料袋里头往外头拿涮羊肉。

　　张大道对着身边的赵三道：“三儿，你放心的去吧！贫道等着你胜利归来的消息！回来了咱们就吃羊肉，正好暖身驱寒！”

　　赵三歪着头看着张大道那帮子手下整出来的场面，也觉得牙疼的不行。之前他还好奇，张大道他们带着这些乱七八糟的东西到底是干嘛的？还猜测过是不是信不过他，这准备布置个备用的方案。结果谁料到居然会整出这么一套玩意儿来。这是真信得过他啊？可就这么信得过他，赵三也硬是感觉不到任何的欣慰。

　　这时候影帝也过来了，一脸笑意的道：“赵先生，正经的羊羔肉，羊杂汤加鱼头的汤底，那个鲜嘞！你们要是上不来，那我们就自己吃了啊！”

　　“乱说话，什么叫上不来！三儿指定能上来，他不上来贫道的宝物咋办？”张大道瞪了影帝一眼，转脸一脸笑意的对赵三道：“三儿，你之前说过的，那分水兵你用不着是吧？放心，贫道帮你处理！”

　　赵三翻了个大白眼，他觉得自己是挺淡定的人，也不太爱说话。平时情绪波动也不是特别大，可遇见张大道这几天，别的不论，这白眼可算是翻了一溜够了！赵三叹了口气，才转过头看着那湖面道：“第一，我不下水！第二，我说我没用，可没说要给你！”

　　赵三说到这儿，湖上正有一艘木船慢悠悠的划来。划船的正式赵三那个大个子手下！赵三一看船来了，又看了眼手表，连忙就准备下到水边去准备开工。正要翻过那路边的围栏去，就让张大道一手拽住了：“且慢！”

　　张大道一脸认真的看着赵三，皱着眉头道：“三儿，你这不地道了啊！贫道给你介绍的生意，还给你联系了张大少这样的销赃路线，合着我什么好处都没有啊？你不得给我回扣吗？”

　　赵三真的从未见过如此厚颜无耻之人，这白天张大道才找他要好处，钱一笑该给他的好处都让张大道吃了回扣了，这会儿居然还要！赵三也是气乐了，看了那边的钱一笑一眼。

　　钱一笑也是误会了，还以为这回扣又得让他出呢，连忙就假装有事儿拉住了张盛言对着张盛言说话，瞧张盛言那一脸迷茫的样子，就知道钱一笑说的东西估计他自己都不知道是什么玩意儿。

　　赵三叹了口气，无语了好一会儿，才道：“你要这个什么用？合着我这次来是白干的啊？”

　　“那你之前不是拿了两个了吗？那镜子，还有李四的宝刀，不是都给你了！你二我一，很合理啊？”张大道一脸的严肃。

　　“那两个都给你好不好？放手！”赵三真气着了，这取宝可是有时间限制的，他可不能和张大道再拖下去，赵三一下甩开了张大道的手，轻巧的翻过了围栏，几下小跳了几次就到了下面的湖边上。

　　张大道脸一下就变了，连忙就要也翻围栏过去，影帝连忙过来就把他抱住了。赵三能下去，张大道要是也这么来，估计就得直接滚下去了。这黑灯瞎火的可不是张大道能抗得住的。

　　“张导，不要冲动，不要冲动！”影帝把张大道拉到了边上，就这时候，赵三已经到了湖边了，这时候都上了船去了。

　　张大道这才愤愤的坐下，直接把一盘子肉下到了锅里抓着筷子等着吃，嘴里还道：“哼，小气的家伙！贫道自己吃，不给你们留了！”

　　白二连忙也坐了下来，好像生怕要被张大道多吃了似的。其他的人和白二不一样，钱一笑他们几个是没心思吃，都等着看赵三他们如何施为呢！张大道其他的手下也没坐下，这几位都是正常的人，相比看赵三下水取宝，吃东西这种事儿的吸引力可小多了。

　　这时候大个划着船，带着赵三慢慢的到了之前他们看好的位置，收起了桨，船居然就在湖上停住了。张大道瞟了那边一眼，嘴里就没好话了：“哼，装模作样，一会儿都淹死在水里！小气鬼！让他们不给我宝贝，一会儿看贫道怎么给他们搅合了！”

　　张大道说着，把自己手腕上那个法宝也亮出来了！钱一笑他们可不知道张大道要来真的了，只是随口劝了一句：“大师，好容易来人帮忙了，你就别说风凉话了！这要是再不行，还不是你得干活！再不行你可得退钱，这都是你给介绍的人！”

　　张大道一听这话，眉头也皱了起来，就这个时候，影帝凑了过来，小声道：“大师，咱们捣乱干嘛啊？等他把东西拿出来啊！他不给咱们，咱们还不能自己拿吗？”

　　张大道一愣，连连点头，对着影帝道：“好，还是你混蛋啊！快，贫道好好看看他们到底怎么捞宝贝！”张大道这下也顾不得吃东西了，拿着望远镜又起来到了围栏边上，用望远镜一看，正好看见那个大个背着氧气瓶一下翻入了湖中。而就在后头的桌边上，白二傻子正一手筷子一手碗，疯狂的捞着张大道之前放下去的那些羊肉。


第1179章 赵三取宝，大师解说

　　船上那个大个跳进了水里，好一会儿没见什么动静，赵三还是在船上等着，船也还是在那个位置上听着不漂不动，好像一点也没受到水流和风的影响。这天也是多云的天气，北来的风吹着黑云乱滚，时不时露出月来洒下一湖的清冷。也吹着路边的等着的人不由的起了一身的鸡皮疙瘩。除去风的咆哮，在岸边的人都没说话，只有那酒精炉的炉火被风吹着发出“熊熊烈烈”的声响。还有就是白二傻子吃肉发出的各种动静。

　　等了好一会儿，钱一笑有些忍不住了，过来问张大道这唯一的一个专业人士：“大师，这什么情况？”

　　“很明显，等水里的那个给信号呗！”张大道还是举着望远镜，头也没回的答应了一声。

　　钱一笑皱了皱眉头，张大道说的这个他有些不理解。张盛言这时候也过来了，开口问道：“什么意思？这是不是还得有什么程序啊？要是带着潜水设备下去就行，那之前也用不着解决什么布置了吧？弄点潜水设备还不简单，就是专业的潜水高手我们也能找来不少啊！”

　　“就是就是，我就是想问问这是不是还得有什么仪式！”钱一笑连忙接上了张盛言的话。赵三这个憋宝人是什么路数他们不知道，不过张大道平时装神弄鬼的他们见过不少了，按着张大道的套路去琢磨，就推理出了赵三的行动，觉得他也得来个什么仪式。

　　张大道翻了个白眼，道：“仪式这么高端的套路，他们怎么会！看也知道，这憋宝人就是手艺活，比起贫道中有神秘度的技能可差远了！”

　　张盛言皱起了眉头，正想说什么这时候影帝过来了，笑呵呵的道：“之前我就建议直接弄潜水装备下去。你们不听我的！”

　　他不说还好，一说钱一笑反而不怀疑赵三他们了，摇头道：“我觉得肯定还有奥妙，要不然李安仁也不能淹死！”

　　“这帮人就是作！大半夜的潜水，白天来多好，看的还清楚呢！对了，那家伙下去的时候没带手电筒吧？他是不是看不见啊？”影帝在边上说闲话。还别说，这个说法一出来，大家心里都嘀咕了起来，这不带手电下去，好像还真是看不见。

　　张大道这时候才放下手电，点了根烟转头道：“老钱，那氧气筒是你给准备的吧？里头气够用多久啊？”

　　钱一笑一愣，琢磨了下道：“最大出气的话，半个小时差不多了。”

　　“那就快了，这有十来分钟了！”张大道这话话音才落下，那边湖上就发生了变化。赵三坐着的那条小船，突然开始在湖上转起了圈来。赵三的也是一下把身边的包给打开了，手里突然拎出了一个箱子来。

　　张大道连忙举起了望远镜，嘴里道：“开始了开始了！小庞别录像，三儿说了不许曝光！一会儿还指着要他找出来的东西呢！”

　　边上的小庞叹了口气，这才收起了手机。这个时候，那船渐渐不转了，水下头却好像隐隐亮起了蓝光！张大道用望远镜看的比较清楚，其他的人倒是还没发现，不过随着光芒越来越明显，好像蓝光离着水面越来越近了！

　　“水里有光！”钱一笑惊叫了一下，而这时候其他人其实也看见了，都伸长了脖子看着，除了不动不摇坚持从火锅里头捞吃的白二傻子，其他人都被湖上的变化吸引住了注意力。

　　“哼，蓝色的手电，低成本特效！”影帝小声嘀咕了一句。

　　张大道这时候嘴里道：“三儿出手了！丫扔了个黄色的小旗下去！靠，变色了。还是变色彩灯！”张大道解说的湖面的情况，他看见了赵三拿出了一个三角的小黄旗扔进了水里，跟着水里的蓝光突然变成了白光，显得更加的亮了。不过从最后那句看，张大道的看法显然和影帝一样，都觉得这是用了灯。而且张大道心里还琢磨呢！三儿这个忽悠套路他店里可以模仿嘛！成本低效果还不错，最后把开光一关连灯扔了连证据都找不着~

　　这时候，赵三手里又拿出了一面红色的小旗，也扔进了水里。那白光变成了黄光！这下大伙都瞧见了，也不用张大道解说，不过张大道嘴里还是道：“蓝遇黄变白，白遇红变黄，这是五行啊？不过他这倒着生算怎么回事儿？外行，这个下次咱们来得改！影帝回头问问他们那个灯哪有卖的，我看着质量不错。”

　　这说话的功夫，赵三又扔了一面绿旗下去，黄光成了红光，之后是黑旗，红光又成了绿光。这下大家都反应过来了，还真是五行！本来看场面挺神秘的事儿，让张大道和影帝这两张破嘴一说，显得就跟五毛特效的，平白Low了好几个档次。

　　这绿光出来后，赵三不在扔旗帜了，而是直接脱了衣服，直接拿起一个银白色的长方形盒子，也“噗通”一下就跳进了水里！岸上的人这下慌了，钱一笑连忙看向了张大道，道：“大师这个！”

　　“这个个屁，这是要收尾了！看，闪了！”张大道突然一喊，大伙再看，那水里的绿光果然开始一闪一闪了起来。再过一会儿，绿光突然就灭了。跟着湖水一下就浑浊了起来，好像下头有什么巨大的东西在不断的搅，水面上也出现了一圈圈的波纹好像出现了漩涡。

　　张盛言和钱一笑都是一惊，连忙看向了张大道，心里好像期待着什么！果然，张大道很认真的点头对影帝他们道：“你们几个看看人家，多专业！这是提前在下头放了带螺旋桨的发动机了！”

　　“！”张盛言和钱一笑都松了口气，眼里露出了果然如此的表情。甭关什么异相，到了张大道这都能给出足够Low逼的解释来，跟着张大道出来一起看这种奇异现象，简直就是坚定他们的唯物主义世界观啊！

　　就在张盛言和钱一笑松了口气的时候，那水里“哗啦”一下，一个银盒子被直接抛到了船上，跟着船的两边“哗哗”上来了两个人黑影，揽着船帮就推着船往岸边而来。


第1180章 一锅残汤中气足

　　这船帮上的两个人当然是赵三和那个大个没错了！他们两个靠了岸，两个人就在岸边坐了下来。这下子张盛言和钱一笑他们都忍不住了，都是翻下了围栏慢慢往下走！张大道也是一挥手，带着几个手下走了过去。只有白二傻子还留在桌子边上，趁着人没上来抓紧多吃点！一帮子人下到了岸边，就看见赵三和那个大个正坐在岸边不断的喘着粗气。

　　走到了近处一看，大伙都微微一惊，这赵三和大个的脸色都是一片惨白，两个人看着就跟元气大伤了一样。钱一笑连忙过去，招呼身边的白亚琪道：“老白，快！之前让你带的药酒呢？”

　　白亚琪愣了愣，反映慢了一拍，等反应过来了，才连忙从身边的包里取出一个瓶子就要递上去。就这个时候，张大道到了，横里伸手一下就把那瓶子抢了过去，对着天光看了一眼张大道眼睛一亮：“哟，也山参泡的酒啊！多谢，多谢！”张大道拱了拱手，就把瓶子顺手递给了身后的吴大头。这家伙瞬间就把瓶子给放了起来，眼神不好的都没看清他的动作，就这一手绝对是专业级别的偷鸡摸狗选手。

　　钱一笑一下急了：“你干嘛呢！没见赵先生他们都这样了，这是补元气的。”

　　“你懂啥？”张大道不屑的对着钱一笑翻了个白眼，道：“人参这东西，瞎吃是会中毒的。”他边说边走到了赵三身边，蹲下抓住了赵三的手摸了下脉门，起来点头道：“没事儿，就是水冷冻着了！行了，别装死了，先换衣服，小心感冒了！”

　　张大道说着“啪”一下在赵三肩膀上拍了下，差点没直接把赵三拍到了地上。边上那个大个怒视着张大道，要不是他也累坏了这会儿真想把张大道直接绑块石头沉到水库底下去。张大道却好像没看见他们的眼神似的，起来对着钱一笑就骂：“你是不是傻！你说你是不是傻！什么都不懂就瞎准备，这个情况和来了大姨妈一样，都得喝红糖姜茶，来什么人参酒！你是想整死他们吗？愣着干嘛？准备去啊！”

　　骂完了钱一笑，张大道抬头对着白二喊：“白二，快把火锅端下来！贫道秘制的羊杂当归锅底给两碗勇士暖暖身子！”

　　张大道这一喊，白二模模糊糊的“欸”了一声，跟着就看他硕大的身子端着那一锅东西就下来了。这山坡虽然也抖，可白二的身手不在赵三和大个之下，他也是翻山越岭练出来的能耐，加上那一锅东西已经被白二捞的差不都了，也就还有半锅的汤。居然让他顺利的端了下来。

　　下面也是群龙无首，赵三和大个累的压根就说不了话，其他人也不懂这些，都是没主意的。张大道一说他们就办呗~这时候才刚给赵三和大个换了身干燥的衣服，折腾的这两位更虚弱了，就这个似乎白二到了。张大道一指那两位，对着白二就道：“别闲着啊！他们如今自己端锅都困难，你不得帮忙啊！”

　　“好嘞~”白二答应了一声，端着那锅就过去，直接捏着鼻子硬就往下灌啊！汤和鱼骨头，香菜，肉渣顺着嘴角就往脖子里头流啊！这又是烫又是硬灌，一会儿的功夫那大个就翻白眼了。白二灌了大半的汤，也不管了喝了的有多少，看看差不多了，就松手放下了大个，扭头找赵三！

　　赵三眼珠子的绿了，脸色不正常的殷红了一瞬，好像突然来了力气，一下就蹦了起来，连忙挥手有些弱气的道：“不用，我下水短，我好了！”

　　张大道乐呵呵的过来：“别客气啊！专门给你们准备的，还加了泥鳅呢！泥鳅是水里参这可不比那酒差，还是温补呢！白二，上！”

　　白二端着锅就要上来，这会儿边上的人也看出不对了，之前被灌的那个大个现在还没爬起来呢！钱一笑连忙过来想要拦着点，可白二是什么体格，身子一晃，就把钱一笑撞的差点掉进水里去。这家伙要把吃的给人本来就一肚子的不乐意，这会儿还有人敢来抢，这不是作嘛！赵三眼泪都快下来了，可白二这时候都到面前了，他连忙道：“我自己来我自己来！”伸手接过了那锅，就接着昏暗的光看了一眼，他就差点没吐了，这羊杂加湖鲜锅底，才弄出来的时候卖相还是不错的。可这个时候都涮了肉了，里头的青菜都炖黄了，这看着就恶心啊！

　　可白二瞪着他，显然是不吃不行了，赵三眼睛一闭，凑才锅边上忍着恶心喝了一小口，都不敢尝味道只是硬吞了下去，跟着把锅子递给了白二。白二看了眼锅里还剩不少，一下就露出了笑容。而这个时候，赵三身子一软，多亏了边上的钱一笑过来扶着他点，要不然可非得摔地上不可。

　　张大道这个时候，就往船上摸了过去，才抓住了那个银盒子准备找机会递给手下就昧下这东西，身边就多出了一个黑影。跟着一股子巨大的力气传来，手里的东西一下就被人抢了过去，张大道抬头一看，那大个居然起来了，嘴角边上还有一根变色了的香菜，衣领前襟上都是肉渣和鱼骨头，看着狼狈无比。

　　这大汉正恶狠狠的瞪着张大道！张大道下意识的就觉得不妙，连忙找白二，一扭头，就看见白二正抱着那锅“敦敦敦~”的往肚子里头灌汤呢，好像深怕慢了一步，张大道又让他把吃的给别人。张大道苦笑了下，看着那大个道：“我办你拿拿！”

　　“用不着！”大个那沙哑的声音好像是从牙根子里头迸出来的一般。

　　一会儿功夫，赵三也回复了些了，大伙帮着他们上了坡，坐着车子又到了那农家乐里头。按着张大道的吩咐上了红糖姜茶，还别说，张大道不知道是真说对了还是误打误撞，这一碗下去赵三和那个大个眼看着就气色好多了。这个时候，赵三才道：“几位，总算幸不辱命！”

　　话音才落，大伙的眼神都看向了那大个手里提着的盒子，张大道最是藏不住肚子里的事儿，第一个道：“三儿，你不打开让我们瞧瞧？这盒子里头是压根就没东西，还是有你们提前准备好的东西啊？”这话一出，气氛顿时凝重了。张大道的手下都想起了张大道常说的那句话“只有同行之间，才有赤裸裸的仇恨！”


第1181章 寻破绽大师斗赵三

　　张大道这话说的比较毒辣，赵三和大个才红润了一些的脸色顿时就绿了。这话说的可是真把他们当江湖骗子了，这是侮辱人家的职业道德啊！可偏偏，张大道这话说到了钱一笑他们的心坎里头，这之前水库里头发生的事儿是诡异又神秘，但也备不住张大道在边上瞎解释啊！配上张大道的解说，这事儿可不是很值得怀疑嘛！赵三和大个可不知道张大道在背后是怎么编排他们的，这时候自然是生气非常！就是这样的信息不对等，才造成了两方人的想法出现了差异。

　　从这个方面看，张大道这家伙去干挑拨离间的勾当估计也是很合适的。当然，这方面的天赋他在七院的时候就有显露，所以并不是什么奇怪的事情。

　　张大道这一记挑拨离间，虽然钱一笑心里也是起了疑心了，可面上他还是要维持一个看得过去的做派的，连忙就起来道：“大师这话说的，赵先生是咱们请来的，咱们请人家来，现在又怀疑人家这像什么话！我记得还是你提议找他的呢！”

　　钱一笑这话说的，大个的脸色就好看了一些。可赵三是什么人，一眼就看出了钱一笑眼里的怀疑，冷笑了下没说什么。张大道这家伙就更混蛋了，点了下头直接道：“是我提议找他的，可这家伙要吃独食，找了三个东西，一个都不分我。介绍生意不用提成啊？你去中介问问，谁不要提成？这么黑的能是好人？规矩都不讲，那骗我们的可能性也很高啊！”

　　张大道的手下里头，敢主动惹事儿并且这种情况下帮得上忙的也只有影帝了，虽然他可能是存了抢戏露脸的心思，可这会儿影帝还是站出来支持张大道开口说：“没错，我看张导说的有道理，那个李安仁准备这么多年，都造了房了还是淹死了，他们才来一天，就这么一下子就把东西拿出来了？我看不太可信！”

　　钱一笑本来也有怀疑，这下还不用他出头，心里就没什么较劲的想法，影帝一跳出来，他也就做出了一副着急说服又没啥词的表情，看看赵三又瞧瞧张大道，在那唉声叹气的装模作样。赵三摇了摇头，突然笑道：“呵呵，行了！不就是想要这盒里的东西嘛？直说就是了，打开给你们看看也没什么，不过看归看，我还就是一个也不给你！”赵三盯着张大道，嘴角带着一丝冷笑。

　　本来这盒里的东西他还真没什么用处，这次下水取宝虽然比较伤元气可也没伤了他的根本，这种活对他来说不算难。重要的是让张盛言能抓紧帮他处理一批东西，得了钱好去取那件对他来说重要的宝物。原本盒子里的张大道好言好语的说，给张大道结个善缘也没什么关系。可这家伙又要好处又不承人情，赵三可就懒得理他的，更过分的是那羊肉汤的事儿。现在他可是咬死了要让张大道不痛快了！

　　赵三这个才尝了一口汤的都这样了！你琢磨边上那个被灌了半锅的。这大个看张大道和白二的眼神都能沁出血来，也就是他元气还没恢复估计干不过白二，要不然当时就得拼个你死我活！这时候听见了赵三的话，这大个没好气的哼了一声，伸手一扒拉，直接把桌上的几个茶碗、杯子一手扫到了地上，把那银色的盒子一下放到了桌子上头。

　　“杯子你赔啊！”这种时候会关注这个的，绝对只有张大道了。

　　赵三翻了个白眼没理他，大伙也没功夫关注这个，注意力都放在了这盒子上。之前那大个护的紧，大伙也没瞧清楚这盒子到底是个什么情况。现在可算是能好好看看了，如今一看，这盒子还真不简单。盒子大概十多公愤宽，长倒是有一米多。通体亮银色，刻着细细的线条。金属质地，应该是白银一类的。张大道转头看了眼白二，白二就凑了上来，钱一笑那边上来的是张盛言。两个一个是工艺美术类的高手，一个是古玩鉴定方面的行家，倒都是专业认识。

　　“厉害，银合金？”张盛言琢磨了一会儿，抬头看向了赵三。

　　赵三点了点头，没说具体是什么。白二看了一会儿，茫然的转过头，对张大道说道：“大师，这盒子肯定值钱，有银子！”比起张盛言来，白二傻子这个整木头的果然还是不够专业的。

　　张大道眯了眯眼睛，道：“三儿，那湖里的东西是分水兵对吧？”

　　赵三一愣，皱着眉头道：“是又如何？”

　　“是就不对了！”张大道好像抓住了赵三的把柄，一下激动了起来，哈哈笑着道：“你还说这不是你早准备好的。你这盒子，装个刀装个剑的都没问题。可分水兵，那就是兵器，你怎么就知道这盒子装的下的？水里为什么就不能是分水开山斧？为什么就不能是风水方天画戟？为什么就不是分水青龙偃月刀？”

　　“没错，张导不说，我都没发现这个破绽！果然张导就是厉害，高，实在是高！”影帝也跳出来摸黑捧臭脚，一脸惊奇的道：“对啊！还有可能是分水榴弹炮，分水CFAK47-火麒麟！分水……”

　　“我分你个蛋！”张盛言和钱一笑都听不下去了，张大道说的那些勉强还能听听，到了影帝这纯粹就是捣乱的，CF都出来了那就绝对一点正经的也没有了。

　　就这个时候，赵三一笑，伸手掰开了盒子上机销伸手一翻，直接打开了盒子，指着盒子里头的东西道：“可偏偏它就是一柄分水刀。我就是猜对了，你又有什么好说的呢？还分水开山斧？谁吃饱了撑的弄这玩意儿，真是开山斧扔合适的地方也没可能闹出什么动静来！不懂就别瞎怀疑……”

　　赵三说这话的时候，环视了一眼。张盛言和钱一笑脸上都有些挂不住，很显然，他们的小心思赵三早看透了。而且这下子，似乎赵三还有些不好的想法，回头他们可得费劲了。就在两个二代琢磨着怎么弥补的时候，那边张大道脸都快贴近盒子里去了。看了好一会儿，突然又是一声喊：“好啊！贫道终于发现你最大的破绽了！”


第1182章 明要不行就暗取

　　狼来了的故事大家都知道，张大道这家伙的狼来的还挺勤快的。都快赶上灰太狼了，那叫一个屡败屡战啊！现在张大道再说出这种不靠谱的话，其他的人压根就不理他了。张盛言和钱一笑两个在边上冷眼旁观着，等着张大道还能说出什么花来。赵三干脆就翻了个白眼，对张大道不屑非常。

　　张大道一看没有人理他也不觉得气馁，还是一脸认真严肃的样子，指着那盒子里头的东西道：“三儿，你要准备假货也有点诚意啊！你看看这是啥，明显是太刀，倭寇的兵器！你这叫啥？斩魂刀啊？而且都不做旧，太没诚意了！”

　　张大道这一说，张盛言也皱起了眉头，他对于古董这是有专业研究的，虽然古兵器他研究的不是特别多，可这刀他一眼就认的出来，确实是一般的指挥太刀样式。而且看着年代并不久远，刀没有刀鞘，也没有锈蚀！这样看起来，还真有些可疑。

　　“分水方天画戟和开山斧你都能接受，是刀有什么好奇怪的。这地方主要还是下面位置有问题。挑好了时间你扔杀猪刀下去也一样能出来分水兵。这又不是我能决定他是什么的。”赵三抱着肩膀，似乎一点都不心虚。

　　张大道还是摇头：“贫道就是不信，除非咱们试试！这是分水兵，拿着去分水看看，能分开就说明是真的。分不开你这个就是欺诈消费者，明年的315央视晚会有你一席之地！”

　　要论卑鄙无耻，张大道也算是顶尖的了。这话一手出来，影帝和吴大头他们几个就在心里嘀咕：【这大师太不是东西了！就算是同行之间的竞争也不能这么掀桌子啊！】

　　他们都觉得，赵三也是装神弄鬼的人，这刀当然不会有什么作用，所以这时候都同情起了赵三，怎么就得罪了张大道这样的人了。

　　赵三听见张大道还这么不依不饶的，也是笑了，起来就盖上了那个盒子，摇头道：“还欺诈消费者？你们消费了吗？我有拿一毛钱吗？就算真欺诈了，也是你这个中间人的问题！哼~”

　　赵三冷哼了一声，对着自己那个兄弟点了点头。那大个过来一把就把那盒子拿了起来，跟着赵三转身就走了！

　　“你看看，恼羞成怒了！”张大道转头对着张盛言和钱一笑抱怨。

　　钱一笑和张盛言一起皱了皱眉头，钱一笑才道：“大师，这，这赵先生真是骗子啊？那我那……”

　　“骗什么骗？贫道花这么大的力气把人找来，你当是白给的啊？就算东西可能有问题，那也是他怕我了，把真东西藏起来了。你这肯定是没事儿了的，回头给贫道把钱结了你就能正常开工了！”张大道一脸不屑的瞪了钱一笑一眼，自己也是一下就站起来了，对着手下们一挥手道：“咱们走！不能让他们跑了！”

　　张大道带着人跟着赵三他们往楼上去，后头钱一笑愤怒起来对着张大道大喊：“姓张的，就你这么整活该人家不搭理你！你个死要钱的！”

　　张盛言在边上劝他：“行了，你还不知道他，你就认便宜吧！他没让你负责把赵先生手里的东西给坑出来就算不错了！”

　　钱一笑叹了口气，低头沉思了好一会儿，才对张盛言道：“盛言哥，你看这个事儿……”

　　“我看挺好的。”张盛言说了这一句，看钱一笑脸上有些不解，才跟着解释道：“要是能行自然一切都好，要是不行，这随给介绍的你找谁负责呗~张大师办事这么不靠谱也该咱们找回场子来了。”

　　钱一笑眼睛一亮，一露出了坏笑和张盛言两个凑子啊一起两个人就琢磨起了真要有问题，该如何坑张大道。张大道这边可不一样，带着人上了楼，张大道的脸色立刻就变了，领着手下的人进了一件房间里头，张大道坐下就道：“看来贫道跟他们好说好话是不行了！正规的途径走不通咱们就只能自己拿了！”

　　“啊？头啊？大师你不是说他那东西是假的吗？”白二一惊，显得有些惊讶。

　　“偷什么偷！都是玄学界的事儿，这叫天地之宝，有德者居之！”张大道有些愤怒的瞪了张大道一眼，跟着才对影帝道：“吩咐你办的事情准备的咋样了？”

　　影帝可算是找到机会说话了，之前可给他憋坏了，一直都只能少量的说一两句话过过戏瘾。现在终于到了他的专属戏份了，影帝一下就跳了起来，很认真的找出了张大道的那台平板，调出了文件道：“张导，我已经有了完整的计划！之前我就吩咐了小庞从他们那弄到钥匙！”

　　“等会儿！”这时候小庞举起了手，道：“钥匙我没拿到，他们很机灵我没找到机会，钥匙那个大个随身带着的，我是会跟踪人，可偷东西我不会啊！”

　　“哼，影帝你识人不明！这种事儿，你应该让大头去办嘛！偷鸡摸狗的事儿他专业啊！”张大道有些不满影帝的安排。

　　影帝这边还没叫冤，吴大头先起来了，连连摆手道：“大师我不行啊！叫我去我也不成，那个大个子我见了都哆嗦，被他抓住了非得打死我不可！”

　　张大道叹了口气，怒其不争的道：“没一个有用的，贫道还能靠你们什么？今天是最好的机会，他们都累了，而且现在都2点了，躺下就得睡着。今天不拿来贫道要的东西，以后咱们更没有机会了！”

　　影帝也有些尴尬，连忙起来希望能将功赎罪，他飞快的在平板上调整了几下，道：“张导，有办法，没有钥匙也能进去！您的开锁的手艺我这几个月专心研究也已经掌握了！要打开这里的房间门绝对没有问题！而且我准备了很完善的撤退路线！”

　　“噢？这个是很重要，说说看！”张大道先也是一愣，他还以为他要自己出马呢！影帝会开锁了，这倒是个好消息，张大道点了点头，问起了撤退的事儿。

　　影帝得意的掏出了把钥匙，道：“车钥匙，我从钱总手下那弄来的。一会儿我们得手了，直接开车走，先回店里带上剩下的灵兽，然后直接去找韦老板！”

　　张大道听到这，知道问题不大了，一拍手道：“好，就这么办！分工合作立马开始行动！影帝你来指挥！”


第1183章 看不懂战术手势的危害

　　“好，现在我分配下任务！”影帝一脸严肃的看着在场的众人，先看向了吴大头道：“大头，你负责放风，发现有工作人员或者张盛言他们过来，你就回来同志我们！你这个任务非常重要，不许出错。”

　　吴大头也是松了一口气，连忙点头道：“放心！放风这个活我熟！以前跟龙哥他们混的时候，我就专门放风的。”误导图一听说不用他上去偷东西，让他干什么他都觉得没问题。

　　影帝满意的点了点头，又看向了白二，眯着眼睛道：“你，额？你就跟我一起行动，要是被发现了你负责上去挡住那个大个和赵三。他们如今都元气大伤了，你一个打两个有胜算！”

　　白二完全不知道影帝的险恶用心，一点不觉得自己这个人物有多危险，一拍胸脯就道：“放心，那个大个子没我会吃，指定打不过我！”

　　影帝这才看向了剩下的两个人，瞧了瞧张大道，张大道还是一副淡定的样子。影帝默默的就把目光转向了小庞，小庞立马感觉到了恶意，身上鸡皮疙瘩一下就都起来了。露出了一个苦笑，惨笑道：“去拿东西的不用问，就是我呗？”

　　影帝默默的点了点头，小庞笑的更惨了：“我能拒绝吗？”

　　影帝看了看已经自动走到一起的吴大头和白二傻子，又看了眼剩下的张大道。小庞明白了，点头道：“看来不行。”

　　影帝对他的悟性详单的满意，点了点露出谄媚的笑容，弯腰凑到了张大道身边，点头哈腰的道：“张导，您老就带着小钻风和炸酱面等着就行，都交给我了，指定错不了！”

　　张大道起来一挥手道：“行动！”就算是认下了影帝的这个行动方案。影帝带着人出了门，张大道拉上了小钻风，又把站台灯上睡着的炸酱面用枕套给装了起来，连着枕套带出了房间，直接下楼准备在外头等着。

　　万一这偷东西被发现了，张大道第一时间能把自己摘出去，回来再见机行事。

　　而他手下的这帮子，如今也个子分头开始行事。还别说，影帝的安排虽然没什么特色可还是相当靠谱的，贵在简单实用。毕竟，影帝也是研究过犯罪题材影片的。带着白二傻子这帮人，高智商犯罪的套路是玩不了了，还是得来这种基础好用的套路。

　　吴大头确实是有放风经验的，猫在了一间房间的门口，手机已经找出了影帝的号码，一键就能通知自己的同志跑路。他挑的这个位置也很不错，电梯和楼梯都在监控之中。可见，对于放风吴大头还是有自己的理解的。

　　影帝带着剩下的那三个人摸到了赵三和大个子的房间门口，他先举手比了个战术手势。白二和小庞看是看不懂的，不过影帝这是有事儿，他们立马就停住了。影帝果然开口道：“都听好了，一会儿我开了门，比这个手势，小庞你就进去！整个行动控制在3分钟以内。”影帝伸出了三个手指头。

　　小庞点了点头，表示明白！影帝收回手，又再次伸出三个手指头，还是中间的那个手指头，只是手指有些许的弯曲，就听他道：“要是我比这个手势，那就是出事了，白二你就进去动手，先打那个大个，再打赵三！然后咱们立马就跑！”

　　白二整个人都懵了，慌张的道：“什么？手势一样啊！我……”

　　“好了！就这样，行动！”影帝伸手拦住了白二还要说的话。转身直接就蹲在了门边，伸出耳朵贴住了门，一手摸出了两根细铁条，插入了钥匙孔里头就开始小心的拨弄，样子要多专业就有多专业。边上的小庞翻了个大白眼，这又不是开保险箱，贴着耳朵听有个屁用。

　　小庞觉得，今天他出手的机会应该不多了！他压根就不觉得影帝这家伙真会开锁，平时也没见他练习啊？这家伙摆摆架势估计是很专业的，可真能耐小庞却不看好。

　　就在他心里琢磨的时候，影帝那边“咔咔”两声轻响，影帝慢慢的就推开了门。小庞完全傻了，就这个时候影帝竖起了三个手指！对着小庞一甩下巴。小庞点了点头，猫腰钻进了房间里头。

　　这个时候，白二才忍不住一脸的纠结推了推影帝。之前影帝开锁的时候他不敢说话，现在终于有机会了，等影帝有些愤怒的抬起头，白二连忙道：“影帝哥，那个手势我没记住！哪个是我冲进去啊？”

　　影帝郁闷的伸出了三个手指，道：“这个是小庞进去！”然后收手伸手，还是三个手指头，道：“这个就是你进去动手。”

　　白二好像看出了一点差别了，挠了挠头道：“那现在你出哪个？”

　　“这个！”影帝还是那三个手指头。不过手才伸出来，影帝大吼了一声：“我打！”然后直接就冲击了房间里头去！

　　这个时候，影帝的内心是崩溃的。但是更加崩溃的是房间里头小庞的内心。他才进来在床头找到了那个盒子，正伸手把盒子那在了手里，才想再去找另外的东西，就在此时，门外一声大喊，床上的大个子一下就蹦了起来。

　　小庞还没反应过来什么情况，就见外头一个巨大的身影直接冲了起来，站在床尾和跳起来的大个对视了一眼，然后冲进来的那位直接抓起了身边的椅子“咔嚓”一下就砸在了大个身上，直接就把他砸翻了！

　　门外的影帝这才反应了过来，大喊了一声：“风紧，扯呼！”

　　白二正琢磨着要来一招超必杀，小庞已经一下跳了起来，边往外头冲边喊：“跑！”被他一推，白二才明白过来，跟着小庞冲出了门，顺手还把门给带上了！

　　说时迟，那时快，这个时候不砸翻了的大个才“嗷~”一声发出了惨叫，而边上的赵三这才冲床上爬起来！

　　等他开灯看见大个捂着头倒在床头，脸上都是血，床上床下都是碎木块。赵三这时候脸色才猛的挂了下来，大声地喊道：“来人！都给我来人！”


第1184章 一路向南

　　影帝之前大喊的时候，张盛言和钱一笑就听见了动静，这会儿赵三再一喊，他们立马知道到底是哪儿发生问题了。一会儿功夫所有人都冲了过来！看见这么一个场面，都不用赵三解释，钱一笑就第一个咬住了后槽牙，恶狠狠的道：“姓张的！那个混蛋！快，给我找他去！”

　　就这个时候张大道他们的车子都已经开动了！好一会儿功夫过去，钱一笑他们也发现张大道已经潜逃了。同样的，医生也来了，给大个包扎了伤口，虽然血出的挺多的可是问题并不是特别的严重。这大个子的身体素质相当的不错，被实木的椅子砸了脑袋，也不过就是划了道口子而已。

　　钱一笑和张盛言有些尴尬的看着赵三，到了这个时候发生了什么他们当然都明白了。张大道这家伙绝对是看上人家宝物了，开口要要不到，直接就下了手。看这个状况，不是偷的时候被发现改成了明抢，就是直接明抢的。

　　如今人跑了，善后的事儿之能钱一笑和张盛言来了，钱一笑有些尴尬的笑了笑，道：“赵先生，要不要先送这位兄弟去医院看看啊？”

　　“不用，小伤！那几个混蛋人呢？”赵三还没开口，那大个先说话了。他那个沙哑的声音，这个时候说起话来还真有几分刀兵杀伐之意！

　　钱一笑连忙道：“您放心，我立马让人找他去，绝对把东西追回来！”

　　大个一听这个话，眉头一下就皱了起来，道：“东西追回来就行了？这次没完！”

　　“好了！”赵三这才开了口，摇了摇头道：“这也不是钱总的意思，他们也是被坑了。冤有头债有主。你冲人家发什么火！”

　　赵三这话一出来，那大个就不说话了，张盛言连忙道：“我们也有责任，早知道他不靠谱了，可没想到这种谁让他也干的出来！我已经叫人去他店里堵他了！赵先生您放心，绝对把他抓出来给您赔罪！还有您的事情，包在我身上了！”

　　就这个时候，张盛言身上手机也响了！接了电话，张盛言也愣住了，放下手机看向了钱一笑，道：“糟糕了，我的人过去的时候才看见他们从店里离开！时间紧我造了个住的近的朋友帮我过去看看，完全拦不住他们！”

　　这会儿离着张大道他们离开都有四十来分钟了。晚上车少，影帝的开车技术充分的发挥了出来，这逃跑的效率确实是骇人听闻！

　　钱一笑的表情也瞬间变的难看了起来，张大道这个行为，确实是不地道了一点！那大个知道了这个消息，当时就冷哼了一声。在他看来，张大道和张盛言还有钱一笑这都是一伙的！

　　到死赵三叹了一口气：“唉~”跟着摇头道：“算了，那东西我也确实没什么大用处。他既然取了，后续有什么麻烦，自然也都归他自己承担了。请两位安排下吧，明天我们就回南屏去。”

　　赵三这边仿佛是就此放弃了追究，而此时，张大道他们已经南下开着车直接找韦明辉去了。

　　两天后，韦明辉才接到了张大道的电话。

　　“啥？大师你到三亚了？”韦明辉接了电话就是一愣，跟着脸色变了变，犹豫了一会儿才道：“大师，昨天张兄弟给我打了电话，说是你……”

　　“什么？他还有连给你打电话？哼，一会儿见面说，快给贫道先安排住处！对了，你先别告诉他我在这儿啊！”张大道说完，连忙就挂上了电话。

　　韦明辉皱着眉头，思索了好一会儿，才叫了自己的助理去安排张大道他们。

　　张大道他们这一路也是晓行夜宿啊！首先是他们带着的东西不少，里头好多都是过不了安检的，比如才弄来的这把分水太刀。所以他们只能开着车来！张大道的店里头，会开车的只有影帝一个，车上却是除了店里的人，还有四大灵兽呢！可想而知这一路上有多挤！

　　最重要的是，张大道还抠，这一路上除非逼不得已，要不然根本不让住酒店。等韦明辉的助理接到他们的时候，影帝看着都瘦一圈了。白二傻子更是不管看谁都像是肘子！韦明辉接到电话的时候是上午，等见到了人天都完全黑了。

　　张大道这一帮子人，既又要安排地方让他们立马睡觉的比如影帝。也有要找地方好好吃一顿的蔽日白二傻子。还得找宠物服务中心给那四大灵兽都招待一圈。就这一趟接待下来，韦明辉的助理差点都没掉眼泪。知道来的是张大道的时候他就觉得大事不妙了，可惜，请假也已经来不及了。

　　等韦明辉见到张大道他们的时候，助理小哥差不多都和早上才见面的时候的影帝差不多了。人都没人样了，倒是张大道这帮子人确实神奇，这睡的睡吃的吃，到了晚上的时候这些家伙居然都已经缓过来了。看着一个赛一个精神。

　　韦明辉先和张大道打了会儿招呼，才坐下说起了正事儿，眯着眼睛道：“大师，听张兄弟说你把那个赵先生给得罪了啊？”

　　张盛言倒是挺了解张大道的，没几个小时后就联系了韦明辉，让他注意张大道的行踪，还顺便把张大道干的那些事儿都给他说了。

　　张大道听了一愣，挑了挑眉毛道：“他是这么和你说的？”张大道不屑的摇了摇头，道：“张大少这个人，说话不实事求是嘛！”

　　“对，和事实差距太大了！”影帝点头表示了自己对张大道的支持。

　　韦明辉笑了笑，还没来得及开口，张大道先直接从口袋里头掏出了一把的发票，道：“韦哥，一路过来的加油钱和高速费你是不是先给报一报啊？”

　　韦明辉脸上的笑容顿时就僵硬住了，本来他还想问问那水库里头到底弄出了什么东西才让张大道冒风险去偷的，这会儿倒是半点兴趣也没有了！

　　张大道也不等韦明辉答应，对于韦明辉的大方程度，张大道还是有认识的。他把发票放下，直接道：“行了，咱们还是说说宝石的事儿吧！我让你找的东西都找到了？”


第1185章 赵三都怕的倒霉宝石

　　当天晚上，张盛言就收到了韦明辉那边传来的消息，这时候他正在福州请人吃饭，请的也不是别人，正是赵三和刘虎他们三个。张盛言从韦明辉哪儿听到了张大道的消息，放下手机看向了赵三他们。本来这次来他是找赵三他们聊帮赵三处理那些古董的事儿的。没想到事情就碰在一块了。

　　张盛言叹了口气，道：“大师找到了，我果然没猜错，他是跑海南韦总哪儿去了！”张大道早猜过张大道可能去的地方，韦明辉哪儿就是几率比较大的一处，现在韦明辉来了电话，也证实了他的猜测是正确的。

　　听了张盛言的话，那个大个子立马就把手里的筷子放下了，皱着眉头看向了赵三，赵三也是一愣这时候刘虎反映了过来。刚才他是没弄明白张盛言说的张大师是谁，这时候看他那两个兄弟的表情也知道是什么人了。大个子被伤成这样，他刘虎又怎么可能不问问清楚。这下子想清楚了是谁，刘虎一下就站了起来，拍着桌子道：

　　“那家伙在哪儿？我这就带兄弟过去把他抓过来！混蛋玩意儿，敢动我的兄弟，弄不死他……”

　　“够了！”赵三突然低喝了一声，打断了刘虎的话。赵三一句话出口，刘虎立马闭嘴坐下了，看来这三个人里头赵三才是做主的那个！

　　刘虎一向是暴脾气的，他有这个反应张盛言不奇怪，不过赵三这个态度倒是让张盛言有些好奇了。赵三也没让他好奇太久，喝止了刘虎的暴脾气，赵三直接就看向了张盛言，眯着眼睛道：“张先生，你说的海南韦总是上次和你们一起来的那位吧？”

　　张盛言点了点头，赵三叹了口气，道：“是他啊！这就不好办了，唉，这张大师做事虽然不讲究，倒是挺会找地方的！”

　　“你这是什么意思？就这么放过他？凭什么啊！”刘虎听了这话，有些忍不住了，皱着眉头说了这句。

　　张盛言对这点也是好奇的很，不过刘虎已经问了他就免的开口了。赵三叹了口气，看了眼张盛言，才道：“张先生，交浅言深，我多嘴劝你一句。那位韦总惹上的麻烦可不小。没有必要的话，还是别沾惹的好！倒是那位张大师，也不知道是真有能耐还是傻大胆，那种东西特也敢往上凑。”

　　张盛言听到这儿，脑子里头也是灵光一闪，一下就皱起了眉头小声道：“赵先生你的意思是？韦总的那个宝石很麻烦？大师可是说了他能解决的？”张盛言脸色变的有些不好了，倒不是信不过张大道，只是好像从这段时间的观察上看，赵三比起张大道还要靠谱一些。

　　而听家里赵三和张盛言的对话，刘虎和大个对视了一眼，眼里都露出了一丝幸灾乐祸的意思。在他们看来，赵三已经是天人一般的人物了，他都说麻烦，并且不干沾惹那张大道他们就是倒霉定了啊！

　　且不说他们这边的事儿，张大道那边和韦明辉也约好了时间。第二天睡了个自然醒，无论如何都算是回复了最佳的状态。一帮人开着车子就来到了韦明辉的家。

　　“浪奔~浪流~万里滔滔江水永不休……”六个喇叭的山寨机发出激荡的BGM声，张大道带着手下无比拉风的走进了韦明辉的家。

　　除了张大道一水的黑风衣大墨镜！狗披黑布龟扎黑花，黑猫穿白衣，傻鸟带领结。影帝提着箱子，白二背着刀匣！大头和小庞管着灵兽门，分列在张大道两边。张大道一身月白的道袍，竖着冠插着手，步步带风的就进了韦明辉的院子了。

　　就这么大的动静，附近的邻居看见都傻了！虽然这是高级别墅区，容积率恐怖的厉害，房子和房子之间恨不得能隔上一站路去，可一备不住这有路过的啊！这个时候，张大道他们就赶上了几个路过的。看见这的动静，那帮子人都傻了，停下车仔细的看了一会儿，开车的那个年轻人对副驾驶的姑娘道：

　　“我就说我们这住的都不是一般人吧？看见没有，明星，这肯定是什么真人秀。”

　　副驾驶那个网红脸的姑娘也是没什么脑子的，凑过来看了一眼居然点头了：“还真是，那个个子特别大的不会是姚明吧？”

　　路过的人看见了都这样，在院子里头正等着张大道他们上门的韦明辉能有好？看见这个场面，他脸皮都抖了！奇装异服也就算了，这个他有心里准备，可那万恶的BGM算什么啊？喇叭还有破音，听着分外的不正经。

　　张大道走到了他面前，很淡定的掏出了山寨机关了音乐，过去硬拉起了韦明辉有些僵硬的手，道：“咋样，这个出场拉风不？贫道研究好久了，好不容易才找到了能放出这个音效的手机！”

　　韦明辉一阵的尴尬，这真是没有共同语言啊！他硬撑着把那口郁闷给憋下了，干笑这引着张大道他们进了屋，请他们坐下，亲自给倒了茶，跟着才道：“大师您看咱们什么时候开始？”

　　韦明辉如今最大的麻烦就是那颗倒霉宝石，所有的心思都房子啊这上头了。如今等着的张大道把这麻烦给解决了。

　　张大道也不含糊，来就是为了结辛苦费的，一摆手就道：“没说的，把你收集那些东西都拿来贫道先瞧瞧。”

　　韦明辉松了口气，连忙转身走到了一面墙前头，墙上挂着副仿的《向日葵》，不过看样子应该是某个人仿画的，不是拿着最地基的印刷品。韦明辉伸手好像开窗门一样直接翻开了那画。

　　边上的影帝抖机灵，立马道：“肯定是保险箱！”

　　下一秒钟就被无情打脸，韦明辉伸手一抽，直接拉开了一个抽屉，从里头拿出了一个小盒子来。这盒子是木头的，韦明辉捧着盒子过来，放在了茶几上头，打开了盒子一看，里头是好多的笑塑料袋，里头装着不同大小数量的一蓝色碎砾。

　　韦明辉退后了半步，手一引道：“我能找到的都在这儿了！其他大概还有，不过大部分应该都在这儿了。”


第1186章 关键的一步差别

　　韦明辉拿出来的这些东西，张大道大略看了看，数量确实不小，都加上得有那块大个的一半大小，只是散的有些厉害，没怎么看见个头大块的宝石。而且这些碎石都是暗蓝色的，透明度也很差，看着完全不像是宝石，其中甚至有些还有不少的黑色石皮粘连。

　　张大道身边如今就身下影帝和吴大头还跟着，白二跟小庞在另一边照顾着张大道的那些灵兽。这次他们算是跑路过来的，一路上这四大灵兽遭的罪比人还大，这会儿除了小钻风和郑道友看着还挺精神的，炸酱面和小谢似乎还没恢复。

　　要不然就现在这个状况，炸酱面那死鸟肯定得过来捣乱才对。张大道好像也想到了这点，转头瞄了一眼，发现炸酱面正和白二两个在那边吃坚果呢！张大道松了口气，他听说鸟里头有不少品种都喜欢收集亮晶晶的东西，炸酱面虽然没这个迹象，可万一这时候过来叼了几颗走，再吃下去一两颗，那可就糟糕了，毕竟这些个石头到底有什么效果，还是不一定的呢！

　　张大道这一走神，韦明辉可有些慌了，连忙就道：“大师，这，这没什么问题吧？”

　　“啊？哦~”张大道回过神来，有些应付的答应了两声，跟着道：“那什么~我是觉得挺奇怪的，这么多石头渣你怎么弄回来的？这里头不会有不是那块宝石上的吧？知道你高价回收，别人弄其他的忽悠你啥的？”

　　张大道这一说，边上影帝也觉得有可能，点头就道：“没错没错，这个可能性很大啊！我们大师可是专业诈骗的，这种手段咱们熟~都是专业的！”

　　影帝一不小心，实话都说出来了。张大道转头就是一手推脸，直接正面把影帝按进了沙发里头。这会儿韦明辉也琢磨明白了张大道的意思，露出了个笑容道：“大师你方向，我当然不可能直接高价收了。其实这些东西都还没加工呢！大多都在那个切宝石的家伙手里。是原来的一任主人委托一家工厂加工的。我直接从那他那取来的。还有些已经散出去的，收集的时候废了点功夫，不过应该不是假的。”

　　韦明辉对这个还是很自信的，在行业内他也是执牛耳的人物。即使不是第一能和他相比的也就那么屈指可数的几个人而已。以他的影响力，要全力出手找这些宝石的边角料，还真没什么可能失手。

　　张大道看出了韦明辉的自信，笑了笑道：“你这么确定那就没问题了。话说，你就没留人调查吗？”张大道坏笑着点着了一根烟，手指关节轻巧的在沙发扶手上轻巧的敲击着。

　　韦明辉这下愣住了，没明白张大道这是什么意思。这时候就听张大道跟着道：“你想也知道啊！那倒霉宝石主人丢了宝石就倒霉。这些边角料是不是也有同样的效果呢？虽然这些玩意儿看着好像是不太靠谱的样子，不过小的效果小也是可能的嘛！”

　　韦明辉脸上冷汗下来了，之前因为卷进了国安的事情里头，事有轻重缓急，他还真没顾得上这事情！结果就是张大道说的这点，他还真没注意，也没交代下面的人。这时候一听张大道这么说，韦明辉连忙就拿起了电话，对着那边叽里呱啦的就说起了张大道听不懂的外语。

　　边上影帝这时候从沙发里起来了，凑到张大道耳边道：“大师，这是阿三那边的话！”影帝一脸的认真。

　　张大道翻了个白眼，道：“这用你说？咱们之前才和他去过阿三那边呢！诶，你不是不懂那边的话吗？莫非你又自学了？”张大道有些吃惊，影帝这家伙他还是了解的，学习欲望和学习能力一样的令人发指！

　　这点从他掌握的开锁技术就看得出来，虽然还不及他张大师云淡风轻，拥有一根芹菜一栋楼的技术，可显然也已经掌握诀窍了。要说影帝连阿三话也学会了，并不是没有可能的啊？

　　张大道想到这儿，连忙一拍影帝的背，道：“他都说啥了？给我翻译翻译！”

　　影帝顿时露出了茫然的表情，道：“我听不懂啊？我就是能分辨东南亚一代语言的不同了。嗯，不过按我的推理，他可能是准备给咱们叫午饭，一定是叫阿三料理。”

　　“靠！那要你何用！连贫道不爱吃咖喱都记不住！”张大道和影帝这边折腾的功夫，韦明辉那边也挂了电话。

　　挂了电话，他才有些不好意思的道：“大师，不好意思，之前那段事情多这个我倒是给忘了。不过没关系，我让那边的手下查去了，最多半小时就有消息。”

　　张大道也停下了和影帝的打闹，恢复了高人的样子，和韦明辉一起喝着茶聊着天。说了会儿关二挂了的后续发展事宜之类的事儿，韦明辉身上的电话就响了。韦明辉接起电话说了几句，放下手机松了口气，跟着就又皱起了眉头，道：“大师，他说没什么问题，时间紧查的主要是那加工厂的老板。这些边角料基本都是从他那来的多。”

　　“一点问题没有？不会是倒霉的程度比较轻没能查出来吧？”张大道有些怀疑的挑了挑眉毛。

　　“没错没错，也许是出门踩了狗屎，喝凉水打嗝停不了之类的，这个不好查！”影帝在边上也提出了自己的看法。

　　韦明辉苦笑了下，摇头道：“要是这种那真查不出来，不过我的人查过他家里亲戚和他本人，是没出什么事儿，医院和他常找的医生都问过了。”

　　“嗯，那应该就没什么问题？不过不应该啊？韦哥，你确定这是一块石头上解出来的？”张大道也犯愁了，这个情况和他推理的不一样啊！

　　韦明辉很坚定的点了点头，张大道这才叹了口气，想了好一会儿，才道：“韦哥，你说这些边角料和你那块除了个头上的差别，可还有什么不一样的吗？我看这些的光泽好像就差了好多嘛！”

　　听见这话，韦明辉还真就愣住了，思索了一会儿他才开口道：“这个，大师，这个你不知道啊？这除了切工外，还差了一个加工步骤啊！”

　　“啊？”张大道一呆，跟着露出了大喜的表情，拍手道：“那没错了，肯定就是差了这个！”


第1187章 猫三狗四沙虫来

　　韦明辉说的那一个关键的步骤到底是什么还未可知，此时在距离千里之外的福建事情又有了新的变化。张盛言和赵三这时候已经谈好了合作的条件，也知道了赵三手里大概有哪些东西。第二天，就让大个子先去取一些小件过来，好让张盛言看看。

　　而刘虎这时候也要回南屏去，作为一个老大他身边的事儿可是相当多的。自然的，大个和刘虎就一起上了路了。这时候，张大道正好到了韦明辉的家。

　　就是在这个时候，刘虎眯着眼睛琢磨了一阵子，对着身边的大个道：“瘸子，这事儿你真就算了？我是咽不下这口气的！”

　　大个的外号第一次出现，不过有一点挺奇怪的，这家伙腿脚明明挺不错的，为什么会有瘸子这样的外号呢？大个瘸子脸上倒没什么变化，声音还是犹如金属摩擦一般的沙哑，就听他道：“你什么意思？”

　　“什么意思？这还用说，不找人把他腿打断我咽不下这口气！”刘虎眼珠子一瞪，身上那股子戾气就散发了出来。

　　大个瘸子叹了口气，道：“你没听阿豹说吗？那地方有古怪。”

　　“嘿，有古怪又怎么样？咱们不自己去就是了！”刘虎眯着眼睛露出一个笑容，脸上满是狠戾的道：“虽然那边不是咱们的地盘，不过我还是认识几个人的。你就说这个仇要不要报吧！”

　　大个瘸子犹豫了一会儿，认真的思索了一阵子，才开口道：“行！不过别动那个带头的什么大师，豹子说他有古怪。他手下那个大个子的饭桶还有一个老白脸！这两个最混蛋，找这两个的麻烦，一人给我打断一条腿！”

　　“得嘞~惹了咱们兄弟的，一个都好不了！你就看好吧！”刘虎露出了高兴的笑容，拿出手机播了一个号码，好一会儿才接通，就听他道：“杀虫哥！最近还好吧？我福建阿虎啊！请你帮个忙……”

　　就在刘虎这边找人要找张大道他们报仇的时候，张大道也是连着“阿嚏~阿嚏~阿嚏”的连着打了三个喷嚏！正在他对面的韦明辉本来正想说那差的一步到底是什么，这下正好被喷了一脸。

　　有些郁闷的拿纸巾擦了擦脸，韦明辉干笑了下，道：“大师，您这是感冒了吧？要不去医院看看？虽然这是海南，可这会儿都快入冬了，晚上还是有些冷的。”

　　韦明辉这是睁着眼睛说瞎话，就三亚这地方，再冬天也是穿短袖的天气，晚上不开空调都睡不着，那有些冷绝对是鬼话。张大道也是一脸的不乐意，道：“什么感冒？你骂谁呢？贫道百病不生知道不！这指定是那只猫念叨我呢！”

　　“猫？”韦明辉一下愣住了，人念叨会打喷嚏听说过，这猫算怎么回事儿？

　　张大道一脸骄傲的道：“不懂了吧？猫三狗四！一女二男！这打三下喷嚏，就是猫在念叨你！唉，贫道的出色果然已经超出人类的范畴了！”

　　韦明辉听得都觉得尴尬，和张大道他真没法顺利交流，只能硬转移话题：“那个，咱们还是说宝石的事儿吧？”

　　韦明辉也是不知道这算计张大道的人是刘虎，要不然恐怕真会惊住，这虎似乎也是猫科动物啊！当然，张大道说的这么准，大概还是吓猜和巧合。一听韦明辉要说正经事儿，张大道也不捣乱了，点头等着韦明辉继续。

　　韦明辉这才开口道：“这原石要加工，一般是先过火再切的。不过这块宝石个头太大了，是先切后过的火。哦，以前是用火烤的，这样宝石的分子会发生变化，通透度会变高。现在都用专门的电烤箱了，虽然这样火候把握还是很难。一不小心就会把宝石烤废了。掌握这手艺的人不多！”

　　张大道听见这个也觉得新鲜，宝石还有烤的，他可真是第一次听说。不过张大道还是得保持自己的高人风范的，点点头道：“嗯，贫道看问题也就出在这儿了！既然要烤，那就抓紧吧！贫道手下的白二就行，我们摆过烤串的摊子，绝对的有专业水准！”

　　韦明辉脸色顿时古怪了起来，张大道明白，自己可能说错了，连忙又补充道：“你找专业的厨子也成，上回在你这儿烤肉的那个胖子我看挺不错的。”

　　“等等！”韦明辉来吗抬起了手，跟着道：“大师您理解错了，这个和烤肉不一样！得专门的人来，唉，算了！您别管了，我来吧！虽然有些时候没亲自动手了，不过我这手艺还没丢。”

　　“也行！”张大道压根看不出有什么尴尬的，点了点头好像之前自己那些不靠谱的提议没出现过一般，翘起了二郎腿点着了一根烟，吐了个烟圈道：“那我等着，你抓紧，弄好了贫道好设计对付那块大石头的方案！”

　　“额~”韦明辉顿时无语了，好一会儿才道：“那个，大师啊？要不然我让我助理带着你们先找地方玩两天吧？这专门的烤箱我这倒是有，不过这个活不是一会儿就能成的，起码得两天啊！”

　　张大道这才明白了韦明辉的意思，皱起了眉头道：“还得两天啊？嗯？韦哥你不会是准备拖住我，好让张大少带人来找我麻烦吧？你是不是已经出卖贫道了？”

　　“没有，绝对没有！”韦明辉心里也是猛的惊了一下，不过他是老江湖了，说瞎话面不改色的能力还是基本具备的。这时候断然否认，眼睛直视着张大道的眼睛，半点心虚的样子也没有。

　　张大道还是有些还以，这个时候韦明辉果断的道：“让我助理陪你们好好玩一玩！这时候来三亚可是好时候，大师您就当来度假了，有什么用度都算我的。”

　　一听有便宜占，张大道这才放下了心里的怀疑，点了点头算是认可了韦明辉的安排。韦明辉连忙叫了助理来，先带张大道他们找个好地方吃饭，自己也是连忙联系张盛言，等听说了赵三不准备来报复，他才算是松了口气。

　　而此时，在海南某个小渔村里头，一个光头的中年男人正点起人马，准备往三亚这边杀来！


第1188章 沙虫明的不亮道路

　　江湖不黑道，但黑道是大半个江湖。这句话大体是没错的！自从解放以后，不但是动物们不许成精了，黑道这个古老的行当也受到了前所未有的冲击。

　　广义上说，所有的违法犯罪行为大概都能归类为黑道。狭义一点看，港岛的警察机关下的定义比较有意思，他们有个部门叫三合会及有组织犯罪调查科。有组织犯罪，这大概是一般人认为的黑道了。

　　刘虎找的这个沙虫，就是个资深的有组织反贼人员。和刘虎这个已经半洗白的家伙不同，沙虫如今依然在这条不太光明的路上行走着。甚至还有越走越黑的意思。

　　老话说的好，靠山吃山靠水吃水，作为一个土生土长的海南人，自小在渔村长大的杀虫开始的时候也不过是个吃水的渔民而已。自打他14岁那年，他家的主要生产工具——一艘木头渔船，和他家的主要劳动力——他爹。一起在一场台风中去拜访龙王爷以后。沙虫的命运就发生了改变！

　　说的比较文青一点，从此，他稚嫩的肩膀就挑起了生活的重担！下海是不行了，沙虫就开始挖沙虫养活自己和老娘。沙虫明这个外号，就是这个时候留下的！他本名叫吴博明，不过这个本名没什么人知道了~一般人都管他叫沙虫明，当然，现在人家资深了，就连刘虎这样的人物见了也得喊声沙虫哥！

　　沙虫明的发家大概是从改革开放后开始的，靠着水边上住，自然而然的就接触上了走私这个行当。特别是厦门远华被查了以后，沙虫明和两广的几个大哥接收了许多的业务骨干，不但自己的生意越做越大，也带动了同一个渔村的乡情们走上了共同富裕的道路。

　　从这一点看，沙虫明比大部分的党员更加坚定的执行着“一部分人先富起来，先富带后富，最后实现共同富裕。”这一条政策。

　　沙虫明和刘虎的关系也相当的有趣。原本刘虎的老大就是沙虫明的一个合作伙伴，刘虎陷害他老大之前，单枪匹马的来海南和沙虫明谈判，许下了诺言说只要他上位成功，每年多吃五成货的诺言。沙虫明对于年轻气盛敢打敢拼的刘虎也是相当的看好，两个人一见如故！之后刘虎成功上位，沙虫明也帮了他不笑的忙。

　　刘虎后来也是投桃报李，不但帮忙扩大了沙虫明的业务。在他成功半洗白之后，也出力和沙虫明一起弄了个物流公司，给沙虫明那条漆黑的路点上了一盏“小桔灯”！

　　当然，沙川明想洗白的困难和现在的事儿无关，我们无需多提。只是交代了两个人关系，说明下沙虫明找人帮刘虎忙的合理之处而已。

　　沙虫明的大本营当然是不在三亚的，其实道上的人一般都明白，想要做到只手遮天，就别去大城市作死。甚至二三线城市你都别沾！农村包围城市这个战略思想，可不单单是造反闹革命的时候才有用的。真要认真研究下毛选，就是混黑道也能混出名堂来。国外多少著名的人物，都是研究这个才功成名就的！比如被吊死的傻大木，比如被灭门的卡炸飞，比如被打靶的拉灯大叔。都是毛泽东思想的受益人！

　　沙虫明倒是没研究过毛选，不过他的地盘确实只是在一个小渔村没错。离着三亚这地方，大概还有百八十里的距离。而且因为他经营业务的特殊系，沙虫明也没多少白道关系。他拉上20几个年轻力壮的小伙子上车出来的时候，压根就不知道张大道这家伙到底在哪儿！

　　从这点上看，这个老渔民还是相当的讲江湖义气的。差不多是出了渔村，刘虎才找了些线索给他，连着张大道这一帮子人的资料，还有主要目标白二傻子和影帝的照片都发到了沙虫明手下白纸扇的手机上！要说这还真怪张大道他们自己，本来刘虎的情报系统也没这么专业，偏偏张大道店里的小庞做直播做的挺火的，店里几个活跃分子连贴吧都有了，各种爆料真假难辨！真有用的消息也许不多，特写截图是真不少。

　　其实沙虫明这也没什么正经的组织纪律，白纸扇就是个称呼，说是出主意管账的比较实在。这位管账的其实就是沙川明的大儿子，正经的大专物流管理专业毕业！读的那个学校是宁波大红鹰，毕业从事的一是专业对口的非官方民间跨国贸易！从学校到专业到就业，就是这么一股子乡村非主流的味道！

　　这家伙如今不到三十岁，说起来刘虎管沙川明叫大爷都是应该。不过江湖儿女嘛！没必要在乎这些细节。沙虫明是老派的江湖人做派，他儿子可不是，见了刘虎发来的消息就皱起了眉头。道：“爹，这人在三亚啊！咱们不好动手吧？旅游区，管的严着嘞！出了事儿条子可得严查！”

　　沙虫明听了这话，也是一笑，道：“你懂什么？如今刘老虎可是抖起来了，我老了，以后你们用着他的地方还多！现在他求到咱们头上来了，不让他这个人情落实了怎么行！有警察正好，咱们被抓几个人，他这个人情给的就更大！”

　　沙虫明他儿子皱了皱眉头，还是道：“爸，我看不对劲啊！这几个人恐怕不好对付，要是一般人，刘老虎自己派几个小弟过来也就处理了，用得着找咱们帮忙吗？你看这照片，一个个穿着稀奇古怪我看倒像是拍什么片子，这几个不会是什么明星吧？”

　　后头也有个跟着沙虫明的年轻人，也许是比较得力的，听了这话就道：“真的假的？刘老虎那家伙混的这么好？都开始插手娱乐圈了啊？这是不是他想找人家拍戏人家不愿意，他就下黑手啊？我听说以前港岛就这样，给人送剧本的时候加颗子弹！”

　　“就你废话多！”沙虫明瞪了年轻人一眼，跟着道：“别管是什么人！咱们答应人家了，就得办妥了！”

　　“您老说的轻巧，三亚这么大，咱们这么找到这几个人啊？”那被骂的年轻人缩回头小声的反驳了一句。

　　沙虫明笑了笑，得意的道：“一会儿到了，我给你们介绍几个老朋友，哼~你们几个兔崽子，还嫩着呢！”


第1189章 有名算馆的度假记录

　　张大道可不知道，刘虎他们已经找了当地的地头蛇带着大队人马来找他报仇了！当然，以张大道一棍的个性就算是知道了也不会在意的。区区一些江湖匪类，就算过来找麻烦，凭着他张大师的能耐也能反掌镇压！若是知道的详细点，了解了他们的主要报复对象是白二傻子和影帝，张大道说不定都能明码标价，直接找沙虫明讨论打一拳敲一棍子多少钱！反正扭头只要告诉白二有他的灵符护体，可以刀枪不入；告诉影帝这一出戏为了艺术必须真实，这样最佳男演员有望。那两个家伙肯定是千肯万肯的。

　　所以说，张大道不知道也许反而是件好事儿。三亚这么大，就沙虫明那些人，要找到他们还真不是件容易的事儿。退一万步说，真找到了又能怎么样？张大道这一帮子人，住的五星酒店，出入有车！那个安保系统要是让沙虫明他们进来打了人，酒店后头的集团不得弄死沙虫明他们啊！而且，张大道还能得不少赔偿金呢！至于不在酒店的时间，韦明辉那是高档别墅区，附近住的非富即贵，借沙虫明一个胆子他也不敢去哪儿下手！在哪动手，估计还不如直接冲击五星酒店得了。

　　所以说，留给他们的作案时间，估计只有张大道他们出门又不在韦明辉家的时候。这个时机就比较难把握了，沙虫明他们的专业是做非官方民间国际商贸的，这种蹲人报仇的活儿，他们是真不专业。

　　当然，现在张大道他们还是什么都不知道的，在韦明辉再次通知他们以前。张大道一帮子人可算是撒开欢了！在有人付钱的情况下，张大道果断的下令，大伙使劲造！所有人瞬间进入了度假模式~白二傻子直接就常驻餐厅，从中餐厅吃到西餐厅，在吃到咖啡厅。然后是另一个酒店的中餐厅、西餐厅、咖啡厅！光是一天的功夫，就在附近三个酒店里留下了饭桶、食神、大胃王、准备撑死自己自杀等无数都市传说。某个酒店的主厨甚至和白二傻子合影希望挂在厨房激励自己！

　　这家伙这胡吃海塞一天下来，不但对韦明辉的钱包造成了不小的攻击，还让来直播他吃东西的小庞得到了不少的打赏。

　　说起小庞，就得说他的度假之旅了。在张大道这一帮人里头，小庞算是最无聊的！就举着个手机跟着其他人记录其他人的度假情况！直播间的名字也改成了“大师良心发现发福利，剧组的度假之旅”。还别说，就这样直播，人气居然比起平时还高了一些。他拍完了第一个白二傻子，第二个找到的就是吴大头。

　　吴大头算是比较正常的，跟张大道两个人猫在游泳池边上看美女。小庞顺便把张大道的内容也给拍了！吴大头没啥好说的，除了那副差点没把眼珠子瞪出来的倒霉模样外，唯一的亮点出现他询问韦明辉的助理大保健是不是也算韦明辉的时候。倒是边上的张大道，现场讲解了如何辨认整容和真假胸分析，让光看直播的水友们大呼过瘾。在收到了科教的同时，也有人表示张大道的分析没有证据。然后，这一段的直播就停留在张大道上前亲手验证自己的推论后三秒！小庞跟着张大道还有吴大头被一起赶出了游泳池区域！

　　“大师，您躲的真够快的啊！”吴大头脸上多出了一个火红的巴掌印。

　　张大道那边倒是一点事儿没有，还对着边上的小庞晃悠手呢：“手感僵硬，很明显的能摸出里头有填充物。根据手感是硅胶！以前也有用盐水袋的，不过那个容易破，而且手感没有硅胶的好……”张大道还有功夫给小庞科普呢！

　　小庞脸上一边也青了，他倒不是被打的，是逃跑的时候不小心摔了一跤！张大道也是，找验证的目标找个单人的啊？那说不定人家还真就乐意了，他硬是找了个有男伴的！还是个看着挺壮的年轻人，结果就悲剧了。就算是手机上不断飘起的打赏，都没能安抚小庞郁闷的心情。叹了口气，应付了张大道几句，小庞转头就找影帝去了。

　　他找到影帝的时候，影帝正在沙滩边上的。身边环绕着一大堆的美女啊！小庞都差点没发现他~好容易在附近找到了一个韦明辉的员工，这次助理小哥学乖了，直接带了5个人过来，分头贴身服务张大道他们。小庞找到了跟着影帝的这位，这也是个20来岁的年轻人，这会儿正在遮阳伞下头一脸佩服和羡慕的看着那边的影帝。小庞举着手机来到了他身边，推了他一下，道：“什么情况？影帝哥又干什么了？”

　　这小助理当时就是一哆嗦，被突然出现的小庞吓了一跳。跟着看见了小庞手里的手机，又是愣了愣，才道：“那个，刘大哥真厉害！刚才我们聊天来着，他问我有没有女朋友，我就说没有。说女孩子不好追，我没钱没房没车交不着。他就说他教我，还说这是什么思维误区！没钱没房没车压根就不重要。然后就这样了！”

　　小庞也是一愣，看向了那边，刚才没仔细看，现在才瞧明白。那边不是围着影帝，是几个女的在吵架呢！身边好像还有她们的朋友，乱哄哄的吵成了一团了。影帝只是正好被圈在中间了。

　　小庞有些好奇的道：“什么情况？”

　　“抢起来了呗！那三个女的都说要当刘大哥女朋友，这个骂那个是狐狸精，这个说那个是小三的。刚才都快打起来了。后来刘大哥不知道说了什么，现在光吵架没打架了。保安都来了，让刘大哥两句话就劝走了！”这小助理眼里都快冒出星星来了，转头看着小庞道：“大个，你们到底是干什么的？催眠师吗？我辞职跟着你们干好不好？包吃住就行，工资我不在乎的！”

　　小庞都傻了！虽然知道影帝很凶残，可万万没想到，他能凶残到这个地步啊！看着小助理的样子，毫无疑问已经成为影帝的脑残粉了。小庞这个时候突然冒出了一个想法：【影帝这家伙要是正经点，是不是真的能成影帝呢？】跟着又冒出了另一个念头：【连影帝这么凶残的家伙都能收服，大师的本体到底凶残成什么样啊？】


第1190章 欠更全部完成

　　就在张大道他们欢乐的正在度假的时候，沙虫明也找了个小院住了下来，而且他也带着自己的儿子找了几个老朋友。这几个老朋友虽然已经不在道上混了，势力也没剩下多少了。但以他们的能力，打听打听消息还是没问题的。而且，他们的消息还相当的灵通。

　　这才第二天，沙虫明他们就收到了各种各样的信息，他大儿子收拢了资料研究了一阵子，突然倒吸了一口气，放下那些资料很严肃的看着沙虫明，道：“爹，这活儿我们不能接！刘老虎这是坑我们！”

　　沙虫明一愣，眯起了眼睛道：“怎么？一惊一乍的？你胆子就这么点吗？我和你说过的，别管什么事儿，第一是沉住气！”

　　沙虫明他儿子深吸了口气，道：“爹，咱们真不能接这活！刘老虎要找的人是韦明辉的人！”

　　沙虫明一愣，也皱起了眉头，道：“哪个韦明辉？那个倒腾翡翠的韦明辉？”

　　“还能是哪个韦明辉，就是那个翡翠王！”沙虫明的儿子一脸的紧张，韦明辉虽然主要在东南亚行动，在海南道上的名气并不太大。可那是对别人，沙虫明他们干的可是非官方民间国际商贸，他们主要干的就是从国内往东南亚倒腾东西，再通过东南亚往国内倒腾西方的东西。对于东南亚的事儿他们可是相当的了解。

　　韦明辉是知名的宝石商人，外号里头比较响亮的就是翡翠王！他起家最经典的一笔生意就是几乎包下了好几个月的翡翠原石货源。沙虫明的儿子正好听说过，这韦明辉不只是个宝石商人，还是个手下有人有枪的大猛人！

　　现在一听要对他的人下手，这家伙立马就想到了，是不是刘老虎要对韦明辉下手，拉他们下水想利用他们当炮灰啊？

　　沙虫明的这个儿子，文化水平不怎么样，可还挺喜欢琢磨的！说的难听点，就是脑子不好还喜欢动脑筋！其实笨不可怕，白二傻子就没什么脑子，老老实实干活学手艺，如今也是吃喝不愁还存下了不少钱。他这个手艺，可想而知未来的生活不会太次。怕就怕没脑子还爱动脑子的，沙虫明的这个儿子就是如此。

　　这一会儿的功夫，自己不知道脑补出了多少的阴谋论。脸色越发的白了！

　　都说知子莫如父，沙虫明当然知道自己这个儿子是个志大才疏，好谋无断的货，要不然他也用不着和刘虎打好关系！希望自己退休或者挂了后，刘虎能照顾着点他这傻蛋儿子。现在一看他这个表情，沙虫明立马就怒了，当下就一拍桌子道：“你慌什么慌！韦明辉还能吃人？这可不是东南亚！在国内，他还批着正经生意人的皮呢！”

　　“可，可这也犯不着得罪他啊！我们都在海南这一片，他在东南亚还有势力。我们要是和他合作，以后走些宝石翡翠什么的~比先走汽车走手机可来钱多了！这些东西还好运。”沙虫明这大儿子又开始琢磨，他还觉得他这个主意挺不错的。

　　表面上看，他的这个办法还真挺像这么回事儿的。在边上的其他几个人也露出了感兴趣的表情。他们也觉得，这个事儿好像有搞头。这走汽车可是个高风险的事儿，车这么大的东西，一个不小心就得被发现。要是走宝石就简单了，翡翠原石更是好，直接说是压舱石就成。

　　沙虫明当时就冷哼了一声，手下的这些人的心思他一看就明白，对自己儿子的这个主意，他是更加看不上眼，摇头就道：“你傻啊？全村人都指着这个吃饭，走宝石你能走多少？一艘船就够运的了。这生意给谁？你自己做别人不吃饭？村里其他乡亲们不眼红？干这个，村里都跟着咱们提头吊胆的，我早说了！大伙一样卖命，分一样的钱！凭什么你就多要！”

　　“那，那咱们可以平分给大伙啊！”沙虫明的儿子还是有意见。

　　“你要运，人家也得给你运啊？你要运，运回来你有路子出？做熟不做生的道理还用我告诉呢？别废话了，派人盯着他们！随时准备动手。这些人现在在哪儿？”沙虫明一言定下了计划。

　　在这些人里头，他的威信那个无比的高，全村人只有沙虫明一句话，老少爷们儿都能拼命！现在他开口了，手下的人也就不再说什么了，都点头表示会听沙虫明的。沙虫明他儿子这时候也不敢说什么了，看了眼手里的资料，道：“他们住XX酒店。”

　　“住的酒店？那就不是韦明辉的手下了！好了，都准备好，让人马上去酒店那边盯着。其他人也都准备好，去弄点口罩回来。咱们抓紧干完了一票快打快跑！既然和韦明辉有关系，就不用故意被警察抓了！”沙虫明眯着眼睛，很快就分析好了利弊。

　　手下马上有人主动表示要去盯梢，也有人表示自己去买口罩。一会儿功夫，沙虫明的计划就有人去执行了。这时候，沙虫明才道：“给刘老虎打个电话，告诉他韦明辉的事儿。和他介绍下韦明辉是什么人物，再告诉他事情我们会办好！”

　　韦明辉的儿子一愣，跟着就明白了！这是要告诉刘老虎事情的难度，好让他知道这个人情有多值钱。连忙就拿着手机出去给刘虎打电话！

　　而这个时候，张大道他们接到了韦明辉的通知。韦明辉的助理对张大道说道：“大师，老板那边准备的差不多了，明天早上请你们过去。”

　　“诶？挺快的啊？不是说要两天吗？”张大道有些怀疑，是不是他们花钱狠了，韦明辉有些扛不住了？

　　助理摇了摇头，道：“这我就不知道了，他说是好了，今天他得休息一天，让你们明天过去。”

　　张大道挑了挑眉毛，点头表示没问题。而此时，影帝也好容易甩开了那几个非要和他在一起的女人，带着脑残粉小哥和一脸好奇的小庞往回来。


第1191章 剧组开工

　　“爹，有消息了，盯梢的人混进了酒店里头。咱们要找人的吃饭的时候他就坐边上，说是听他们提起过明天早上8点出门去韦明辉哪儿！你没说错，他们是韦明辉请来办什么事儿的。”沙虫明的儿子带来了最新的消息。

　　沙虫明一下就笑了，他手下的这个队伍也是磨合了好多年的，这么些年下来经过的大风大浪可不少。虽然盯梢蹲人的事儿不是专业的可也办的像模像样的。满意的点了点头，沙虫明道：“好，安排人手和车，明天早上咱们就在路上等他们！地方就选出了失去的海堤大道那，方便我们撤退！”

　　所谓一通百通，都是搞违法犯罪的道理上都是想通的。沙虫明一说，手下的人立马点起了头。他儿子倒是有些犹豫，沙虫明见他这幅样子，有些怒其不争的道：“你犹豫什么！说了多少次了，定下了的事儿就要做好，事到临头犹豫是大忌！”

　　沙虫明的儿子苦笑了下，道：“爹啊~这可是韦明辉有事儿找他们，我们又不知道是什么事儿？这万一是什么重要的事情，咱们搅合了那姓韦的的事情，他不得报复啊？”

　　沙虫明这时候骄傲的“哼”了一声，道：“这是海南，在这儿一亩三分地上，就是他韦明辉也得忌惮咱们几分！是龙他得给我们卧着，是蛇他得给我们盘着！你挑十个能打的兄弟，明天分两辆车，还是那句话快打快跑！”

　　“十个人？”沙虫明的儿子又犹豫上了，再次提意见道：“爹，十个人有些不够吧？我看咱们要找的人里头，那个大个子好像不好对付的样子。”

　　“你以为是拍功夫片啊！还能一个打十个，我告诉你，再厉害的人十个人拿着棍子抡过去也没有能挡得住的！”沙虫明对他这个儿子是越发的不满意了，撇嘴道：“其他人得准备着，到底那个韦明辉也不是一般的人物，留些人放着他派人来支援。”

　　“唉~”沙虫明的儿子叹了口气，不敢再多说什么了。

　　而此时，张大道那边正在准备着明天正式开工需要用到的东西。

　　“香炉，香炉别忘了！”张大道指挥着手下装东西，才让白二放好了香炉，又转头看向吴大头：“大头你别直接放，那是贫道的轩辕剑，拿三号符文布包上，就是上次放你血写的那个！要是丢了我现在就放你的血再写一张！”

　　吴大头一哆嗦，感觉手指头都疼了起来，上回张大道放他血画符的时候，好像说了。“奸人血画正气符，效果更加显著！”看了看其他几个人，好像店里还真就他一个能算得上奸人。吴大头连忙小心的找出了那块代表着他苦痛和不甘的黄布，小心翼翼的把张大道那把神剑给包了起来。

　　“大师，这个，之前从赵三哪儿偷~额，拿来的刀也带上啊？这东西有什么用啊？”影帝举着那个银色的金属盒子，有些好奇的问道。

　　“带上带上，闲了置忙了用，谁知道用得上用不上啊！刨子就不用了，又不是去做家具的！边上那个袋子带上。”张大道盘坐在椅子上头，眯着眼睛指示影帝放东西。

　　影帝好奇的打开了袋子看了一眼，顿时愣住了，抬头道：“张导，带这个干嘛？额，这些东西哪来的？好像没见过啊？”

　　“哦，之前才网购的，这不是前头咱们才和间谍交手嘛！贫道琢磨着他们可能会报复，就弄了点防身。”张大道挖着鼻孔，一副很平常的样子。

　　“网上还真是什么都有，连这个都卖真该好好整改了！”影帝顿时感觉到了世界的不和平。

　　“啪啪！”张大道这时候拍了两下手，道：“好了，东西都收拾好了。大伙早点休息，明天还有正经事儿呢！穿第二套工作服啊~白二你穿三号工作服，说不定还要起乩上身的。”

　　张大道留下这句话，转身就回了卧室休息。留下店里的几个人，互相看了看，吴大头和小庞都感觉到了一种蛋疼的羞耻感！影帝和白二傻子脸上却出现了和他们截然相反的期待和兴奋。

　　第二天一大早，张导一伙人来到了餐厅里头。看见他们的打包，一些来得早的有个就都被惊到了，不少人都掏出了手机默默的拍照。还有互相小声嘀咕的：“这是要拍戏吧？”

　　“肯定是，不是拍戏谁穿这样啊！不过人好像不太认识，看来不是明星。这是古装剧吧？”自以为懂行的某人发出了猜测。

　　因为不认识，所以他们也不敢问，倒是一个正煎荷包蛋的厨师对着白二开口了。昨天白二横扫餐厅的时候他也在，倒是和白二有些熟悉，纳闷的看着白二道：“我说兄弟，你们拍戏的啊？电视剧还是电影？这打扮，这打扮够潮的。”

　　白二一脸的迷茫，边上影帝道：“要保密，剧组的事儿不能随便说的，不过是大制作。给我一个荷包蛋，蛋黄半熟，点一点酱油。”

　　白二傻子这才连忙道：“我要六个蛋，随便做。”

　　厨师还是好奇，不过没敢多纠缠了，一边打蛋一边道：“你这是演哪吒吧？还穿肚兜，你们这个剧挺颠覆的啊？啥时候上映我去支持下！”

　　边上另外一个客人听见这话，当时就笑喷了。白二这个打扮还真是另类的有些荒谬。下身一件沙滩短裤，画着椰子树的那种！看着就一股子热带风情，上身光着，就戴了个红肚兜兜，配上白二傻子这张上山是山贼，下海是海盗的脸。无比的不协调！加上肚兜边上露出来的护心毛和白二那一脸痴傻的表情。活脱脱的就是张飞或李逵脑子受伤弱智了的既视感。

　　除了无比扎眼的白二，边上其他人也没好到哪儿去，有一个算一个都不像是正常人能穿的样子。这样一帮子人出现在酒店的餐厅里头，除了剧组准备开工外，似乎只有精神病院集体福利旅游一个解释了！

　　很显然，后者不太可能！所以，就连沙虫明派来盯梢的那个手下，看见了这个场面都不知道到底如何向上头汇报了，连忙掏出了手机准备拍照片发回去。要不然无图无真相，他说了估计也得被骂！


第1192章 惊才绝艳的全副武装

　　吃过了早饭，拉风的张大道一伙在一餐厅人的目送之下离开了酒店。这一次，张大道店里还真是全副武装出行了！除了白二傻子的肚兜哪咤装外，其他人个顶个的拿出去都是能引起围观的装扮。张大道衣带飘飞，头戴金冠身穿紫纱道袍，会被误会拍古装片的罪魁祸首就是他。

　　影帝弄了一身很奇特的衣服，有些像第三帝国时期的德国党卫军军装，修身缩领，配上影帝的公狗腰，餐厅里头好些中年妇女差点没看得口水都流下来。这混蛋能勾搭的几个女人为他打架，确实不是浪得虚名。

　　小庞被逼着船上了一件羊皮的坎肩，头上有白毛巾绑了个圈，要不是下身的牛仔裤，现场嚎一个“山丹丹那个开花哟……”一点违和感都不会有。不过他这个打扮副作用比较大，虽然已经快入冬了，但到底是在北回归线以南，都已经进入热带了。弄个羊皮的背心，就算里头不穿衣服，也捂了他一身的汗。

　　吴大头的打扮相对来说比较正经，就弄了身清末民初的掌柜衣服穿着，小瓜皮帽一带显得就是一个精神，配上那个细脖子大脑袋，怎么看都有股子鸡贼的味道。这个模样就算是掌柜，也不能是什么正经的买卖。应该是混当铺或者青楼的可能性比较大。

　　灵兽们也全体出动了，小钻风暌违许久的麻袋装再次出现，这次不是“导盲犬”而是麻袋装上头还吊着好多个小布袋子，布袋子的颜色各不一样，麻袋上头还是有字，不过字数多了许多，字体也小，不是眼神特别好或是凑得近，你都看不懂是什么。给个特写的话，可以看到，这麻袋上头写着：丐帮六袋弟子以上（不含六袋），练习打狗棒法专用犬，兼职丐帮护帮神犬小钻风——来自有名犬舍。

　　下头还用更小的字写着小钻风的各种信息，末尾还有个狗爪印。也不知道小钻风是否知道这个内容，要是真的能看懂字，估计小钻风能把张大道给啃咯。

　　相比起小钻风来，郑道友的打扮简单了许多。这黑猫是个有个性的傲娇，身上零碎的玩意儿多了它会自己想办法给弄掉，张大道他们也没什么办法。所以，只是简单的给弄了个脖圈，上头吊了一块小牌子，上写道：“以做绝育，重金求猫版葵花宝典。”

　　这牌子是小庞给整的，不太符合张大道的审美和要求，不过跑路在外，张大道也知道有时候能凑合还是得凑合的道理。

　　小谢的就更简单了，他被白二傻子背在背上，背上直接用颜料写了几个大字“乾坤圈——Made In 太2真人。”看见这个基本可以肯定，白二傻子的打扮确实是哪咤，而小谢无疑是正在COS他的当家法宝了。其实认真看的话，还可以发现，白二傻子的肚兜上有莲花图案，边上还有一片黑乎乎的污迹，本来这是用油性笔写的“混天绫”后来让白二抓肘子啃了一手油后擦手给抹糟了。

　　灵兽里头最后剩下的就是炸酱面了，作为鸟，他还需要飞行，所以也弄不了太多的零碎东西，张大道只是从酒店的某个花瓶里头整了些孔雀毛和鸵鸟毛来，之间就粘在了炸酱面的尾巴后头，然后在他脖子上粘了个小牌子，写上了“凤凰”两个大字！

　　就这么一伙人出去，谁看见了不得先愣个几秒钟！让警察看见了他都不敢上来问怎么回事儿~

　　韦明辉安排了两辆车来接张大道他们，车子停在酒店门口，开车的司机发现上车的张大道他们那个穿着打扮都是一愣，其中有个比较资深的司机，还问坐在副驾驶的那位助理小哥道：“老板这是准备唱堂会吗？哪咤闹海？什么曲种啊？没听说有真找鬼来扮龟丞相的啊？”

　　助理小哥瞪了他一眼，自己也看了眼后视镜，也是无语的翻起了白眼，心里苦笑不已，叹了口气半回头道：“大师，你们就不怕被本地要饭的发现打死吗？听说国内要饭都是有地盘的！”

　　而此时，也有一个年轻人从酒店里走出来，看着开元的车子对着电话道：“明爷，他们出发了，两辆黑色的丰田子弹头，车牌我立马发过去！”

　　同时，在市郊往韦明辉家别墅去的那条海边公路中段，一个岔路边上正停着两辆面包车。车牌号都被黑色的纸给遮住了，车上的沙虫明挂了电话。转身道：“行了，他们出来了！一会儿动手的时候主要对着我给你们看过照片的那两个人，其他人尽量别下黑手。刘老虎就说找两个人的麻烦，这些家伙还和韦明辉有关系看来也不是一般人，咱们没必要得罪太深！”

　　说罢，他又转头看向了自己儿子，道：“那些人的照片发来了吧？看看今天他们什么打扮。”

　　沙虫明的儿子一脸的无语，把手机递过来道：“您自己看吧！我是越瞧越觉得这帮子人邪乎，爹，咱们不会被刘老虎阴了吧？这帮子人我看不太正常啊？”

　　“额，唱堂会的？”沙虫明接过手机一看也是傻了，他这么大年纪了，按说也是见过各种奇异状况的了，可这回还真刷新他三观了。下意识的只能想出一个和那司机差不多的结论。

　　沙虫明默默的放下手机，清了清嗓子，让后对手下道：“一会儿我带着另外一辆车子的人找那个个子小的家伙，你们一起上，看见那个最欠揍最奇怪就揍谁！反正那个个子错不了！”沙虫明没给手下看照片，就白二傻子的那个打扮，实在是有些伤士气！

　　他倒是没考虑到，一会儿现场看见了，没有心里准备的话受到的冲击会不会更大！

　　而此时，刘虎那边也已经知道了沙虫明会动手的消息，特别把大个瘸子喊到了他那！两个人一边喝着小酒，一边等待着沙虫明胜利的消息。只是事实是否会如他们所愿呢？这恐怕只有老天爷和那些被张大道坑过的人才能回答了。


第1193章 被伏击的剧组

　　“大师，这事儿你真的能解决？老板好像挺担心的~”副驾驶的助理小哥犹豫着给张大道透露了下韦明辉的想法。跟着他自己也发现这话不该他说，连忙又解释道：“我不是说老板信不过你啊~那个，反正老板娘都让老板送去广州那边了。”

　　张大道挑了挑眉毛，没听懂这到底是什么意思，心里正嘀咕着是不是找个时间和韦明辉说一声，告诉他他的助理智商好像有问题，可以考虑换一个了。就这个时候，坐在张大道身边的影帝突然侧着身子透过车窗用余光看向后头，道：“张导，后两辆车子跟着咱们！我感觉不对。”

　　张大道翻了个白眼，影帝这家伙一惊一乍的也不是一两天了，看这个意思，这家伙又进入演戏状态了。前头的助理小哥还以为影帝这是缓解他的尴尬在转移话题呢！笑着道：“这大马路又不是咱家的，有别的车子再正常不过了。”

　　影帝点了点头，道：“那就没问题了，不过你们这儿的风俗真奇怪，车牌都要用黑色遮起来的吗？”

　　“什么？”影帝这话一出，助理小哥一下就差点没跳起来，连忙就想把头伸出车窗去看个究竟，脸贴上了车窗才反应过来，急忙看了眼后视镜。这才发现了不对，连忙就对身边的司机道：“快，快加速，真好像是找麻烦的！”

　　司机连忙加速，这个时候，张大道摸着下巴眯起了眼睛：“哟，贫道果然没猜错，那些被抓的间谍来报复咱们了！”

　　“间谍！”助理小哥惊叫了一声，完全不知道居然还有这么严重的事情。之前需要保密，韦明辉也没告诉他间谍的事情。这下突然听见，不明觉厉之外，更多的是慌张和惊讶。

　　张大道瞪了他一眼，看着身后已经追上来的车子，连忙吩咐影帝：“快，把贫道的昨天让你放好的法宝拿出来！”他们加速的已经太晚了，对方的车子虽然是面包车，可之前的速度没起来，等助理小哥喊加速的时候。后头的那辆车子都已经被超越了。

　　这个时候，再去加速，就算车子的加速能力有差别，那些面包车也已经到了他们身边了！想要逃跑已然是不可能的事情了。就这个时候，那面包车猛的又冲上了一步，直接越过了他们的车子，横着一挡，近乎不要命的直接别在了他们的车子前头。

　　韦明辉找来的这个司机下意识的就一踩刹车，张大道和影帝同时大喊：“加速冲过去！”可惜，他们喊的已经晚了，那司机已经一脚刹车踩到了底。紧急制动的车子甚至开始侧滑，横着过去两辆车子侧面一下相撞在了一起！

　　“碰~”的一下，剧烈的撞击让两辆车子都反弹了一下，车门的板金同时凹陷了下去。

　　张大道二话不说，大喝了一声：“跑！”

　　影帝的反映也是无比的快，瞬间拉开了车门闪了出去，张大道跟着他一起，一下就跳出了车外头。他们的车子在前面，车里是张大道店里的几个人，后头那辆车主要装的还是几只灵兽。张大道他们车子一停下，后头那辆倒是顺利的刹住了。

　　而沙虫明找来的人也有两辆车子，前头别住了一辆，后头的直接就堵住了后头的车！而且后面那辆车子的反映比前面的还要快一些！这时候已经开始有人冲出来了，一个拿着棍子的年轻人直接一棍子把后头车的侧玻璃给砸的碎裂开来，对着车里头的司机大喊：“敢下来就弄死你！”

　　其他几人立马看见了张大道他们几个下车的家伙，白二傻子的打扮太显眼了！那红肚兜的扎眼程度简直让人发指，第一个看见他的家伙顿时就愣住了，本来一句“人在哪儿，兄弟们上！”直接就被憋在了嘴里头，化作了“噗~”一声的破笑！

　　边上几个人也瞧见了白二傻子，都是一样的站在原地，受到了巨大的冲击。脸上的表情似哭似笑，绝对的都是哭笑不得。沙虫明之前没给他们看照片，绝对是个巨大的失误。他根本想不到，现实比起照片来那冲击力可要强大多了。他手下这些人，本来憋着要动手打人，肾上腺素都已经开始飙高了，心跳也开始加速，都做好了动手的准备了。这会儿看见白二傻子，瞬间气氛和心态都崩坏了。

　　对这样一个看着就不太正常的人下手，是不是有欺负残疾人的嫌疑啊？

　　就在他们愣住的时候，前头的车上人也已经下来了，就听一声大喝传来：“都愣着干嘛！给我动手！”

　　这是沙虫明的声音，他一喊，这些手下才反映了过来。他们都是犯罪分子，节操和道德水平那是可以预期的，之前不过是受到了冲击而已。这会儿首领一发话，什么欺负残疾人的想法早就没了！别说白二傻子这种人高马大的撑死只是智商问题，就算真有缺胳膊断腿的在眼前，他们也是照揍不误！

　　就在这公路之上，两面合击的就对张大道他们冲了过来。两帮人都是带着口罩抡着棍子，有木棍也有水管，“呜呜啊啊！”夹击冲锋而来。

　　打过群架的都知道，这群架打起来，只要气势上来了，10来个人冲锋起来你根本没功夫去看到底有多少人，只知道好多好多。张大道这时候只有一个判断，对方人多！他二话不说的就下命令道：“往边上跑！”

　　吴大头和小庞还有助理小哥“嗖”一下就冲了出去，压根没等张大道下命令。从这就能看出来，这一帮人里头哪几个是比较怂的那种。

　　张大道他们车上的司机倒是没跑，还护着张大道对着冲来的人喊：“我老板是韦明辉，你们想干嘛！”

　　张大道这会儿也开始跑了，影帝一把拉住了他，急道：“大师，咱们的动物演员，这是本地的道上人要收好处费！”

　　张大道脑子里头瞬间闪过了好些个反映，突然咬牙道：“往小钻风那边冲！”


第1194章 剧组大战沙虫组

　　关于打架斗殴的经验，张大道这一伙人如今一是越来越丰富了。群架这种活动，按着程度的不同，关键点也会有所差异。一般的学生党约架讲究的就是气势，在人数的战斗力相差不大的情况下，哪边敢打敢拼哪边获胜的可能性就更大。而到了沙虫明他们这样的专业阶段，一般而言指挥者的临场决断就成为了决定胜负的关键。

　　这次是埋伏战，沙虫明那边早做好了计划，张大道这边完全要依靠的临场的应变。一开始，张大道他们就落入了下风，而且小庞、助理还有吴大头又当了逃兵，他们的机会再小一层。这个时候，正确的命令就成了关键！说起斗殴经验这个东西，张大道一伙里头实战经验最丰富的还得是吴大头，这家伙当年在村里跟着龙哥他们也没少约架！虽然层次上比起沙虫明这样的专业犯罪级别选手来差了许多，可也算是走在犯罪的初级阶段上了。

　　但是很可惜，这家伙是个骨里怂，关键时刻靠不住。只想着自己别挨揍，所以张大道还没说跑，他就提前窜了出去，小庞和助理小哥，都是看见他跑才跑的。这点上看，他的丰富斗殴经验反而成了累赘。就是因为经验丰富，所以在判断了两边的力量装备差异之后，吴大头选择了逃跑！

　　除去了吴大头外，小庞基本是没有斗殴经验的，一来这家伙年纪尚小，二来读书的时候也是小透明一个。就算有什么约架活动，也没人会想到带上他。白二倒是有些斗殴的经验，可就他这个脑子，有没有经验其实差别真的不大。

　　倒是提出了建议的影帝，别看人家和张大道一样是七院出身，可两者之间存在本质的差别。张大道是从小在七院长大的，拿着地方你指望他有斗殴经验基本是不可能的。张大道这点打架的水平，都是出院这些时间锻炼出来的。影帝就不一样了，年纪上看，人家就有丰富的人生历练。而且他当过群众演员，别管是戏里演的打架斗殴还是现实里头在群头带领下和人抢戏的斗殴，影帝都是曾经活跃在一线。所以这个时候，他最早发现，跑是跑不了！就他们的这些人，和对方的那些人，要是跑，最多是身体素质比较好的白二傻子和司机能跑掉。其他人只能是一个个被追上，一个个被痛扁！与其如此，那还不如奋力一拼呢！

　　张大道也瞬间明白了这个道理，而且，在斗殴这方面，张大道也许还真挺有天赋的。要是没疯的话，按着正常人的生活逻辑长大，也许张大道也能成为学校小霸王一般的人物。或许还能因为校园暴力而混上社会新闻的版面。

　　他立刻就分析出了局势，对方前后夹击，他们得集中力量向一处突围！虽然吴大头，小庞还有助理小哥当了逃兵！可那几个家伙本来就不是主要战斗力，真打起来还可能成为累赘。现在主力尚在，白二傻子加上司机还有影帝，都是硬手。向着后面突围，车里还有司机和他的灵兽们。一旦顺利会师，立马战斗力就能又有提升。而且跑了的那几个，说不好还能吸引一部分的火力。所以，瞬间他就下了命令，往后头反冲！

　　这在战术心里上，也是很妙的一招，他们人少，对方先就不觉得他们会硬来，而且他们已经出现了逃兵，硬来的可能又少了一分。而且这回头反杀，一般人是想不到的。这也是为什么，游戏里头会出现经典残血反杀场面的原因了。

　　张大道这一声喊，前后的犯罪分子都是愣住了！白二傻子却是第一个反应过来的，这个大个子直接就对着后头冲了过去。跟着是司机和影帝，这种时候上下一心比什么都重要！倒是张大道，隐隐落在了后头。后面这帮沙虫明的手下这时候也愣住了，白二傻子！这么大的块头，这么诡异的打扮，就这么对着他们冲过来，那种诡异的压迫感就好像真有个奇异的恶鬼正在冲锋一般。也亏了他们也是吃断头饭的主！心理承受能力足够的强大，这要换了一般的混混，说不好都能直接被吓怕！

　　眼看白二傻子和后头的人就要交手了，这边前面冲来的人却更快了一步，张大道落在后头，眼看就要被他们追上了！最多还有一步，冲在最前面的沙虫明他儿子就能一棍子抡在张大道身上。别看这小子是沙虫明的儿子，还有个军师的身份。可沙虫明的规矩大，越是领导越要身先士卒，就算是他的儿子也不例外。反而要求还更加严格！在教育后代这方面，沙虫明做的还是很不错的。不过很可惜，能不能成才有是和教育手段真没多少关系。

　　就在这个关键的时刻，沙虫明的儿子一脚踩下，不知道什么时候，他脚下的地面上多出了好多的黑色东西。就见他一脚正好踩上了其中一个，跟着发出了一声巨大的惨叫“啊~”！然后整个人横着就挑飞了出去，张大道连忙快跑，手里倒提着一个小袋子，不断的撒下一颗颗黑色的东西。

　　沙虫明儿子后头的几个人也是紧急反应，连忙刹车，有刹不住的直接撞在了前头一个人的身上，这位一脚踩了进来，直接也是一声的惨叫，直直扑倒！跟着无比诡异的好像地面是个蹦床一般，斜着弹了出去，发出的凄厉惨叫声都让人怀疑他是否是一个人类！

　　这样的惨叫，把后头的那几个也吓了一跳！就这个时候，白二傻子冲了进来，交火瞬间，沙虫明的手下下意识的就是一棍子砸下来。白二傻子二话不说拿手一挡！“咔嚓！”木棍断成两节！然后一股子大力直接撞在了这家伙的身上，直接就把他撞飞了出去。司机也是一猫腰，抱住一个拿水管的凶徒，两个人滚成了一团！影帝落在稍后一些的位置，这时候解下了背后背着的盒子，把一把刀递到了张大道手里，自己抡着那个金属盒子，劈头盖脸的对着正要一棍子砸在白二头上的另一个凶徒敲了过去！


第1195章 瞬间变换的斗争局势

　　打架这种事，在遥远的先秦时期就有一位伟大的战略家给出了指导思想！打架，也别是群架，讲究的就是一鼓作气，再而衰，三而截！开始刚起来的这一下，谁能抗住一般谁就能赢！

　　沙虫明他们这会儿就是遇上了这样的难题，明明人数有优势，可一打起来却是连连受挫！这个时候沙虫明的手下都放缓了脚步了。沙虫明这个老江湖倒是冲到了第一线。到底是有战斗经验最为丰富的老江湖。沙虫明第一时间就发现了张大道甩地上的那些玩意儿。

　　这时候他也倒吸了一口冷气，心里闪过了一丝犹豫。到了现在这个时候，沙虫明也开始怀疑自己是不是真被刘老虎那个家伙给算计了？这几个家伙穿着打扮诡异也就算了，这正常人哪儿有出门会带着铁蒺藜的？

　　张大道甩地上的那些东西，黑色的，个头也不太大。可那尖锐的，向上的刺很明显展示出了这些东西的杀伤力。这个时候，沙虫明也真后悔了，自己的注意力都放在了韦明辉身上，倒是对张大道他们一伙人失去了关注。

　　这会儿后悔没重视，没把所有人都带来一起压上，可也已经晚了。这个时候箭在弦上，要退也已经来不及了！沙虫明的临场决断也是顶尖的，在海上混了这么多年，多少次和同行狭路相逢，多少次被海警盯上。他要是没有点临场决断的能耐，沙虫明团伙早就完蛋了。

　　当下他就喊了一声：“贴地踢过去！给我打！”

　　沙虫明一喊，手下的那些人也是一个激灵~俗话说的好，兵熊熊一个，将熊熊一窝！群架活动之中，手下的战斗力固然重要，可带头人才是真正能起到决定性因素的。沙虫明在手下这些人里可是极有威信的，他一喊手下的人已经开始消失的士气一下就又起来了，几个人也都大喊了一声，脚贴着地踢开了铁蒺藜就往上冲！

　　这个时候，张大道长刀在手，一下就跳到了那两个踩了铁蒺藜正倒在地上哀号的家伙身边，也不知道是真赶巧了还是张大道挑得准，伸手一抓就把沙虫明的儿子给薅了起来，一刀横在了他脖子上，喊道：“别动，贫道有人质，谁敢上来我就弄死他！”

　　这可是亲儿子，再不满意沙虫明也不可能看着他死啊！要是换了一般人，他一不信有这么狠，可张大道这帮家伙，他是实在看不透啊！带着刀和铁蒺藜出来晃悠的，还都是奇装异服的人物，干出什么事儿来都不奇怪啊！别说是敢杀人，现在就算说张大道他们是武林中人，能飞檐走壁他也信！

　　手下的那几个人就更不用说了，这是老爷子的亲儿子不说，也是他们兄弟啊！沙虫明这个儿子虽然不聪明，可和手下的人关系还真挺不错的，这会儿也没人琢磨着故意害他，所有人一下就停住了，张大道慢慢退，他们就慢慢逼近。

　　这个时候，后头的战局基本就分出胜负了！这一头一共五个人，白二傻子撞飞一个，那司机也制服了一个，影帝抡着金属盒子冲过来蒙头就是一下，之间就敲翻了一个。这金属盒子是什么质地的不重要，这玩意儿是从赵三他们哪儿弄来的，质量还真是很不错。反正分量是够扎实的，就根一根金属棍子差不多。

　　这一下砸下去，直接就有一个蒙面人被横着一棍子砸在了脸上，直接飞了出去脸上可见的发生了扭曲。发生这样的战斗，后头车里的司机这会儿也动了！本来他是不敢出来的，可这个时候明显能看出来，他们已经占上风了，起码是局部战局上他们占上风了。他也不含糊，这后头的司机年纪不大，也是韦明辉手下的人，这时候发现有机会，他也不含糊，之间诶就猛的一推门，正好把门外一个犹豫的蒙面人给推了一个踉跄。然后他也不知从哪儿弄了一个扳手，直接从车上跳了出来，抡起扳手加入了进来。

　　沙虫明他们投鼠忌器，他们不敢上来，这两帮子人就被割裂开了。后头只有5个人，张大道他们这边有白二傻子、影帝和两个司机！光是看牌面就很有胜算！事实也是如此，三下五除二的功夫，这几个人就被打跑了，跑到了路边上拿着棍子看着，也不敢靠近。嘴里都骂骂咧咧的！

　　张大道这时候也已经退到了影帝他们边上！三个人在边上，前头沙虫明他们也就三个人，他们这会儿踢开了铁蒺藜，也逼到了近处。分两边堵住了张大道一行人。十个人来找麻烦，这会儿剩下还能有战斗力的也只剩下六个了！张大道这俘虏了一个沙虫明的儿子。

　　还有一个就跟着沙虫明儿子冲锋的倒霉蛋也是倒在张大道铁蒺藜之下的。这个家伙更惨，沙虫明儿子只是脚踩了一下，这会儿被张大道拿刀横着脖子，只是一瘸一拐而已，脸上一抽一抽的可看着不算严重。另外那个就不一样了，他是直接正面啪下的，从后头他好像弹簧一样弹起来就知道，这货绝对讨不了好。

　　后头也就是没人顾上他，要不然那惨叫好悲呼就能寿命他的凄惨。事实上也正式如此，这会儿这人正和另外两个伤员一起撤退呢！沙虫明也看了他的正面一眼，身上扎了起码有七八个铁蒺藜，脸上就有一个，直接把脸给扎穿了！就这样的伤势，那个惨就不用说了。

　　扶着他的两个原本是从后头攻击过来的，一个被影帝一铁盒子呼脸上，一口的牙吐了半口，手上也挨了一下，估计最轻也是骨折。另一个更惨些，被白二傻子给撞了。这可比被猪撞了还惨几分，这会而这两个互相搀扶着，又扶起了那正面刚铁蒺藜的，几个人就往车上退。虽然车上的人也已经出来了。可这就看得出来，沙虫明他们也是有经验的，伤员上了车，有什么情况跑起来方便！

　　两边这一下就成了个对峙的局势，这个时候，最尴尬的就是之前逃跑的小庞、吴大头和那个助理小哥了！什么叫尴尬，他们这会儿算是有了清晰的认识了。


第1196章 被伏瞬间变绑票

　　谁都没有想到，这种极端不利的环境下，张大道他们几个在有人逃跑的情况还能把场面扳成这个样子。这可不是对手不给力，沙虫明这些个手下那也是敢打敢拼的主，影帝和白二还有两个司机身上一样都有伤。取得的战绩也不过是打翻了两个人而已。要不是韦明辉派的两个司机都挺争气的，这次还真可能翻船。

　　当然张大道会带着铁蒺藜这种事儿，那就完全是不可预知的不可抗力了。之前影帝都以为张大道是又抽风了，谁想到还真是番薯救人命，杂粮撑死人。就这些张大道抽风瞎鸡巴买弄来的东西。关键时刻成了他们破局的主力。不但挡住了追兵，还削弱了敌军的力量。甚至他们现在手里最大的筹码，都是靠着这些个玩意儿弄到手里的。

　　谁都想不到，张大道他们居然能取得这样的战果，吴大头他们三个当然也想不到。当时他们对局势有多绝望，这会儿就有多尴尬！你让他们怎么办？助理小哥还好，到底不是张大道的手下。吴大头怎么办？这个时候，他是跑还是不跑？

　　跑？回头张大道他们没事儿，找到他就得弄死他！别的不论，要让他回牢里捡肥皂张大道是肯定能做到的。不跑？不跑这时候干嘛？在边上看着！说不好那些人就得拿他们当人质玩交换人质这一手。以张大道一贯的性格，估计会掏钱让这些人把他弄死。上去拼命？那刚才还跑什么啊？这都对峙上了，他发什么疯！

　　这是真正的进也不是退也不是，心里只剩下了各种各样的慌张和不知所措。吴大头头大脸也大，这会儿那张大脸也是越来越白了起来。

　　剩下两个其实也没好了，小庞占着自己存在感比较低，这会儿基本是躲在吴大头和助理小哥身后的。他想的明白，这时候就不动，一会儿在看情况选择是跑还是跑！反正主题思想是绝不参加斗殴活动。要是张大道输了就算了，张大道若是能赢了，那二话不说他就出来拍马屁呗！小庞比吴大头可资深多了，不但了解张大道他们，而且他在店里的地位也不是定位成武斗派的。

　　助理小哥虽然也紧张，也迷茫，不过比起其他两个满是小心思的家伙要好。他直接摸出了手机偷偷给韦明辉发了短信。他要是什么也不干还逃跑，韦明辉就能拿水泥给他浇了。可这短信一发，回头他就有说法了。这不是逃跑，这是找机会招救兵啊！就算是张大道也说不出什么不好来。

　　沙虫明这个时候也犹豫，这冲上去，说不定儿子就没了。可要是就这么撤退，那儿子就不要了？把他儿子留在这儿更不可能啊！他这个儿子他了解，就他的节操，回头稍微一拷打，他都得把自己那点事儿都给倒出去。

　　这还不如现在就直接给他弄死的，这别管是张大道他们报警了还是抓住人自己拷打，这事儿都得完蛋！人到了警察手里，他们整个村子说不好都得完蛋，近几年海南最大的走私大案就得直接宣布告破。

　　要是留下私自询问，那也没好到哪儿去！先不说他儿子知道的多，立马对方就能知道是刘老虎找麻烦！就说韦明辉后续的报复，他们就可能损失惨重。所以这个时候，沙虫明也是非常纠结的。这个情况，让张大道他们放人，他自己都觉得不太可能。换了是他，绝对不会放人的。

　　沙虫明这边一犹豫，张大道可来劲的，招手让白二过来抓住了人。自己一手拿着刀逼着人，对着沙虫明挑了挑眉毛，道：“好家伙，果然被贫道猜中了！就你们这点能耐还敢找贫道报仇？你们老大我都反手就灭了，现在知道厉害了吧？都放下武器投降，你们还有机会成为污点整人！”

　　张大道这边以为沙虫明他们是间谍派来报复的，沙虫明可不知道这里头还有间谍的事儿。听了张大道的话他一琢磨，就误会了，心里暗道：【好啊？刘老虎这家伙是自己吃了亏，让我来报复！这下被他坑了！】

　　沙虫明牙都咬碎了，刘老虎要是告诉他这帮子人不好对付，他也不能吃这么大的亏啊！就在沙虫明拼命想办法想要就回他儿子的时候，他身上手机就响了！沙虫明咬着牙接通了电话，就听见电话里头有人喊：“沙虫叔，姓韦的找人过来了，好几辆车，我看见有枪！”

　　沙虫明脸顿时就变了，枪他也有，不过没带着来啊！用棍子打架真被抓了一两个人还好说，这要是涉及了枪械，这事儿可就大了。沙虫明当机立断，对着张大道拱了拱手，道：“我们认栽了，小兄弟你放了人，我们就走。山水有相逢，日后再见，好酒好菜！”

　　“有好肘子不？”白二傻子口水下来了，插嘴问了一句！张大道气的直接把刀子对准了他，白二这才明白过来问题的严重性。

　　张大道这才翻了个白眼，开口道：“扯呢？你说放人就放人？还好酒好菜，我缺吃的啊？贫道到哪儿吃饭花过自己钱！”

　　沙虫明一听这话，误会更多了，心里嘀咕：【吃饭都不给钱？这么横？这是道上的大人物？不对不对，道上人吃饭也给钱啊！还到哪儿吃饭都不花自己的钱，这别是官面上的人物吧？也不对啊？官面上谁穿这样啊！】

　　沙虫明越琢磨，越是想不出张大道这帮子人到底是什么来历的。他也是一狠心一咬牙，开口道：“兄弟不缺吃喝，可咱们也是被人个骗了！刘老虎求老哥我来找那大个子兄弟麻烦，我本来也没准备对其他人下手。你抓的那是我儿子，兄弟要是能给我放了他，回头就有厚报！”

　　张大道别的没听见，就听见了“厚报”两个字。顿时刀就放下了，眼睛发亮的道：“厚报？你能给多少钱？要不连号的旧钞！”


第1197章 大师嘴炮退强敌

　　张大道还真是个奇人，这种时候注意的东西就和别人完全不一样。这个时候，边上影帝脸色都开始变了，张大道还能惦记着要不连号的旧钞，这个时候哪里是要钱的时候啊！对面沙虫明的脸也是一下就红了，他也是老江湖了，在海南这一亩三分地上，道上的兄弟们就算没受过他的恩惠也会给他几分面子。沙虫明这辈子连做梦的时候都没想过，还能有人对他说这种话！

　　当下，老头就被气的七窍生烟，要是内功有成，这会儿他头上就得冒烟。脸上一阵白一阵红，多亏了还带着口罩，要不然张大道还不知道会说出什么评论来呢！

　　沙虫明这边被气了个好歹，就这个时候，影帝抓住了机会，小声对张大道说道：“大师，那个刘老虎会不会就是我们在福建遇见的那个赵三的兄弟啊？看着就不像好人的那个！”

　　张大道一愣，这才想起来了好像是很有可能啊！来找麻烦的这几个人，瞧着也就是一般犯罪分子的水平，间谍来找麻烦应该是不会找这样的人来的。这样的战斗力，配不上间谍的身份。倒是比较像道上的人来挑事儿！张大道一回忆，这辈子他得罪的道上人不多，除了那两个现在投靠了祝小祝，不知道是不是改邪归正了的逗比古惑仔外。也就是在金陵和几个持枪倒卖奶粉的绑匪有过些不愉快，这帮子家伙都被张盛言送进去捡肥皂了，如今一个个的正享受着高标准的待遇，压根不可能来找麻烦！那算起来，好像也只有刘虎比较可以了。

　　首先，刘虎有动机！张大道他们从赵三哪拿了东西这点张大道自己也得承认！其次这家伙势力也不小，虽然不太了解具体有多牛，可张大道就这么瞧瞧也能看出他是那种能混进人大去的地头蛇。眼前这几个家伙，听口音虽然好像是本地的，可刘虎要是在南方绿林道上有势力，找几个本地的人来找麻烦也说的过去。

　　这么一想，张大道更来劲了，眯着眼睛道：“好啊！刘虎的人是吧？那你告诉那混蛋，让他和我谈！这家伙贫道俘虏了！现在你给钱我也不放人了！”

　　沙虫明一下愣住了，这家伙不讲规矩啊？他都说了是给人帮忙，如今都认怂了，这冤有头债有主，是道上的一份子就该放了人自己找刘虎麻烦去啊？大不了他摆几桌的和合酒请当地的头面人物来说和就是了。而且他都说有重谢了，这姿态已经摆的很低了，还不依不饶的这是不懂规矩啊？沙虫明一下皱起眉头，本来都不觉得张大道他们是官面人物了，现在倒是又把这个推论捡起来了。这么不动规矩还这么横，这说不好还真就是官面上的人啊！

　　沙虫明叹了口气，这时候他可没资本拖延了。想要打，别说儿子在人家手里。就刚才展现出的战斗力，这几个家伙他还真不一定能拿下。可讲道理，面前这几位似乎不像是讲理的人啊？而且他也没这么多的时间去慢慢谈判了。他手下已经说了，韦明辉正在带人赶来的路上。按着他之前了解的情况，韦明辉家到这里，车速起来的话有半个小时就能到！

　　沙虫明不敢再拖下去了，等韦明辉过来，说不定现在手下的人都的得陷进去。沙虫明咬牙道：“这位兄弟，这是我儿子，我们也是替人办事，不是刘老虎的手下。您划下道来，只要放了人，我们帮你找刘老虎的麻烦也行！”沙虫明开始鸡贼，这句话就是明摆着骗人的。他和刘虎的关系相当的紧密。刘虎在福建弄了不少的4S店，沙虫明主要就是从国外弄车子零件的，通过沙虫明的4S店往外头出货。偶尔还弄点整车卖！没了沙虫明，他的出货渠道起码得少三分之一。哪里有可能帮着张大道找刘虎的麻烦。

　　他也就是觉得张大道他们不是道上的人，应该不知道这样的关系，所以才说出这种反咬一口的话，希望能唬住张大道他们。看情况，沙虫明也瞧出来了，这一伙人的头是张大道。这样的年纪能成为头，还和韦明辉有关系，这很可能就是二代啊！二代这个圈子沙虫明也有些了解，人家要的就是面子，说以才说了这样很给面子的话。

　　这要是换了真正的二代，说不定就真成了。比如李溢、杨锐和沙川这三个！这样的说词就很能打动他们，王霸之气震慑对手临阵反水之类的，说出去够吹半个月的。要是换了钱一笑，搞不好都不用说这句，之前表示认怂就能解决问题。钱一笑是正经的和平主义者，不喜欢惹事，虽然事后可能找官方下黑手，可绝不像张大道这样软硬不吃。除非遇上张盛言这种有心机的二代，要不然成功几率还真挺高的。

　　可惜，张大道不是二代，不但不是二代，这家伙基本就是坑二代起家的。沙虫明这个套路，他自己都不知道用了多少次了。当下就道：“好啊！那这样，你抓刘虎来和我换。你现在是自己人了，你这个兄弟我一定照顾好。好吃好喝还请大保健，脚伤贫道用秘制的伤药给他治！保准不用截肢，就这么愉快的说定了！”

　　张大道一脸的笑容，手里的刀却半点放下的意思也没有，还直挺挺的指着沙虫明儿子的喉咙。沙虫明立马明白，自己的算计被识破了，而且听了张大道的话，他还以为张大道那截肢的说法是威胁呢！当下看了眼手机，时间果然来不及了！他咬了咬牙道：“好，我认了！我回头就叫刘老虎自己找你们说！不过我儿子要是有个三长两短，就算韦明辉护着你们，你们也出不了海南！”

　　“哟，放狠话？有能耐咱们现在就刚啊！还是约个地方约个时间叫人，贫道怕你这个，国安海南局还欠我人情呢！南海舰队我也有熟人，贫道调两艘炮舰来跟你约架，就问你怕不怕！”张大道趾高气昂，沙虫明眼里满是怨毒，猛一挥手，带着人退上了车，也不管他儿子的呼救，飞速的开着车离去！


第1198章 逃兵们的狗咬狗

　　“爹啊！就我啊~别走啊！”沙虫明的儿子看着远去的车子，抱着那只伤脚哀号着。

　　边上的张大道二话不说，直接把刀子贴在了他脖子上，那冰冷的刀刃直接就把他的哀号都给堵在了肚子里头，张大道这才道：“你爹走远了，现在你得听你干爹的知道不？瞎嚎什么嚎，贫道的铁蒺藜可是淬毒的！”张大道这才转头，对着影帝道：“去把伤药拿来，先给这家伙治治！”

　　影帝连忙去那边车上取药，沙虫明的儿子这时候脸色那叫一个苍白啊！他已经预料到自己接下来的日子不好过了，这一帮子人可比想象中的还要凶残许多了。出门带着铁蒺藜和刀，感觉还是开锋的。这铁蒺藜还是淬毒的，这么凶残的人怎么可能是刘虎说的一般人？这会儿沙虫明儿子心里充满了对刘虎的怨恨。

　　沙虫明他们走了，吴大头和小庞他们这时候不用纠结了，几个人互相看了看，吴大头还没动，韦明辉的那个助理已经跑到张大道身边，这家伙一脸紧张的样子，眼神却是四处乱转，开口就道：“大师，您没事儿吧？我通知老板了，咱们的人一会儿就到，到时……”

　　“到时个屁，人都跑了！”张大道翻了个白眼收起了到，白二拎着俘虏到了边上。这时候车门也开了，几个灵兽都跳了出来，小钻风对着被白二拎着的俘虏不断的吠叫，炸酱面则是绕着圈子大喊着“弄死丫、整死他！”之类的词。沙虫明儿子的脸色也是越发难看了，这个情况很明显，鹦鹉都是学舌的。这种一嘴暴力词汇的，可见这帮子人果然凶残，口头禅就是要弄死谁，鹦鹉都学会了。

　　沙虫明儿子的误会不用去管，助理小哥这时候可得好好表现，连忙就道：“大师，这人是跑了。可为什么跑了？还不是我叫人了，他们知道我们的支援快来了，吓跑的！”

　　“胡说！”张大道都还没开口，后头先传来了一声大喝。这声音里头带着满溢而出的愤怒，张大道一转头，就见吴大头连胀的同红，那大脑袋都快顶到助理笑脸脸上了，看见张大道转头过来，吴大头的脸色又红了一分，口沫横飞的对着助理小哥大喊：“你有什么功劳，这都是大师指挥若定，运筹帷幄之中，决胜千里之外的功劳。当然，白二兄弟和影帝哥还有两位司机师傅也拼命了。有你什么事儿？不是大师的凛然正气震慑了那几个家伙，你叫人有用？这会儿说不定咱们都被打死了！”

　　吴大头显得激动非常，激动的就跟他自己的事儿似的。可其实，他比助理小哥也好不了多少。这时候他会跳出来，那完全是狗咬狗。助理小哥第一个过来拍马屁，想把自己摘出去。这剩下的他和小庞自然就得倒霉了。吴大头怎么可能看着他成功，这时候跳出来帮张大道说话。一来是想要借此让张大道高兴下，好放过他临阵脱逃的罪过。二来就算是不成功，也不能让助理小哥好受。出来混，大家倒霉才是有难同当嘛！

　　助理小哥顿时脸就绿了，吴大头这个行为，出发点就是损人不利己啊！张大道放过他的可能性，那是基本等于零的。张大道他也有些了解，捡到石头都要攥出油来的主，这种现成的借口，不可能不动用。这时候吴大头跳出来，你完全就是在针对他啊！当下助理小哥就开始了反击，眯着眼睛看着吴大头道：“哟，你倒是挺激动的，我别管帮没帮上忙，好多是打电话叫人了。你干什么了？对了，之前好像是带头跑的，你不跑我还不会跟着跑呢！这可是多亏了大师厉害，要不然你带人一跑，可是把剩下的人害苦了！”

　　吴大头脸也绿了，助理小哥这直接就掀他的老底，让他本来想好的洗白方案都白费了。两个人大眼瞪小眼，眼里都是杀意已决，之前还携手逃跑的两个人，转眼之间就跟有了杀父灭门之仇似的，恨不得和对方同归于尽啊！

　　倒是另外一个逃兵小庞，这会儿抱起了郑道友，已经默默的混进了白二和影帝之间，正帮着影帝从一个箱子里头找伤药呢。存在感不高倒是也有好处，这会儿张大道都没想起来，这家伙也是逃跑者里的一员。他果断的扣了吴大头三个月工资！又瞪了助理小哥一眼，这才转过头！转头过来，看见影帝还在找东西呢，就皱着眉头道：“你干嘛呢？用灵黑膏涂伤口啊！”

　　“哦~”影帝恍然大悟，立马翻出了两个瓶子，找了个小碗开始倒出好多的粉末，又倒入一边的液体搅合成了膏状。跟着直接拔了那铁蒺藜，脱了沙虫明儿子的鞋，挑起黑乎乎糊糊“啪嗒”一下就糊了他一脚底。当时沙虫明他儿子整个人就抽了一下，嘴里发出一声压抑又痛苦的惨叫。

　　这灵黑膏的成分非常简单，香灰混着酒精！这东西抹上去，膏状的香灰膏直接就堵住了伤口，止血是肯定的。然后酒精消毒！你都挑不出有什么不对症的地方来，只是这酒精擦在伤口上头，那个酸爽也是不用提了！这时候，两个司机也和韦明辉汇报了这边的情况，没等多一会儿，好几辆车子就冲了过来，韦明辉带着大队人马杀到了。

　　他从家那边过来，家里保镖都带上了，还找附近的熟人借了些人，跟是把小区的保安队调了一队过来。就这个阵容还真是很有威慑力的。本来边上几个远远看热闹的人瞧见这样的架势，连忙都是拍了几张照片就跑了！留下几个人等着应付一会儿过来的警察，韦明辉连忙喊张大道他们先上车撤退。

　　一上了车子，他就开口问张大道说：“大师，听说是来找你麻烦的？我安排不妥当了~这没想到会有这样的事情，要是多安排几个人就好了。大师见谅啊！”


第1199章 两个老江湖，一个毒老虎

　　韦明辉这样的老家伙，鸡贼的本性已经是刻进骨子里头的。虽然对着张大道这样的大师平时里他表现的还是比较厚道的，可这时候出了事情，从他说的话里头也能看得出他的本性来。开口第一句就是没想到会有人来找张大道的麻烦，直接就甩了锅。说明了这事儿的起源不在他这儿，是张大道自己得罪了人，没有他的责任。跟着有表示了自己安排有不到位的地方，一招以退为进，弄的张大道就算真想怪他，都不好意思开口。从这就能看得出来，韦明辉这家伙混成今天这个样子，真不是靠运气的。

　　当然，这个时候张大道也没功夫给他斗心眼，眯着眼睛就道：“是刘虎找的人你知道了？就是赵三的那个兄弟，哼，找了本地人！我抓了一个，现在你的时候又得往后头挪了，不解决了这麻烦要是等贫道布阵的时候他们过来打扰，那问题可严重了！”

　　张大道这一说，韦明辉脸色顿时就难看了起来，张大道在他这儿的消息是他告诉张盛言的，当时张盛言人在福建他也知道。这才几天的功夫，刘虎就找人直接杀过来，不用问韦明辉也知道这是张盛言把张大道卖了啊！这时候韦明辉也有些后悔了！张大道这是他找来帮他解决问题的，现在因为他出卖了张大道的行踪，影响了解决麻烦的事儿，这算不算是因果报应呢？

　　韦明辉也是暗骂张盛言混蛋，不和他通下气就把张大道的行踪出卖了出去。可他嘴里还是笑眯眯的，对张大道点头道：“那是，大师你别急。出了这种事情好好休息几天也是应该的。我立马就找人，你们不是抓了个人吗？一会儿我就问出来到底是谁！虽然我在国内的人不多，可这边的朋友还是有一些的，咱们不用玩脏的，直接让警察带人过去把他们都抓了就是！”

　　韦明辉是个狠人却也知道在国内玩脏的不如正经做生意，只要有钱结交人脉，走官面的路子解决麻烦才是无往不利的。这时候立马就想到了法子，当然，他这也是说说的居多，韦明辉可不像招惹赵三那样的人物。那天晚上遇见的事情，他到现在想起来都是一身的鸡皮疙瘩。要是那刘虎找人来埋伏张大道是赵三授意的呢？这是不是两个高人之间的斗争啊？不能确定张大道一定能干过赵三，韦明辉这样的人是绝对不会下注的。

　　他说的义正词严，其实却是没什么诚意的，张大道虽然看不出来，可依旧没同意韦明辉的建议。摇头道：“不行，咱们江湖人的事儿，自己就能解决。除非他们约架，要不然找警察干嘛！咱们有人质在手，我倒要看看，他们能搞出什么幺蛾子来。”

　　张大道这边自信满满，沙虫明可是纠结了，手下都聚到了一起，先找了熟悉的医生治疗手下这几个伤员。那个正面和铁蒺藜亲密接触的手下带上了个安全帽撒了点水泥灰送进了正规医院，说是工地干活的时候被钉板伤了！他的情况比较复杂，诊所无能为力，只能想这种法子送进正规的医院去。沙虫明安排好了这些手下，才有功夫考虑怎么把他儿子救出来。

　　从这点上看，作为一个犯罪组织的首领，沙虫明确实是非常合格的。他手下的人也是深受感动，纷纷表示要调来大队人马直接攻破韦明辉所在的别墅区，用强力手段把少帮主救出来。沙虫明直接就否定了这个想法，手下的人没脑子，他可有脑子。就韦明辉住的那个一片别墅区，那是非富即贵，先不说社区的安保实力非常的强大，他们打下来了，后续的各种麻烦足够让他们完蛋几十遍的。这种事儿，就算儿子死在张大道手上他也不能干！

　　沙虫明自己琢磨了好一会儿，终于没了办法！这事儿是刘老虎那起来的，最后还是只能从那边解决，沙虫明一咬牙，也不再要脸了！这个时候，只有甩锅可以救儿子。他直接就掏出了电话，拨了刘虎的号码。而此时，刘虎和大个瘸子茶已经喝了两壶了，等待着沙虫明那边的好消息等得他们都心急了。就这个时候，茶几上的电话突然响了起来。

　　刘虎和大个同时看向了亮起的屏幕，刘虎伸手拿电话，嘴里笑着道：“嘿，看来是搞定了！”他伸手一划拉屏幕，开口道：“沙虫哥，我可一直等着你的消息呢！怎么样了？”

　　“老虎，这次我可是被你害惨了！”沙虫明一开口，声线就冷冰冰的。

　　刘虎那带着笑容的脸顿时就僵硬住了，边上大个瘸子也是眼睛一眯，他们这是在静室里喝茶，虽然没开免提声音他还是能听见一些的。刘虎脸色变了变，才压抑住心里的波动，开口道：“沙虫哥你这是什么意思？有意外？”

　　“太意外了！你可没告诉我这些人这么棘手！我带了10个兄弟过去，现在三个重伤进了医院不知道能不能活下来，我亲儿子直接就被他抓住了！人家一下就猜到了是你，现在说了，两天内要你出面，要不然就让我儿子去喂鲨鱼。老虎啊！老哥我可没得罪过你啊！这种坑，你可真舍得让我去跳啊？”沙虫明果然也是老油子，几句话说的情真意切七真三假，听着压根没什么破绽。

　　刘虎脸色一下就白了，连忙对沙虫明许愿绝对把他儿子救回来，自己也没想到对方难对付云云。好说歹说的，沙虫明才挂了电话。刘虎这边电话才放下，大个瘸子就苦笑道：“出事儿了吧？我之前就和你说了，豹子说这些人不好对付，你还要招惹，就是为了给我报仇，也真没必要啊！这下怎么办？”

　　“怎么办？还能怎么办？老沙虫的儿子都落到他们手里了，哼，先等他两天，要是他们真把沙虫儿子弄死了，那就是不死不休了。要是他们主动联系我！我再认怂呗！大不了沙虫明那边的货我不要了。”刘虎露出了狰狞的笑容，比起沙虫明来，这个家伙才是又不讲规矩又狠的猛人！


第1200章 这章补昨天的

　　刘虎的话算得上是阴狠非常的，沙虫明在他看来完全就成了炮灰了。而且，本来就是报仇打人事情，一听沙虫明说出了事情，他也被对方发现了。他立马就能算计沙虫明儿子的性命，琢磨着让沙虫明和张大道一伙不死不休。这样的心性绝对说的上的冷血薄凉了！

　　边上的大个瘸子听了他的话，却皱起了眉头，想了想道：“不太合适吧？本来没怎么严重的事儿，不至于这么要死要活的吧？”

　　刘虎冷笑了两声，道：“沙虫明说对付猜到了是我！我哪知道他是什么样的人？能猜到我去找他麻烦，那就是聪明人，聪明人没有不狠的！我这是先下手为强。要不是猜到的，那是他盯着我吗？盯着我就说明他早算计上我了，我下狠手没什么不合适吧？要不然就是沙虫明那老家伙告诉他是我找的人！既然如此，沙虫明的儿子我干嘛要管？”

　　刘虎这一套说词，看着还挺有道理的，似乎有自己的一套逻辑在。可仔细一听就知道，这是彻头彻尾的强盗逻辑，里头基本都是纯粹猜测的部分。

　　大个瘸子露出了苦笑，都是结拜兄弟，这么多年相处下来，谁还不知道谁啊？虽然刘虎没跟着赵三，而是走上了另外一条路。可他们兄弟之间的交流可没有变少。刘虎这个套路，大个他再熟悉没有了。当下就道：“你这，这可不是你们道上的人啊！豹子说了，那几个家伙不是一般人！是不是，是不是和他打个招呼啊？”

　　刘虎一愣，他虽然没跟着赵三干，可关于赵三的奇异之处他还是知道不少的。张大道那帮人他也见过，本来他也没当一回事儿，可这时候瘸子连着两次说起张大道他们不是一般人，他倒是真听进去了。要真是个像赵三那样的人物，他还真的不敢随便招惹！

　　刘虎犹豫了一下，也皱起了眉头，好一会儿功夫，他才道：“真不是一般人？你和豹子一起去的魔都哪儿，你还被人整成这样，这到底是怎么回事儿啊？那几个家伙我可没看出有什么厉害的，倒是有些疯疯癫癫的？”

　　刘虎皱起了眉头仔细的回忆了一下，当时接触的时候，他的注意力都放在了张盛言身上，其次是韦明辉！然后是他们的保镖，张大道是被放在最后的。现在一回忆，好像除了只记得张大道有些疯疯癫癫的，衣着说话都有些不正常外，就没别的印象了。这时候认真的一想，好像才发觉有些不对劲。

　　感觉到了有些不对劲，他对自己的那个计划就有些犹豫了，这要真是个什么高人，就这么贸然的得罪了还真是挺划不来的。

　　大个瘸子思索了一会儿，才道：“具体的我不知道，不过豹子好像对他挺顾忌的。对了，还有海南那个韦老板，之前我帮豹子找东西的时间就有他的资料，豹子说千万别和他扯上关系。”

　　“啊？”刘虎脸色一下变了，看像了大个瘸子的手，那手上带着手套，无名指和小指的部分被特别的手套套住了，里头其实根本没有手指。那次好像也是赵三说了千万不能沾惹，结果大个瘸子没听他的，手指直接少了两根。而且还重伤躺在医院小半年，不是赵三给他补回了元气，说不好就得落下严重的病根。

　　想起了这个，刘虎也不敢再硬来了，琢磨了一下对大个道：“走，我们回村里一趟，问问豹子看看。”刘虎是见识过赵三的诡异的，对于这些东西他有足够的忌惮和尊敬。

　　张大道这边可不知道，刘虎这家伙去找赵三了。对于抓住的俘虏，张大道一点都没在意，让影帝带着两个韦明辉的保镖给他看住了就没管了。到了韦明辉家里，坐下就喝起了茶，被人埋伏的事和韦明辉那宝石的事儿，他好像都抛到了脑后去了。

　　韦明辉笑眯眯的陪着喝了几杯茶，才开口道：“大师，这酒店我看你们就别回去住了。来往太远，路上也不安全。我让人收拾出几间客房来，您这人也不少，挤是挤了点，不过还是住的下的。你看怎么样？”

　　张大道没啥一件，点了点头道：“行啊！他们没关系，贫道要单间。”张大道的资本家本性也是暴露无遗，对于手的人明目张胆的进行着压迫和剥削。

　　白二和影帝没功夫也没反抗的意识，听见这话觉得不爽的吴大头和小庞之前又都才犯了事儿，这时候正心虚着呢？哪里敢有什么意见，这事儿就这样的被定了下来。

　　韦明辉笑眯眯的对身边的助理吩咐了一声，助理小哥才退下去，这个时候就有个保镖走了过来，手里拿着一叠纸送给了韦明辉。韦明辉打开瞄了几眼，一下愣住了。抬头一边把手里的东西递给张大道，一边道：“大师，这次埋伏你们的还不是一般人啊？我的人问出了点情况来，你要看看吗？”

　　张大道一愣，没伸手接那纸嘴里却道：“韦哥，这可是贫道的俘虏，你们不会对他严刑逼供了吧？刑讯逼供可是犯法的！”张大道一脸鄙视的看着韦明辉。

　　韦明辉一乐，道：“没打！人就在边上屋里关着呢！而且这才多一会儿，要是拷打了你能听不见吗？这家伙明显就是没动手就主动招了的。你还是看你吧~是一帮子水上走货的家伙。哼，实力不一般我好像也听过他们的名头。”

　　张大道一愣，这才接过了韦明辉的那些纸，看了一眼就抬头大喊：“影帝，给我过来！”然后就转头把纸立了起来，对韦明辉道：“韦哥，然你手下的人也练练字吧！这写的是什么玩意儿啊？压根就看不懂嘛！字写的真是够难看的！”

　　韦明辉也觉得有点尴尬，要不是看惯了，他也觉得这字是挺丑的，干笑道：“那个，保镖写的，他们都是粗人嘛！”

　　“张导，您喊我？咱们是不是要开始下一场了？是打入走私集团内部的戏不？无间道我研究了这么多年，终于有用武之地了！”影帝眼睛里头都出现小星星了，满是期待和蓬勃的朝气。

　　张大道一脸的无语，好一会而才道：“那啥，你先说说你的了解吧！要打入内部，你得先做功课啊！”


第1201章 打入敌人内部的方法

　　影帝在张大道手下的这些人里头，算是个挺神奇的人物。有什么麻烦的事情，张大道第一个就会想到影帝，除去是因为他们来自同一个地方，都受过七院的教育外。影帝本身的能耐也是不小，这家伙懂的确实是多，什么事情他都能上手来几下。算是个通才。只要发挥正常了，基本上这家伙能爆发出的能力比起张大道都要强，什么样的场面都能适应。但悲剧的是，这家伙发挥正常的时候真的比较少。

　　就比如现在，他提出来的这要求你听着都新鲜。还打入对方内部，这货早就暴露了，按着他的想法办，第一个就得先把影帝送去南棒国或者泰国。这样被的不说，光是成本张大道就得舍不得给。

　　不过这种话不能和影帝直说，直说了这家伙立马就得出去找投资去，估计第一个倒霉的就得是韦明辉。而且，按着影帝的个性，估计他得选去泰国。这一刀下去……好吧，张大道也不敢想象了。

　　所以，他得找个法子来说服影帝。张大道这一问，影帝就来劲了，指着那资料道：“这上头都写着呢！他们是搞走私的，这个我专业啊~我有专业知识，混进去他们肯定得重用我啊！”

　　张大道一愣，上下打量了影帝一会儿，眯着眼睛道：“你丫还懂这个？这是演过犯罪题材的骗子啊？什么片啊？你敢说自己是专业的，这是大反派？不能啊~外头都说你是死跑龙套的。”

　　“张导！”影帝一下严肃了起来，道：“说我是跑龙套的可以，不要在跑龙套的前面加一个死字！何况，戏有大小，角色是没有大小之分的！都是艺术。”

　　张大道翻了个白眼，这个话和影帝说是说不清楚的，他摇了摇头，道：“什么艺术~咱们这商业片。你专业啥啊？”

　　影帝这才连忙道：“走私我是不懂，可他们主要走的东西就是车子和车零件，我懂车啊！”影帝说到最后给张大道使了个眼神。

　　张大道一瞧这个眼神，立马就点头：“明白明白，车神！”

　　影帝被张大道这么一堵，只好得意的点了点头，跟着道：“我研究过了，他们这个产业链有问题！弄点日本车的零件顶什么用啊！美式的车也不行，整超跑的零件做维修才赚的多啊！而且他们走4S店出货，这不是缺心眼嘛！钱都让终端捞走了，咱们直接得自己开改车店啊！我会改~”

　　影帝一脸的骄傲，掰着手指头给张大道说他的想法，弄个改车的店还能兼做内饰，白二的手艺可以得到发挥，直接就上实木的内饰。吧嗒吧嗒的说了一大通。

　　张大道是压根不想听，这一会儿功夫，烟抽了两根，影帝说的那些混蛋话他没听进去几句。边上韦明辉倒是听得连连点头，对张大道说道：“大师，还别说，他是专业！我都琢磨着是不是投资点，真按他说的干能赚钱。”

　　张大道翻了个白眼，道：“让他干能亏死你！万一送来几辆好车让他瞧见了，响起《速度与激情》来，投资的钱都不够赔人家车的。”

　　张大道跟着转头看向影帝，道：“你这个不可行，人家是有组织的，你说加入就加入啊？”

　　“这不是，咱们不是还抓着个人嘛！回头我就说我仰慕他们这行很久了，梦想就是偷漏国家税款！然后我把他给一救，路上弄死几个看着他的，这就算是有投名状了。”影帝还真研究好了，连这一路该怎么混进去都琢磨好了。

　　边上韦明辉也觉得不像话，小声道：“那是我的保镖！你就这么弄死了，我亏不亏啊！”他也知道影帝这家伙不靠谱，这么点事儿压根没有卧底的必要。就一个搞走私的村子，他找点人就能给他整翻咯。

　　张大道也觉得不靠谱，摇头道：“就是，那家伙怎么怂，还投名状。你把他喊来，贫道和他讲讲道理，立马就让他倒向我们这边。”

　　韦明辉其实不太乐意掺合张大道这事儿，沙虫明他能对付，不过却不想去对付。这种人都是亡命徒，万一走脱了几个，他的麻烦也不小。除非是张大道有要求，要不然他才不捡这种麻烦事儿呢！

　　现在张大道自己开口说话了，那他就轻松了，要是张大道肯自己处理，韦明辉自信就算出了问题，也没人敢没事儿就找到他头上来。当时对着身边的一人点了点头。不一会儿功夫，两个保镖就揽着沙虫明的儿子过来了。

　　张大道一瞧他的状态，点了点头开口道：“小子，挺怂的啊？都没打你你就招这么多？你很配合嘛！”

　　沙虫明的儿子是聪明人，知道自己挨不了揍，这与其被打了再招，那还不如主动点呢！这时候看见了张大道和韦明辉，知道这两个是能做主的，立马就底下了头摆低了姿态，点头道：“误会，都是误会啊！这位老大，韦老板，我们是被刘老虎害了！都是他唆着我们来的，这家伙是要害我们啊！您两位都是明白人，咱们不能让他得逞了啊！我看我们得联合起来，让刘老虎知道厉害！”

　　韦明辉翻了个白眼，心里暗道：【管老子屁事！我才不搀和你们的破事儿呢！】脸上他却是不露声色，就这么笑眯眯的在边上看着。

　　张大道也压根没往心里去，他和韦明辉又不一样，张大道这是完完全全的出于对自己的自信，很果断的摇头道：“不用，刘虎那个货贫道自己就轻松解决了，用不着和你们联合。你们敢暗算我，贫道是不会放过你的。现在给你两个选择，第一个：我们弄死你！”

　　沙虫明他儿子立马点头：“我选第二个！”

　　张大道一拍手：“好！一会儿警察就来，你把你们的犯罪事实都得交代了，贫道给你说几句好话，算你污点证人！”

　　“啊？”沙虫明的儿子这下傻了，哪里想得到，最后出来的是这个要求啊！他要真敢干，那他们那一个村子起码得抓进一半的青壮啊！


第1202章 赵三来电

　　张大道提出的这两个条件，真把沙虫明的这儿子给逼到了悬崖边上。就这两个条件，不管哪个他都不敢答应。第一个就不用说了，直接弄死他！就连挨打这家伙都怕的不行，直接弄死他。这种事儿光是想想他都觉得扛不住！

　　第二个条件没听见之前他还觉得自己有的选，等听过了才知道，自己压根就没的选择。把情况都和警察说，那他们这个团伙就算完蛋了！就算他老爹沙虫明也会花不少的钱打点，但这情况是不一样的。

　　真找了警察来做笔录，就算是他们花钱打点过的人，也不敢瞒着不报。毕竟这里还有韦明辉在，当着韦明辉的面警察无论如何都得报上去。这样的大案到了上头，那还不得当成政绩工程来抓啊？更何况，沙虫明的这个儿子很清楚，他们打点的其实就是村子附近的警察，三亚这边他们可是半点关系而已没有。

　　让他把事情说出来，那绝对是全村都得完蛋。虽然沙虫明这个人讲究共同富裕，可到底他是老大，他们家绝对不比一般的富豪差。沙虫明的儿子日子过的可是相当的不错，要是真听了张大道的话。别管算不算他污点证人，他的日子肯定回不到过去了。比起死，他更怕累，更怕穷。

　　张大道没看出来，人虽然有胆子小的，却也要看不同的情况。比如沙虫明的这个儿子，他胆小，色厉内荏，之前打起来的他冲在第一个。不是因为他胆子大，恰恰是因为他胆小。现在张大道以为他胆小，就威逼他，结果却把他的路都堵住了。

　　胆怯到了尽头就是愤怒，沙虫明的这个儿子胆子特别的小，所以他也就特别就容易陷入到愤怒之中。这个时候，突然就站了起来，本来准备孤注一掷的飞扑过来制住张大道的，但他身边站着两个保镖！韦明辉连着经过了这么多的事儿，警惕性早已经提高到了极限。身边的保镖也已经多配了好多个！而且每一个都是顶尖的高手。

　　这时候沙虫明的儿子才站起来，他们两个人的手就直接发了力，一下把他又按了回去。张大道挑了挑眉毛，摇着头道：“哟，想干嘛？想打我啊？好好跟你说你不听是不是？”

　　沙虫明的儿子这时候还是愤怒非常，突然狰狞的大喝：“你这是要我死！让我说出来，还不如之间诶打死我！”

　　张大道皱起了眉头，道：“不是说了，可以让你转成污点证人嘛？给你机会了啊？小子，你这样不对哦，贫道开价你还价，有来有往啊~直接翻脸就是你的不对了！”张大道觉得郁闷非常，这事儿不对劲就在这儿了。张大道觉得自己开的价是有给这小子机会了的，可对方却不怎么想，他觉得这已经把他逼到绝路了。

　　张大道这下就陷入死胡同了，沙虫明儿子的想法他完全没猜透，一个劲的琢磨自己到底该如何出条件，才能让沙虫明的儿子同意和自己合作。

　　就这个时候，边上的韦明辉笑眯眯的吐出了一个字，道：“打！”

　　边上两个保镖拉着沙虫明儿子的肩膀，直接就往后头一顺！这两个人的力气可都不笑，绝对是合格的保镖，两个人同时出手沙虫明根本就扛不住，直接就被一顺倒飞了出去直接摔在了地上。跟着两个保镖冲过来就对着他拳打脚踢！这两个，都是韦明辉从东南亚那边调来的手下，见过血有过人命，对韦明辉的习惯和命令都是第一时间动手的。

　　沙虫明的儿子立马就被打的抱头曲身不断的发出了嗷嗷的叫声！张大道这个时候眼睛一亮，顺手就把身前沙虫明儿子之前坐的马扎轮动起来，大喊了一声：“让开！”自己抡着马扎就上去了，对着沙虫明儿子一顿没头没尾的乱敲。

　　这个场面怎么形容呢？就跟周星驰《食神》里头，少林寺十八铜人抓住了试图逃跑的周星驰差不多。张大道打了好一阵子，直到感觉自己都累了，这才松了手，退到了边上。两个保镖过去一把把沙虫明儿子拽了起来。

　　沙虫明的儿子抬起头，脸上倒是没怎么被打到，只是头上开了个口子，血流进了眼睛里头，眼睛不由一眨一眨的，头一抬起来，就听他道：“我合作！”

　　张大道一愣，跟着突然笑着转头，看向韦明辉道：“韦哥，老江湖啊！这么简单除暴的办法，你怎么不早说啊？”张大道脸上满是惊喜的表情。

　　那边韦明辉笑了笑，道：“这种货，我见的多了！和他们说多了没用，暴力才是他唯一听得懂的语言。”

　　沙虫明的儿子惨笑了下，道：“你们到底要怎么样啊？我们真是被刘老虎那个混蛋坑了！你们的事情你们自己斗去了，欺负我干嘛啊！”

　　就这个时候，小庞突然从外头冲了过来，手里还举着手机，到了面前拉过坐在一边的影帝对着他耳语了几句。影帝这才突然走过来，道：“张导，赵三的电话！用张盛言的手机打过来的。”

　　张大道一愣，招手拿过了影帝递来的手机，对着话筒道：“哟，三儿啊？好就不见！”

　　对面一阵许久的沉默，跟着赵三的声音才响起，声音非常的低沉语气却是淡淡的，就听他道：“你拿我东西，打伤我兄弟的事儿就这么算了。抓了的人放了吧！我保证他们不找你麻烦！”

　　张大道翘起了二郎腿，淡定的摸出了一根烟，点着了抽了一口，嘴里道：“算了？三儿，你就这么电话和我说好吗？会不会太没有诚意了一点啊？用的还是张大少的电话，那个家伙被你策反了啊？行了，你要是有诚意，咱们面谈。”

　　对面又是许久许久的沉默，张大道差点都以为他已经把手机给挂了，就这个时候，赵三才道：“好，你等着！”

　　跟着，手机里发出了“嘟嘟”的盲音。张大道这才看向了沙虫明的儿子，突然说出一句让他差点直接晕过去的话：“小子，好像你的利用价值又变大了啊？”


第1203章 大事件开启？

　　此时，另外一边，赵三挂了电话，把电话还给了张盛言点头说了句：“谢谢~”跟着，他才转头看向了坐在边上的刘虎和大个瘸子，眯着眼睛道：“你们两个干的好事！这种事情，以后他妈的提前和我说！”

　　刘虎和大个瘸子缩了缩头，两个人脸色都不太好看，就在张盛言来之前他们两个还被赵三骂了个狗血喷头。别看结拜兄弟这三人里头赵三排名在最后头，可真论起三人的地位来，赵三才是排名第一的那个！

　　张盛言在边上没说话，等赵三重新坐下，他才道：“赵先生，你之前让我处理的东西，估价是四千七百万，不过你要的急上拍的话可以高一些的，现在不行了。东西我处理了一部分，我自己收下一部分。好有些没出出去的，我们第一次合作，算我先收了，钱你要怎么拿？这么大的数额，我可以帮你处理。”

　　“这些先放一边，帮我订尽快去三亚的机票！”赵三说了这一句，转头看向刘虎道：“你自己惹的麻烦，我给你平！你给我把我要买的那一片地买下来，这次不许给我出一点错，别给我整那些不靠谱的手段，老实点花钱到位！”

　　刘虎撇了撇嘴，小声嘀咕了下：“和哥哥说话就这个态度~哼。”

　　赵三翻了个白眼，边上的大个瘸子一下站了起来，对赵三道：“我和你去海南，你不是说那个韦什么的老板有问题吗？我和你一起去吧？”

　　“我觉得你最好还是跟着阿虎，要不然你觉得这个家伙你能老老实实的办事？这家伙不弄出强拆之类的事情来就算不错了！”赵三恶狠狠的瞪了眼在边上嬉皮笑脸的刘虎。

　　大个瘸子皱着眉头，好一会儿才道：“可你不是说那边很麻烦，让我们都别靠近吗？我记得消息是海南那边一个厨子给的消息。”

　　赵三小声嘀咕了一个词，大个没听清，可张盛言就在边上隐隐皱起了眉头，他似乎听见了“阴差”这个词，可自己又不太确定。这个时候更加没法开口说什么，只能按在了肚子里头。

　　赵三这时候叹了口气，道：“是福不是祸，是祸也躲不过。那边是有个东西，我很好奇，其实我自己想去见识见识的。这次看来是躲不过去了，正好那位张大师也在，他的本事我也看不透。倒是正好借这次机会去瞧瞧了！说不定……”

　　“可是……”大个瘸子还要说话，这个时候赵三抬手拦住了他，道：“行了，我要是都不行，你觉得你能帮上什么忙？就这样定了！”赵三跟着转头，道：“张先生，麻烦了。然后，不好意思让你看笑话了。”

　　张盛言淡定的摇了摇头，道：“还用我帮忙吗？用帮你联系那边……”

　　“不用了，沙虫明我见过，我去找他就好。”赵三笑了笑，拒绝了张盛言的帮忙。

　　同时，就在张大道去过的那家关二带他们去的小店里头。那个相当拽的老板连着打了两个喷嚏，开口骂道：“该死的，谁没事儿瞎念叨我！”

　　他对面，一个干瘦的老头默默的摘下眼睛，先用纸巾擦了擦脸，这才一边细细擦着眼睛一边道：“该死的，你就不能好好干点事儿？你这管区都乱成什么样子了？现在新人可有几个很冒头，无锡那个新人，最近可是又解决了一个大麻烦！”

　　拽厨子翻了个白眼，道：“到处，天天都有大麻烦！有些事儿干不完！再说了，姓韦的那把那个麻烦玩意儿带到三亚来了，我不在这盯着怎么办？还有那个姓张的到底什么情况？”

　　对面的老头翻了个白眼，摊开手道：“鬼知道~额，鬼都他娘的不知道。小佟和他接触过，我打报告上去了，还没结果呢！行政程序这玩意儿你知道的，最近办公效率越来越慢了，我就说楚江……额，算了~”老头突然打了个多少，跟着不说话了。

　　好一会儿，老头和拽厨子一齐叹了一口气，跟着不知道什么时候，那个老头就已经不见了踪影。

　　一天后，就在韦明辉家的大草坪上头，张大道穿着印满了一个个小阴阳图的沙滩裤，上身敞着一件中式的半长小褂，露出了肌肉分明的上半身。还别说，张大道的身材还是不错的，肌肉虽然不是特别的明显，可也算是有个不错的轮廓了。

　　在他身边，一溜摆开了一排的躺椅，按着个头的分别，依次躺着白二傻子，影帝，小庞，吴大头，小钻风，小谢，炸酱面！小谢这会儿在前头不远的游泳池里头正游着。

　　除去灵兽们，所有人都是一样的穿着，上身都是半长的小褂，下身都是沙滩裤。只是颜色、图案有所区别。瓜子的颜色从深到潜，裤子则是团不一样。张大道的是阴阳鱼，白二傻子的是“傻瓜”两个艺术字组成的圆形图案。影帝的印着一个个奥斯卡小金人，小庞的那个画满了各种直播平台的标记，最后的吴大头比较蛋疼上头是大头儿子的头像。

　　就这么一大排人直挺挺的躺在躺椅上头，每人还都带了个墨镜。而且都不说话，就这么倒着！后头的韦明辉身边站着两个保镖，就在屋檐下头站着。韦明辉的助理这时候突然开口道：“老板，什这是什么情况？”

　　韦明辉翻了个白眼，道：“说是等着谈判，这么穿比较有气势。光是给他们搞这些衣服裤子，我就花了大功夫了！”

　　助理小哥脸色也有了些变化，琢磨了一会儿才道：“这是要和什么人谈判啊？这算是挺重视了把？”

　　韦明辉的脸色也变了，摇头道：“别搀和！”然后果断的扭头回了屋里头。

　　张大道这边，躺在他边上的吴大头突然转过头，道：“大师，咱们啥时候吃饭啊？这么躺着好热啊！”

　　张大道也是有些郁闷，这是海南，他们还在太阳底下躺着，这么生晒张大道还真有些扛不住。那边的影帝也扭头过来，正想说些什么的时候，韦家的大门突然打开了！两个人一前一后，慢慢的向着这边走来。


第1204章 单刀赴会

　　“靠，单刀赴会？这次失策了，逼格让他们抢先了！”张大道带着眼镜，小声的嘀咕了一句。才进门的两个不是别人，前头的是赵三，后头跟着的是沙虫明。就这么两个不紧不慢的向着他们走过来，赵三穿着黑色的紧身短袖，修饰出修长有型的身材。加上那个长相，颇有几分画中人的感觉！沙虫明跟在后头，看着就像个老仆。衬托着赵三无比的拉风！

　　光就赵三这个气度，张大道的不爽程度就得拉高三五个点。赵三和沙川走到了近处，张大道还是这么躺着，搭理都没搭理他们一下，赵三也没收好，就这么停顿了有三五秒钟，才道：“就在这儿？不让我们进去吗？”

　　张大道抬起手虚招了一下，好像是指了什么东西，手势太快又看不清到底是什么？就听张大道跟着道：“这不是贫道的地盘，在人家家里谈判，进屋不合适。万一谈崩了你们还得挨揍呢！”

　　“打起来挨揍的不一定是我。”赵三一脸的淡定，顺便把沙虫明给忽略了，然后看了看周围，道：“不上茶就算了，连个座位也没有吗？”

　　张大道这次没来得及开口，边上白二说话了：“大师说了，不给你们坐叫下马威，不给喝的是缩短谈判时间。这样就能快点吃饭了，饭是你请不？”

　　“闭嘴！”张大道恼羞成怒的对着白二吼了一句，人一坐起来了，摘下了眼镜等着白二傻子，道：“不许加吃饭的事儿！”

　　赵三叹了口气，才道：“差不多行了，还是说正经的吧！我人也来了，这次诚意够了吧？你抓了的人呢？看看这边，瞧瞧人家都多大年纪了，你忍心让他父子分离啊？”赵三显得挺轻松的，说话的语气里头还带上了一分调侃，这家伙看起来是真不怂张大道。

　　沙虫明这时候也开口了：“张大师，是我的错，我们不长眼，得罪您了！这是一点心意，算是我们赔礼道歉的！”沙虫明说着把身边的一个箱子抬了过来，就放在了手上“咔”一下子打开了，箱子不大，装的却都是钱。大概几十万是肯定有的！沙虫明这几句话一是相当的有水平，半点都没提放人的事儿，只说了自己的错误。

　　张大道眼睛一亮，然后就摇起了头，他倒是想收钱可是这时候是真不能要这个钱，这时候收钱逼格又得降低一分。张大道虽然爱钱，可现在是和赵三拼逼格比档次的关键时刻，张大道是绝对不能掉链子的。他一摇头，挥手道：“边待着去！别拿这种东西侮辱贫道。”

　　“没错，金钱是无法腐蚀艺术家的灵魂的！”影帝一下也摘了墨镜，起来用一种很奇特的眼神盯着沙虫明，这眼神里头带着鄙视和一种奇异的蔑视感。让沙虫明感觉到，就像是许多年前，有次进诚的时候，一个穿衬衫的家伙看他的那个眼神。

　　赵三眯了眯眼睛，对张大道说道：“你之前说我没诚意，如今我来了，你连人都不让我看，好像诚意也不怎么样啊！”

　　张大道笑了笑，抬手“啪”打了个响指，在这一排长椅的最后头那变，炸酱面突然飞了起来，大声的喊了一句：“翠花，上酸菜！”

　　跟着“呼”一下，一张特别的椅子飞快的从房子的走廊那头被推了出来！椅子看着是一般的椅子改造的，被弄的好像是一张轮椅，下头按了不少的椅子。前头有一根绳子连着，顺着绳子看那一头正连在他们身边。小钻风身上缠着绳子的另一头，他“汪汪”叫着正好从赵三他们身边跑了回来。刚才炸酱面一喊，他就带着绳子头冲了出去。这会儿正好跑回来。

　　赵三身边的沙虫明一下激动了起来，想要上前却被赵三伸手给拦住了。那车子上坐着的人，实在是让沙虫明不得不激动。张大道用胶布，好像裹木乃伊一般的把沙虫明的儿子困在了椅子上头。浑身上下就露出四个窟窿，两只眼睛，还有两个鼻孔。

　　就这个打扮出现，不由得让人怀疑他是不是受了极重的重伤被包成这样的。而且还有一点很重要，这个样子包着，回头拆胶布的时候还不知道得受多大的苦呢！可以肯定的是这家伙的身上大概是不会剩下几根毛了！他们裹胶布的时候，是把他扒光了上的胶。

　　当然，这么干据张大道的说法，是为了震慑敌人，让他们感受到恐怖的压力。但大伙都明白，其实这也有挡着点伤的意思。到底沙虫明的儿子也挨了不少的揍，虐待俘虏这事儿，说出来就不好听了。

　　赵三眯了眯眼睛，看着那包着稀奇古怪的家伙，还有他身上写着的“好好学习”“过马路走红绿灯”之类的古怪话，顿时无语了好一会儿，跟着才道：“这是你们抓走的人？连个正脸都不给看，不会是假的吧？”

　　“吃饱了撑的啊？你都来这儿了，给你假的干嘛？绝对是真的，现在咱们应该谈谈赎金的问题了！”张大道又打了个响指。

　　赵三眯着眼睛，指了下边上的箱子，道：“这次是阿虎自作主张，沙川哥是被他骗来的，和人家真没关系。你放了人吧！有什么和我说。”

　　“你要抗这事儿？出头鸟啊？”张大道歪着脖子看着赵三。

　　赵三有些不耐的挥了下手，道：“别说的好像和你没关系似的！你不下手偷我取来的东西，至于弄成这样吗？”

　　张大道撇了撇嘴，突然一摆手：“你这什么意思？谁偷了？你这样那就没的谈了！”

　　沙虫明连忙把那个箱子又提了起来，道：“大师，真和我没关系啊！你只要放人，多少你说！我眉头都不皱一下，以后只要有大师你在的地方，我退避三舍！”

　　就这个时候，韦明辉突然走了出来，笑眯眯的拍了两下手，道：“几位，你们这样谈可谈不出什么结果来，不如我做个和事佬如何？”


第1205章 韦哥来做中间人

　　韦明辉这个时候出来也是有原因的，他已经看出来了，张大道这边显然是进入了胡搅蛮缠模式。说是来谈判的，可张大道连到底要什么都没想好。纯粹就是在搅合，这么下去估计事情有的拖延，这对他来说可不是什么好事儿。张大道这拖的越厉害，他的事情就越发看不到解决的时间了！所以，韦明辉这时候过来当和事佬，就是希望事情就此解决，也好抓紧点把他的麻烦事儿办了！那宝石放在家里，就跟个随时可能爆炸的炸弹似的，韦明辉想起来就心神不宁。

　　他的这个提议一出来，张大道和赵三都没说话，影帝那头眉头先皱了皱，心里暗道：【现在的投资人都什么毛病？投资人跳出来抢戏，这还要我们专业演员干嘛？】

　　影帝对韦明辉这样的行为非常的不满意可却也有高兴的，沙虫明听见韦明辉的话，就很兴奋的站了起来，连连点头道：“好好！韦老板出面说合那可再好没有了！我们这谁不知道您办事最公道啊！”

　　沙虫明是巴不得自己的儿子早点被放了，他和韦明辉压根就没有交集，不过也就是听过韦明辉的名字。韦明辉干脆连他的名字都是刚最近调查才知道的，两个人就压根不可能会有什么交集。沙虫明说韦明辉办事儿公道，也是说给边上的人听的。

　　赵三对这个不置可否，只要别和张大道聊，他觉得换了谁都一样！这下子，做决定的权力就到了张大道这一边，所有人都看向了他等着他的意思。张大道看见这么多人看着自己，皱了皱眉头，转头看向站在他身后不久的韦明辉，道：“韦哥，咱们关系可不错，你不会也叛变革命了吧？我之前可就怀疑了，这么我才到这而，刘虎那家伙就找了人来埋伏我了？”

　　影帝一听这话，也是一下跳了起来，堵在了张大道和韦明辉之间警惕的看着韦明辉，道：“张导说的没错，现在我怀疑他们都是一伙的！在嫌疑洗清之前，我觉得韦先生不太适合介入这次的谈判工作！”

　　影帝心里这时候是这么想的，只要韦明辉别掺合进来，他就有机会了！到时候可以演个律师或者中间人！这样一来，他的戏份又多了！而且从谈判的一方转做中间人，这中间的转变也很有发挥的空间啊！

　　影帝这一想，当时脸上就露出了诡异的笑容。韦明辉看着头都觉得头疼，张大道这些个手下里头，他就觉得这个叫影帝的家伙最不正常！白二傻子只是傻，而且给他吃的就成，这个叫影帝那是真的想一出是一出，压根就不知道他什么时候会干出什么事儿来！就比如现在，这事儿闹的韦明辉都觉得郁闷。当然，最重要的是他亏心啊！张大道的行踪还真就是他给泄露出去的。

　　韦明辉心里犹豫了一瞬，跟着就反应过来了，他混了这么多年了，如今也是要身份有身份要地位有地位，说瞎话这种本事对他来说是基础的基础，移动了下身子，绕开了挡在中间的影帝，韦明辉直视着张大道的眼睛，道：“大师，你怎么能怀疑我呢？我肯定是站在你这边的啊！我那不是还有个事儿得着落在您身上嘛！”

　　张大道一想，这才想到了这一条。韦明辉有事儿得求他，他出来当中间人这能不向着他吗？想到这张大道立马点头道：“好，韦哥一向办事儿公道，我觉得他当中间人很合适！”

　　赵三立马翻了一个白眼，他因为工作的关系，和这些奇人异事没什么交代。虽然知道世上可能有不少有神奇本领的人，但真有瓜葛的数量很少。不过就他的观察和推理来看，张大道这么无耻的大概也是绝无仅有的了！

　　边上沙虫明这时候也是关心则乱，听这个意思韦明辉准备帮张大道啊！立马就想说什么，赵三转头在他开口之前眯着眼睛看了他一眼，就这平常的一眼看过去。沙虫明就感觉到自己好像是被什么猛兽盯上了一样，浑身上下都感觉到了非常强大的威胁，鸡皮疙瘩从头顶心一直起到了脚后跟嘴巴都哆嗦了，一个字都说不出来！

　　韦明辉瞧瞧两边都没意见了，这才请了所有人进了屋里头，在他加吃饭的长桌两边坐下，自己站在了主位的地方，让人上了茶。这下子倒是有了些谈判的意思的。

　　韦明辉清了清嗓子，道：“事情很清楚了，是这位沙虫明沙老弟找人埋伏了大师引起的……”

　　“我叫吴博明，不姓沙！”沙虫明解释了下。

　　韦明辉立马改道：“是吴老弟，这个吴老弟埋伏大师，又是赵先生的兄弟刘虎刘老弟的意思。所以呢，大师要求赔偿，这一点大家都没有异议吧？”

　　赵三敲了敲桌子，道：“他拿了我的东西，还伤了我的人！这是起因。”

　　“你抠门才是起因，贫道给你介绍生意，介绍张盛言帮你出货，不用给回扣是吧？”张大道比赵三可横，开口就是胡搅蛮缠！

　　韦明辉对于这个也知道一点，之前和张盛言联系的时候他也听说了一些了，不过这时候纠缠下去估计又得没完没了了，连忙就道：“等会等会！现在咱们不说这些，赵先生你也说了不计较之前的事儿了的！”

　　“我是说他放人，我不计较！”赵三还是很有原则的。

　　“不放你能咋滴！”相比起来，张大道就不讲理多了。

　　“停！”韦明辉一拍桌子，喝制了没完没了的争吵。然后眯着眼睛道：“赵先生说放人就不计较了，这个算是打了个平。沙~是吴，吴老弟你带人堵的人，如今你也得表示表示啊！”

　　韦明辉给沙虫明使了个眼神，沙虫明立马又把那个箱子提了起来，道：“这个，这里有40多万，要是太少我尽快调集去！”

　　这个时候，影帝一下站了起来，道：“别拿金钱腐蚀艺术家的灵魂，我们不缺钱！”边上的吴大头真想说“我们缺钱”，不过他也知道自己没有说话的权力。

　　影帝说完了这句，一转头对张大道说道：“张导，咱们现在有人质，咱们占据着上风呢！不能轻易就答应他们！”


第1206章 赵三的目的，大师心虚

　　张大道听了影帝的话，气势一下就起来了，挺胸抽出了一根烟，点着了道：“没错，我们有人质！现在就不是你们说了算的了，要谈判之前的事就不要提了，这个是先决条件！答应咱们就继续谈，不答应我们就撕票！”张大道一说撕票，白二傻子一下就站起来了，沙虫明就在他身后不远站着，张大道这一喊白二傻子伸手就把后头那个木乃伊拉了过来了！

　　都还没怎么样的，张大道之前交代的威胁动作还没摆出来，那边的沙虫明已经一下跳了起来，大声喊道：“别！千万别啊！”虽然他看自己这个儿子各种不顺眼，可是到了这个关键时刻，到底是血浓于水，一说要撕票，白二手才伸过去，他就完全忍不住了，跟着他转头看向了赵三，满是恳求的道：“三爷，算我沙虫明欠你一条命，这个……”

　　“唉~”赵三也是长叹了一口气，看向了张大道咬着头道：“张大师，你可真行！真能不要脸成这样啊？”

　　“别说没用的，什么要脸不要脸的，你等凡夫俗子哪里知道我道家高士的心胸！就说成不成吧！成就接着谈，不成就撕票咱们开干，一翻两瞪眼的事儿！”张大道边说话边往外头喷烟。流氓的动作说的话还挺拽的，边上的人都感觉赵三说的是真没错，世间如何有如此厚颜无耻之人！

　　赵三咬了咬牙，先转头对沙虫明道：“事情是阿虎惹出来的，我解决！”跟着对韦明辉点头道：“之前的事情一笔勾销，不过先说好了，他不能再拿撕票威胁了！要不然没法谈~”

　　韦明辉点了点头，转头道：“大师，您这个，这个人质是不是我让人看着啊？人家都拿出诚意来了，咱们也得拿点出来不是。”

　　张大道点了点头：“没问题，贫道心胸最开阔了！”

　　韦明辉松了口气，连忙让两个保镖把人推到了边上。跟着道：“你们看，这不是挺好的嘛！现在成了，大师你还有别的啥要求不？”

　　张大道点点头，道：“钱贫道是不要的，最近我炼丹，正差点材料！三儿你不是挺你整各种稀奇古怪东西的吗？回头我给你开个单子，你弄来换人！”

　　“你要疯！”赵三想也不想的就皱起了眉头，道：“还开单子，你吃大户呢？你放人，回头我看看我有什么没用的东西，你挑一个！就这样，多了我不管了！”

　　沙虫明连忙道：“我管，我管！大师您要什么您说，什么药我去给你弄。”

　　张大道转过头，突然感觉没了兴趣，沙虫明这一脸慌张和紧张的样子，好像让张大道失去了继续纠缠的心思，突然叹了口气，道：“真没意思，你反抗啊！这样我都不好意思不放人了！”他撇了撇嘴，突然好像想起了什么似的，看向了赵三道：“三儿，你来这有别的目的吧？贫道感觉不对劲，你这家伙不会是故意让我拿了你的东西，又指示这老家伙找人堵我，又故意留下人质好借故过来的吧？好啊！你想和贫道抢韦哥的倒霉宝石！”

　　这话一出来，别管他有多不靠谱，听着有多少个故意和不符合逻辑的地方！在场的人还真都吃了一惊，韦明辉一直观察着赵三呢！张大道说这话的时候，他的表情还真变了下！其他的人这时候就是一脸的懵逼了，都没整明白这到底什么意思！赵三也郁闷，这张大道也不知道是真神还是假疯，一句话就说中了他来的目的。虽然不是为了把那宝石拿到手，可他真有见识见识的心思。虽然目的说中了一小半，可张大道这阴谋论的套路也太深了。当下就道：“我故意让你偷东西？我有病啊！我兄弟现在头上线还没拆呢！差点没砸着我，你自己偷东西你还有理了是吧？”

　　张大道撇了撇嘴，有点心虚的道：“什么偷~都说是拿！”

　　边上韦明辉这时候眯起了眼睛，道：“赵先生，咱们也见过面了，这看起来你是知道我手里的那件东西的咯？”

　　赵三看了看身边的沙虫明没说话，张大道挑了挑眉毛，道：“把人给放了！那老头，带你儿子走人！外行比掺合我们神秘界的事儿！对了，箱子留下当精神损失费！”张大道这下子突然干脆了起来，直接吩咐人把沙虫明的儿子给放了！

　　沙虫明这下子是又有些懵，又有些疑惑，还带着点怨恨。张大道说的那些虽然好像很不靠谱，可他也看出来了，赵三过来是有目的的，并不是之前他以为的讲义气来救他儿子的。人就是这样，从感激到怨恨往往是一瞬间的事儿。他推着他儿子离开。赵三就看这沙虫明离去的方向说了一句：“人心善变啊！”

　　他这正摇头呢！张大道说道：“被废话，你是不是冲那倒霉宝石来的。”

　　赵三也不隐瞒，笑了笑道：“听说过有这么个东西，好奇想看看。其实我早知道韦老板得了这么一个东西了，不过不敢往这凑合。倒是张大师，好像很有把握能对付这东西嘛！呵呵，放心，我就是想来看看热闹！对那东西，却是没有沾惹的心思的。”赵三脸上闪过了一丝的忌惮。

　　张大道当时眼睛一亮，那边韦明辉正想开口问的时候，抢先就道：“看热闹啊？你早说啊！这样的客户贫道接待过不少了，你至于整这么麻烦嘛！小庞，给他开票！参观费按最高标准算，这家伙也是行里人，说不定是想偷师！一天2000，不满一天按一天算！”

　　赵三当时就翻了一个白眼，这个时候韦明辉道：“赵先生的意思，您也知道这东西？就是不知道是从我这知道的，还是有什么别的途径啊？”

　　赵三一笑，这才说道：“家里传下了些手艺，听说过这东西。好像和您这个很像！说实话，您这运气还真是绝了，这东西要真和我了解到的一样，那可是个大麻烦！”他跟着看向了张大道，笑着道：“大师你不会不知道，这东西到底是什么吧？”

　　张大道也是一愣，跟着就抬起了脖子，强硬的道：“怎么可能！我当然知道，你不知道吧？想诈我答案！你先说，我看看和我这个是不是一样！”张大道眼珠子乱转，是个人都瞧出来了，这货心虚！


第1207章 破国奇珠不可久持

　　赵三看着张大道好一会儿，才道：“我也是家里留下的记录，我知道的叫破国珠！”

　　“我知道的也叫破国珠！你接着说，这个算你运气好猜对了，下面你肯定猜不中！”张大道一脸骄傲的看着赵三，好像是已经把他看透了一般。

　　赵三翻了个白眼，别管张大道这会儿装的多像这么回事儿，他之前说的那句话就把他暴露了！韦明辉看张大道的表情都有些不对劲了，小声道：“大师，你真知道还是不知道啊？”

　　张大道认真的道：“我先听他怎么说！其实我觉得他说的也不对，他那个是珠子，你这个是宝石，这个就不一样。他有破绽！”

　　赵三也听见了张大道和韦明辉的话，不过没去掺合，自顾自喝着茶！果然，张大道才打发了韦明辉，立马就对他道：“你接着说啊！是不知道了吧？不知道你就直说，贫道不会看不起你的，交个学习费用就成。”

　　赵三一乐，道：“要不然你先说，我这个肯定和你那个不一样！”

　　“不行，你说了我先听听看！要是不一样我告诉你！”张大道多贼啊！这种恶当怎么可能上，咬死了要赵三先说。

　　赵三也不客气，看了看在场的人，除了张大道这几个手下还有韦明辉，没有别的人在场，就道：“我是个憋宝人，你们也知道！我师傅传给我的书里头有个记载，说是古时候不知道那个朝代，西域有个撮尔小国叫悲蛈国，盛产玉石。我估计，大概是丝路上的什么少数民族部落国家。他们的国王，有一年得人进贡了一颗宝珠，夜放光明，对月能见珠中有人影舞动。国王大喜，赏赐了献珠之人牛羊成群。”赵三的声音平平稳稳，娓娓道来的说出了自己知道的情况。

　　张大道他们都觉得，眼前好像出现了他说的故事里的画面，却也不由自主的感觉后背有股子凉意。这个故事的结局，他们预料只怕不会美好。

　　“那献珠之人得了牛羊，才离开了王城到家中，就发现有马贼杀光了他全家所在的村落，他一回去正赶上马贼离开，自己也被杀死。牛羊都归了马贼！”赵三接着说着故事，到了这里，韦明辉身上的鸡皮疙瘩已经都起来了，那个破国珠好像和他的宝石真有不少的相似之处。赵三也不停下，看着张大道带着笑意，好像是在问他是不是和他知道的一样，嘴里故事一在继续。

　　“这个消息很快传到了国王的耳朵里头，不过味道已经变了！传说是国王舍不得牛羊，派人杀了那人的全家。国王当然知道自己没有，就想派人去查！这个时候，他身边的一个丞相，额，大概也是巫师。记载是这样的，不过我觉得那样的国家大概是没有正经官职的。反正就有这么个人，是国里的智者，这人是从西方而来的，据说聪明绝顶。他告诉国王，说这宝珠不祥，那人是遗弃了宝珠所以受了报应！这宝珠在王国只怕会有灾难，他不敢再留，所以求去！国王当然不答应，当天晚上，那西方智者不知所钟！国王找了一阵子，没有找到他，国家爱也没出什么事情。就把这事儿抛到了脑后！后来过了两年，有强国来讨伐，国王使珠宝贿赂强国，整理珠宝的人，把国王已经抛到脑后放仓库里的宝珠也一起送了过去。这使者去了敌国送礼，等他回来的时候，这悲蛈国的王城就不见了！消失的无影无踪，不知道是受了什么样的天灾怪难。连城带人，仿佛本不存在，一点痕迹都未留下。”

　　赵三的故事到了这里，戛然而止！诡异和莫名的怪诞恐怖却留了下来，特别是韦明辉，眼里满是惊恐，别说什么宝石和珠子不是一回事了，就这个状况，他由不得不往一处想啊！

　　赵三也是笑了笑，这时候才看向张大道，说道：“大师，一样吗？”

　　“你，你~嗯，你偷看过贫道的书！这个肯定是你偷看过贫道的书，我那本上也是这么写的！”张大道这是数鸭子的，死了也得嘴硬啊！还补充了一句：“你就不知道，那个西方智者啥的叫什么！我那本写了，叫默罕默德依哈麦买买提！后来他有个徒弟叫阿凡提！”

　　张大道的扯淡能力令人震惊，不过大伙都知道，这是瞎编的！韦明辉和赵三都翻了个白眼，这时候韦明辉才从恐惧里头脱出来了些，连忙问赵三：“赵先生您知道这个，那是不是知道该怎么办啊？”

　　赵三果断的摇了摇头，道：“不知道，我那本上没写阿凡提的师傅是谁，就有前辈写了个注释，说是‘破国奇珠不可久持，失着国破家完！不可近之。’我问过教我的那个混蛋为什么不能近，他告诉我说，要是有人真把那珠子扔给你，说句送你了！他固然是躲不过一劫，接了那宝石的又该如何呢？”

　　韦明辉一愣，苦笑了下！这事儿还真是，虽然赵三没解释清楚。可他听见了有一条是特别在意的，那个“不可久持”到底是什么意思呢？其实赵三说了这个故事，他有些打退堂鼓了，这宝石这么邪乎，送出去就出事儿。那留在手里一辈子就是了，至于传给后辈怎么办？那是后辈的事情，他儿子和他关系也一般，自己在国外工作。他要传下去，他儿子要不要还不一定的。他死了这个东西是怎么归属的，那就是管不到的事情了。可这个不可久持一出来，韦明辉就有些遭不住了，所谓的死不可怕，可怕的是知道要死不知道什么时候死！这一句不可久持，什么后果也没说，却偏偏让韦明辉觉得无比的恐惧。

　　他看了看在那边和赵三大眼瞪小眼的张大道，又看了看赵三，正想开口。张大道边上的白二傻子就说话了：“大师，谈判都谈好了，咱们能吃饭了吗？”

　　之前赵三的故事带来的气氛，好像压根没影响到白二傻子半点，对比未知的恐怖，到点吃饭才是人生的意义所在！


第1208章 老狼捧萤惊赵三

　　“好了，赵先生，张大师，我这个事儿到底怎么办？两位有主意了没有？”才吃过了饭，韦明辉深吸了一口气，第一个忍不住把事情说了出来。

　　赵三听了有些惊讶，眯了眯眼睛道：“韦老板知道那东西的厉害，还要解决吗？倒是好决断啊！”赵三先佩服了一下韦明辉，跟着表示：“不过我说了，我是来看热闹的，相关的信息可以告诉你们。可问我怎么办？我是真不知道，倒是张大师，好像已经成竹在胸了啊！”

　　赵三这话一出来，所有人都看向了张大道。这个时候，张大道正翘着二郎腿抱着手机“呵呵呵”的傻乐呢！也不知道是看见了什么东西，不过从他这个表现上看，估计不是什么正经事儿。大事当前还有功夫做这些事你说他是成竹在胸，可也有可能是没心没肺。被人盯着好一会儿，张大道估计也是感觉到了气氛不对了，才放下了手机，这一下就发现了所有人都看着他呢！这家伙一翻白眼，道：“干嘛！”

　　“那个，大师，咱们有正经事呢！”韦明辉也觉得牙疼的厉害，要不是赵三说了这事儿他没办法，他真不想找张大道。从表现上看，张大道比赵三不靠谱多了。

　　张大道这才放下了手机，琢磨了一会儿道：“那就开始呗！”

　　“开始什么啊？怎么办大师您都没说呢！”韦明辉也是慌的不行了，赵三之前说的这么邪乎，让他对那宝石的忌惮上升了不止一个台阶。张大道要不说出个所以然来，他是如何都不会让他下手的。这一个不好有什么失误，估计都没有重来的机会，人生不是单机游戏，可没有Save的机会。

　　赵三这时候也是故意给张大道添堵，到底之前的事他算是认怂了，可亏不能白吃。这时候该给张大道找麻烦他也不会有半点的手软，立马就道：“张大师，这可是人命关天的事情，一个不好就是家破人亡，我觉得慎重点是应该的。你到底有什么计划，也得拿出来大家看看嘛！都认可了才能开始啊！”

　　张大道一愣，赵三这话说的简单，看似合理，可其实确实给他埋坑呢！到底埋什么坑了张大道看不出来，不过张大道也不是省油的灯，作为一个合格的精神病人，他是绝不会跟着你的思路走的。一听完赵三的话，张大道脸上就露出了荒谬的笑容，道：“你逗我呢？你们两个一个苦主，一个没辙的还要对贫道这个专家的计划提意见？说的跟你们知道怎么办似的，有辙你们找我干嘛？”

　　“有辙想去，没辙死去！”炸酱面高声喊着口号，再次展现了自己超人的嘲讽能力。

　　赵三和韦明辉的脸色瞬间就难看了起来，这时候影帝也不知死活的跳了出来，道：“办事情最怕的就是外行指导内行，剧组的事情就应该导演说了算的。投资人乱插手，这算什么事儿嘛！张导，这戏咱们还不接了呢！”

　　“啊？那晚饭吃啥啊！”影帝这一说，白二先急了，中午这一顿他吃的可是很满意的！那两大盘羊排吃的他现在回味起来都觉得舒爽，要是这活不接了，回头就是大师出钱吃饭。这个来的这一路上白二已经感受够了，就是十块钱一份的盒饭来三盒。吃不饱都是次要的，主要是肉太少了！

　　张大道这几个手下一搅合，韦明辉和赵三都郁闷了，好一会儿功夫，韦明辉才理顺了思路，咬了咬牙道：“大师误会了，我这不是担心嘛！虽然大师您厉害我知道，可这事儿关系我身家性命啊！一家老小的安危都在上头了。要是就留着这东西能行我就留下了，可赵先生也说了，这东西留久了可能也得成祸害。我请您来自然是信得过您的，只是这个，您不是也得让我安心嘛！”

　　韦明辉这么一说，张大道就有些松动了，点头道：“你这个也有道理，卖东西还能试用呢！弄个电器还有保修期来着。这不是贫道让你准备那些边角料了嘛！先拿来看看，先做实验呗~”

　　张大道这话一出口，韦明辉才突然反应过来，差点他都忘了还有边角料的事儿了。感情人家大师办事情是有谱的，不能被他表现出来的不靠谱迷惑啊！当下就打起了精神，连忙起身去拿东西。变的赵三可是愣住了，这边角料的事儿他可是不知道的，眼里就露出了疑惑的表情。一会儿功夫，韦明辉捧着一个小盒子就过来了。赵三伸手在眼睛边上挠了挠，突然脸色就变了，连忙往后退了退，坐到了最边上的椅子上。

　　这动作本来不显眼，可现在大伙都没动，就突显出来了。韦明辉脚步一下就停住了，看向了赵三那边，他察言观色的能耐也不差，当然看出了赵三的异常，就开口道：“赵先生，这可是有什么不对劲的？”

　　赵三干笑了下，突然呼了一口气，才开口说话声音一下就沙哑了许多，道：“韦先生，你手里那个~额，有写凶戾啊！”

　　张大道转头看向他，道：“三儿，瞧瞧你那没有见过大世面的样子，不就是~额！”张大道也转头看向了韦明辉那边，这次他可是开了灵眼了一看之下也是愣住了。这一次，张大道的两种特异功能同时发动了。就看见韦明辉变作了一头人立着的弓着腰的老狼，老态龙钟的捧着一个盒子，那盒子上点点蓝光好像流萤自盒子上往老狼头上不住的往复飞着。

　　赵三这下更紧张了，下一瞬，张大道眼前的异相散去。张大道这才露出了一个笑容道：“韦哥，看来是有用的啊！这下好了，实验效果可以保障了。三儿，眼神不错嘛！”张大道最后转头，对着赵三露齿一笑。

　　赵三脸上冷汗都下来了，眯着眼睛道：“你真有把握？我算是知道为什么这东西不能碰了。比我上次在西伯利亚取的那块凶虎骨还凶狠几倍啊！”赵三想起了自己最近一次取到凶宝的经历。背后已经满是冷汗！


第1209章 要坑先坑吴大头

　　韦明辉这个时候不知道自己是继续走还是接着就这么站着，犹豫了好一会儿张大道和赵三都没动静。他才慢慢的走到了桌子边上，把盒子放在了桌子上头。赵三这个时候才开口道：“这是什么？”

　　张大道一乐，伸手把盒子打开了，看着里头已经完全大变样，闪烁着湛蓝光芒的一颗颗不规则的晶体道：“早说了，你那个情报不靠谱！你那个是珠子，咱们这个是宝石，宝石就得切，切了就有渣！这些个可不就是上好的实验材料嘛！”

　　赵三深吸了一口气，闭上了眼睛琢磨了好一会儿，才睁开了眼睛道：“好像有些意思了！不过，就算是只是切下来的，感觉也是差不多的东西啊！你能确定这些就没问题？”

　　“搏一搏，单车变摩托！”张大道坏笑着挑了挑眉毛，跟着道：“这个就得看韦哥的决定了。是试一试还是等着不知道什么时候会出问题！人生在世总是面临各种各样的选择的！”

　　“没错！”影帝突然站了起来，伸开双手，语气里头带着奇异的仪式感，脸上有一种平静的狂热，高声的说着话，犹如咏叹和吟唱：“我们是要做一辈子的懦夫，还是做一个英雄，哪怕只有一分钟的时间。我们需要的不仅仅是勇气，还有发自心底的革命的呐喊，只为惊醒少数人！”

　　“额，这一段听着有些耳熟！”赵三有些尴尬的抓了抓耳垂，吴大头离着他比较近对着他使了个眼色小声道：“网上有做出图片的，老在签名档里头瞧见那个。”

　　赵三这才翻了个白眼，道：“靠，都什么人啊？”

　　韦明辉这时候倒是犹豫了，这个选择确实不容易，两头堵着！选了试一试，也是不知道什么结果。不选，那大块的宝石不知道什么时候就得发作不说，这手里还多了一盒子的小号定时炸弹！现在他才反应过来，自己只怕是被张大道给坑了，这家伙大概早就已经算计好了。知道这一盒子东西又是麻烦，韦明辉感觉自己后槽牙都咬哆嗦了，好一会儿功夫，才哆嗦着道：“大师，这个试一试，你有多大的把握我不会立马完蛋？”

　　张大道摸着下巴琢磨了好一会儿，才道：“要不然咱们找个秤来约（yao）一约（yao），贫道觉得选个最轻最小的，可能大概也许伤害会小点。大就是强嘛！”

　　这话说的就无比的不负责任，反正命是人家的，张大道就随便作呗~他能随便作，韦明辉受不了这个啊！扭头就看向了边上的赵三。赵三也是对张大道的这个套路感觉有些惊奇，这大师有没有能耐搁一边，想出来的法子可真够接地气的，不过还别说在没有更好的办法的情况下，这真是个思路。赵三看着韦明辉那个哀求的眼神，摊了摊手道：“我没办法，韦先生现在你只能听他的，至少好像是有些希望和可能的。”

　　韦明辉咬了咬牙，恶狠狠的瞪着张大道后一会儿，才点头道：“干了！”他伸手盖上了盒子拿起了盒子对着众人使了个眼神，示意他们都跟上。自己带着大伙上了楼进了一个房间里头。这屋子不大，陈设也简单，一张白色的大桌子放在中央，边上是一些仪器，也没个椅子什么的。

　　韦明辉进了无厘头，转头说了句：“大师，您这些猫狗就留外头吧！回头吞了我一颗石头我都不知道该如何是好！”

　　张大道对于客户体验这个东西是很重视的，当下点头道：“行，白二你也留在外头，你这家伙什么都吃！”

　　白二挠了挠头，虽然觉得自己应该不会吃石头，可张大道都说了他还是老实听话的。就拉着张大道的那些个灵兽在外面等着。韦明辉进了房里，又是带手套又是拿镊子，用一个小电子秤开始称量那些宝石，一会儿功夫，就在白桌子上从轻到重的摆出了好几排来。这些个边角料的数量还真的不少，一共有30多颗。最小的只有半克拉不到，比起沙子大不了多少。韦明辉小心的把这一颗夹了起来，道：“这个最小，现在怎么办？”

　　张大道思索了一下，道：“这个东西是好像是所有权一转交就发挥作用的，你先离着那些个玩意儿远点，然后把这个给大头，咱们先看看有没有什么变化再说！”张大道一指缩在门边上的吴大头，找到了小白鼠。

　　吴大头一听这话，脸都白了！之前听了一阵子，他也知道这看着挺值钱的宝石不是好东西了！现在二话不说就给他，这是真要坑他啊！吴大头连忙摆手：“大师，我不行啊！我扛不住！”

　　张大道顺手就从口袋里头摸出了一张符，过去沾了点口水“啪”一下就跟定僵尸一样的贴在了头上，道：“这样就没问题了！你身上还带着贫道开光的手串呢~在加上我这种福禄寿三星护命符，就是跟祝小祝搅基都不会有影响！区区倒霉沙子，绝伤不了你！”

　　张大道啪啪拍着吴大头的肩膀，一副确定不会问题的架势，可吴大头这会儿却是腿肚子都打摆子了。但这个时候拒绝，估计不用那宝石发作，立马他就得倒霉。韦明辉也是不知道怎么想的，这家伙下了决定，还真有几分狠戾的，直接过来拉起了吴大头的手，把那一粒沙子放在了他手心，狞笑道：“吴兄弟，这一颗宝石，就送你了！”

　　跟着韦明辉退到了一边，就留下手不断哆嗦的吴大头。脸上被符挡住了大半，看不出具体的表情。就那个嘴角哆嗦的样子，似哭非笑，可以知道他心里的复杂。而张大道这时候正开了灵眼，看着吴大头手里那一点蓝沙飘出一个虚幻的蓝点，没入吴大头的头顶，哪里半红半蓝的光团突然间红色的部分开始慢慢的变少。蓝色的部分越发显得飘渺。而韦明辉的头顶上，一片蓝色之中突然好像爆炸一样一个红点一涨即消！

　　赵三站在房间的一角，眉头紧皱，手里抓着一个东西，手背上青筋暴露显得极不平静。


第1210章 死去活来吴大头

　　房间里头气氛凝固，所有人都不动弹了。只有吴大头那只伸出的手不断的哆嗦着。好一会儿功夫过去，张大道才突然一歪头，看向吴大头道：“你帕金森啊？来点安定呗？白天吃白天睡得死，晚上吃黑片，睡不着！”

　　张大道一句话出口，所有人都好像被按了开关一样，都是一齐猛吸了一口气。韦明辉眼里露出一丝惑和后怕，先在身上不自觉的摸了摸，才道：“好像，好像没什么变化。”

　　吴大头却是哆嗦着好久一句话说不出来，赵三皱了皱眉头，没说话只是看向了张大道。这个时候，吴大头才算是正常了一些，他猛的松了一口气，整个人往后一软，被后头的影帝给扶了个正着，他手里的宝石要不是影帝伸手帮他稳了下，说不好这家伙都得把宝石给掉了。

　　吴大头感激的看了眼影帝，才道：“大，大师，我没事儿？”

　　“嗯？不一定。”张大道看着吴大头一脸的好奇，里头还带着点期待。这一句话立马就把吴大头心里那点慌张都勾搭了出来。

　　“什，什么啊？什么叫不一定啊？大师你救我啊！”吴大头一下就慌了。

　　张大道很认真的琢磨了一下，伸手指向吴大头道：“你不是还贴着贫道的灵符嘛~把贫道的灵符拿下来就知道你会不会倒霉了！”张大道说着迈步过去就要取下吴大头头上还贴着的符。

　　吴大头一下就好像被踩了尾巴一般的蹦了起来，连忙伸手捂住了头上的符，转身就想跑。他后头正好站着张大道，这家伙一伸手就把吴大头背手给薅住了，吴大头手里的宝石终于掉了。虽然只有这么一点大，可韦明辉这房间专门就是为了处理宝石建造的，宝石掉到白色的地板上还是非常的明显。这东西掉地上，谁见了谁就往边上躲。最后它落地的位置，附近三米里头都没人！

　　只有张大道淡定的走了过去，用指甲尖在中人惊恐的眼神里头把宝石捡了起来，他走到吴大头身边，伸手掰开吴大头的手心把宝石放在了吴大头的手心道：“你慌什么？你还能一辈子贴着这符啊？不说它有有效期，你这么贴着看不见路，出去被车撞死了我们实验效果就出不来了，都不知道是不是倒霉闹的！来，别动！”

　　张大道说着伸手就把那符一下扯了下来，跟着他和影帝都是猛的一个后跳，把眼泪汪汪的吴大头留在了房子中间。所有人这会儿都期待的看着张大道，看吴大头的人倒是不多。

　　张大道也瞧了周围的人一眼，有些纳闷的道：“你们看我干嘛？”

　　“你捡那宝石来着。”赵三平静的回答了一句，跟着补充道：“胆真大！”

　　张大道一下得意了，洋洋昂首道：“那必须的，贫道是什么人？诸邪不侵！这区区一颗倒霉宝石渣子，都破不了贫道的魔防！”

　　赵三翻了个白眼，就这个时候，吴大头突然一下坐到了地上。边上的人都是一惊，心里瞬间闪过一个念头“要完，倒霉宝石来劲了！”张大道也是连忙开了灵眼，心里还琢磨呢！果然，贫道的灵符就是好！

　　可这一看之下，吴大头头上的灵光没啥大变化啊？就在这个时候，吴大头那边猛的“呼”了一声，发出了有些尖锐的吸气声。跟着整个人都剧烈的起伏了起来，显然是恐惧过度了。

　　“靠~”张大道不屑的一摆手：“你丫屁事没有吓唬人完啊？你怎么不直接吓死自己啊？”

　　张大道无良资本家的本质暴露无遗，压根就不关系吴大头有事儿没事儿，只在乎自己的实验结果。边上的人都默默的挪动了脚步拉开了和张大道的距离，就这个家伙现在的表现，要是穿个白大褂真和疯狂科学家差不多了！

　　“啪啪”张大道突然拍了两下手，道：“好了下面我们进入正式实验！”

　　“啊？”吴大头脸一下就绿了。

　　这个时候张大道过来踹了他一下，道：“你啊个屁啊？本来就说了这东西是离开了主人主人倒霉。就你个家伙大呼小叫的，你看韦哥多镇静，本来该他担心才对的！”

　　这一说，所有人都看向了韦明辉，韦明辉的脸果然是从红到白肉眼可见的发生了变化。好一会儿，韦明辉才开口道：“我，我没反应过来！靠，你这大脑袋这么紧张，我都以为是你有事儿了！”韦明辉有些气急败坏，更多的是后怕。他现在才想起后怕来，这要是他有事儿，那这事儿可就麻烦大了！多亏了，没事儿，幸亏没事儿。

　　韦明辉感觉无比的庆幸，跟着就是疑惑，他皱起了眉头，看向了张大道道：“大师，这个？我为什么没事儿？”

　　张大道一乐，笑道：“咋了？你还有啥期待啊？这没事儿不是好事情嘛！”

　　“不对，韦先生的意思是，为什么没事儿？这个得明白！”赵三也是眉头紧皱，在边上表达了自己的意见。

　　张大道这才撇了撇嘴，道：“这不是很显然的嘛！韦哥那倒霉宝石太多了，这玩意儿虽然说丢了就倒霉，可在手里的时候好像有镇压气运的作用。真要看他到底有什么作用，还得看大头一会儿倒霉不倒霉！”

　　张大道这一说，吴大头连忙后退，人都贴在墙上了。大师这玩意下手太黑，再来一套估计宝石作用没发挥，他就得被吓死了！

　　赵三倒是点了点头，道：“有道理，如此说来，这宝石是好似灵宝一般的东西。有意思，真是有意思！”

　　赵三对这宝石越发的有了兴趣，他觉得这次没白来，确实是看见值得一看的东西了。

　　韦明辉这下有些急了，道：“下面怎么办？”

　　“什么怎么办！感情不是你是不是！你是没事儿，这是要我的命好不！”吴大头一下激动了起来。本来他对韦明辉还挺尊敬的，到底是这么大的老板，谁知道什么时候就用得着人家呢！可这会儿性命攸关，吴大头也顾不得这许多了。

　　吼了韦明辉一句，他立马道：“我要求休息，再接着来别管有事儿没事儿我吓都得吓死！”


第1211章 兔崽子夹着尾巴逃跑了

　　吴大头这一喊大伙都不说话了，看着吴大头那副悲愤的样子，好像他们不同意这家伙真能一头撞死在这似的。就在这个关键时刻，突然门外头白二傻子的声音传了进来：“大师，咱们吃饭去吧？都快到晚饭时间了！”

　　再一看表，才两点多！而且吃完午饭才一会儿呢，所有人都觉得有些荒唐，张大道自然更生气，自己的手下带出来是要给自己挣脸的，这家伙突然来这一手，这不是丢脸嘛！当下就对外头怒道：“吃吃吃，就知道吃！一会儿就让大头把倒霉石头给你！才两点吃个屁啊！”

　　“诶？”白二傻子也愣了，他其实是自己在门口待着觉得无聊了，白二这个人，无聊了就容易饿。这个时候一饿下意识的就喊吃饭了。结果张大道这一骂，他也觉得要遭，连忙就开动了脑筋。所以我们说，主观能动性是个神奇的东西，白二傻子这种不及格的智商，在想到吃的的时候也能超常发挥。一下他就想到了办法，立马道：“大师，可是下午茶的时间到了啊！前面几天咱们都吃了！”

　　“我靠，那是韦哥出的钱！”张大道下意识的就喊了出来。这话一喊出来，他也觉得有些尴尬了。比他还尴尬的是韦明辉，他突然有一种自己是冤大头的感觉。虽然韦明辉一直都挺冤大头的，可当他的面这么说，那就有些过分了。

　　还好韦明辉是个会做人的，这个时候自己给自己找了个台阶下，开口道：“大师啊，咱们就去先喝点好了。这一会儿功夫弄的我也有些紧张了，这会儿后怕的厉害。”他跟着看了眼吴大头，道：“何况这个皇帝还不差饿兵呢~”

　　张大道皱了皱眉，这时候影帝也提议道：“张导，我休息下也好。那宝石到底有多大威力咱们都不知道，要是一会儿大头死了，这临死前也得让他吃点好的啊！到了下头也能当个饱死鬼不是。”

　　“啊？会死啊？”吴大头脸色本来是绿的，这会儿大概已经是黑色的了。就这个脸，上头基本已经就写着“恕报不周”了。

　　赵三在边上忍不住的露出了笑容，这大师这一伙人，看着还真是有意思。吴大头这样的他一眼就看出来了，就是个小人。他现在觉得，张大道这个高人是不是故意耍吴大头玩啊？好像根据他了解到的记载，不少的高人都喜欢这样。赵三这边琢磨着张大道的想法。

　　那边张大道也很认真的和吴大头解释现在的情况，就听他道：“你急着死干嘛啊？别急别急，迟早的事儿。”

　　“不是，大师你这样我不来了啊！”吴大头一脸的悲愤，这个时候逗他有意思？

　　他可不知道，张大道是真误会了，见吴大头这么说他才明白吴大头那不是急，是怕的。这才给解释道：“一般来说是不会的嘛！这不是已经把危险降低到最小了吗？你看韦哥都没事儿。那啥，咱们喝个下午茶去吧！韦哥我爱喝的你这有吧？”

　　“有，专门从张一元给弄的高碎，专门给你预备的。对了，还有松露蛋糕，早上才做的。”韦明辉笑着收好了东西，开了门引着众人出了这屋子。

　　赵三听见这个组合都忍不住翻白眼，高碎配松露蛋糕，真是顶尖的好品味！正常人都琢磨不出这个吃法来！他正想着，就听张大道那边还赞叹呢：“好，好！高碎配松露蛋糕，一听就好吃。白二你给他准备酱豆腐就成，这种人吃不了太好的东西。嗯，韦哥还是你局气！下回贫道请你吃方便面汤烩鱼翅！”

　　“嘶~”赵三吸了口子凉气，边上韦明辉也是脸色发绿，就他就是顺着张大道的思路客气客气。没想到还真能招出这种奇葩搭配的奇异料理来。

　　后头影帝拉了下张大道，小声道：“大师，鱼翅可贵，咱们剧组经费够吗？杀青宴让资方再出钱可不太好。”

　　“傻啊你！鱼翅和粉丝有啥区别，弄把龙口粉丝整点虾皮汤吊点鲜味进去就成！”张大道一脸狡猾的给影帝提供了一个小技巧，跟着还解释道：“你进七院晚，没见过虾皮陈，那家伙以前在深圳卖鱼翅捞饭就是这么干的！”

　　影帝顿时迷茫了！韦明辉带着人到了下头，一会儿功夫茶、咖啡、奶茶。各种小点心和松露蛋糕都送来了。白二傻子专门有一份，羊杂汤加酱豆腐大饼！这小区自带一个很不错的餐厅离着不远，一个电话过去没一会儿的功夫就送来了白二傻子的这份吃的。

　　也不知道是不是之前紧张过度，这时候大家都没什么说话的欲望，就是慢悠悠的吃吃喝喝恢复着精气神。张大道的茶泡了两泡的功夫，就在这个时候，吴大头突然起来道：“我去方便下啊！”跟着就去了厕所那边。

　　大伙开始也没在意，不过好一会儿他没回来，边上影帝才皱起了眉头，道：“张导，大头去厕所好久了！”

　　张大道一愣，突然放下咬了一半的蛋糕道：“不好！”

　　所有人一惊，看向了他，就听他道：“不会是倒霉宝石延迟发作了吧？那家伙掉坑里了！”

　　“怎么可能！我这又不是蹲坑~额，大师，他不会是跑了吧？”韦明辉这才突然明白过来，连忙对着门边的保镖使了个眼神。

　　“风紧，扯呼！兔崽子夹着尾巴逃跑了~”炸酱面站在不远处的花瓶边上，抬起屁股先来了一摊，跟着仰起头高声的喊了起来。

　　张大道也起来了一挥手，所有人都往厕所那边去，到了这里，就看见两个保镖正使劲拍门转门把手呢！张大道二话不说喊了一声：“踹门！”

　　那保镖这才反应过来，抬脚就是一下，“嘭”一声，韦明辉加的门虽然质量靠谱，可他找的保镖能力也一样可靠。一脚下去，门应声而开。大伙都冲到了边上，就见里头空荡荡的，那窗户打开了，白色的窗帘正不断的飘着！

　　张大道咬着牙，恶狠狠的道：“混蛋，给我追！不抓会吴大头，势不收兵！”


第1212章 从内部倒塌的城堡

　　面对相同的局势，人的选择是不一样的。韦明辉有决断，骨子里头有赌性，关键时刻对自己能狠的起来。同样也是因为根据他的了解，拖下去确实有可能有更加坏的情况发生，所以他选了相信张大道。而吴大头不同，这家伙是个纯叼丝，不，应该说根本就是最底层的混混。真正的没长相、没出身、没知识的三无人士。他选择逃跑也是可以理解的。

　　一来，吴大头没韦明辉的胆量，对于可能出现的后果预料不足也担不起后果。二来，吴大头不敢赌，他觉得这个好死不如赖活着，赵三说不可久持，这也是不一定的啊！说不好拿着别丢就不会什么问题呢？吴大头胆子小，又有侥幸心里，才不会赌张大道能顺利解决麻烦呢！虽然大师有能耐他知道，可现在明摆着是把他当小白鼠用，因为这个，吴大头果断的选择了跑路！

　　张大道手下的人，这会儿居然反骨了，别说丢面子了，连里子也没了。张大道怎么能忍这个！果断的就下令手下的人追！一声令下，手下的人立马就发动了。张大道一向标榜自己店里是正规单位，有严格的制度。平时就没少训练，这时候立马就进入了应急准备之中。

　　影帝第一个跳出来指挥，开口道：“小钻风是主力，我带着小钻风和白二追！小庞你自由活动，发挥你的能耐！”影帝一声令下，拉着小钻风就直接冲进了厕所里头，顺着吴大头逃跑的路线从那个窗户跳了出去，白二傻子还没回过神来，下意识的就跟着影帝一起冲，嘴里满是吃的的他还在费力的鼓着腮帮子。

　　张大道手下的人一下子就散光了，韦明辉这边也对两个保镖道：“你们去物业那边，查查监控看看！”两个保镖点头就走了。

　　韦明辉跟着转头苦笑道：“大师，这个，这个怎么办？”

　　张大道皱着眉头，赵三在边上说闲话：“哟，真可以的，手下的人看来不这么信你啊？”

　　张大道调着眉毛道：“瞎说什么呢！这是设计好的，测试下宝石带身上会有什么效果知道吗？”

　　“你就嘴硬吧！”赵三冷笑了一声，自己去了外面直接在沙发上坐下，翘着二郎腿“哼哼唧唧”了起来。

　　张大道皱着眉头，对吴大头的恨意更加的深了，一会儿把他抓回来，张大道决定怎么也得把实验力度再提高个三五个层次。韦明辉这时候看向了张大道，小声到；“大师，怎么办？人找不回来的话……”

　　“哼，你以为他能跑的了？”张大道眼里满是凶狠的看向韦明辉。

　　韦明辉连忙摇头：“不会，肯定跑不了！”韦明辉斩钉截铁的点了点头！张大道这才满意的哼了一声，往沙发那边去，一下坐到了赵三的面前和他大眼瞪小眼的又开始了互瞪！

　　这时候，吴大头已经跑出了很远了。俗话说的好，最坚硬的堡垒都是从内部先攻破的。吴大头这个时候就很好的实践了这一点。作为张大道店里的老人，他对张大道店里的套路可是相当的了解。要躲开张大道店里人的追杀，最难的就是小钻风！所以这才出了韦明辉的家，吴大头第一个就直奔小区的水池去的，这家伙直接下了水在里头转悠了一圈出来，跟着把从韦明辉家里顺来的一瓶胡椒粉往身上刀了些，然后边跑边撒的到了围墙边上，直接翻墙跑了出去！

　　吴大头跑出了小区找了个出租车在司机一脸疑惑的眼神里头，报了个“火车站”的地名飞快的跑了！他这边上车之后，张大道他们才发现吴大头不见了，再带人出来追真的就晚了。

　　张大道和赵三大眼瞪小眼的好一会儿功夫，外头的人才跑进来，第一个进来的是小庞，他一过来就到了张大道身边凑到他耳边道：“大师，人找不着，跟踪我行，追踪没练过啊！没发现什么线索。”

　　张大道脸色有些难看，对面赵三则是一脸的诡异笑容，好像等着看张大道的热闹一般。张大道眯着眼睛，心里越发的火了，这帮子手下关键时刻掉链子。最糟糕的是还有赵三这个疑似同行的家伙在，这要是不尽快把吴大头抓回来，他的面子可丢大了。张大道瞪了小庞一眼，心里暗道：【还好，影帝带着小钻风还没回来。机会还很大！有小钻风在问题不大！】

　　张大道心里最得意的手下就是小钻风，这种追踪的事儿，小钻风绝对靠谱。而且还有影帝这个万金油跟着，问题应该不是很大。张大道这边正自信呢，跟着外头影帝他们就进来了，小钻风，走路歪七扭八的，还不断的打着喷嚏。

　　“哈~你们不会是互相包庇吧？”赵三第一时间开口发难。

　　张大道脸也顿时绿了，这手下太不给力了！才想着他们能成功，结果这几个混蛋就这幅到的样子回来简直太给他丢脸了！张大道眯着眼睛道：“别告诉我你们也没成功。”

　　影帝苦笑道：“大师，那混下水去了身上的味道，还撒了好多胡椒粉，小钻风中招了！”

　　“哈哈哈！好，干的好！你手下学的很不错啊？这倒霉手段也掌握了！上次我养的狗也被人下胡椒，果然是一脉相承啊？”赵三脸上是笑容，眼里却是一点笑意也没有。

　　张大道也不知道该如何说了，这种时候事实对他很不利啊！手下的人确实不争气，就赖你影帝和小钻风的组合都失败了。果然是吴大头这家伙太过了解他们了，行动非常的有针对性，现在要找吴大头可就不容易了。张大道对这个家伙很了解，以吴大头的能耐这会儿肯定跑出好远了！吴大头这个家伙别的本事没有，这种跑路的活他可是很有经验的！

　　这个时候，韦明辉终于忍不住了，起来开口道：“大师，要不，要不然我找人找他吧！这边警方我也有几个朋友。”

　　张大道脸都涨红了，一向只有警方找他帮忙，哪有他找警方帮忙的道理。当下一拍桌子，道：“逼贫道发大招！来人，摆香案！”


第1213章 大师和赵三的赌局

　　张大道显然是被逼急了，连摆香案这种大招都准备使出来了。听见他这么说，看他的表情又是激动非常，赵三和韦明辉都严肃了起来。特别是赵三，他对张大道一直就好奇非常。这家伙口气大的没边了，又有一种迷之自信，加上赵三也确实看张大道不透。所以一直他对张大道都挺忌惮的，现在有机会看张大道这家伙要拿出真本事来了，他当然要好好看个究竟。

　　赵三一下做正了很认真的看着张大道，似乎等着张大道发挥自己的能耐！韦明辉没说什么，和张大道不是第一次打交道了，摆香案需要用到的东西他家里就算不是全都有，起码能找出大多数来。听见张大道说要摆香案，韦明辉就想喊人给张大道拿东西去。

　　他都还没来得及起来说话，边上的影帝突然过来猛一个跪地滑行，一把就抱住了张大道的大腿，影帝脸色通红，激动的都不能自已了，激动的大喊：“张导，不行啊！不能激动啊！你把大头咒死了，咱们的实验就完蛋了啊！”

　　“啊？”韦明辉本来都起来了，听见这话立马就又坐下了，他本来以为张大道要算吴大头在什么地方呢！谁知道这会儿听影帝的意思，张大道是准备直接咒死吴大头。先不论这个咒死吴大头靠谱不靠谱，这先就和他琢磨的不一样啊！这咒死了管什么用啊？他需要的是吴大头回来帮他测试到底怎么对付那倒霉宝石。被管咒的死咒不死，吴大头是找不回来，你不能指望张大道手下再挑出一个人来啊？推一万步说，这张大道真肯再挑一个出来，鬼知道有没有副作用，那宝石他是已经给出去一颗了！万一有个什么副作用潜伏着，韦明辉可不敢相信自己的魔抗！

　　“大师，你是准备把吴兄弟咒死啊？”韦明辉连忙询问张大道摆香案到底是准备干嘛！

　　张大道这下愣了下，影帝跳出来他就没想到，结果他都没琢磨明白，韦明辉又跳出来了。摆香案这个事儿，其实和贾宝玉摔玉一样，都只是没法子了耍赖放大招而已。到底摆香案干些什么？张大道自己都没计划好，反正香案摆出来再想也来得及。谁料这次都没摆出来，就让人拦住了，而且本主还询问了，这就得答啊！

　　张大道一琢磨决定顺着说，点头就道：“是啊！丫敢临阵脱逃，可不是得咒死他嘛！放心，贫道手下的人，那都是签过契下过咒的，一咒不死也得疯，我直接摄他几魂几魄过来，顿时就让他达到七院入院标准！”

　　“这个，大师，这个不好啊！这……”韦明辉有些语无伦次了。

　　他还没说清楚自己的意思，张大道就直接开口打断了他：“别担心贫道犯法，我这么干你就是现在喊警察来他也输欧处什么来，绝对的没有任何证据！对了，韦哥你有仇人不？咱们这个业务才刚开展，你来一个就是第一个客户，能打折哦。”

　　“不，不用了！”韦明辉连忙摆手，跟着才把自己之前没表达清楚的意思说了出来：“那个大师啊！我是说吧，不至于咒死人这么狠吧？没有必要啊！人找回来就好啊！”

　　“这不行！”张大道这会儿倒是摇起了头，道：“虽然也能算他在哪儿，可那家伙贫道了解，他现在正跑路呢！算着了他的人在哪儿一会儿功夫他又跑远了这没意义啊！而且敢临阵脱逃，不得给他个报应吗？”

　　“装，接着装！”赵三这时候突然开口了，眯着眼睛道：“你们不会是故意演戏的吧？一个唱红脸一个唱白脸，一个说要开香堂一个就出来拦！我就不信你真能算到他在哪儿！”

　　“我能算到你怎么说！”张大道受不得激特别是同样是神秘侧的人来激他！赵三这家伙是神秘侧的人这一点是没什么意义的，所以他来激张大道，张大道一下就忍不住了！

　　赵三一乐，道：“你能算到，人我负责找！找到了咱们先问，要是说他在你算过的地方待过，时间对得上，我就服你！”

　　“你服我顶个屁用~”张大道翻了个白眼，一脸不屑的样子。

　　赵三也来劲了，这家伙年纪也不大，张大道这样的人他也是第一次遇上，而且看着年纪差不多，又都是男性，撞在一起真有点同性相斥的意思。心里多少有点要别苗头的感觉。张大道这种不屑的表情，一下就刺激到他了，赵三眯着眼睛，声音压低了许多，有些嘶哑的道：“你说怎么样？要是你赢了，你说出个要求来！”

　　张大道眼珠子一转，道：“好，你不是让张大师给你卖假古董吗？”

　　“那是真的！”赵三感觉自己头上青筋都跳了跳。

　　“不管，反正你赚的都给我！”张大道可不知道那到底是多少钱，说话就是狮子大开口。

　　赵三翻了个白眼，道：“这不可能！那钱我有大用，而且这会儿说不定都花出去了！”

　　“啊？”张大道没想到这家伙花钱这么快，皱着眉头琢磨了下，又道：“那，那你花钱肯定是要找什么东西吧？你带我去！我要去看看！”

　　赵三一下就警惕了起来，之前这家伙才偷了他一件宝贝呢！那刀他是没什么用，所以才不在乎，可这下面那件，他可是有大用的！这要是被张大道偷了，那才是眼泪都得下来。赵三立刻警惕的道：“你不会又想偷我的东西吧？”

　　“说什么呢？贫道是这样的人嘛！我发誓，就看看热闹，绝对不出手帮忙，也不拿你东西！”张大道一脸的不悦，似乎受到了巨大的侮辱。

　　赵三这才点了点头，好像是答应了这个要求，不过开口前一瞬，他脸上突然一变，道：“等会儿！光说我输了怎么办？还没说你输了怎么办呢！”

　　“那不可能！我不会输！”张大道微微摇头，一脸的自信。

　　“别说这个，你输了之前偷我的东西还来！然后随叫随到帮我办两件事情！”赵三也提出了自己的要求，眼里精光闪闪，显然憋着什么坏呢！

　　张大道都不等身边的人阻拦，立刻就点头伸出了手，无比自信的道：“贫道就不会输，来，击掌为誓，说话不算是小狗！”


第1214章 元神出窍寻因果

　　看着面前张大道很认真的伸出的手掌，赵三不知道自己是个什么心情，这种迷之自信就不说了，那个“不算话是小狗”算是什么套路？赵三强忍着不舒服的感觉伸手很应付的和张大道拍了一下，手伸出的瞬间吐槽道：“你几岁~啊！”

　　最后的疑问声都还没发出来，赵三突然发出了一声尖叫，回手就看向了自己的手心，中指指根的地方有个红点，他伸手挤了一下还出血了。赵三一下就火了，怒视着张大道：“你干嘛？给我手扎的，你手里什么东西？”

　　赵三一下就明白了，这绝对是张大道手里有问题暗算他了！本来被扎下没什么，可耐不住赵三也是行里人啊！这下手暗算他，谁知道张大道是不是想要用什么特别的手段算计他？拿血诅咒人这种招数，他可知道一些！当下赵三眼里就出现了危险的光芒，张大道要不给他个合理的解释，他赵三可也不是吃素的！

　　张大道这边这时候居然“哈哈”的大笑了起来，得意的从手指间拿下了一根牙签，笑着道：“三儿你果然差远了，居然没感觉到危险！就这样的本事也想和贫道赌，我果然赢定了！哈哈哈哈！”

　　张大道发出了樱木花道似的狂笑，那样子逗比里头带着几分癫狂，赵三脸一下就黑了，伸手一把把牙签抢了下来，放在了口袋里头。眼神和脸色都不阴不阳了起来，他也有些弄不懂张大道这家伙到底是好玩还是想算计他！不过如今牙签到了他手里，他倒是放松了一些了。

　　韦明辉看出了赵三脸色不太好，这时候连忙开口打岔，拉了张大道一下，道：“大师，那现在……”

　　“摆香案啊~”张大道用一种很轻松的语调回答了韦明辉，里头带着一丝的理所当然和疑惑。好像奇怪他为什么会问出这么弱智的问题。

　　韦明辉脸色也有些黑，要不是急着抓回吴大头，还有倒霉宝石的事儿得让张大道解决，他真能把张大道捆上石头扔外头游泳池里去！韦明辉转对对着助理使了个眼色，助理小哥连忙过来喊影帝和白二傻子帮忙。几个人一会而功夫，就抗来了一张桌子！

　　“张导，花梨木的桌子，真是够沉的！咱们摆哪儿？”影帝走在前头，背着手抬着桌子，这桌子看着挺纤细的不过分量还真不轻。

　　张大道琢磨了一下，作势掐了几下手指头，道：“放外头，支上棚子不能见光！找个宽敞点的地儿！”

　　张大道手下的这些都是专业人士，干这个也不是一次两次了。一会儿功夫，外头就摆上了桌子。白二傻子从箱子里头找出了张大道常用的桌布盖上，桌子上头摆上了香烛蜡供，边上是张大道常用的一些法器还有一叠符录。

　　“张导，好了！”影帝摆好了香案，过来和张大道汇报了一声。

　　张大道这才高傲的“嗯”了一声，对着赵三使了个眼神，带头一撩下摆，迈步往外头走。大拖鞋，沙滩裤，衣摆飘动之间尽显不羁风采，还真有点高人的意思。赵三穿着很是严肃，离着张大道有些距离，边走边翻白眼。这会儿他自己都后悔，怎么就和这么个货较上劲了！

　　到了外头，张大道走到了桌子前头，先把香拿了起来，闻了闻道：“不错啊？质量可以，我还以为得我自己出香呢！这下又省了，韦哥你还有多的吗？回头给我一车皮！”

　　韦明辉在边上翻了个大白眼，道：“还不是你给我找的活，要给那些阿三运香好不好，我这顺便也存了点。家里还有两箱，要就拉走！”

　　赵三在边上眯着眼睛吐槽：“还一车皮，你准备拿这个自焚啊？”

　　张大道耸了耸肩，突然从口袋里头摸出了一张符来，展示了下介绍道：“看见没有，这是刚才在大头身上贴过的！有他的气息在，有了这个要算他就方便了！”

　　“抓紧~又不是电视购物，你介绍个屁啊！我就要结果。”赵三催促了一句，张大道这会儿的语气他觉得有些熟，再不打断，说不好一会儿“八心八箭”“九九八”之类的词就得跳出来。

　　张大道果然还有闲话，被打断后有些郁闷的看了赵三一眼，才转头看向了影帝，道：“把那个拿过来！”

　　“诶~”影帝答应了一声，连忙从边上的箱子里头翻了半天，拿出了一张对折的A4纸，走了过来递给了张大道。张大道这边点上了蜡烛，跟着点好香凭空拜了三拜，插上了香突然把保健举了起来一下把那张贴了吴大头的符穿在了剑上，在蜡烛上点着了，跟着把那白纸猛的一抖，“呲”一剑就穿了上去，符纸烧着了白纸，然后抽风一般的乱抖。

　　等纸都烧成了灰落在了地上，张大道猛摆了一个收功的架势，然后就不动了！边上的人都有些懵。好久，好久，张大道一动都没动。

　　赵三这就有些忍不住了，开口对边上的影帝道：“什么情况？编不下去了？”

　　“哼~大师这是神游！元神出窍正在循着纷乱的因果线寻找大头的踪迹呢！”影帝很严肃的说明了这里头的原理。

　　赵三听完却是果断的翻了个白眼，道：“真能编，你没事儿写小说的吧？年纪这么大了，少干点这种不靠谱的事儿！”

　　“吞腾~”张大道那边突然低沉的来了这么两声。

　　“丫唱老生的？”赵三貌似还挺懂行的！

　　“明白了！他在火车站！”张大道突然睁开了眼睛，眼神幽怨的来了这么一句。

　　赵三一下就愣住了，好一会儿才皱着眉头道：“你确定？要不然你再琢磨琢磨？这可是就一次机会！你别点火了就有火啊！说的模糊点我也算你说出答案的。额，你刚才烧的那纸是什么东西啊？”

　　赵三突然觉得有些荒唐，算命这东西他明白，说的不都是似是而非的吗？张大道说个方向，或者讲几句谜语一般的对句他都能理解，就这么直接就来了个火车站！这个他有些不能接受啊！


第1215章 黑白两道抓大头

　　面对赵三的疑问，张大道也有些奇怪，这个家伙之前还跟他针锋相对的，现在怎么好像是为他考虑了似的？莫非他也有精神分裂？也曾经是七院的病友，不过后来整容了自己没认出来？张大道开始发散思维，嘴里下意识的回答了赵三的一个问题：“那白纸？那不是白纸，是大头的身份证复印件。根据这个可以锁定他的位置！”

　　张大道说的斩钉截铁无比的认真的确定，赵三听完都想抽自己一嘴巴，他刚才是怎么失心疯的？居然会对这样的货生出同情心来，还怕他输的太惨了！这种家伙活该就倒霉！赵三开始琢磨是不是等张大道输了以后带他去探探他发现的几个险地！就看观察看，这几个家伙好像具备强大的生命力，说不定能活下来。

　　眼皮跳了跳，赵三无语的退后了半步，才突然皱起了眉头道：“你不会以为跑路的都要坐火车才这么推理的吧？”

　　韦明辉听见他这么说，也有了些怀疑，不由看向了张大道。张大道一乐，道：“瞎说，我是说他在火车站又没说他会跑，那家伙肯定出不了海南！他去火车站不是坐火车的！”

　　张大道说的这么确定，赵三倒是不好再说什么了！心里确实相当的不屑：【去火车站不是坐火车的？这说的都不像人话！不是坐火车的还是去倒黄牛票的？】

　　韦明辉也小声的提醒道：“大师，你不会是以为他买不到票吧？我们这火车票没这么难买，儿子最近火车票不紧张。”

　　“放心放心，我说他跑不了就是跑不了！”张大道跟着看向赵三，道：“你记好时间了，现在是你的事儿了，你自己说能把他找回来的！别到时候人找不回来，那可是算你输了！”

　　赵三一笑，点了点头，道：“正好，沙虫明那家伙也该动动了！”赵三说了这句，举起手机去了边上打电话通知人办事儿。他这次过来主要是帮沙虫明救他儿子的，现在人救出来了沙虫明可欠他人情。沙虫明这种人的人情，赵三自认是没什么机会用到的那不如现在就用了得了。

　　韦明辉也退到了边上招手把助理喊了过来，虽然说赵三接了这个活，他可不能真的就都交给赵三了。吴大头跑了，麻烦的可是他！怎么也得整个双保险出来才行。

　　外人都安排怎么抓吴大头去了，影帝就凑了过来，小声道：“张导，真算好了？都到火车站了他怎么能不买票跑呢？”

　　“你傻啊？那家伙现在还缓期呢！我们自己开车过来是没事儿，他那个身份证能买到火车票嘛~再说了，他身上也没钱！”张大道一脸的淡定，要是赵三知道了他判断的原因，估计真能呕出几升血来。

　　一会儿的功夫，赵三通知了沙虫明，韦明辉那边也是发动了自己的关系网。当下就有几百号人往火车站的方向扑了过去，并以此为中心开始扩散搜索！火车站里头的警察和许多的工作人员都得到了消息。一些不明就里的，还以为是抓捕逃犯呢！为了得到功劳好升职，积极性一下就调动了起来，开始认真的观察起来周围的人。

　　而此时此刻，吴大头才下出租车几分钟。其实吴大头回来这儿，真不是为了坐火车离开。吴大头很清楚，以张大道的影响力，走公共交通用不了多久他就得被发现！都别说他的身份证好不好用，能上车估计也跑不了！所以他一开始，就没想跑远！

　　吴大头是准备，简单一点通过公交之类的法子先跑到周边的小县城去，躲个三五个月再琢磨着换个身份去找个活路。跑到火车站来，纯粹是因为这边人多。虽然过了水了，对于小钻风的能力吴大头还是很忌惮的。现在到了人多的地方，大概就能把身上的味道给弄混了！

　　吴大头这个行为，你说他是小心谨慎也好，是画蛇添足也好。反正如今被张大道算准了的他，真是一头扎进了包围圈里了。他也完全没想到，他最忌惮的小钻风直接被一瓶胡椒粉就搞定了，倒是他没怎么重视的张大师，一下算准了他的所在。

　　人这个东西也是奇怪，朝夕相处的东西就没有了神秘感。想当初吴大头也是张大道的脑残粉，如今在店里干得久了，对张大道也没了以往的尊敬了，反倒是老板和员工的这种关系更加明显了。对于张大道的神机妙算也奇异之处，他也觉得是综合推理或忽悠唬弄的结果。这道理就跟粉丝迷偶像一样，真和偶像一起住十天半个月，你就知道那货也放屁，也得拉翔，有需要了也撸也约，这样一来自然也就沉迷不起来了。

　　吴大头下了车子，第一个就显得显眼了。他是下过睡的，虽然在海南不但不会凉着还挺热的。可热虽热也不至于让人湿成这样！吴大头这一下来，明显就是才从水里出来的样子，衣服用力拧下这能淌出水来。之前出租车司机看他就各种不顺眼！吴大头还没在意，以为是自己这个长相不讨人喜欢。

　　好吧，虽然他确实长的不讨人喜欢，可这家伙一身湿坐进人家车里，直接就把后头坐出了一个人样来才是主要的。没加收他一笔钱，这都算是旅游城市出租车管理的严格了。

　　这火车站里头果然人很多，虽然不是旺季也是人来人往的！吴大头下了车，之间先往厕所的方向去！现在离着张大道远了，他倒是感觉到身上湿透了不方便了，准备找个地方先把衣服拧干了，然后直接找车子去附近的县城。

　　同时，沙虫明带着大队人马也来了，他这时候才在医院安顿好了他儿子。身上那些胶布一取下来，沙虫明也松了口气，虽然看着挺惨的，可都是皮外伤！算起来最惨的还是撕了胶布时候受了点罪。这时候接到了赵三的电话，沙虫明虽然还有些小气，不过还是感谢的居多的。这人情他还是认下的！

　　赵三让他干的事儿，不算难！而且他也愿意，还能还了人情，所以他也是很愿意的。当然，抓住了吴大头以后，到底是打一顿再还回去，还是打两顿再还回去，这就是另外一回事儿了。


第1216章 在逃经验丰富的吴大头

　　没有当过逃犯的人，很难理解那种有一点点动静就会风声鹤唳草木皆兵，仿佛在内心深处灵魂之中发出的紧张战粟的感觉。那是一种好像自己的感官都被加强了，对特定的一些声音会分外敏感的奇异感受。他会让你随时随刻的不安，随时随刻的紧张，整个人都绷紧着，好像下一个瞬间就会奔溃。

　　光是这样的感觉，就能把大部分人逼疯，直到他度过了第一段艰难的时刻才会好过一些。吴大头虽然不是逃犯，这个时候他的状况却是差不了多少，但是吴大头却没什么紧张的感觉。原因很简单，他有当逃犯的经验！

　　当初靠着举报龙哥他们被判缓刑，然后决定出逃的那段日子，吴大头就经历过凄惨的逃犯人生。现在他再来一次，感觉就好受多了。至少不远处警车响着警报呼啸而过的时候，吴大头只是瞟了一眼，并没有好像被踩尾巴一样的紧张起来。

　　他这向着厕所去，站前广场边上两辆面包车也停了下来。沙虫明带头下了车，两辆车十多个人凑在了一起，沙虫明才开口训话：“那个大脑袋的你们有见过的，也有没见过的。曹方你们几个没见过的，跟着见过的兄弟。两个人一组，分开找。发现了别轻举妄动，先打电话大伙一起包围过去，悄悄靠近，突然发动知道不？”

　　“知道了！”周围的几个人低声的答应了一声，跟着才有好些人分别开口：“抓住了打死他！”“没错，先打一顿！”“那大脑袋的没动手吧？”“没动手也打！打的就是他。”……

　　“好了，先抓住了人再说。都撒开了找，赵三说可能在这儿，要是有新消息他会通知我的。你们都找细了，别在这儿没找着人，那就丢脸了！”沙虫明拍了两下手，所有手下的人猛的一下撒开了，散入了人群之中。沙虫明手下的这些人，一散入这火车站前广场的人群之中，就好像水滴入了河里一般的不显眼。

　　赵三可不会把希望放在张大道不靠谱的推理上头，甚至说他压根就不太相信吴大头真在火车站，喊沙虫明过来不过是试一试而已。联系完了沙虫明，他紧接着就又打了两个电话，连着警察和火车站的工作人员都一起发动找吴大头，可不仅仅是韦明辉一个人的力量。

　　吴大头这个时候，多少感觉到了一些不对劲，说到底他也是有逃犯经验的人，而且原本在龙哥那个团伙里头，他就是属于比较奸猾的那个。向来是打顺风架在前，打逆风架在后，逃跑从来第一名，拼命永远在最后。

　　后来龙哥他们失风了，吴大头他居然还能一路跑出来，不但能跑出来还在西安混的不错。要不是张大道后来给他搅合了，这家伙说不定还能顺利在逃好多年呢！就这一手没点能耐真的做不到，吴大头最擅长的就是这种感应危险的能耐。

　　就这个时候，他感觉就有些不对劲！吴大头对自己的这种感觉一向很信任，在西安的时候，他就靠着这个躲过了一次查暂住证的。这会儿突然局的有些不对劲，吴大头立马向着人聚集的地方走了几部。这正好有个书报亭，兼卖点饮料什么的。吴大头过去扔下两块钱，拿起一张报纸挡住了脸，然后开始用眼睛的余光往两边看。

　　就瞧了一会儿，他就瞧出了点不对劲的地方。这一片有好几个警察，正在查人的身份证。吴大头是当过逃犯的，而且在老家那会儿当混混，后来跟着龙哥倒斗。都是属于公安机关的通缉对象，对于公安机关的行为模式，他是很了解的。火车站这种地方，有查身份证的不奇怪。

　　可奇怪的是他们查身份证的频率，这频率有些高不说，两个警察一个查，另一个还不断的看着周围。好像在找什么人！

　　【有逃犯？】吴大头皱了皱眉头，心里闪过了这个念头。他倒是没想到，张大道那边反应的速度这么快，看着吴大头的推测，发现他不见了，张大道怎么也得先派手下出来找一会儿才会让韦明辉动手。

　　要是韦明辉动手了警察会找他的是有可能，但他没想到，胡椒粉这么好用直接就把小钻风废了！跟着张大道就和赵三杠上了，现在不但韦明辉插手了，还加上了一个赵三。所以，吴大头压根没考虑到，这些警察就是查他的。还以为是有什么逃犯在附近出现呢！

　　虽然不知道是找他的，可吴大头的警惕性也一下提到了顶点！警察查身份证这个事儿，其实是很主观的，也就是说主要查的就是看着就不像好人的。学生打扮的就比混混打扮的被差几率低许多，商务装比休闲装被查的概率的低，高颜值比低颜值都被查的几率低。其他的头发长短，有无纹身那都是不用说的事儿了。

　　吴大头很明白这一点，对于这个看脸的社会，他是早已绝望的那一种。虽然吴大头的这个长相算不是穷凶极恶，可猥琐贱格他是绝对够得上的。这时候警察要是查什么暴力犯罪的那还好点，要是抓骗子什么的，他被查的概率很高啊！吴大头也明白，他身上现在的身份证经不起查，魔都警方那边还挂着号呢！

　　所以，发现了警察在查人，吴大头就改变了自己的路线，厕所不准备去了，他决定直接扭头往站前的公交站那边去，先转几趟公交出了城再说！

　　吴大头这一转头，正红有两个转到这一边的沙虫明手下就看见他了，两个人互相嘀咕了一下，都觉得可以！虽然看见的是个后脑勺，可吴大头这个大头太显眼了。他们一边摸出电话，一边直直的向着吴大头来。

　　没走几步，突然有人喊：“站住！说你们呢！别动，身份证都拿出来！”这两个家伙一转头，不远处正查身份证的警察中的一个对着他们正喊呢！另外一个听见了同伴的话，也转过了头，顺手把正查的身份证递给了身前的人，两个人一起就走了过来。

　　这两个家伙一不知道是不是职业病，居然对视了一眼，直接开跑冲着吴大头就冲了过来！两个警察也不含糊，直接就对着两个扑了过去！


第1217章 寻人拿妖捉鬼擒怪2.0

　　“什么？人真在火车站？”接起了电话赵三突然大声的喊了一嗓子，跟着他的表情就开始变化，整个脸上难看非常。估计也没心思听对方的汇报了，皱着眉头就这么“嗯嗯啊啊”的答应了一会儿又说了句“算了，你们撤了吧”就把电话给挂了。死死的捏着挂断的电话，这要是个特定型号的手机，说不好都能给捏炸了。赵三眉头还是紧紧皱着，好一会儿才发现，所有人都盯着他看呢！他这才反应过来，叹了口气道：“唉，沙虫明来的电话，人找到了是在火车站。”

　　“我说什么来着！都看看，都看看！”张大道一下就跳了起来，迈着四方步拍着胸脯喊：“我就问还有谁！什么叫神机妙算，什么叫决胜千里？都服了吧？这下都服了吧？”什么叫小人得志，张大道这会儿的表现就是这个词最好的注解，成语词典只要把他现在的样子拍下来直接放那个词条边上去，都用不着再写注释了。张大道得意的现了一圈的眼儿，跟着对赵三挑着眉毛道：“三儿，服了吧？抓紧，把吴大头那个货给贫道抓来，我让你看看我们正规企业的规矩，什么叫三刀六洞，哪个是油锅打滚！”

　　赵三翻了个白眼，道：“你别得意，还拿不准呢！人没抓住，沙虫明的两个手下发现了人，说是看见背影了，穿着样子挺像的，正要上去抓人就被警察揽住了，差点没打起来。等人来支援说是找个大脑袋的家伙人都跑没影了！最客气是那帮子警察也是在找吴大头的，结果自己人打起来了！”他叹了口气，跟着道：“这下糟糕了，估计打草惊蛇了，人肯定跑远了。”

　　赵三这个时候还有些窃喜，这人被现场在火车站抓住真不如就跑了，反正人没找回来那就是死无对证。不能证明吴大头真在火车站待过，他和张大道的赌局就不算有结果。比起抓回吴大头来，赵三更希望那个家伙就此逃出生天去！至于韦明辉的事儿接下来怎么办？赵三才不在乎呢！管他去死，只要张大道别来搅合他的大事儿，那就什么问题没有。原本他还憋着赢张大道一次呢，现在基本确定了吴大头去过火车站他倒是希望吴大头顺利脱逃了。正是因为如此，之前他才会让沙虫明他们撤了。

　　张大道这个时候也愣住了，他以为人抓住了呢！听这个意思，居然没抓着？张大道立马道：“没抓住？那人是去过火车站没错吧？你说的，我负责算，你负责找人。现在我算对了，你人没抓住，这个就不是贫道的问题了，打赌算你输。”

　　“诶？这怎么能算我输呢？人都没抓回来，说不定是长的像啊！这种可能性有吧？正脸都没看见，没证据啊！”赵三也是直接摊手耍赖。

　　张大道是耍赖的行家，赵三这个行为他一眼就看穿了，正要摆事实讲道理的说明这个责任应该归赵三负责，边上的韦明辉先说话了：“两位，两位！现在不是吵这个的时候啊！咱们得先把人抓回来啊！这种事情夜长梦多，再拖下去，人可不知道跑哪儿去了！总不能大师再算一次吧？”

　　“再算也不好使了，一日一事不二卦，我们是有规矩的！”张大道一脸的骄傲，好像这些规矩就代表着传承和底蕴以及档次一般。拽了这一下，他跟着看向了赵三，道：“你说你能找回人的，这个算你的问题吧？”

　　赵三早准备好说词了，立马道：“这怎么能怪我，我的人差点就抓住他了。谁知道警察会跳出来了，涉及警察的事儿，这预料不到的嘛！”赵三瞎话也是张口就来，这警察会出大力气虽然主要是韦明辉使了力，可这里头一样有他一分。

　　不过其他人不知道这个啊！这个话一说出来，韦明辉就有些尴尬，他以为警察全是他找来的，这事儿他有责任。倒是边上的白二傻子点了点头，对张大道说：“大师，这个和你说的一样诶！沾着公检法，都是算不到的事儿。咱们咋办？”

　　张大道瞪了白二傻子一眼，这家伙太能拖后腿了！跟着，他眼珠子一转，道：“三儿，现在这个情况，只有贫道亲自出马了！不过你说了大头你负责找回来的，现在要我出马，我不能白出马吧？”

　　赵三听见这话，全身都不舒服了，张大道这个混蛋占他便宜占的已经够多了，这会儿还想捞好处？他也立马道：“我说了，所以你不用出马！我说了就肯定把他抓回来，不过我没说多久把他抓回来吧？反正肯定抓回来，生能见人，死能见骨灰，你反正是大师，观落阴你一定会。就算我找到的是他骨灰，你把他魂招出来问也是一样的！”从这就看出来了，赵三这家伙也是个混蛋惯了的人。联系上下文，虽然没说多长时间，可看意思是准备找到吴大头死了。

　　大家都不是笨蛋啊！这个意思谁听不出来？这会儿着急的就不是赵三了，边上韦明辉听见赵三这个说法差点都没气死，感情不是赵三有事儿。吴大头那个货虽然看着不太健康的样子，可三四十年还是好活的，别人等得起，他可等不起！家里的那一堆大小炸弹都不可久持了，谁知道什么时候就能炸了啊！韦明辉又不能说赵三，人家是没说什么时候抓人回来啊！而且他觉得，找人这个事儿，赵三真未必靠谱。一转头看向了张大道韦明辉过去一把就把张大道的手拉住了，恳求道：“大师，我拖不起啊！求您出手，您一出马肯定手到擒来。老哥我你是了解的，绝对没有让你白帮忙的道理！我在缅甸那边存着几块好翡翠，回头让人给您送去！”

　　张大道找茬也就是给赵三点脸色看，兼着有枣没枣打三竿，现在韦明辉那边压箱底的东西都敲出来，哪顾得上找赵三的麻烦，他早听说翡翠是好东西了。这会儿眼睛都亮了，一下就跳了起来，对着白二和影帝吩咐：“小的们，开工！把贫道的寻人拿妖捉鬼擒怪2.0套装取出来！”


第1218章 张大师亲自出马追叛徒

　　张大道一声令下，手下的人立马就都发动了。白二傻子和影帝飞快的去拿东西，张大道转头对着韦明辉喊道：“韦哥，准备车子！安排老司机，技术不能比影帝差太多的！”

　　韦明辉连忙转头看向他的助理，皱着眉头道：“还傻愣着干嘛！快点安排啊！”他那个助理连忙慌慌张张的往外头跑。

　　小庞也没闲着，一下就掏出了手机打开了直播平台，对着镜头道：“给我水友，各位兄弟。现在是临时紧急直播，主播我现在正在海南三亚，继直播白二傻子现场撑死自己以及影帝哥演技撩妹教程之后，我们再次开启追杀吴大头全民互动直播。现在吴大头正在三亚火车站一带往别出跑，只要在三亚的水友可以提供吴大头的下落，就奖励大师开光雷击白橡木手串一串！能抓获吴大头者，更有神秘大礼包……”

　　“靠，这也可以？”赵三在边上看着都傻了！这个什么什么2.0还有这么凶残的发动群众一招啊？

　　小庞一直播，好多的忠实观众立马就跳了进来，直播间里人数飞涨。因为直播时间一直不固定，所以他的直播间里头关注人数相当的多。当下就有无数弹幕开始起飞“我在三亚啊！我家就在火车站边上，立马出动！”“下次在魔都也搞活动吧！大师不是魔都人吗？”“大师是江西人，不懂别瞎说，只是店在魔都！”

　　网上群魔乱舞，张大道这边线下也没正常到哪里去。白二傻子很快及拖着一个箱子过来了，影帝背着背包，正在折腾张大道的那些灵兽。他先给炸酱面叫上栓上了一个铃铛！边弄还边解释：“大师说这叫引人铃！炸酱面负责的是空中侦察！”

　　“《铃铛谱》？你们是算命的还是说相声的啊？”赵三倒是真懂行，什么都明白。

　　“别过来，非礼啊！整死你丫的哦，我大佬系铜锣湾托把子陈浩南！”炸酱面不断扑腾着翅膀挣扎着，嘴里叫嚣不断。

　　影帝拴好了铃铛，随手把炸酱面甩到一边，一边把小钻风拽了过来，一边对炸酱面说句：“少扯淡，你是鹦鹉，不是山鸡！”

　　跟着影帝给炸酱面带上了副奇怪的眼睛，身上又给换上了一件马甲，和警用的警犬马甲差不多，就是字不一样，写着“勘探”两个子。不注意的话，你都以为是警探。影帝解释道：“这是特质的防刺服，大师说吴大头已经丧心病狂了。小钻风和白二是地面突击部队，比较危险。”

　　赵三翻了个白眼，看向了边上基本光着膀子的白二傻子。这个意思很明显，狗要防刺，为什么人不需要。影帝也看见了他的眼神，立马解释道：“大师说了，白二有医保，还是钱大少出钱。而且就他这个体格挨一两下问题不大，有了疤还比较有威慑力！”

　　赵三顿时无语了，看着白二傻子那副满不在乎的样子，他突然觉得这帮子人还真是绝配到了一定程度了！

　　整好了小钻风，郑道友“喵喵”叫着主动凑了过来。影帝歪着头看着他，伸手推了推道：“那啥，大师说这次不用你出马！”

　　跟着没在管张大道的郑道友，这猫被看只是四大灵兽之一，可在张大道店里地位超然，是唯一一个被张大道称为道友的存在！影帝推开了黑猫，跑到了泳池边上先那网兜把小谢捞了上来。给上了方便背小谢的带子，把他拉到了小钻风身边，道：“这下就起了，看见没有！这才是专业的，海陆空都有，吴大头根本跑不了！”

　　影帝一脸与有荣焉的自行和骄傲，边上的赵三叹了口气，指着小谢道：“你忽悠鬼呢？这明显是淡水龟！还海陆空，你把它扔下海试试！”

　　“吵什么呢？”这个时候张大道过来了，身上换了一身衣服，阴阳图的沙滩裤换长了黑色的麻质长裤，穿着松松垮垮的。上身是一件黑色的短袖衬衫。鞋子也成了方便跑步的运动鞋！走过来看了赵三一眼，跟着道：“三儿，你别是输不起吧？搅合我的手下准备干嘛？以为可以拖慢贫道抓捕吴大头的程序吗？简直是痴心妄想！”

　　赵三当下就想骂娘，冷哼了一声到了边上，心里诅咒张大道毛都捞不到一根！张大道见他不说话，也以为赵三是认怂了，直接走到了白二身边，道：“贫道的法器呢？”

　　白二傻子连忙把一个小包递了过来，道：“都准备好了！”

　　张大道满意的接了过来，伸手从袋子里头先把那个古董指南针掏了出来，这东西如今也经过了改造，上头多了一个带子。张大道顺手给系在了手腕上。跟着看手手表一般的看了一眼，抬头大喊：“韦哥！准备出发了！”

　　韦明辉连忙跑了过来，道：“好了好了！准备好了！”

　　一伙人浩浩荡荡的就上了车，韦明辉安排了两辆车子，一辆是商务车，能把张大道他们都装下，后头还跟了辆大车子，里头装着他才召集来的保安保镖！就这个阵势也就是没配上武器，要不然打击规模一般的犯罪组织都够了。

　　“大师，咱们往哪走？是不是先去火车站？”副驾驶的韦明辉回头问到。

　　“去什么火车站，往市区开！”张大道回了一句，自己盯着手腕上的指南针，对着边上的影帝喊：“地图！”

　　影帝连忙把手机拿了出来，张大道跟着道：“报下火车站出发的公交车，经过的也要，终点站报给贫道！”

　　影帝动作飞快，一会儿功夫就连续的报出了一个个地名。

　　“停！天乾地坤，秋金西起，火克金！火车站就在我们西边，本来是有刀兵劫却被火克，吴大头这才逃过一劫。要抓他，得找木行之所，不在东风，水生木，火车站北方，水有木。去梦幻水上乐园。吴大头肯定往这个槟榔村农场方向跑了！”

　　“真的假的？你们商量好的吧？”赵三一脸的不信。

　　张大道却不理他，对着韦明辉喊道：“快，往我说的地方开！公交车要沿途停靠，抓紧时间说不定能堵到他！”

　　韦明辉咬了咬牙，对着身边的司机道：“听大师的，去那个什么水上乐园！”


第1219章 吴大头逃亡的终点

　　吴大头这时候确实是在公交车上头，之前火车站的时候，虽然感觉到了不对劲的地方可对于身后的动静吴大头并没有去关注。作为一个有着丰富在逃经验的资深跑路高手，吴大头很明白好奇心这种东西是跑路的大敌。

　　所以，即使后头都打起来了吴大头还是一点都没去关注和在意，连头都没有完后转一下。虽然没转头，不过吴大头耳朵还是注意后头的动静的。他听见的声音里头，就有“大脑袋”这个词。这让吴大头的神经一下就紧绷了起来。脚下瞬间就加快了脚步，也亏了运气好，正好就有一辆公交车过来，吴大头压根就没有选择的余地，直接就上了车。

　　在车上，他都好一会儿没回过神来。光是一个“大脑袋”基本已经能肯定，张大道他们已经抛出了人来找他麻烦了！吴大头没回头，也不知道到底是什么情况，但他已经明白市区不能待了！

　　对于自己干的事情是什么性质，吴大头非常的清楚。先不说被抓住以后张大道得怎么折腾他，管事韦明辉就绝对没有放过他的可能。这种双重的恐惧让吴大头压根不知道该如何是好！对于韦明辉，他是知道对方势力大，而且好像是个心狠手辣的人物。对于张大道，更多的是对于未知的恐惧。张大道这个人，抓住他以后到底会赶出什么事儿来那是真的没法预料的。

　　吴大头这会儿感觉自己的手都忍不住开始哆嗦了，本来他都没感觉有什么不对的，甚至认为张大道不会这么快就查到他身上。可现在却不行了，火车站的那一幕，深深的刺激到了吴大头。他有些后怕了，这事儿好像变的非常的严重了！这宝石就这么一点，真的丢了也许未必会有多严重啊！

　　吴大头身上最大的劣根性就是这种瞻前顾后，之前逃跑就是存了侥幸心里，觉得一直留着那宝石杀不会有问题。现在他又想回去了，觉得可能被抓住了没有问题。

　　心里心事重重的，吴大头还下意识的观察的外头的情况，路上的警察数量，十字路口和主要干倒有没有设卡。发现好像没有什么特别的，吴大头松了口气。这个时候，不知不觉的，车子已经在附近绕了一圈，开始果断的向着北方开去。慢慢的，车窗外也显得没这么热闹了。

　　吴大头回去自首的想法这时候也熄灭了，逃都逃出来了，那就下定决心跑吧！这时候回去，韦明辉未必会对他怎么样，张大道那一关他知道是过不去，鬼知道大师会整出什么招数来折腾他啊？更何况，在张大道哪儿吴大头可真赚不到什么钱！张大道对手下一向苛刻，剥削起人来不遗余力。影帝他们这样的老员工还好点，最近张大道还能给他们点分红。

　　他吴大头在店里可是妥妥的食物链最底层，没有五险一金，没有保底工资，除了包吃包住，都得靠自己拉生意拿点微不足道的分红。在看其他人，出国一趟回来分红就是几万，吴大头怎么可能平衡的了。这一下，他是下定了决心要跑了！

　　车子里开了市区，很快到了一个叫“梦幻水下乐园”的地方，车上剩下不多的人一下子都下了车。车里的广播也说了，终点站“梦幻水下乐园到了”。吴大头连忙也跟着他们下了车，这个时候，身上的衣服已经干了许多了，不过他留得汗也不少。衣服还是湿湿的，贴在身上相当的不舒服！

　　下了车子，吴大头拉了拉衣服，这才发现脚下还是拖鞋。而且掏口袋一看，身上钱也不多了。就这个状态要跑路，难度可不是一般的高。之前他准备充分，跑起来还相当的麻烦。现在这个状况，压根就跑不远！

　　吴大头拿出手机看了一眼，电也不多了。他唯一能依靠的线上支付手段很快也会因为没电而无法使用。吴大头叹了口气，知道自己现在最需要的是先找到一个安全的落脚地。

　　定下了这个想法，吴大头抬头看了下周围的情况。很显然，没有什么地方能让他去的！宾馆酒店，他的身份证不能用。之前要不是韦明辉搞定了酒店，他甚至都住不进去，这个状况别说宾馆酒店他连网吧都进不去！

　　吴大头这个时候，突然发现一个问题，张大道他们居然没往他手机上打电话。这下子，吴大头连回去的最后一点想法也没了，苦笑着自言自语：“电话都不大，这是确定了我是叛徒了~”

　　吴大头摇了摇头，突然看见远处有一片房子，好像是小区不过看着像是建成不久的样子。吴大头一下有了目标了！这样的小区，里头别的不说充电是肯定可以的，说不好还能找到一些放门口的鞋柜，到时候可以换双好走路的鞋子。

　　有了目标他立马就往那小区的方向去！吴大头一路走着，这个时候天色已经渐渐晚了。不过海南所在的位置比较特别，都四点多了，要是在魔都肯定是天都开始黑了，可在这儿天还亮着呢！

　　吴大头走了好一会儿，脚下渐渐感觉累了，穿着这样的拖鞋，实在是不太合适走路。吴大头感觉自己精神越发的疲惫了。

　　就在这个时候，他好像突然感觉有些不对劲，吴大头一下停住了脚步。一种不安和心悸的感觉涌上心头！前面还有不短的距离，才是他之前看好的小区。这一条路上，可能是之前工程大车来往的多了，坑坑洼洼的柏油路还没有补上。前面不远处的路边石的就停着一辆黑色的商务车。

　　吴大头脚步一下就僵硬住了，连忙往两边看！左边是建筑垃圾堆成的小山，右边是荒芜的土地。在他身后不知道什么时候，远远的也有一辆车子，正慢慢的想他滑行过来。

　　吴大头身上鸡皮疙瘩瞬间起了一身，感觉心跳的都快蹦出来了！就在这个时候，建筑垃圾组成的小山那边，一个声音突然响起：“呔！我叫你吴大头你敢答应吗！”

　　吴大头猛的转身，那垃圾山顶上，落下的太阳中间一个人影手里托着个东西，无比耀眼的站在哪里。吴大头用手遮着眼睛，努力的看着，想看清那到底是什么人！


第1220章 真假难辨的算无遗策

　　韦明辉下了令，手下的人自然要按着他的吩咐行动。车子立马就发动了，直接奔着张大道说的地址就去了。韦明辉找的这几个司机，果然都是老司机。而且不但是老司机，还是本地人对于路况和地点都非常的了解。直接就循着最近的路线，用最快的速度往那什么水上乐园直冲而去。

　　张大道淡定的在车上摆着自己的高人架子，赵三在最后一排坐着，这时候皱起了眉头，道：“张大师？这就完了？你这么随便一弄就能找到人？”

　　“？”张大道用一种诡异的眼神看了赵三一眼，带着点惊奇和疑惑，还有不少的差异跟鄙视。好一会儿才开口道：“他们不懂行这么也就罢了。三儿你好歹也是我们神秘侧的人啊？你怎么也这么问？”

　　赵三果断翻了个白眼，道：“谁跟你神秘侧~什么鬼东西！你这个是太应付了点啊！”

　　“啧啧，修术不修道！我这可是根据天地大势，和他的命格做出的判断。还简单应付~气机感应这是很费力的知道不！”张大道翻了个白眼，对赵三越发的看不上了，事实证明虽然赵三也是神秘侧的人可和他相比还是有一段距离的。

　　赵三看着张大道露出的得意表情，越发的不舒服了，再次道：“你之前说的什么2.0这么邪乎，还带着这么多的东西，感情用到的也没几间嘛~巧立名目！”

　　“这个啊？你迟早会看见的~贫道带来的东西，那就没有用不到的！”张大道得意挑了挑眉毛。赵三突然觉得，自己和张大道较劲的行为简直就是脑残。他不由的伸手进了袖子里头，摸了摸缠在手腕上的一颗珠子。感觉到了一丝清凉才算是微微松了口气。

　　老司机的手艺果然相当的好，虽然比起影帝来还有些差距，可很快的车子就在一个好像是公园一般的地方停了下来。司机这个时候回头道：“到了，这就是梦幻水上乐园了。槟榔园还有些距离得往里头开一段。”

　　“就这下车！”张大道说了这一句，一下拉开了车门！

　　车门一开，炸酱面第一个飞了出去，边飞边发出叮当叮当的铃声，它还大喊着：“杀人了！打雷下雨收衣服了！”

　　跟着张大道跳下了车，一挥手喊道：“两大灵兽给我发动，炸酱面看看周围有没有大头的踪迹。小钻风给我问问看！”

　　小钻风立马在影帝的带领下往不远处的公交站那边去，果然这个种时候影帝的专业素质发挥出了作用，直接找公交站最可能找出吴大头的踪迹。跟着车上的其他人也下来了，韦明辉四处看了看，点了点头一副很专业的样子过来道：“这地方很偏僻，大师果然没算错，他很可能会来这一片！”

　　韦明辉这会儿别管信不信张大道，他都得说好听的才行。如今张大道可是他的希望了，赵三那边韦明辉也看出来了，赵三虽然看着也神神秘秘的，好像也有些奇异的能耐，可跟张大道比明显弄不过张大道。

　　韦明辉心里的想法要是让赵三知道了，赵三非得把自己弄来的一些邪门东西都给顺丰到韦明辉家里去！他哪是弄不过张大道啊？他是压根就弄不明白张大道，这家伙疯疯癫癫的，赵三感觉自己要跟上他的思路都难！真跟上了，估计自己就疯了，干脆不和他一般见识。

　　赵三这个时候也下了车来，皱着眉头过来道：“你的其他东西呢？不掏出来用吗？”

　　张大道“哼”了一声，立马道：“马上就让你知道厉害！白二，把贫道的高级装备拿出来。”

　　白二傻子俩没打开了箱子，这箱子居然是折叠式的，一拉开马上就出现了一个高低架！架子上放了不少稀奇古怪的东西，张大道在箱子最下面一下拿出了一台电脑，直接放在了架子上头。

　　“电脑？”赵三诧异的惊呼出了声来。

　　张大道飞快的开了机，打开了一个软件，一阵的读取之后跳出了一个地图来，然后就看见一个红点一闪一闪的。

　　所有人顿时无语了，好一会儿功夫之后，赵三才道：“定位？草~有这个你之前那瞎弄是什么意思？这就是你说的算出他在火车站，你个混蛋坑我是吧！”赵三一下脸都气红了，这绝对是对他智商的一种侮辱！张大道这种卑鄙龌龊的行为，和踢假球，唱假唱，约假炮有什么区别！都是性质同样恶劣的诈骗行为！

　　张大道一下认真了起来，嗓门也大了一号：“你瞎说什么呢！敢侮辱贫道的人格！我可是真算出来的，这个是现在才打开的。你之前看我拿东西看了！愿赌服输知道不？”

　　赵三还是瞪着眼，显然是不信张大道没作弊。边上的韦明辉一看气氛不对，连忙道：“别吵别吵，那个啥？大师，这个东西~”

　　“这可不是我弄的，大头不是还缓刑嘛~警察说他跑了就得我负责，为了保险起见才让小庞给装了这个。你们自己看看，他这个方向是不是往这来！之前贫道算到他会来这儿的时候，这家伙估计还在城里呢！事实证明，贫道这是靠着真本事算到的！”张大道无比得意昂头道。

　　赵三皱起了眉头，这真真假假的他算是真迷糊了，不过对于张大道他是一点好感都没有的。那个赌约，赵三是不准备去履行了。

　　韦明辉这时候道：“大师，这里应该是终点站了。一会儿车子过来，我们直接上去抓他！”韦明辉也是咬牙切齿的。吴大头这一跑，可给他吓的够呛。

　　张大道一摆手，道：“不急，一会儿听我的，让你的人躲远点守着。观察他往那边跑！这家伙居然敢逃跑，咱们不得先折腾折腾他吗？”

　　张大道这话一出，所有人都是一愣，跟着都露出了笑容来。如今网已补好，还有定位器在。他们压根就不怕吴大头逃跑，既然如此吴大头折腾着他们这么惨，他们可不也得折腾折腾吴大头嘛！


第1221章 我叫你爸爸你敢放过我吗

　　“目标已经出现了，正在下公交车。”水上乐园的售票口边上，一个伪装成买拍游客的韦明辉保镖淡定的低头对着领口的通话器汇报了下情况。

　　“保持关注，通报目标下一步行动，Over。”张大道拿着对讲机，一副军事行动指挥的架势。

　　张大师玩儿的很开心，边上的赵三可是看不下去了，眯着眼睛道：“有必要这样吗？你不是有定位器，看定位器不就行了？”

　　张大道翻了个白眼，道：“你懂啥？不这么干不专业，何况电子设备他是会出问题的。”

　　张大道这边正鄙视着赵三的功夫，手里的对讲机又传来了那位声音淡定的保镖哥们儿的声音：“长江，长江，我是黄河。目标正往你处去，请做好准备。重复，目标正往你处去，请做好准备。Over~”

　　赵三脸顿时就绿了，前头保镖哥们儿的老板韦明辉也是脸色古怪，张大道挠了挠脸，转头对韦明辉道：“韦哥，你这手下，有悟性！”跟着他得意的看了眼赵三，这才拿起了对讲机道：“收到，你们开车跟上，不要太近了，小心不要暴露，Over。”

　　跟着张大道果断把对讲机放下，对着前头开车的保镖道：“继续往前开，找个合适埋伏的地方。”

　　车子发动顺着路开了一会儿，张大道突然喊道：“停，就在前头停下。”

　　等车子停下了，他又下了命令：“贫道去垃圾山哪儿等着，一会儿你们看我信号，贫道掌心雷一用出来，你们就开门放灵兽。”

　　赵三果断的翻白眼，韦明辉却是很认真的点了点头。张大道拉开了门果断的蹿了出去，直接就奔路边的建筑垃圾山去了。在山后蹲着抽烟，张大道从随身的小包里头拿出了一个Z字形的玩意儿来，这和潜水艇的观察镜差不多的东西，张大道用这个观察着他们来的那条路。

　　吴大头的速度相当的慢，张大道抽完了一根烟，之后有蹲了好久蹲着脚都麻了，就这个时候才看见了吴大头的身影。张大道连忙打开自己带出来的随身包，飞快的翻出了好几件东西，跟着理了理自己的衣服，托着一个葫芦猛然跳上了山顶，一下拔开葫芦的塞子对着路上的吴大头喊到：“呔，我喊你吴大头你敢答应吗？”

　　吴大头猛的回过头，前头车里的赵三开着一点窗户，也听见了这一句话顿时连就皱出了包子样：“靠，《西游记》啊？这种套路你敢信？”

　　韦明辉也是一脸的苦笑，张大道这个套路，他已经有些习惯了！

　　那边吴大头的反应更加让人惊悚，这家伙不知道怎么想的，或许是心里做过预案，或许是被张大道锻炼多了，这货瞬间“噗通”一下就跪下了，大喊道：“大师，我叫你爸爸你敢放过我吗？”

　　吴大头的声音凄惨里头带着对不公的控诉，听着就让人悲从中来。配上吴大头那个水里捞出路上赶以及天生的社会底层面孔和气质，顿时就有一种让人闻者伤心，见者流泪的凄惨感觉。但他面对的是张大道，心狠手辣都不能形容大师的杀伐果决！

　　当下冷哼了一声，收起了法宝葫芦道：“你本不该来！”

　　按着他的想法，吴大头肯定得说一句：“可我来了！”这个他们也是训练过的。可谁能想到，这会儿吴大头都跑路了，显然是没有再把自己当成他的员工了。

　　之前那个反应，吴大头这会儿都琢磨出来自己是逗比了，现在哪可能再配合张大道啊？前头一辆车，后头一辆更大的车，吴大头又不是傻子，这很显然都是张大道找来的人。这会儿人还没来，这种好机会，不跑还等什么啊？跑得了跑不了是体力速度问题，跑不跑是生活态度问题啊！

　　吴大头是个有好态度的同志，这会儿二话不说扭头就跑！直接就冲着路边的野地冲了进去，那一片的野草和水潭，吴大头往这边跑，倒是个好选择。先不说路况不太好，不是豁得出去的人不敢往里头冲。光是那些草丛只要操作的好，说不好真能让他找个地方躲下来！

　　张大道看见吴大头转头就跑，也是愣住了，本来下面那句“葫芦高量尺三寸，非转移有机种植，自然风干无醛油漆，秘法炼制。”这一句介绍兵器的高逼格台词直接就被堵在了肚子里头。

　　前头的车子里头，赵三发现了吴大头跑路了，也是皱起了眉头，半转头对着前头的韦明辉道：“这个，是不是掌心雷已经发出来了啊？你以前见过吗？”

　　韦明辉连忙摇头：“没有，要不然咱们出去！”

　　赵三一笑：“等……”

　　“轰~”突然一声巨响，直接就把赵三第二个等字给堵在了肚子里头，他也是猛的回头，就看后头路上的烟雾和飞射的火花还没散去呢！跑到了路边的吴大头也是猛的被惊了一个踉跄，速度又快了一分。

　　张大道这边又套出了一个拳头大的礼花弹来来，一边用打火机点一边大喊：“都傻了！说了掌心雷发出来你们就上，上啊！轰！”

　　手里的那个大礼花弹又甩了出来，“轰”的一声又是火花和烟雾一片。礼花弹的巨响让人感觉耳朵都嗡嗡的直响，似乎天地都在震动。

　　这第二个响了，加上张大道的话赵三才反应过来，这坑爹的掌心雷原来是这个玩意儿。他也怕张大道再来第三个，连忙拉开了车门跳了出来。对着张大道大喊：“你个混蛋，你就不怕把自己炸死啊！”

　　“杀人了！恐怖袭击啊~要死人了。为了新中国，前进！董存瑞个不高，关键能顶炸药包！”炸酱面跟着赵三后头飞了出来，一个劲咋呼的满天好像无头苍蝇一样的乱飞，似乎那“掌心雷”的巨响已经影响了他平衡感了。

　　跟着小钻风也冲了出来，直接冲着——张大道去了！

　　张大道也是一愣，连忙大喊：“追，那边！给我咬他！”张大道指着吴大头大喊，小钻风速度更快了一些，还是对着张大道冲来。

　　此时，后面的车门也开了，影帝和白二傻子带着一帮子保镖，他们的方向感和理解能力可没问题，抓住吴大头的希望似乎是在他们这一边。一棒子人疯狂的向着吴大头冲了过去。


第1222章 白二玉溃吴大头

　　吴大头被从烂泥里头拉出来的时候，他的世界是扭曲的。大抵只要是个人又没受过专业的抗击打训练，挨了白二傻子一招结实的“玉溃”之后，世界都会崩坏一阵子。

　　吴大头原本觉得自己可以跑得掉，也或许他并没有想太多。但从他决定不答应张大道从而被收进葫芦里头那一刻开始，从他转身逃跑那一瞬就决定了他的下场。即使选择了正确的逃跑道路，可到底比起吴大头来，白二傻子的越野能力胜过他太多太多了。

　　白二傻子正面趴在地上，两个保镖一人抓住他一只脚，就跟拖死狗一般就地拖着。吴大头时不时的有些动作和挣扎，可一个收到重击连感官都出问题的家伙，希望他组织起什么有效的抵抗显然是不现实的。

　　人被拖到路边的时候，张大道也拽住缠着他的小钻风过来了，影帝薅住吴大头的头发直接给他翻了个身子，看见吴大头满是黑泥的脸，影帝也微微吃了一惊。【张导调教演员的功力太高了！还以为这家伙就是个特型演员呢！没想到还能有这样的演技，看着就跟脑震荡似的！】

　　影帝的惊讶一闪而过，跟着就恢复了正常，放下吴大头过来点头道：“大师，没问题，是他本人！已经验明正身了。”

　　张大道正想说什么，前头车上的赵三和韦明辉都过来了。赵三还没走进，就抢先道：“搞什么花样啊！还海陆空三军，你这些狗啊！鸟啊！有一个派上用场的没有。还有，那叫什么掌心雷？当我没见过礼花弹是吧？这些玩意儿你怎么带着过安检的！”被张大道刺激的，连一贯高冷的赵三都憋不住自己的吐槽能量了。

　　张大道高傲的看了他一眼，什么都没说，只是往白二傻子那边抬了抬下巴。这意思很明显，“别管什么手段？老子把人抓住了！”

　　赵三也没和他较劲的意思，吐槽能量发泄出来了也就好了。倒是韦明辉这时候有些着急了，连忙过来道：“哎呀，怎么打成这样了？那身上那个没丢吧？那那颗可小，要是掉了这可怎么找啊！”

　　很显然，韦明辉比所有人都要狠毒，这种狠毒是骨子里头的。平时看他再笑嘻嘻的，再会做人，一到了这种关键时刻，那种草菅人命的气质就出来了。吴大头人都这样了，他关心的居然还是丢了那倒霉宝石渣，下面的实验不好办。

　　张大道也有些觉得为难，吴大头现在的状态好像不太可能回答问题啊？不由有些恼怒的看了眼白二傻子，要不是这家伙冲得快下手黑，事情不至于变成这个样子。吴大头又跑不了，就那点距离不管是影帝还是韦明辉的手下要追上他都不难！而论战斗力，吴大头更加没有一点机会。

　　“大师，我抓住的！晚上能多吃一个肘子吗？”白二傻子很显然误会了张大道的意思，还以为自己立功了呢！之前韦明辉请的午饭里头，有一道红曲烩猪肘，白二傻子吃的可顺嘴了。早就想着再吃一次，可人间请吃饭又不好点菜，这时候总算是找到了机会。之前追着吴大头的时候下手这么黑，而已是白二傻子立功心切的缘故。

　　要不然，都是店里的人。虽然吴大头这时候有些反水的意思，可白二傻子也不至于下这么狠的手，只有在食物的面前，他才会放下其他的一切。

　　这回翻白眼的就轮到张大道，对于白二傻子这样的智商，他还能说什么？就算警告了他，下次还得再犯！干脆的摇了摇头，对着影帝使了个眼色。影帝本来手也没松，这下又把吴大头的抓着头发硬拉了起来。看这个动作的熟练程度，显然抗日神剧和谍战片没少演，拷打姿势相当的专业。

　　张大道走上前到了眼睛微开只能看见眼白的吴大头面前，皱着眉头道：“叛徒！那倒霉宝石你还带着不？”

　　吴大头压根没反应，要不是还喘气，你都得以为他死了！赵三就是这样认为的，当然，也可能他就是给张大道添堵，这会儿就听他道：“嘿，不是真打死了吧？”

　　影帝一听这话，麻利的就从口袋里头掏出了一个手电筒来，直接单手拿着就用这手的小指翻开了吴大头的眼皮，手电一开对着他的眼睛照了一下，然后很专业的道：“绝对活着，瞳孔有反应，估计是打懵了。”

　　“也有可能打成植物人了，我看换一个人再试试好了！”赵三淡定的说着风凉话。这家伙也是不按好心，吴大头都这样了。下一个谁肯来？额，影帝估计为了戏份会答应，不过张大道手下再少个人估计张大道也不乐意。

　　当然，张大道的节操也是没有保证的。这时候正在直播抓获吴大头现场的小庞就果断闭嘴后退了几步，身上为数不多的存在感显得更加稀少了。他的直播间里倒是热闹的很，这抓获吴大头的一场戏，让小庞也捞了不少的好处。

　　听见赵三的建议，第一个反对的却是韦明辉。这种实验，他可不想再来一次了。张大道都说了，他没事儿是那什么宝石能镇压气运。这要是再来一发，万一压不住了咋办？就算压住了，事后一起爆发咋办？

　　所以抢在张大道说话前，韦明辉立马开口了：“不行不行，这一个还没弄明白怎么回事儿呢！这到底是他倒霉才会被咱们抓住……”

　　“是贫道算到的，不是他倒霉！”张大道很认真的打断了韦明辉的猜测，事关他的专业能力，张大道相当的敏感。

　　韦明辉连忙改口：“额，是大师算到的。可人都这样了，我看先送医院。来人啊！通知医院，小心点把人搬上车。”

　　韦明辉果断下了决定，这下大家都不好说什么了！他是金主他是客户他说了算啊？他的那些手下的人更是得听老板的，当下就过来了两个人，在张大道“长子抱头”的指挥声里，面露杀机的小心翼翼的把吴大头搬上了车，一路就向着最近的一家医院而去。


第1223章 没死不出药费死了还得医闹

　　“医生医生，咋样了？人没事儿吧？”吴大头进了医院直接就送进了急救室里头，这可把韦明辉给急坏了。医生一出来，张大道他们都还没怎么样呢！他先着急忙慌的过去询问情况了。不过这个也怪不了韦明辉，吴大头这家伙不知道是真伤厉害了还是装死，一路上脸色惨白不说，问他话也没反应，除了喘气就真和死人差不多了。加上边上还有个赵三说闲话，一路上讲了好几次“植物人”“重启实验”啥的。真给韦明辉吓着了！

　　“你不上去？这可是你的人。”看见韦明辉起来着急的样子，赵三就凑到了张大道身边问了一句。

　　张大道老神在在的坐着，嘴里叼着根烟慢悠悠的抽着。也有护士医生什么的想过来人让他把烟掐了，可这货身边站着白二傻子还有韦明辉那些一身黑的保镖。自己的打扮又这么奇特，怎么看都不像是善类，所以这个让他掐了烟的想法，也只能一直停留在想法阶段了。

　　这时候听见了赵三说的话，张大道挑了下眉毛，正准备吐了嘴里这口烟就说话，结果完了一步。白二傻子已经回答他了：“俺们大师说了，大头没医保谁花钱谁紧张，万一真死了韦大叔负责后事。我们在说自己是死者家属跟着医闹，到时候不花钱还有便宜占！”

　　“噗~”边上几个保镖都忍不住笑出了声来。张大道和赵三脸都绿了，张大道是暗恨白二不靠谱，这种事儿怎么可以拿出来说呢！万一被医院听见了，医闹就不好使了啊！赵三是再次刷新了对张大道的下限认知，好歹他看着这家伙也是个似乎有能耐的，怎么办事情就这么下三滥呢？而且他本来说这个是想挑拨离间，结果倒是好，听这个意思张大道和他的手下干这种事儿似乎没什么心理压力，而且他们的关系和他想的也不太一样。

　　这会儿最郁闷的还是那边的韦明辉和才出来的医生，本来听见了韦明辉的问题，那医生正准备说明下病人的情况的。这个也是他的职责，结果正想摘口罩呢，就听见了白二傻子的那个说词，手一下就僵在耳朵边了。这么卑鄙无耻的话，他听着差点都没气死。这年头也有专业的医闹队伍收购垂危病人的，可眼前这几个看着不像赚这个钱的啊？莫非是包装？可这病人还是副院长交代要好好照顾的呢？难道现在医闹的已经连副院长都买通了？这位年轻医生的三观顿时就受到了毁灭性的打击，为他日后投向莆田系埋下了伏笔。

　　韦明辉也是郁闷非常，这个时候说这个话，万一里头还没急救好人家不治了让转院怎么办？韦明辉知道不能耽搁，连忙解释道：“大夫，您别在意，他们胡说八道的。年轻人不懂事。”

　　那大夫怀疑的看着韦明辉，嘴里道：“你们谁是病人家属？”

　　“他家属不在，我们是朋友，我们是朋友。”韦明辉连忙解释。

　　大夫没说话，动作却是飞快，连忙就回头进了急救室，没一会儿就拿来了一张纸和一支笔，嘴里道：“这个是免责声明，之前比较急没来得及让你签。现在你签一下吧！”大夫盯着韦明辉，但凡有一点不愿意，他现在立马就能安排车子把吴大头送别的医院去！

　　韦明辉当然知道现在不签不行了，回头瞪了乱说话的白二一眼，白二举起手指比了个“耶”估计是觉得自己又立功了，晚上的肘子有希望了。韦明辉感觉自己血压都飙高了，连忙回头猛吸了两口气，跟着咬牙把名字签了！因为愤怒，这写的字都有些扭曲了。这个时候，韦明辉心里就一个想法，回头先弄一个报仇基金，要是张大道解决不了那个宝石的问题，导致他因为倒霉死了。绝对要有报仇基金把这些家伙弄死，白二傻子也不能放过！

　　他这边签了字，那医生才松了口气，道：“行了，人没什么事儿，肋骨断了一根，然后有些脑震荡。脸上有些擦伤，都是小问题。就是左手有些麻烦，好像之前才骨折没完全愈合好，这回又断了。这几天可能会恶心想吐……”

　　“那我们什么时候才能见他？”韦明辉急的很，一听说没什么事儿，也不等这医生介绍完具体的情况，立马就打断他追问了一句。

　　医生皱了皱眉头，道：“麻药退了就行，等会儿好了让护士叫你们。”

　　留下了这句话，医生转身就走了。一棒子在这儿等着，韦明辉回来了张大道他们身边，道：“都这个时候，还闹什么闹？”

　　“韦大叔，晚上咱们吃啥？”白二傻子这会儿凑了过来，然后他好像发现似乎总是他在问吃饭的事儿，连忙补充了一句：“大师的灵兽都在外头车上呢！他们可能饿了。”

　　这种鬼话，现场压根没人会信，韦明辉下意识的就想骂脏话，跟着突然瞟见了过到的闹钟，他才叹了口气：“该死的，居然都五点了。算了，我让人在附近订个饭店，我估计大头还得一会儿才能醒！”

　　韦明辉倒是也知道白二傻子到点吃饭的毛病，这多亏了下午有喝下午茶，要不然估计他坚持不到现在。

　　“走吧~”一说吃饭，张大道也觉得有些饿了，一下站了起来准备出发。

　　赵三倒是没动，开口道：“吃饭？你们就不怕里头那个中途醒了又逃跑？”

　　“你傻啊？医生都说了，脑震荡，还断了两根骨头，换了你你能跑？你这么担心你留下好了，诶，要不咱们再赌一次？赌他能不能跑？”张大道转头鄙视了赵三一句，跟着好像发现了商机有提出了赌博。

　　赵三翻了个白眼，也果断起来了，道：“管我屁事，爱跑不跑！”连着吃亏上当，赵三也是学乖了。

　　这个时候，倒是韦明辉有些犹豫了，赵三说的这个可能性，他不敢冒险啊！当下道：“留下个人，有什么事儿联系我。别让人跑了！”留下了个保镖看着吴大头，他跟着带着人离开了医院，准备快点吃完了回来亲自看着。现在的韦明辉，可是谁也信不过了。


第1224章 丢失的宝石碎片

　　再次见到回复了意识的吴大头的时候，这家伙的脸上的表情带着一种恨不得自己立马去死的悲愤。脑震荡的后遗症让吴大头恨不得把自己的脑袋都给撬开，里头憋着的眩晕感让他觉得无比的难受。而此时站在他面前的这些人，让吴大头更加觉得事情不妙。

　　很显然，吴大头明白现在自己要倒霉了，当了叛徒被抓住的下场不用说他也能猜到几分，现在这个状况显然是到了秋后算账的时候了。

　　“大头，挺能跑的啊？”张大道挑着眉毛对吴大头挤眉弄眼的。

　　吴大头苦笑了，没说话，眼神和状态都透着一个意思，这家伙的这时候的状况不是太好。张大道见他不说话，直接拉了椅子在床边坐下，伸出手指捅了捅他裹着石膏的胳膊，道：“这下逃不了了吧？”

　　吴大头这才用嘶哑的声音道：“动一动都疼的厉害。”

　　张大道一笑，道：“我们才吃了晚饭，你饿不饿？”

　　“我们吃了卤鸡腿，我吃了三个！”白二傻子举手比了个三露出了一脸的得意。

　　吴大头的表情越发的怪异了，这个时候，边上的赵三一脸不耐的道：“差不多行了，说正事！”

　　“你搅合什么啊？”张大道转头瞪了赵三一眼：“审讯的时候先要说好听的拉近关系，之后他不同意，我们再反复利诱他！他坚持自己的信仰，我们再严刑拷打！这是有套路的知道不？”

　　“我同意！”吴大头连忙把那只完好的手举了起来，不过似乎牵扯到了肋骨额伤口，这家伙嘴角猛的抽了一抽。

　　这下张大道脸上有些挂不住了，转头道：“大头，你就不能专业点吗？革命信仰都放哪儿去了？”

　　“大师，我都这样了，是打是罚我都认了，您就别折腾我了行吗？”吴大头脸上露出了一丝绝望，他感觉自己都动不了了，脑子里头好像被搅成了浆糊，这种感觉让他都有一种错觉似乎自己已经离死不远了。

　　张大道耸了耸肩，见边上的韦明辉也有些不耐烦了，他也这才连忙对吴大头道：“大头啊！你就不该跑，你看看现在，把自己弄成什么样了？你不信任贫道嘛！本来有贫道在，你再怎么样也不至于落得现在这下场嘛！行了，你带走的那宝石还在不在？”

　　“啊？”吴大头当场就傻住了，他低头看了看自己确定自己这是受伤在医院的病房躺着，这才道：“大师，我都这样了，你们真要试什么也等我好了吧？我这样真能有效果？”吴大头自己都不自信了，他都这样了，已经够惨了再来个倒霉宝石试验，吴大头觉得自己没有什么生存几率。

　　张大道听完这话，转头就道：“很显然，还能继续实验宝石在他身上放着呢！”

　　韦明辉松了口气，宝石还在那就还有继续实验的机会，张大道也轻松了许多，对着误导图点了点头：“行了，那就没问题了。看你这个样子是挺惨的，等你好些了我们再试验。一会儿要吃什么让人给你送来。以后没事儿别瞎跑！哦，对了，那个宝石在哪儿？拿来贫道瞧瞧？”

　　吴大头这边也是松了一口气，这事儿看样子他是还有利用价值的，短时间里估计是不会继续再那他做实验了！吴大头心里立马松了一口气，跟着开始琢磨接下来是继续找机会逃跑还是认命配合实验算了。

　　他心里想着自己的小计划，嘴里顺势答应着张大道：“我怕掉了会倒霉，给装吊坠的小木盒子里了！和大师你给画的护身符放一块。”

　　“行了，那就没问题了！走吧~咱们回去休息去，什么时候这家伙好点了能配合试验了咱们在继续。”张大道回头对着众人招呼了一声，准备带队回酒店去。反正都是韦明辉出钱，张大道压根不在乎多待几天多享受几天免费的高级酒店度假。

　　他一说话，手下的人立马就站了起来，准备跟着张大道一起走。韦明辉却没动，突然起来走到了吴大头身边，皱着眉头道：“你脖子上没挂坠！”

　　“啊？”所有人都愣住了，吴大头的脸色也是瞬间变了，张大道他们连忙回头一下都冲到了病床边上，所有人都盯着吴大头的脖子让他的脸色白的更厉害了。

　　张大道直接伸手拨开了吴大头的衣服，果然没见有什么挂坠。其实说实话，吴大头在他们店里属于比较边缘的人物。压根没人在乎和关注他，大部分也就是处于有用用没用滚的状态。都没人注意过他是不是有一个挂坠。

　　当然，事实上这挂坠就是吴大头偷的店里的商品。不过这个如今都不重要了，这挂坠是真的不翼而飞了。韦明辉的脸色比吴大头白的还厉害，发现了不对劲的他立刻看向了张大道：“大师，怎么回事儿？”

　　“别慌，可能是医生之前急救的时候给取走了！影帝记下，医闹的是多加一条他们偷了咱们的传家宝！斯莱特林的挂坠盒被他们偷了！别管他们还什么回来，我们都说是假的！”张大道这个时候立刻提出了专业指导，并且顺便升级了一下医闹的技巧。

　　边上的影帝连忙掏了小本子出来记录，韦明辉可不管什么医闹的事儿，立刻对着身边的助理吩咐：“你还愣着干什么？快去问问医生看啊！东西在他们哪就拿回来！”

　　“诶！”这助理小哥似乎才反应过来，连忙就往外头冲去。病床里头气氛一下就凝重了起来，不过很快的助理小哥就回来了，进来就道：“医生好护士说没有！”

　　“什么！”张大道一下跳了起来，义愤填膺的道：“果然没错！他们果然拿了我们的古董挂坠盒！”

　　“扯淡！”赵三不屑的翻了个白眼，跟着一指吴大头道：“很明显，这个家伙是丢了宝石才他妈倒霉成这样的！”

　　韦明辉似乎也是这个想法，这时候他已经抑制不住愤怒了，直接过去一把拉住了吴大头的前襟，对着他吼道：“你他妈的把那东西丢哪了！快说！快说！”


第1225章 吴大头二次脱壳

　　吴大头这个时候的伤势，加上那个麻药劲已经慢慢退了，突然就遇上韦明辉这样的暴力对待，可想而知他这会儿那种欲仙欲死的感觉有多酸爽！

　　“已经失去理智了。”影帝用一种很奇怪的语调形容了韦明辉这时候的状态。

　　张大道很认可的点了点头，道：“按着一般的套路，这个时候应该有护工出马给他来一针安定的。”

　　张大道话音刚落，门一下就被打开了，一个医生带着两个护士就往这里头冲，嘴里大喊着：“你们要干嘛！他受了伤，不能再这么……”到底是韦明辉出钱给吴大头准备的高级病房，里头还按了监控。一发现有不对劲的地方立马就有医生护士往里冲。

　　张大道说的话就好像预言一般，他才说完立马就有人来了！

　　“出去！”很可惜，来人不但没给韦明辉打成安定，还直接被韦明辉一吼，两个保镖跳出来直接给他们都推了出去！

　　医生和护士一下被推到了外头，只能不断的拍门。这个韦明辉倒是也冷静些了，虽然还是薅住了吴大头可没再继续晃悠了。

　　“那啥，韦哥我觉得你可以考虑下先放了他！”张大道这个时候才小声的举手好像小学生提问一般的提出了自己的建议。

　　跟着边上的赵三也开口道：“韦先生，再这么下去估计他真扛不住了。”

　　韦明辉板着脸，这才放了手吴大头一脸欲死不能的模样。跟着就听韦明辉声音平静的开口道：“接下来怎么办？”

　　虽然语气平静，可他的声音里头带着明显的极端压抑的怒意！韦明辉很显然是发怒了，所有人都没说话，吴大头这时候突然“咳咳”了两声。韦明辉接着道：“我说接下来怎么办？”

　　他转过身，看向了张大道看着平静其实内心暗潮汹涌的道：“大师，你的人惹出来的麻烦！我问现在怎么办？是不是我再拿一颗宝石碎片出来啊？”

　　“也行~”张大道有些尴尬的点了点头。

　　赵三果断的退到了边上，韦明辉冷笑了一声，摇头道：“那我要是说不行呢？”

　　“那我觉得我们可以尝试下把丢了的东西找回来。”张大道带着点讨好的笑容，对着韦明辉谄媚的吐出了一个新的意见。

　　“我等着。”韦明辉直接在之前张大道坐的位置上坐下，冷眼看着张大道他们。那个复仇基金的计划，韦明辉现在觉得很有必要立刻上马！

　　张大道还是这么尴尬的笑着，这个时候影帝扯了扯他的衣角，在张大道转过头的时候指了指那边的吴大头。张大道这才好像看见了希望一般的连忙走到了吴大头的身边，盯着他道：“大头，为党国献身的机会到了！你丫快给我想，那挂坠你到底扔哪儿了！”

　　吴大头被韦明辉那一阵的折腾，这时候好容易才算是缓过来了一些，听见了张大道逼问，顿时就露出了一个痛苦又无奈的表情，好一会儿才道：“大师，我真不记得了啊！”

　　这个时候，影帝开口了：“张导，我觉得这个事情很明显，肯定是在我们抓住他的那个地方丢的！就在哪里又过比较激烈的活动，那里丢的几率最大！”

　　“有道理！咱们抓紧回去找去！那一片来往的人不多，肯定能找到！”张大道也是一下兴奋了起来。

　　韦明辉的脸色也好看了一些，真要按张大道说的，那找回来的希望还是很大的。这个时候，边上的赵三开口了：“真的假的？我看他可能早就丢了，要不然能怎么倒霉让你找到？就你那算命的一套，我看实在不靠谱！不会是你们商量好的，他丢了那砂子你再乱猜，靠着他倒霉一路找到他吧？”

　　赵三这个说法，其实不太可行，虽然有这种可能性但可能性太低了。看吴大头那个样子也知道，估计没人能这么豁得出去。可这会儿韦明辉的理智可是真不多了，一听这话居然一犹豫了，有些怀疑的看向了张大道他们。

　　张大道连忙对赵三道：“你可别瞎说，贫道行走江湖，一向可靠的是真本事！你再看这个货，你觉得他能怎么豁得出去！”

　　这一句话说出来，韦明辉才算是点了点头，这个解释还算是说得过去，他看吴大头的样子，确实不像是什么敢拼的人。韦明辉当下就道：“事不宜迟，我们立马去！”

　　韦明辉也怕出问题，立刻下令去抓获吴大头的地方找那吊坠盒子！韦明辉带着人出去了，跟着赵三也出去了，张大道落在了最后头，临走的时候看着吴大头愤愤的道：“你看看你这个混蛋！都是你整出来的事儿！这次事情结束了，贫道要扣你一年的钱！”

　　张大道愤怒的留下了最后一句话，转身扭头出了门去。这个时候，吴大头才露出了一丝笑容，使劲伸出那只完好的手，对着自己的太阳穴揉了揉，然后才挣扎着从床上支起身子，他看了眼房间一角天花板上的那个监控器。跟着吴大头手在被子里头折腾了一会儿，摸出了一个吊在银链子上的小木盒子。他似乎是松了一口气，又似乎带着恐惧。

　　脸上的表情连着变化了好几下，跟着吴大头突然握着那个小盒子，用力抬起手一拳砸在了床边的紧急呼叫开关上头。

　　这个时候，张大道他们一伙人已经离开了医院了。韦明辉情急之下，连保镖都忘了留下一个，也或者是他想要多带几个人好更快的找到吴大头丢了的那个盒子。

　　一帮子人急急忙忙的又冲回到了早上发现吴大头的地方，在遇见他的位置和他逃跑的那一片区域重点寻找。他们反复的在这一片找了好一会儿，连小钻风都被张大道拉了出来。可还是半点东西都没找着。

　　韦明辉的理智越来越少了，之前升起的希望这会儿随着时间又消耗的差不多了。看着漫无目的的第三次开始寻找，他终于忍不住了，大喊道：“行了！别找了，肯定不在这！大师，让你那条狗给我给点力！去别的地方找找，要是找不到，今天的夜宵就是它了！”

　　就在这个时候，突然韦明辉的助理身上的电话响了起来！


第1226章 定位装置都不好使了！

　　“什么？”电话一通，助理小哥的脸色顿时就变了，他发出了一声非常响亮的尖叫一般的喊声。所有人一下都被吸引住了注意力，都看了过来。这会儿天已经全黑了，大伙都是带着高功率的手电筒在找东西的。突然听见这一喊，一回头连着手电的光都照了过来，那架势就跟午夜追逃抓住了逃犯一般。所有的灯光都集中在了助理小哥身上。

　　韦明辉本来就一肚子气，这会儿被助理小哥这一咋呼，也转头看想了他。见到他被灯光晃了眼，拿手挡住眼睛的样子，韦明辉也是气不打一出来，当下就怒道：“你瞎咋呼什么！家里死人了啊？”韦明辉显然是憋了不少的负面情绪，张嘴就没有好话，一般情况下他可不会有这样的表现。

　　助理小哥更是觉得冤枉，连忙就道：“老板，医院来的电话，说是那个吴大头跑了！”

　　“啊？”要是说别的，韦明辉肯定得生气，可这说的是吴大头啊！这可是有重要关系的家伙，当时韦明辉就愣住了。其他的人也愣住，都不知道这到底是什么情况！好一会儿功夫，就听见头顶上有个声音响起：“傻逼，傻逼~吃葡萄不吐葡萄皮~”跟着炸酱面落了下来，停在不远处的车子顶上，发出“嘎嘎”的怪笑。

　　赵三就在车边上站着，这会儿可算是找到机会嘲讽张大道了，这家伙眯着眼睛道：“哟，又跑来！连鸟都知道了，啧啧啧~”赵三在边上轻蔑的嘬牙花子，不屑的意思表达的无比的明显。

　　这下子大伙心里大概都有了点想法，张大道走到了路上，样子看着就比较狼狈了。这路边的野地可干净不到哪儿去，中午的时候还下过雨，张大道身上这会儿多少就有一些烂泥在身上。走到了韦明辉的身边，张大道先发制人，恶人先告状道：“韦哥，这什么情况啊？吴大头这样的要犯，你在医院留的人是怎么看的？”

　　韦明辉这下也是愣住了，有些被气懵了，他有些弄不明白这到底是什么情况了？吴大头跑不跑韦明辉其实不太在意，重要的是那个宝石是丢了还是在吴大头身上呢？要是丢了，那吴大头跑了压根不重要，宝石找回来再找个人就是了！张大道手下的那个影帝，他看着就相当的不顺眼，感觉可以拿来折腾折腾。但麻烦的是，要是宝石还在吴大头的身上，他们是上当受骗被忽悠到这来了，那就麻烦了。得尽快把吴大头抓住才行啊！

　　韦明辉这一想，觉得不管怎么样，吴大头都得抓住，立马就对身前的张大道说道：“快，大师！快把你那个跟踪的电脑拿来，看看他在哪儿！”

　　张大道可没动，抱着肩膀一脸不高兴的看着韦明辉：“哼，不去，你的人看丢的！怎么连个伤号都盯不住，你留在那边的手下不会已经起义了吧？”

　　边上的影帝听着都感觉不像话了，连忙小声提醒他：“张导，这个不能叫起义，得说是背叛革命！咱们是正面人物。”

　　韦明辉才管不着这种遣词用字的小细节，当下就道：“行了，我哪想到他都这样了还能跑的，我就没安排人！所有人都喊来找宝石了啊！大师你快把那电脑拿来吧！”

　　韦明辉这时候也有些心虚，他手下的人最多，而且这医院是他安排的。按说这医院留人看着吴大头的事确实是应该归他负责的。因为这心虚，他对张大道的态度也一下恢复了原本的尊敬。

　　赵三在边上摇头，插嘴道：“行了，差不多得了，现在抓人回来才是主要的！他伤成了这样估计跑不远，再不抓紧估计真不好找了！被咱们抓了一次，他肯定得换法子跑了！韦先生，你难道还指望这大师能再算到他跑哪儿去了啊？”

　　“额~”韦明辉也是一尴尬，这事儿还真没招了，他是不太信张大道可这种话不能拿出来说啊~韦明辉只能看向张大道，恳求的喊了一声：“大师……”

　　这话没有说尽，可意思很明显大伙都知道。张大道当然也明白，他叹了口气，一招手道：“来啊！开追踪！”

　　影帝连忙去了车边上，一会儿就把那箱子又拉来了，箱子一开拉出了架子，把那电脑拿了出来，打开了开了追踪，影帝脸上就露出了苦笑：“张导，没显示了！”

　　韦明辉脸色一下就变了，心里暗道：【糟糕，这是那吴大头发现了！】边上的赵三也是点点头：“大师，来算吧！展示真正技术的时候到了！”

　　其实，这真不是什么吴大头发现了，之前就说了吴大头的手机快没电了！这一阵的折腾，天都已经全黑了。吴大头的手机已经完全的没电了，这个跟踪呢，其实也不是什么高档次的玩意儿，就是弄了个程序给装在了吴大头的手机里头，连着准确度都挺一般的。去了没信号的地儿都跟不上了，那就更别说这手机没电了。

　　大伙互相看了看，韦明辉也是灵光一闪，顺着赵三的话就跟上了一句：“大师，是时候展示你的能耐了！大师神机妙算，肯定是早算到有这一出了吧？”

　　“大师，他激你呢！”白二傻子都看出来这事儿不对来了。

　　张大道这下就有些不高兴了，看着白二道：“我用你说！”跟着他一转脸，看向韦明辉很满意的点了点头，道：“哼，韦哥你果然是老客户，居然已经发现了贫道的深意了！”

　　赵三在边上翻着白眼摇头，对韦明辉的助理道：“这就叫自己作死！这回我看他怎么找到人！”

　　助理小哥无语的看了看得意洋洋的张大道，突然转身道：“赵先生，要是他还能算着呢？”

　　赵三一愣，脸上表情也凝重了起来，助理小哥又补充了一句：“赵先生，这大师，这倒是到底有多厉害我是不知道，不过反正你是肯定猜不着他的套路的。我觉得，这事儿说不好有的折腾。”

　　而此时此刻，吴大头单手摇着轮椅，正努力的在夜色之中滚上了有生以来最艰难的跑路之旅。


第1227章 有名算馆隐藏阵形第6号

　　在苍茫的大海边，狂风卷集着乌云。在昏暗的灯光下，摆动的树枝和大海之间，吴大头像瘸腿的野狗，在艰难的前行。天黑人少，吴大头艰难无比的在路上单手推动自己的轮椅往前挪动着。

　　环境和他心里的压力合在一起，让吴大头无时无刻不感觉一种难以忍受的惶恐，这个时候他还能坚持着移动，完全依靠的就是执念了。这时候他所在的位置是沿海的一条公路上，白天在这儿过，风景肯定相当的好。可这个时候黑风厚云的环境，让吴大头的前进更加的耗费力气。

　　就在这个时候，突然从远处传来一阵的轰鸣，这是发动机的轰响还是风声？吴大头动作猛的一顿，心里哆嗦了一下，【不是吧？怎么快就追来了？】吴大头心里闪过了这个念头，一下就停下了摇轮椅，他半转身往后一看。瞧见了一辆车子大前灯放出亮眼的光芒。

　　对于车子吴大头认识的不多，不过后头的这车光是听动静和眼睛看到的轮廓，就知道肯定是超跑。换句话说，没点钱的人买不起！而韦明辉明显就是买得起的那种人，这下子吴大头感觉有些绝望了。摇着车子努力的跑，可很显然。两条腿跑不过四条腿，同样的两个轮子也绝对跑不过四个轮子的。何况发动机还有这本质的差别！

　　吴大头自己也明白这点，所以一边死命的摇着车子，他还一边不断的在心里琢磨这次被抓住了该组织什么样的语言以保证自己别被捆石头扔海里去！

　　后头的车子越来越近，吴大头感觉自己的心跳越来越快。这种紧张感甚至让他无比昏沉的脑子都开始清晰了起来，身子里头残留的麻醉剂作用在飞快的消失。车灯直接照在他的身上，在地上形成一个扭曲的修长的影子，并随着车子的靠近飞快的变短。然后“轰轰，嗖”的一下，那车子从他身边呼啸了过去，带起的风让吴大头都有种他的速度也变快了的错觉。

　　“吱~”吴大头才松了一口气的时候，那辆跑车突然发出了一声尖锐的刹车声跟着直接在吴大头前头几十米处停了下来。虽然动静不小，可这车子其实车速并不快，制动距离不算太远。

　　车子停在了前头，吴大头也停住了。他有些弄不明白，这到底是张大道他们，还是不是？或者有可能是他们找来的人？吴大头心里越发的紧张。

　　就在他感觉自己的心跳越来越强，甚至能感觉到“咚咚”的心跳开始鼓动血管的时候，前头的车子突然开始倒车。很快的就来到了吴大头的身边，跟着那车子的车窗落了下来，一个年轻人依着车门，歪着头一脸好奇的看着吴大头。

　　上下看了有一会儿，他突然一脸佩服带惊奇的开口道：“我靠，身残志坚啊哥们儿！咱们飚一段？我让20秒咋样？”

　　吴大头顿时有一种骂娘的冲动。而此时，韦明辉已经带着大队人马杀到了医院里头，发动了人脉他们顺利进了医院的保安科得意查看医院里的监控。找出了吴大头逃跑的全过程，韦明辉更是怒不可遏，对着医院派来的一个主任就道：“这就是你们医院对特护病房的管理，人就这么一路跑了你们连个去问问的都没有吗！这什么破护士，还给他弄轮椅扶他上轮椅！怎么不推他跑啊？人呢？把这护士给我找来！”

　　那位主任也是一脸的尴尬，喃喃的开不了口，不知道该如何解释。张大道在边上道：“认便宜吧韦哥，这医院亏了没有电动轮椅，要不然大头只要剃个光头，立马就能转职成X教授，咱们要抓他才是真难了！”

　　影帝补充道：“现在当务之急是找他回来，那家伙伤这么重，他肯定跑不了！他的钱包都让我们搜出来了，身上就一个手机。没钱没身份证，马上追来得及！”

　　“对，追，追！马上给我联系人！”韦明辉对着助理就大吼着发出了命令。

　　就这时候，赵三突然开口了：“先等等！你们过来看看这个！”

　　他一说话，所有人转过了头看向了赵三那边，赵三正站子啊一个屏幕前头，嘴里跟着对身边的一个保安道：“这里，放大这里！”

　　画面很快被拉大了，正好是张大道他们离开，吴大头支起身子的时候。画面放大了的正是他的手，一看之下，所有人都气的发抖了。张大道咬着牙道：“好！干的真好，居然骗过了贫道，吴大头，这家伙可把贫道惹火了！”

　　韦明辉也是气得直翻白眼，吴大头这一手可是把他们都给耍了！张大道眯着眼睛掏之间诶从口袋里头套出了一个好像玻璃圆球的东西，里头有些絮状的东西。张大道拿出了这东西，对着手下就道：“走，咱们上楼顶！这次抓住了他，咱们就别搞优待俘虏那一套了！”

　　张大道带着人直接上了楼，韦明辉犹豫了下没跟上，反而看了眼赵三。赵三耸了耸肩，说了句：“走吧，别愣着了！看来他这次好像是动真格的了。”

　　几个人这才跟上了张大道，一路到了医院的顶楼，张大道举着那个水晶球一样的东西站在屋顶的边缘，沿着屋顶的边缘慢慢的走着。韦明辉和赵三在边上有些看不明白！

　　等张大道走了一圈回来了，赵三才开口道：“我说大师，你不是道士吗？这拿水晶球算命好像是吉普赛人的招吧？”

　　“不懂别瞎说！”张大道似乎是真的生气了除了这一句连个解释的心情也没有，直接就道：“现在都听我吩咐。贫道觉得这次可能会有变故，大头只怕没怎么容易抓回来！连续对着一个人测算方位，成功率也会降低好多！现在我们得用别的方法了！你们都准备人手，先试试广撒网。”

　　“我已经联系了警方了。他们不能大规模出动，不过答应帮我留意。”韦明辉表示自己已经发动了。

　　赵三翻了个白眼，没有任何的表示，他是不准备派人动手的。张大道也没在意，转头看向了自己的手下，眯着眼睛道：“有名算馆隐藏阵形第6号，准备发动。”

　　手下的人脸色顿时都变了，炸酱面绕着圈子大喊：“都躲开，我老板要开挂了！”


第1228章 阵法的失误，大头的奇遇

　　炸酱面作为一直鹦鹉，他说什么当然是没什么人会当真的。可这事儿也得搭配起来看，张大道之前才喊了一个什么鬼的隐藏阵形出来跟着炸酱面就这么喊，边上的韦明辉和赵三听了都有些方，连忙退到了边上的地方。

　　张大道手下的人果然在他话音落下的瞬间开始了动作。白二傻子第一个走到了一处比较空旷的位置一个骑马蹲裆式摆了出来，跟这影帝来了个空翻，这家伙年纪也不小了，居然还有这么好的腰腹力量，确实是让人惊奇的事儿。影帝空翻落地，跟着直接踩上白二傻子的大腿，一个接力就翻上了白二傻子的脖子直接做在了上。

　　然后张大道也动了，手一扯就把插在腰上的“轩辕宝剑”给抽了出来，凭空变舞变大喝：“九天十地，四面八方！下告土地，时曰夜游。天师赦令，光照四方！”然后张大道很蹩脚的舞了个剑花，跟着有些笨拙的就地翻了个滚地跟头，突然手往上一抛，把之前拿着的那个玻璃球高高的抛了起来，向着白二傻子肩膀上坐着的影帝那边扔了过去。

　　小庞这会儿已经摸到了白二的背后，一会儿影帝接住这个玻璃球，他再在后面用特别的聚光手电筒往上头一照，这个特别的玻璃球就会发出奇异的光来。这一套就是张大道店里的隐藏阵形第6号了。

　　本来这里头还有吴大头的位置，不过人家人家又跑了，所以这个阵法只能来一个简略版的了。

　　当然，这个阵法的真正模样，需要在影帝接住了那个水晶球后才会真正展现出来。但是这次，张大道的力量好像用的有点大。

　　“诶~哎呀！”影帝发觉玻璃球飞行的方向有些偏了，连忙就侧身去想要抓住。当他没有考虑到，这时候他骑在白二傻子的脖子上呢！白二傻子这家伙练的又是游戏格斗术，马步压根就扎不扎实。影帝这一动，白二傻子也是一晃。他晃影帝就更加不稳当，这一部稳当，影帝就直接失去平衡，直接把自己拍在了地上。

　　跟着“咔嚓”一声，张大道抛出去的玻璃球直接就摔在了屋顶的水泥地面上，一声脆响这一声脆响之后，张大道扔出来的玻璃球就碎成了一地亮晶晶的碎片。

　　所有人都沉默了，好一会儿功夫，就听赵三突然道：“这个就是隐藏阵法？这就完了？谁能告诉我有什么用？直接摔那玻璃球不行吗？”

　　张大道顿时觉得尴尬无比，不知道该如何回答赵三提出的这个尖锐的问题。

　　而在此时，坐上了超跑的吴大头还没回过神来，怎么回事儿这个开车的家伙就请他上车了？还说什么自己是见义勇为！然后二话不说就把吴大头拉上了车，那轮椅也是能折叠的，先在正在后备箱里头放着。吴大头还是第一次发现，原来跑车一是有后备箱的。

　　“对了，你还没说你去那呢？这么大半夜的，你这个样子这么就出来了？难道是要参加残奥会正在锻炼？”开车的是个模样一般的年轻人，长相虽然也就那样了。可来个有眼光的妞，这家伙的吸引力绝对比那些校草啥的强。就他这一身的打扮，都够给现在的吴大头当医药费了。

　　吴大头这才有些明白过来，皱着眉头道：“那啥？这位兄弟，你是谁啊？怎么就让我上车了？”

　　开车的这个纳闷的看了他一眼，理所当然的道：“我说了，见义勇为啊！你这么身残志坚我总不能看你就这么摇下去吧？这一条路七八公里以内都没人的。对了，你这什么情况？哦，我叫吴昊。”

　　“诶？那我们还是本家，你叫我大头就行。”吴大头放松了些，瞧着这个样子好像不是张大道他们派来的人，要是张大道找来的人，第一时间就该先痛打他一顿才对。也绝对不会这么好言好语的，吴大头瞬间就有了想法。

　　这个开车的好像也是个富二代，而且看着似乎挺热心的，说不定可以利用他拜托张大道他们的追杀啊？吴大头脑子瞬间发动了，一会儿功夫就有了大概的想法，立马开口道：“兄弟啊，这次还真是多亏你了，你看我这个样子，都是今天被打的！现在还有人在追杀我呢！”

　　“追杀？”开车那吴昊突然一愣，跟着猛的一脚刹车踩了下去，“吱~”一声巨大的刹车声响起。吴大头差点没有直接飞出去，多亏了他系了安全带，只是猛的被勒了下，多亏了这车子是赛车式的安全带，要不然吴大头那断了肋骨估计又得二次伤害！

　　车子猛的停了下来，开车的吴昊这才猛的转过头对着吴大头道：“下车！”

　　“啊？”吴大头一愣。

　　就这一愣的功夫，前头的吴昊就已经下了车了，这家伙直接把吴大头的轮椅拿了出来都已经打开了放在了副驾驶边上，然后拉开了车门对着吴大头道：“下车！我突然想起来我家里衣服没收！”

　　吴大头眼泪都下来，连忙死死的抓住了安全带，脸上顿时露出了无比可怜的表情，对着吴昊道：“兄弟，你让我下车我肯定跑不了的。你看我这个样子，我能跑到哪去啊？拜托兄弟，救人一命胜造七级浮屠啊！”

　　吴昊二话不说，专业露出了相当可怜的表情，哭丧着脸道：“大侠，我错了我刚才犯贱，你们黑道的事儿，我真不敢参合啊！”

　　“谁是黑道啊？”吴大头苦笑着一摊手：“你看我这个样子，我打得过谁啊？我真不是黑道。”

　　“不是黑道？！”吴昊的脸色越发的白了，腿肚子都哆嗦了，表情更加的悲惨哀求着道：“大个，你放过我吧！你们这种事儿我真不敢掺合啊！你自己被人追杀就是了，没必要拖我下水啊！我是以为你是一般人才帮你一把的，找知道你身上有麻烦，打死我也不停车了。”

　　“我说，兄弟你到底脑补些什么啊？我就是普通人啊！”吴大头依赖你的悲哀。

　　吴昊点了点头：“明白，我明白了。普通人卷进了不普通的事儿里。大哥我错了，车子归你，我走！”这家伙二话不说，直接坐在了吴大头的那个轮椅上头摇着摇着就往前摇走了。

　　吴大头这下傻了，看着前头笨拙又奋力摇着轮椅逃跑的吴昊，有些纳闷的敲了敲自己的脑袋，确定不是幻觉后，才小声的道：“丫的嗑High了？”


第1229章 借车装B的悲剧下场

　　“咳咳~”因为阵法出了问题，又被赵三逼问，即使张大道应变能力非凡也不得不尴尬的咳嗽了两声以掩饰自己的纠结。跟着，张大道果断的开启了选择性遗忘的技能。直接无视了赵三的提问，对着手下吩咐：“好嘞，现在结果很明显了！你们都跟我来！”

　　张大道手一挥，带着那帮子迷茫的手下就准备出发！边走还边对韦明辉道：“韦哥，给影帝个车钥匙，你们联系人从其他渠道找人，我们多联系消息上互通有无。放心，大头跑不了！贫道已经锁住他额气息了！”

　　张大道一脸认真的样子，韦明辉下意识的就点了点头。跟着还想问什么，影帝已经从他助理手里拿了钥匙，在张大道的带领下一伙人飞一般的跑了。韦明辉看了看地上那个砸碎的玻璃球，又看了看赵三，小声问道：“赵先生，这些事儿你比较懂，这个阵法是怎么回事儿啊？”

　　赵三翻了个白眼，道：“别，以前我也觉得我挺懂的，认识他以后我才知道，我根本一点都不懂。”

　　张大道他们这边，进了电梯里头后，影帝才小声问道：“大师，咱们接下来怎么办？阵法失败了！”

　　“啊？阵法失败了吗？”白二傻子无比惊悚的惊呼了一声。这傻缺这时候才知道，原来阵法失败了！

　　“淡定，不是还有大师嘛！本来那个阵法也是忽悠人的。而且大头都伤成那样了，他还能往哪儿跑啊？身上没钱，手机没电，黑灯瞎火举目无亲。手摇轮椅机动差评。脑部震荡智商受损，就这样咱们还让他跑了，集体切腹都不冤。”小庞淡定的说出了自己的分析。

　　对于现在的局势，小庞还是比较乐观的，平时在店里他和吴大头的交流比较多。对于吴大头，小庞的感情比较复杂！一来，作为店里唯二的两个正常人，小庞和吴大头的关系还是挺不错的。至少有些时候，也只有吴大头能和他聊聊。影帝和白二甚至是张大道这些人，跟他们生活在不同的维度。

　　二来，对于吴大头小庞还是比较有优越感的，知识水平上，他是高中毕业！吴大头是初中毕业。地位上，小庞在店里的地位远胜吴大头。家庭背景更是不能比，小庞的舅舅老牛，那可是掌管店里饮食半壁江山的企业家。吴大头一个在案保释人员，压根不能和他相比。

　　所以，在惺惺相惜之余，小庞对着吴大头有一种全方位的优越感。大约是城里人对乡下人，老上海人对其他人的那种感觉。虽然不知道你到底有什么好拽的，可是就是要拽！小庞对着吴大头的时候，大概就是这样的心理。

　　现在吴大头连续逃跑，小庞却不觉得有什么好在意的。就吴大头的那个水平，肯定是跑不了的！

　　而就是这样一个小庞顶看不上的家伙，这个时候正开着阿斯顿马丁跑路呢！吴大头这时候依旧有一种活在梦中的感觉！本来无比凄惨的在海边公路上奔命，希望用坚持和毅力在毫无希望的逃跑之路上拼出一个奇迹来。

　　结果中途就来了个开豪车的家伙，一言不合扔下车子摇着他的轮椅就走了，连车钥匙都没拔！这是一种什么精神？这简直就是财神爷下凡送福利啊！轮椅换豪车，这不是智商感人到一定程度，根本做不出这样的事儿来啊。吴大头突然觉得，自己可能是要时来运转，这次的逃跑似乎挺有希望的。

　　虽然两只脚里头有一只也是扭伤严重，可一只脚开车问题不大！有了这车子，吴大头觉得自己逃出生天的希望大大增加啊~

　　而他不知道的是，这个时候路上一个摇着轮椅的年轻人正举着手机报警呢！你道人家为什么怎么舍得把车子甩给吴大头？那车子压根就不是他的啊！

　　这吴昊在三亚这儿也是个小富二代，虽然不是拿着顶尖的大豪，可偏偏是个喜欢装的货！身上衣服是之类的虽然是挺值钱的，可你指望他能开阿斯顿马丁就有些不现实了。这车子虽然不是顶尖的，可这吴昊平时就大手大脚的花钱，自己也没个营生，这样的车子他是买不起的。这次正好有个哥们有这么辆车子，他就借了出来，正准备开出来拽一下的！比如去海滩边撩个姑娘什么的！

　　结果就是这么倒霉，赶上了台风要来！海滩上一个姑娘都没有，他也就只能开车回去了，这车子第二天就得还人家。吴昊这一肚子的装B欲望得不到满足正郁闷着呢！结果路上就看见了身残志坚的吴大头，他也不知道是怎么想的，也许是佩服吴大头风中潇洒不羁的身姿，当下就停车想装一发。

　　结果，把自己给坑了！事情说来也是巧，他前几天在和一群二代们聚会的时候，正好听一个比他牛许多的二代吹牛，说是某个贩粉的老大手下有个人偷了老大的货跑路了之类的。人家或许是随口吹牛，或许是真有其事，反正吴昊这家伙是当真的听了。这会儿遇上吴大头这个不敢把事情说清楚的，一下就误会了！

　　所以吴昊才会连车都不要了，直接躲开了吴大头。不过这车终究是借的，所以一等吴大头把车子开远了，这家伙先愣了一会儿，跟着现实小心的检查了一阵子轮椅。确认了吴大头没把粉藏在轮椅上，这才松了口气。才准备拿出手机打电话通知人来接他，然后再报警。就这个时候，一辆商务车从远处开来。

　　吴昊立马就惊了连忙推着轮椅就找地方躲啊！才要躲到路边的花坛后头去，就听车子的刹车声传入耳中，跟着一个有些古怪的声音大喊着：“不许动，你已经被包围了！快点缴械投降！你可以保持沉默，不过你说的一切，我们都会拿笔记下来送到法庭上当作证据。”

　　吴昊松了口气，这个话是警察说的。可下一秒钟，还是那个声音，内容一下就变了，就听见嚣张的大喊着：“B哥，大傻！把那家伙抓过来，敢背叛社团！三刀六洞！从来只有咱们斧头帮欺负人，没有人能欺负我们斧头帮！”


第1230章 再次被发现行踪的吴大头

　　吴昊这个时候才明白，什么叫死都是自己作出来的。他要是不借人家车，就没有现在这个下场了。要是他借车不开车去泡妞，也没有现在这个下场了。他开车去泡妞回来路上不装笔，估计也不会落到现在这个地步。装了笔娶个人多点的地方再下车，大概也不会让人堵着。

　　这些可能性如今都用不上了，他已经被一股巨大的力量直接拽了上来。直接被人掐着脖子按在了边上的树上。吴昊连忙道：“误会，误会啊！”

　　他害怕的眼睛都闭上了，一手拼命在脖子是那个拉扯想要扯开脖子上的手，可那手的力量太大他根本拉扯不开，另外一直手拼命的挥舞着。跟着他听见一句话：“先等会儿，好像不是大头？”

　　脖子上的力量轻了一些，吴昊这才睁开了眼睛第一眼看见的就是身前的一个大汉，络腮胡子面目狰狞。他身边蹲着一条大狗，看着就无比的凶悍正不断的对着他大吼大叫。边上还有几个人，把他团团围住了。吴昊顿时明白了，这肯定是追杀那个大头的人，这么凶狠还带着狗，一看就是犯罪分子，并且很可能是厉害的犯罪组织派来的杀手。

　　小吴连忙道：“我不……”

　　“闭嘴！”那大个身后有人大声的吼了一句，跟着道：“别让他说话。”

　　吴昊跟着就感觉掐着脖子的那只手顿时转了上来，一下捂住了他的嘴。跟着吴昊眼前的一下被一个亮光照住了，他忍不住闭上了眼睛。之后，他就听见有人开始说话。

　　“大师，这不是大头啊？”按着吴昊的是白二傻子，白二傻子回头对身后的张大道说道。

　　“就算不是大头，也肯定和大头有关系，看他这个轮椅，这上头还有那医院的标志的。我怀疑大头已经被他杀了！应该是交通肇事，他撞死了大头，又把大头放进车子里头连着车子一起推进海里。”会编出这样离奇剧情的除了影帝当然不会有别人了。

　　“那他怎么不把轮椅也一起扔海里去？”边上举着手电筒的小庞立刻吐出了破绽的所在。

　　“这个，说不定他把大头毁容了，所以要处理掉一切能代表他身份的东西，这个轮椅就要另外处理，这就说的通了吧？”影帝瞬间脑补出了新的内容来。

　　“有道理，那咱们抓他回去交差好了！”张大道完全无所谓的道。

　　吴昊立马开始奋力的挣扎啊！白二傻子也是一个疏忽，居然被他挣扎开了，吴昊连忙趁机大喊：“没有，那个大头抢了我的车！我知道他去哪儿了！”

　　白二瞬间就要又捂住他的嘴，张大道连忙道：“放手，松开他！”

　　白二这才松开了手，张大道眯着眼睛凑到了吴昊的面前，吴昊本来要说的话，一下子都堵在了嘴里头。看见了这个人他才发现奇怪之处，这个好像是对方老大的家伙看起来年轻的有些过分了。

　　吴昊有些懵，一下不敢说话了。张大道看了他一会儿，突然道：“大头抢你的车？扯淡的吧？那家伙都被我们伤成狗了，他能抢你的车？”

　　“是真的，我本来见义勇为看他可怜带他一程的，谁知道他上车了就偷袭我！他刚跑没多久，我知道他跑哪儿去了，我能帮忙！”吴昊连忙表示自己是有用的，他可是看过不少的影视作品的，这种时候只有加入才能保命。

　　张大道转头往车上走，边走边道：“带上他，影帝准备开车，是时候展示你的真正的技术了！还有那个小子，把大头开走的车什么样告诉贫道。”

　　吴昊连忙开口把车子的型号报了出来，车牌他倒是记不住不过这样的车子只要知道信号要找简单。影帝听了那车子是高级跑车也是一下子兴奋了起来，开着一般的车子能追上好车，这才是他技术的展现啊！

　　而另一边，正在一家茶馆里头等消息的韦明辉接到了张大道的电话，听完张大道的话，他连忙就打电话找了关系。坐在他对面的赵三有些懵，等韦明辉打完了电话，他才道：“他找到了？”

　　“嗯，好像是说那个大头中途遇见个人，弄到了车子，他们追着过去了，在往天涯海角那边的沿海公路上。”韦明辉有些惊喜，也有些不敢相信。

　　赵三就更无语了，摸了摸下巴，才纳闷道：“那破阵法真有用？我怎么看都是失手不小心砸了玻璃球啊？莫非这假装失手也是阵法的一部分？还真看不透啊！”

　　韦明辉也是心里暗暗下决心，这第一次找到是靠定位，这第二次还能找到张大道估计就真是深藏不露了，回头报仇基金里头张大道的名字还是取掉的好。只对他那些手下进行好了。

　　这个时候，吴大头开着车子已经跑出了不短的距离了。他身上没有钱，一只手还伤了。单手开跑车难度是比较大，换档位的时候尤其麻烦。所以速度也不是太快。吴大头准备，一会儿上了高速，找个地方直接把车子扔下，他可没钱付高速费，扔了车子自己翻下了高速再换方向跑就是。

　　这样的车子他可不信吴昊就真不要了，要是不快点把车子甩了，说不定回头抓他的人又得多一波。

　　吴大头可不知道，这会儿抓他的人已然是多了一波了！

　　就在张大道的车上，刚加入抓吴大头的队伍的吴昊正在尽力的和张大道他们拉关系呢！这家伙直到现在都以为自己是卷进了什么犯罪分子的斗争之中，为了免于事后被灭口，正在疯狂的表现着自己。

　　吴大头某种程度上说的对，这家伙真有些像是磕High了的样子，智商和情商方面似乎存在一些缺陷。

　　而得到了确切消息的韦明辉也已经发动了自己的关系网，一会儿功夫各处的收费站都收到了消息要注意一辆某型号的高级跑。并且那车子的车主信息韦明辉都得到了。借了吴昊车的那个家伙，正在被家里人各种责骂，而他疯狂拨打吴昊的电话，却让害怕被张大道他们发现的吴昊直接关掉了手机。


第1231章 被吓坏的吴昊

　　“几位大哥，我从小最佩服的就是你们这样的江湖人士！好兄弟讲义气，混江湖讲的就是一个江湖道义。几位大哥一看就是这样的人物！”吴昊腆着脸缩在后头的位置上，拉着窗户上的拉手，整个人贴着窗户，不时胆战心惊的看看对着他流口水的小钻风。

　　张大道无语的看了他一眼，转头对开车的影帝道：“我说什么来着《古惑仔》害死人，现在的小孩都被古惑仔教坏了！江湖，义气~这些玩意儿有个屁用！”

　　影帝看了眼后视镜，瞧了瞧吴昊，摇头道：“他的年纪不应该看过古惑仔啊？”

　　“看过！”吴昊连忙表示自己是专心向往江湖生活的社会败类，很认真的道：“我看过！几位老大，我跟你们混咋样啊？我什么坏事儿都敢做的！”吴昊原本是想用义气，江湖道义之类的话拿住这些坏人，好让他们不要时候灭口。结果好像这招不太好使，他只好那个表示自己愿意投靠了！

　　张大道果断的撇了撇嘴，觉得这小子脑子大概有些问题，张大道都离开七院这么久了，安定都吃的少了这种脑子不正常的人他才懒得理他呢！就连精神病都精神病的这么普通，这种人哪儿入得了张大道的法眼啊！他压根不想搭理吴昊，正好这会儿看了眼外头的路牌，张大道趁机道：

　　“影帝，看路牌，顺着前面一直开，别上高速，大头没钱上不了高速！”说到这儿，张大道突然顿了下，看了眼后头的吴昊，皱起了眉头：“小子，你不会不单车被抢了，钱也被抢了吧？”

　　吴昊一愣连忙道：“没有，就是车，就是车！”

　　张大道果断道：“前面直行！”

　　就这个时候，吴昊犹豫了下，连忙道：“那个，那个大哥。我们这儿高速不收钱的。”

　　“啊？”张大道一愣，突然很认真的转过头：“你是和大头一伙的？想误导我们对吧！”

　　吴昊一下慌了，连忙摇头：“不是，真不是！我们这儿的告诉真的不收钱的！”

　　“吱~”一声尖锐的刹车声响起，影帝一下在路口刹住了车子，转头道：“张导，怎么走？到底是上告诉还是直接走？”

　　张大道脸上一下就纠结上了，转头看向了吴昊道：“真高速不要钱？”

　　“真不要！”吴昊很认真的点了点头。

　　“靠！这种政策我们哪儿怎么没有！”张大道愤愤的骂了一声，道：“上高速！”

　　影帝果断的打了方向盘，向着高速的方向去。开了一会儿上了高速，影帝突然道：“张导，你说大头知道不知道高速不要钱啊？”

　　张大道一愣，这个时候，他的手机突然响了！张大道接起电话，很快露出了笑容，客气了几声挂了电话，对影帝道：“没错！韦哥来电话了，路口的监控有拍到大头的去向！现在警力比较紧张，他们抽不出人手，我们几个抓大头问题不大吧？”

　　“没问题！有我秋名山车神在，他跑不了！”影帝很认真的点了点头，一阵的操作之后车速又快了一分。

　　后头的吴昊趁机拍马屁：“这位大哥开车技术真好！一看就是专业的高手，红尘之中必有性情中人我最佩服就是你们这样的高人！”他一听警力啥的，自己的推断就更踏实了。这情况明显是坏人干活，警察里头有卧底啊！

　　“这台词是《一代宗师》里的吧？用在这儿不合适，别瞎整这些没用的！基本功练好点，现在的年轻人，尽整这些邪门歪道的！”影帝鄙视的看了眼后视镜里的吴昊，对他的路数不屑非常。

　　吴昊干笑了几下，终于一下哭丧起了脸，这家伙是真没招了。他觉得就现在张大道他们对他的这种不在乎的态度，回头事情办好了杀他灭口几乎是一定的了。吴昊越想越害怕，瞪大了眼睛眼泪直接流了下来，鼻涕都开始流淌了，哆嗦着道：“几位老大，我真的什么都不知道啊！你们别杀我啊~别杀我啊！我才19岁，我家里就我一个孩子啊！我一定保密，什么都不往外说。”

　　这家伙突然间情绪爆发了，张大道他们都有些措手不及，这家伙什么情况？突然间就犯病了？张大道摸了摸身上的口袋，这次出门急安定也没带啊？

　　边上的影帝这时候看向了张大道，小声道：“张导，这家伙哪儿找的？这么抢戏不好吧？一点铺垫都没有就爆发了？演技倒是不错的样子，就是这么突然发作经验也太差了一点吧？”

　　张大道耸了耸肩，突然转头对着吴昊道：“你有病啊！还说不是和大头一伙的！不是一伙的你激动什么？你怕什么？”

　　吴昊一下愣住了，连忙擦眼泪，使劲憋住了心里的悲伤。可哭这玩意儿，那是有惯性的。他已经开始流眼泪了，不是那种假哭一会儿还真有些停不下来。开始一抽一抽的抽泣了起来。好一会儿功夫，车里就听见他抽泣和吸鼻涕的声音。所有人都觉得，这小子脑子好像有些问题。

　　“丫智障吧？”炸酱面突然评论了一声，这会儿吴昊好些了，突然道：“你们真不杀我啊？大哥你们放心，我一定不往外说！”

　　“张导，看前头！有辆车停在路边！”影帝突然大声惊呼了下！就这一句话的功夫，车子已经开到了边上，正好停在了那辆车子边上。

　　“让他看看！”张大道突然对着身后喊了一声。

　　白二一手伸了过去，用力的一拽，把吴昊一下拉到了自己身上，薅住他的脖子直接就按在了窗户上头，吼道：“看！快看！”

　　吴昊心里猛的哆嗦，都这样了说不杀他他怎么会信啊？被白二傻子一吓，这家伙连忙道：“对对，没错，就是这车，就是这车！”

　　“下车！”张大道一声令下，车门就打开了，所有人都冲了下来跑到了那车子边上。仔细一看，车子里头一个人都没有。

　　“跑了？”张大道有些诧异。

　　“大师，这边，小钻风有反映！”白二傻子突然喊到。所有人转头一看，白二傻子拴着的小钻风果然正支起绳子，很兴奋的要往高速下头扑，那告诉下的草地也却有踩滑过的痕迹。下边，就是另外一条小公路。这样看来，吴大头好像是从这儿跑了的。


第1232章 大头卷入的麻烦事

　　逃跑是一件非常艰难的事儿，特别是在追击者比逃跑者掌握着更加多的信息和资源的情况下。吴大头面对的问题更加的严峻，不但是追击他的人掌握着更加多的信息和资源，更在于张大道这个号称大师的家伙真的不能用常理来推论。更加严重的不是这些外在因素，更是因为吴大头他自己。他现在断了肋骨和左手，虽然医生都给包扎上了，可还是咳嗽一下都疼的不行。

　　更加爱严重的问题在于，吴大头的脚有伤。他的一只脚严重的扭伤了，这种伤势在逃跑的时候比起断了肋骨，断了手还要严重许多倍。这样的伤势严重拖慢了他的跑路速度。吴大头在高速上扔了车子，翻过高速边上的护栏后就开始后悔了。

　　就他现在的情况，恐怕张大道他们发现不对追过来后，他压根就跑不出太远的距离去。吴大头自己很明白这一点，他甚至也一度想要放弃。可就在他几乎想要绝望的时候，一辆车子从他跑来的这条告诉边的小路上开过！

　　这是一辆相当破旧的车子，一辆小皮卡，四个轮子都不是一个厂家出的。显然是更换过多次了，后视镜一边完全消失了，另外一边绑了一个平常家用的镜子。吴大头奋起余力，强忍着身体的剧痛，硬是赶了几部直接翻到了这车子的后车斗里头。

　　一翻进来，吴大头撞上了一个软乎乎的东西，他这才发现，这后斗上装了不少的东西，他撞到的就是一个不知道装了什么的麻袋。

　　吴大头这下松了一口气，不管这车子是去哪儿的，经过这么复杂的程序和多次的转换行动方式，他觉得自己逃出生天的希望已经很大了！要是这还能被张大道追上抓获，吴大头就真认命了。这要是还跑不了，那张大道绝对是神机妙算的在世活神仙，他除了老实的配合实验，只有自己弄死自己一条路好选了。

　　吴大头以为自己脱出了生天，一下子他的心情也放松了。这一夜奔逃的疲惫一下子爆发了出来，他扯过边上的一块防雨布盖在自己的身上，蜷缩着在车子的后斗的一脚。整个人颤抖着，在感受自身的痛苦中陷入了半昏睡的状态。

　　而这个时候，就是他坐着的这辆车的驾驶室里头，两个面无表情的大汉一个开着车，一个正揉着自己的拳头。这拳头上伤痕累累，似乎才进行过激烈的碰撞。这大汉揉了一会儿的拳头，突然从仪表盘上那拿了根烟点着了。一边摇下玻璃，眯着眼睛道：“要是问不出他把东西藏哪儿去了怎么办？之前这么揍他他也没说。”

　　“哼~”开车的哼了一声，道：“老大说了，送他去德档老头哪去！你只知道打，真要折磨人，那老头比咱们行。”

　　抽烟的大汉眯了眯眼睛，突然露出了一个笑容，道：“龙哥，听说德档大爷是你大伯啊？公司里头兄弟们都说他是巫师来着？真的假的？你们黎族也有这种神神秘秘的招啊？”

　　开车的那个龙哥看了他一眼，摇头道：“我不知道，到了寨子里头你小心点，别瞎说话。要不然小心出不来。”

　　吴大头完全不知道，自己以为摆脱了张大道的追杀，却卷进了更加诡异的事情里头。也不知道这是那宝石碎片带来的影响，还是他真的就比较衰！

　　张大道当然也不知道，这会儿吴大头又惹上事儿了。他们下了高速由小钻风判断了下距离，正准备开始追击呢！

　　“张导，我去开车在前面的路口下然后绕过来。你们继续追！要是能追上正好开车带他回去，没追上的话我们汇合了开车追也能比较快！”影帝提出了自己的建议。

　　张大道点了点头：“可以！走，咱们加速度，让个瘸子给甩了，说出去太丢我们魔都郊区四天王的威名了！”张大道大喝了一声，接过了小钻风的牵引绳带头冲在了最前面。

　　小庞一边抱怨着：“什么时候我们又有这个称呼了？听着真Low~”一边无奈的跟着张大道跑。

　　白二傻子倒是觉得很威风，乐颠颠的跟在张大道的后面，炸酱面飞在天上，高喊着：“整死他，弄死丫！”之类的口号，似乎在给张大道他们鼓劲加油。

　　跑了有一会儿，没什么体能的小庞开始喘气了，张大道皱了皱眉头，他好像听见了两个喘气声。回头一看张大道就愣住了，吴昊这个家伙还跟着他们呢！张大道立马就停下了，眯着眼睛看着吴昊，不悦的道：“你怎么还跟着我们啊？”

　　吴昊顿时就愣住了，整个人都不好了！听张大道合格意思，他之前可以走吗？他这个后悔啊！早知道能走，鬼才跟着来呢！吴昊无语的喘着气，脑子里头飞快的琢磨出了一个说词，这个时候要走，他估计这些人未必会让，吴昊连忙就道：“那啥，几位大哥，我是真心想要跟着你们混的。我真的什么坏事都敢干！”

　　张大道翻了个白眼，继续向前走，嘴里随意的道：“你说的啊？要跟就跟吧~回头抓住了大头，你负责弄死他，就当是投名状了。”

　　“啊？”吴昊一下就愣住了，这个时候张大道正继续向前跑着。白二看吴昊愣住了，顺手一推他。吴昊苦笑着继续跟上，心里无比的惊慌，真要杀人？这怎么可能？他怎么下的了手？

　　吴昊这边紧张又慌乱，另一边影帝开着车下了高速，转悠了几下，找到了张大道他们顺着跑的那条路，沿着公路往后找张大道他们，影帝也注意着观察路上是否有吴大头的踪迹。

　　这个时候，一辆破旧的皮卡和他的车子擦肩而过。只是瞬间的向交，影帝皱了皱眉头，小声嘀咕道：“黑衣人开这么破的车？行为艺术啊？”

　　跟着他笑着摇了摇头，继续观察着路边的情况，开着车子继续前进。

　　大概十分钟后，影帝遇见了张大道他们。这个时候，体力差的小庞和吴昊两个人看着都快不行了。影帝一下车，和喘着气的张大道同时开口说了一句话：“你没看见大头吗？”


第1233章 我们是龙组

　　这个时候，张大道其实也不太自信了。按着吴昊的说法，他们找到吴昊的时候，吴大头那个家伙应该才跑了没多久才对。可现在他们还没追上吴大头，这就有些出人意料了。那辆留在路边的跑车他们也看过，影帝甚至按过了车前盖，还烫手着呢！这充分证明了吴大头才下车不久的事实。

　　而现在他们追了这么久都没追上，这就有些不可思议了。张大道当下就皱起了眉头，对开车影帝道：“速度不要太快，我觉得不对劲。”

　　影帝一愣，依言放慢了速度，嘴里道：“怎么不对劲了？”

　　张大道立刻说道：“大头那家伙是腿不是扭了吗？他怎么能跑的比我们还快？这么久都没追上他，这个不合理啊？”

　　“诶？对啊！大头体力好像也不是很好！”白二傻子都觉得有问题了，这家伙琢磨了下，突然道：“我明白了！”白二傻子“啪”的一排手，“肯定是我们没吃宵夜他吃宵夜了！所以他气力比咱们足！”白二傻子一脸肯定的表情。

　　张大道气的挥手就一巴掌呼过去，不过没够着他。张大道愤怒的想呼第二下，奈何他一向遵守交通法规，这时候正捆着安全带呢~不解开安全带他是够不着白二傻子的。张大道只能道：“吓说什么呢？他还吃宵夜，你说他能上哪儿吃宵夜去？那混蛋连钱都没有！”

　　“会不会是这狗没闻的方向不对啊？那家伙来了一招反跑？”吴昊举手提出了自己的想法，对于小钻风这条狗他是相当害怕的。感觉这狗似乎有些疯疯癫癫的，这样的狗要说能咬人他信，要说嗅觉有多好吴昊觉得有待商榷。

　　张大道听见这话，一下就不爽了，小钻风可是四大灵兽之首，被看最近炸酱面的戏份比较多，小谢在奋勇制敌方面表现也比较突出。可轮到在店里的地位，那必须是张大道一手培养的小钻风排第一。吴昊这时候质疑小钻风，那就是质疑张大道对小钻风的培养，等于是质疑张大道本人。

　　当下张大道就转过了身，满是杀气的盯住了吴昊，一字一顿的道：“听着，小钻风是绝对不会出问题的！”

　　“额~”吴昊头上冷汗顿时下来了，连忙道：“那，那会不会是他假装受伤！对了，是假装受伤的，其实他腿没事儿，所以这些话后他跑的其实很快！”吴昊看出张大道生气了，连忙就找了哥新的说法。

　　“闭嘴！”影帝先吼了一声，这小子区区一个新来的居然屡屡抢戏，简直就是不把前辈放在眼里啊！这个假装受伤的台词，影帝都想好了正准备说的。结果吴昊这个新来的混蛋就抢先一步了，影帝大声喝止了他，跟着道：“张导，这小子说的不对，大头要是脚没伤，出了医院就不会用轮椅了。别提他还用轮椅滚了好远一段呢，找到了车子才放弃了轮椅。这肯定是真伤！”

　　张大道撇了撇嘴，道：“真伤？那你倒是告诉我，真伤了他是怎么跑的？咱们到现在都没发现人，莫非他还会上天？”

　　“诶？这个说不定啊？大师，咱们的法宝没丢吧？他不会偷了咱们法宝了吧？”白二傻子突然慌张了起来。

　　“额啊啊~你也闭嘴！”张大道突然大生气，伸手抓了手边上的一瓶矿泉水之间诶砸向了白二傻子。

　　白二傻子伸手挡住了瓶子，满是委屈的看了眼小庞。小庞摇着头对他小声道：“你傻不傻！这种话都问，不回答吧，显得大师没能耐。回答你吧，大师自己都不会飞呢，哪儿来的飞行法宝。活该找抽！”

　　吴昊跟边上小心的听着，越发弄不明白这帮人到底是干什么的了！这个时候，开车的影帝突然道：“大师，有没有可能大头上了别的车子？之前我过来的时候，看见一辆很破的皮卡，大头会不会偷偷爬到了那车上头！那车挺可以的，车子非常破，开车两个还穿的跟黑客帝国似的。”

　　张大道一愣，仔细琢磨了一下，点头道：“很有可能！看来大头还是有计划的叛变的，那开车的人也许是他的同伙。快，通知韦哥他们，让他们派人来这一片支援，大头也能躲在什么隐秘的地方我们错过了。咱们开车继续追那皮卡去！”

　　影帝一看自己的意见被采纳了，一下就露出了兴奋的表情，连忙加速往钱冲，嘴里道：“张导，我还怀疑这和我们抓的那些间谍有关，他们的同党可能收买了大头要报复咱们！得小心他们有埋伏啊！”跟着影帝压低了声音，小声道：“张导，我觉得这个剧情可以穿插进去，设置成彩蛋，我们这是拍摄成电影宇宙啊。漫威就是这么搞的~国际流行趋势。”

　　影帝的毛病又犯了，张大道也不在意，只要影帝好好干活就行。嘴里随意的应付着：“有道理，抓紧追，对方也有可能是专业人员，现在是展现你技术的时候了！”

　　影帝一下兴奋了起来，飞快的加速往前开。而张大道也联系了韦明辉呼叫支援。

　　后排的吴昊越来越好奇，这帮人到底是干什么的啊？原本以为是犯罪组织的人追杀叛徒，现在他倒有些不确定了，这些人虽然凶神恶煞的，可一来没打他，而来没特别捆着他，好像不像是坏人的样子。现在又是连什么间谍都出来了！听他们互相的称呼，“白二傻子”、“影帝”、“张导”、“大师”之类的，好像是外号和代号似的。

　　这下子吴昊是更加的好奇了，不由转头看向了边上的小庞，小心翼翼的道：“这位大个，你们到底是干什么的啊？”

　　小庞这家伙本来就是见了陌生人就说不出话的类型，撇了吴昊一眼就不说话了。前头的张大道也不知道怎么就五感这么灵通，一下就听见了后头吴昊的话，猛的扭头用很奇异的语调道：“小子，打听的太多对你没好处，知道的越多死的越快知道不？我们是龙组这种事儿，可不能让你知道！”

　　“啊？”吴昊顿时傻了，脑子里头一团浆糊，全弄不明白，到底张大道他们说的是真还是假。


第1234章 我说我是路过你信吗？

　　因果是个有意思的东西，吴大头这时候上的这辆车子和他之间就有着特别的联系。当然，吴大头可不知道为什么吴昊会把车子扔给他，事实上这开车的两个人，就是吴昊之前听说的某个贩粉集体老大的手下。而这个时候和吴大头一起待在后斗上的他上车瞬间撞到的那个麻袋里头装着的，正是那个偷了老大货的家伙。

　　因为误会，吴大头得到了一辆车子并且有了逃跑的机会，而这份因果让他跟着就上了人家的车子。这不得不说是一种很妙的巧合，就在不知不觉之间，吴大头把自己卷入了一个更加麻烦的境地之中。

　　如果他知道自己接下来将要面对的是什么样的人？或许吴大头一开始就不会选择逃跑。但很可惜，他并不知道，或许就算知道了他还是会跑。毕竟真说起来，张大道和那些贩粉的差不多，都是不拿他的性命当一回事儿的类型。

　　破皮卡继续前进着，经过了几条岔路之后，他越开越是往偏僻的地方去。越来越多的岔路口让张大道他们的追击工作遇到了更多的麻烦。上了车的吴大头，小钻风的嗅觉有时候都会出问题。不知不觉之间，张大道他们已经被落下了不短的一段距离。虽然他们很快就会发现问题并调整回正确的路线，可依旧让那破皮卡越跑越远了。

　　韦明辉和赵三他们一直在和张大道联系，也得到了最新的消息，要不是他们不断的调动资源查找监控，估计这会儿吴大头所在额皮卡真的能彻底的甩掉他们一不一定。

　　“什么情况？他们好像越跑越偏僻了，现在监控都已经没了！最后一次有消息是在这个路口。接下来的路连地图上都没显示了。”影帝抱怨着消息的不确定，现在开的路已经是碎石路了，在这么下去估计就得出现泥路，这样路况别说是车神了，塞壬附体估计都快不起来。

　　张大道皱了皱头，转头看向正在深思张大道他们到底什么来历的吴昊：“喂~小子，你是本地人，这路继续下去是什么地方？”

　　吴昊一愣，张大道突然问起他来，让他也不由惊了一惊，他连忙坐正了，仔细的回忆了下道：“那个，我也不知道，这些乡下地方我从来不来的。要不我找人问问？”

　　“当当~”后面的小庞突然把手机递了过来在张大道肩膀上敲了敲，跟着把手机递了过来。张大道一看，立马露出了笑容，这是张区域的地图，比起手机搜到的电子地图来的更加详细，张大道研究了一会儿，点头道：“没问题了，韦哥传了地图过阿里。这过去还有几条岔路，通向不同的寨子的，根据那车很破我们可以分析知道，那应该某哥黎族村寨的车子。”

　　“张导，这个不能确定吧？谁说村寨的车子就一定是破车的？现在农村可富裕了，人家少数民族还有政策扶持。这条路不也能绕到大路上去吗？说不定他们上大路了。”影帝提出了不同的意见。

　　张大道挑了挑眉毛翻了个白眼，和影帝争论了起来。

　　而此时，吴大头所在的那辆皮卡已经开到了目的地。顺着偏僻的盘山土路一直开到尽头，他们来到了一个相当偏僻的村寨边缘。就这个地方的偏僻程度，通过这里的土路就能证明。通向这里的土路其实压根就不是为了车子准备的。开车的那两位黑衣人能把车子开到这里来简直就是技术感人！绝对是老司机里的老司机那个水准的。

　　就这一路的颠簸，差点没把后斗上的吴大头给颠出二次伤害来。要不是他实在累的走不动了真有心爬起来跳车算了。

　　这辆破皮卡在离着村子有些距离的路边停住了。那边的山坳里，就是村寨所在的位置。时间大概是后半夜，天很黑村子里也没什么灯光。从轮廓上看村子不大，大概也就几十户人家。应该都是老式的木头房子为主，中间也许有几间砖房。很显然，这是一个相对比较落后的村寨。

　　车子停下了，吴大头犹豫了下，他正想要起来的时候，听见前头车门开了跟着有人下车和猛关上车门的声音，吴大头正想起来和他们打个招呼。就听见有人说话，这说话的内容让他猛的缩了缩身子不敢再露头。

　　“人不会死了吧？没听见他有什么动静呢~”一个相当压抑低沉的男人说到。

　　“打成那样还把嘴堵上了，能有什么动静。你自己打的人，打死打不死你不知道？死了就拿你来填，你最好希望没死人！”另外一个声音显得正常了许多，只是有些沙哑，声音明显不是很好听。

　　之前压抑的男声又道：“龙哥，别开玩笑了，我打人什么时候没谱过？从来都是说打成啥样就打成啥样的！”

　　吴大头听到这儿，缩的更紧了。龙哥这个熟悉的称呼，让他有些错乱，按照他的了解，龙哥不是应该还在银州蹲大狱吗？除非是越狱，要不然再怎么减刑也不可能现在就出来。吴大头立马明白了，应该是同名！

　　混江湖这个行业，龙哥也是个出现率极高的名称，大概相当于一般名字里头的王伟，外号里头的胖子。估计三五十个人里头就得有一个。上规模的帮派里头，几乎必然会有一个龙哥。

　　明白了不是自己认识的那个龙哥，吴大头放松了一些，不过跟着他心跳又快了起来，有个人直接从他身边把什么东西搬走了。吴大头盖着雨布，所以看不见。但从之前的对话里头他听得出来，这后斗上还有个人，而且这两个开车的不是善类。

　　吴大头突然感觉有些不妙，就这个时候，他身上的雨布突然之间被掀开了。吴大头感觉身上猛然一冷，抬头一看正有个一身黑的家伙手里抓着雨布一脸正经的正瞪着他呢。

　　两个人大眼瞪小眼了一会儿，吴大头露出了一个笑容，道：“我说我是路过的你信吗？”

　　“碰~”眼前一个拳头由小到大，吴大头眼前一黑，顿时失去了意识。


第1235章 吴昊的民族问题

　　吴大头被人一拳给闷晕过去的时候，张大道他们也来到了一个黎寨附近，这村子比吴大头去的那个还要小一些，张大道他们的车子开到了寨子外不远处张大道就下了车，皱着眉头看着这寨子。边上的影帝拿着小庞的手机观察了一会儿，摇头道：“张导，这一片咱们不熟悉啊？这大晚上的都找不着人问，总不能进去找吧？被狗咬死了咋办？”

　　影帝不是白当心的，光是这离着还有些距离呢~就能听见寨子里头的狗叫声，听动静起码是有十几条狗，这种规模扑上来把他们都给啃干净了也不难。影帝有所担心，白二傻子却不怕，这家伙一听见狗叫整个人都兴奋了起来，这时候立马道：“大师，咱们不怕，偷狗的招我都学会了。上次在印度你说的那些我专门学习的，南派玉林系的招我练的最熟！”

　　“别扯淡，咱们是偷狗来的吗？”影帝连忙踢了白二傻子一脚。

　　白二傻子这才闭了嘴，小声的嘀咕：“不偷就不偷呗！不偷也没什么可怕的，咱们还有小钻风呢，小钻风是狗王。”

　　“行了，被吵了！”张大道喝止了他们的争吵，自己点了根烟，琢磨了一会儿道：“找人问问看，问我呢有没有皮卡车进村。不能浪费时间了，附近还有两个寨子呢~一个个找不是办法。你们谁去？”

　　手下几个人你看看我，我看看你，白二傻子最积极，当下就想向前一步。影帝连忙一把就给他拽了回来，小声警告道：“这时候抢什么戏啊？这可是少数民族村寨，你知道人家有没有半夜不开门的忌讳？大半夜的敲门，你就不怕被人打死啊？”

　　要说坏，还是小庞坏，这个时候伸手一推，一下就把站在他身前的吴昊给推到了张大道面前。张大道正好一回头，就看见他了。笑着点头道：“哟，很积极嘛！正好你是本地人，你去问。”

　　吴昊眼泪都下来了，他不是自愿的啊？可这时候不去，估计当时就得被打死！可要是去，这家伙怕狗啊！在车上小钻风就在身边都弄的他浑身不舒服了，要不是摄于张大道他们的凶威估计早扛不住了。这会儿他连忙就想法子，正好瞟见了影帝手里的手机，看了一眼他就来主意了，危险时刻他的智商倒是有了突破性的提高，连忙就道：“等会儿，这寨子我好像来过。对了，我有个表舅以前住这！”

　　“嗯？”所有人都是一愣，这吴昊看着挺有钱的样子，和这寨子落后的外貌有些不搭啊？张大道立马皱着眉头道：“你忽悠鬼呢？之前还说没来过呢？又冒出了个表舅来了，你不是姓吴吗？这可是黎寨。”

　　“我是黎族啊！啊~不对，我妈是黎族，给我报的少数民族，这不是考试能加分，小孩能生俩嘛~”吴昊连忙解释了下。

　　“别扯淡，现在都开放二胎了！一点都不关心国家政策~”张大道鄙视的看了眼吴昊，也不知道他一个算命的到底关系这种生几个孩子的政策有什么用？

　　吴昊连忙道：“那啥，我出生那会儿不是还没有嘛~那个我是说这我知道，他们肯定不在这儿！”

　　“？”张大道露出了一个问号脸，跟着道：“怎么判断的？你给说说看~”

　　吴昊连忙道：“这寨子我知道，主要是做特色旅游的，村里人都有些小钱。没看着这么穷，这都是他们民族特色建筑，故意留着这样的原生态感觉的。我表舅以前是这儿的村长！”

　　“那正好，你熟！你去问问~这肯定还有被的亲戚。”张大道可不是容易说服的人。吴昊说他有熟人，那正好就他去了。

　　白二傻子倒是好像信了，小声对吴昊道：“小哥，你带我去咋样？咱们这半夜的过来，你亲戚总得请个宵夜吧？”

　　吴昊顿时就傻了，他之所以这么说那是为了不去问啊！他鬼来的表舅在这儿啊！不过他倒真是黎族的，这村子他也来过，这两个倒是没忽悠。这会儿他也是智商飞涨，立马又想出了法子，道：“大哥，我看用不着问了，咱们找人要紧啊！时间耽搁不起啊~这里肯定没人，你看这都是水泥路。跑了的那个家伙，肯定得去偏僻的地方啊！你也说了他还和坏人有勾结，这坏人怎么会在这种旅游村落脚呢？人来人往的不方便啊！”

　　张大道这会儿倒是有些被说动了，皱着眉头看了眼影帝，影帝也道：“张导，我觉得他说的有点道理，这外头路是挺好的。倒是地图上头另外两个村寨更偏僻。特别是这个德档寨，偏僻的厉害。”

　　张大道看了吴昊一眼才道：“行，咱们先去被处，通知韦哥，问问他的人到了没有！到了的话派个人来这儿看看。我们先去那个什么德档！额，这名字真怪，什么意思啊？”

　　张大道伸手把手机拿了过来，这一看才发现，这地图其实拿手机拍下的真地图的照片，上头用圆珠笔写的地名。张大道看了下是哪两个字，硬是没瞧出意思来，这才看向了吴昊道：“什么意思？你不是黎族人吗？”

　　吴昊眼泪都下来了，连忙道：“大哥，我就户口上民族是黎，我不会黎语啊。我妈大概知道，我妈原来姓王……”

　　他话还没说完，张大道就翻了个白眼，道：“别扯淡，还姓王！姓王是少数民族啊？我隔壁剃头的东北铁岭来的老头还姓王呢！没听说过黎族在东北。”

　　“那是汉姓，还有黎姓呢！哎呀，反正我也不知道就是了！”吴昊和张大道也说明白，干脆放弃了解释。这一会儿功夫，影帝已经联系好了后续的支援，喊大伙上了车开动了汽车准备去另一个寨子看看。

　　车子发动才开出去不久，看着窗外的张大道突然一抬手道：“停！快停！看见那边没有，有问题！”

　　这突如其来的变故，让所有人都惊了下，连忙往张大道指的方向看去，可什么都没瞧见。吴昊尤其紧张，生怕真发现了那破皮卡，自己之前说的话可就都成了误导了。还很可能被当成卧底直接让人给弄死啊~就这附近的老林子，找个地方刨个坑一埋，没个三五个月别想有人发现啊！


第1236章 风水大阵，大头落难

　　张大道突然发作一喊停车，影帝这个张大道麾下头号忠犬立马就马就把车子刹住了。张大道二话不说，从身边的包里抓了个东西就跳下了车，其他人连忙跟上。吴昊也是慌忙的跟了出来，他可得好好看看，张大道看见的到底是不是那辆皮卡车！结果张大道下了车，压根没走多远，站在车头借着车灯皱着眉头看着手上。所有人到了他边上，吴昊这才看清楚，张大道手里的拿着的居然是个指南针。

　　这下他是完全傻了！之前听张大道说他们是龙组的时候，吴昊可没信，他以为人家是不想说实话所以跟他开玩笑呢！结果现在看见张大道连拿着指南针，一手抓着几张符录的样子，他立马就傻了！就这个造型，莫非世上还真有龙组不成？吴昊感觉自己三观都受到了巨大的冲击，内心深处那个历时20年建成的世界真正飞快的崩塌。不过，常年的唯物主义教育还是保持了他最后的理智，这家转头看向了身边的影帝，小声问道：“大哥，你们真是龙组啊？”

　　所以说，人这东西倒霉了，放屁都能变窜稀。瞧瞧吴昊问的这个人就知道，他这是找倒霉。要是问小庞，虽然不见得会有答案，可也不至于被忽悠啊！结果影帝一回头，特别有诚意的对着他点了点头。就影帝这章无比具有欺骗性的脸，加上他的这个演技，亲和力和可信度简直就突破了天际了。张大道有时候都感叹，影帝没有走上职业诈骗和直销的道路，简直就是人家有真爱。

　　吴昊得到了肯定的答案，顿时整个人都不好了，影帝这个表情实在是太可信了，当下吴昊就信了一半多，不过嘴上还是不肯服输，咬着牙问道：“那让我知道了，你们不会灭口吧？你们不是得有保密条例啥的吗？”

　　影帝淡定的道：“保密条例？要这个干嘛？回头找个会精神异能的，直接给你洗脑了不就得了。”

　　影帝随意的一句话说的吴昊脸都白了，影帝可没当回事儿，他这会儿关注着张大道这边呢！突然有了这种变故，这是剧情开始有冲突了。这种时候不抓住机会抢镜头，搭理龙套演员干嘛！一句话打发了吴昊，影帝立马凑到了张大道身边，小声道：“张导，怎么样？有什么不对劲的吗？”

　　“不对劲的很！大头是知道贫道的能耐的，我怀疑这是他设下的陷阱，哼，这个家伙看来早就已经投靠别人了。盯上咱们不是一天两天了，你看这个村子的位置，再看面前这山和路！”张大道伸手挥了一圈，笼罩了一大片范围。

　　他手下的脑子有坑二人组白二和影帝立马开始很认真的观察环境，脑子没坑的小庞在边上拉着小钻风翻白眼。就这一片，在他看来压根一点问题都没有，两座山中间有条河，半山腰的公路。河谷尽头的小村。就这样的搭配，全中国怎么也能找出百八十个来。

　　这个时候，白二突然一拍手“啪~”的一声响，让听见的人都觉得手疼。他却没在意，很高兴的道：“我明白了！大师你肯定是说这里风水不好，刚才树上有个夜猫子！”

　　“有吗？”张大道都愣住了，这怎么看见的？

　　影帝推了白二一下，道：“很显然，大师没看见！张导，您说~这到底有什么不对劲的？”

　　张大道这才道：“你看这里，峭壁刀削对着村，有河无水养冤魂。四面来风从中砍，树长不高，气压人！光是这样也就罢了，最多是风水不太好。可重点是那山上顶上那个塔你看见没有！那是煞位，那里有个塔！这地图上又是三个寨子，分在天地人位。连在一起这就是个风水大阵啊！大头是想把我们引到阵法离去，再害我们！呼，多亏了咱们没跟太紧，到了这里看见他的阵眼了！要不然这次真要吃亏~”

　　张大道露出了松了一口气的表情，边上的人都懵了。这海岛上头树长不高好像是很正常的事儿啊？至于有风，这台风都要来了，没风好像才是不正常的事儿吧？所有人都有些迷茫，吴昊这会儿已经被忽悠傻了，见没人说话，下意识的就问道：“那怎么办？”

　　张大道等的就是这个，立刻就道：“破了他的阵眼就行！小的们，拿上贫道的法宝，去那山顶拆了阵眼的那个塔！”张大道拿手一指那边山上！

　　好一会儿没人动，突然一股风“呜呜”的吹来，吴昊看着张大道没有收回来的手，小声道：“那啥，道长，那好像是高压电线塔。”

　　瞬间，气氛凝固。

　　张大道这边准备对国家电话基础设施进行建设指导的时候，吴大头正从昏迷中醒来！意识回复了过来，他首先就感觉到了疼痛和冷，疼是胸口和手还有脚，脸上也是一片火辣辣的，不知道到底伤的是什么位置。最疼的还是断了那手。他手被背着困在了一起，这本来的接好的手骨，似乎是又错位了。

　　跟着他才琢磨过来自己的处境，他好像是被人捆在了一张椅子上头。周围一片的漆黑，什么都看不见。但是眼睛没被蒙住，嘴里也没堵着东西。吴大头奋力的挣扎了一下，不知道是他受伤虚弱的原因，还是椅子是被固定着的。似乎挣扎一点效果也没有！

　　不过根据身上的感觉吴大头能肯定，捆他的人非常专业，这个捆法影帝给他介绍过，这就是五花大绑。被捆住了不是专业人士基本没有挣脱的可能。吴大头很显然不是专业人士，他现在的状况，大概说是伤残人士比较合适。这种情况下，他是没有脱身的可能的。

　　“唉，倒霉啊~作孽啊！”吴大头想起自己这一天的经历，不由悲从中来。无比悲愤的哀叹了一声！

　　“哼~倒霉，还没到倒霉的时候呢！”就这个时候，吴大头突然听见身边不远处有个很含糊很虚弱的声音带着苦笑发出了这样的一声。

　　他身上鸡皮疙瘩瞬间就起来了，漆黑的环境里头看不见人，吴大头下意识的警惕问道：“谁~谁在哪儿！”


第1237章 大头的密室Play

　　吴大头的质问没有得到任何的回音，之前声音传来的方向，如今除了一些虚弱的呼吸声外什么都没有。吴大头这时候也安静了一些，冷静下来想一想，刚才说话的那个声音似乎比他还要虚。一回忆，吴大头也响起来了，之前那两个人说有个快被打死的家伙，应该就是刚才说话的那位了。他用力吸了吸起，想要试试看能不能闻到什么味道。在这种视觉基本被封印的环境下，嗅觉和听觉已经是他唯二可以依靠的东西了。

　　不过很可惜，除了一些好像发霉的味道，吴大头什么都没闻到。至于声音，这里安静的有些过分，除去自己的呼吸心跳和边上微弱的呼吸声，他也什么都听不见。这样的环境很容易让人恐慌，吴大头这会儿有些慌了。现在追着他的张大道已经不是他需要担心的了，反而吴大头无比的希望张大道能找到他。

　　现在这个情况，他似乎落入了无比凶残，草菅人命的家伙手里。吴大头不觉得，自己现在的状况能有脱逃的可能。算起来，张大道找到他才是他最大的获救希望。虽然那两个抓住他的人看起来非常的凶残，但这个时候吴大头对于张大道都还是非常有信心的。张大道战绩可以说明一个问题，在凶残这个领域里头，能刚过张大道的真不多。

　　杀人如麻的狡猾王牌间谍；穷山恶水里养出来的阿三刁民；流窜作案的入室抢劫团伙……无数凶残的先辈们用铁一般的事实说明了，张大道这一伙人有着规格外的奇异战斗力！

　　虽然对于张大道非常的有信心，当如果张大道找不到他，那说什么都白搭。吴大头很明白这个道理，不知道是为了缓解自己的此时越发紧张的心情，还是想要多获取一些情报，吴大头再次冲着之前说话的那个方向开口道：“喂，兄弟~你没事儿吧？”

　　“……”没有任何回音，那边还是一阵的沉默，甚至呼吸声都好像又轻了一些。

　　吴大头心里暗道：【不会是昏迷了吧？】他沉默了一会儿，再才开口道：“大哥，我什么都不知道啊！这是哥误会！”

　　吴大头说这句话的时候，心里非常的别扭，就在不久之前有个用跑车和他换轮椅的脑残小子好像就说过差不多类似的话！吴大头叹了口气，相比起来，要是他也能和那个小子一样运气好，说了这句话就被人甩在路边，你似乎也是不错的。吴大头这时候忘记了，人家是自己把自己甩在路边的。而且他也不知道，那之后不久，那个倒霉孩子就落入了张大道一伙的手里。如今真努力的和张大道的手下一起把试图要去炸高压电塔的张大师往车子里拖呢。

　　吴大头心里思绪乱飞的时候，那角落的人再次开口了，声音还是那样有气无力的：“行了，别喊吧！省点力气，等会儿说不定还能多挨几下。”

　　吴大头一下沉默了，好一会儿才小声道：“我就翻个车，什么都不知道啊？”

　　“呵，咳咳咳~”那边一声轻笑，跟着引发了一阵撕心裂肺的咳嗽，然后就听那更加虚弱了的声音道：“什么都不知道？你知不知道，被人审讯的是说这个，挨揍的几率更大啊？”

　　吴大头顿时有些无语，这个说话的家伙，讲话的套路好像有些熟悉啊？不过他转念一想，好像还真是这样，越说我什么都不知道，挨揍的可能性越大。之前在算馆的时候，有一天影帝看《甲方乙方》还和他说呢！被审讯的时候说“打死我也不说”、“我什么也不知道”这样的话，通常都是被打的最惨的。

　　吴大头苦笑了下，才道：“大哥，上面这几位什么来路啊？兄弟也是道上的，说不定认识呢！要真是认识的人，我到时候给你说句好话啊！”

　　“哼~”那边冷哼了一声，跟着一阵“窸窸窣窣”的声音后，就再没了动静。吴大头之后又试探了几次，还是一点回音也无，他也就不再多话，一边休息一边琢磨着一会儿该用什么样的说词来拖延时间！这个时候才反应出来，似乎在吴大头的内心深处，对于张大道能找到他这一点，从来都没有怀疑过。

　　而此时此刻，在茶馆的韦明辉再次收到了消息，他表情变得有些凝重，打了好几个电话给官面上的人物。甚至给之前见过的某个国安南海局的科长也打了个电话。边上赵三听着他打电话，脸上也是微微变了变，他倒是没想到，韦明辉的路子和人脉能广成着这个样子。等韦明辉挂了电话，他才开口道：“间谍？还国安都出来了，用不用这么夸张？那个张大师说的？”

　　韦明辉点了点头，也没详细说之前抓间谍的事儿。赵三撇了撇嘴，道：“他说你就信啊？说实话，这姓张的好像是有些能耐，可这说的也太邪乎了。说实话，我对他现在真找到人这点都有怀疑。按他说的那个大头用轮椅换了辆跑车！这种事儿真能信？”

　　韦明辉叹了口气，道：“赵先生，我知道你也是高人。不过大师吧~他这个高人高的有些奇怪。之前说实话我也不信。不过你看这个！”韦明辉说着把手机递了过去，赵三接过一看，正是一个路口拍下的一辆跑车的照片。伸手把照片放大了，驾驶座坐着的那个，一只手还裹着纱布吊着的，确实是吴大头没错了。那个大脑袋，即使在车子里头比较模糊，也能确定不会是别人。

　　赵三当下也有些吃惊，无奈的把手机还给了韦明辉，叹了口气道：“行，真行！轮椅真能换跑车！不过这间谍，我觉得还是有些扯了？对了，他们现在在干嘛？”

　　韦明辉脸色变的有些奇怪，犹豫了一下才道：“那个，大师之前要拆高压线塔，现在才让他们拖上车，说是人可能跑到附近几个黎寨里去了。现在正准备去找人呢！”

　　“额，还真是高的比较特别啊~”赵三脸上也怪异了起来，张大道这一号人物，他都有些看不透了。


第1238章 吴大头的高光时刻

　　“咔嗒”一声响从头上传来，吴大头下意识的就看向了头上，跟着光芒直接投了进来，让适应了黑暗的吴大头瞬间觉得刺眼非常，一下就闭上了眼睛。闭上眼睛之前的那点映像让他知道，天花板上好像开了一个四方的口子，口子下是一个楼梯。他们是在地下室里头，除此之外他甚至都来不及看一眼身边那个和他说话的到底长什么样子。

　　等了一会儿，吴大头才算是缓了过来，他感觉到有个人来到了他身边，正准备再睁开眼睛看看。跟着就感觉有人拿了什么东西一下套在了他头上，从触觉上感觉似乎是一个粗布袋子。吴大头这时候睁开眼睛，可除了一些光感已经看不见别的了。

　　“把他拖上来！”吴大头听见头顶上传来一个声音，是他之前没听过的，声音苍老不过中气很足。

　　“嗯~”跟着是一个闷闷的声音，跟着这个声音变的有些沙哑，这个声音吴大头听过，不是龙哥，是另外一个黑衣人，就听他道：“这个用吗？”

　　“先关着~哼，说了一个人，又来一个。%&￥”还是那个苍老的声音，最后骂了一句吴大头听不懂的方言，估计是当地的脏话。跟着张大道学习，吴大头还真是长了不少的能耐，比如说脏话的语气和情绪，这让吴大头就算听不得对方的语言，也能判断出他是脏话。

　　跟着，吴大头听见了那个和他关一起的家伙发出闷哼声，然后似乎他被人架着直接被拖了上去，再之后就是那个门被关上的声音。关门的声音结束之后，吴大头再听不见了身边还有什么声音。他越发的感觉到一种恐惧感，还有一种透骨的寒意。

　　吴大头突然感觉害怕，这个状况他被关在这儿，要是那些人就此不管他了。他是不是就死在这地下室里了？

　　吴大头在地下室里经受着巨大的心理压力和精神折磨，而此时的张大道，好容易被手下拉上了车，依旧愤愤不平的表示道：“完蛋了，这个阵法这么厉害，你们这样是很不明智的知道吗！知道人家有阵法，不破阵还刚正面，这难度可是很高的！”

　　吴昊缩在边上有些尴尬，他实在弄不明白，这一帮人到底是什么路数了。本着想不明白就不想的精神，吴昊果断的装起了小透明。

　　小庞有些看不下去了，翻了个白眼小声地说道：“大师，你别闹了~先不说就我们几个人能不能拆了那铁塔，正拆了估计阵法是破了，警察也得来！”

　　从小庞会开口这一点看，吴昊这家伙装小透明倒是装的挺不错的。

　　张大道抱着手撇着嘴，昂头向了另一边摆出了一副小孩子生气常用的“我不理你”的架势。

　　张大道这一生气就生气了好久，直到车子开回了之前的路口，影帝才道：“还有两个寨子，咱们去哪个？再过几个小时天可就亮了。”

　　“天亮好，天亮好！”吴昊听见天要亮了，连忙点头道：“天亮了咱们再问人就用不着怕被揍了！”

　　“……”影帝没说话，半转头看了吴昊一眼突然抬起了手，手里不知道从什么地方拿了一个望远镜。吴昊顿时尴尬了~影帝这个意思很明显，天要是亮了压根就不用去问人，就这里的寨子的规模，找个视野好的地方拿望远镜一看就能知道那破皮卡在哪儿！

　　吴昊尴尬了一下，才开口道：“那不是正好嘛~”

　　就这个时候，张大道开口道：“这是人家的地盘，搞不好还经营已久了~这要是白天我们一个失误，人家一个寨子的人都冲过来，咱们不够人间爱怼的！”

　　吴昊立马闭嘴了，这会儿他才知道自己说错话了。

　　张大道琢磨了一会儿，才道：“直接去最偏僻的那个村，就那个什么德栏寨！”

　　“好嘞~那是这边~”影帝答应了一声，一打方向盘绕上了一条岔路。车子开了一会儿的功夫，路况就变的差了好多，本来是碎石路，一会儿功夫之后剩下的就只剩下烂泥路了。

　　影帝边开边道：“嘿，这路可够差的，咱们这车子谷底会磨着地盘。”

　　“别担心，反正不是我们的车！”张大道淡定的说了一句，跟着道：“看来是这里的可能性很大！你看这个村子，路差难走，可偏偏其实离着外头的高速路不远，真要去城市只要过了这段泥路一就3个小时的功夫。犯罪分子躲在这种地方，既隐蔽又不会离失去太远。重要的是这一片山林地势复杂，要跑路也非常的方便。还是少数民族聚集地，情况比较复杂！”

　　听张大道这么一分析，他手下的人没当一回事儿，白二是不在意，这会儿他关心的是一会儿早饭吃什么的问题。小庞则是压根不在乎吴大头抓的回来抓不回来，属于事不关己不挂心的类型。影帝更是没在意，剧情怎么走接下来还得看临场发挥，这种说明性的台词不重要。

　　唯一一个觉得张大道说的好像很有道理的就是吴昊了，之前拆电塔的事儿他还对张大道他们龙组的身份有些怀疑，现在看他说的这么专业，就算不是龙组也肯定是特工，警察啥的啊！

　　吴昊听完了这话，突然一好奇，问了句：“那为什么另外一个寨子不是呢？”

　　张大道一乐，当下笑道：“这还用问？因为来不及了啊！我们现在天亮前就能去一个寨子，先挑一个可能性大的去呗。”

　　吴昊顿时露出了囧的表情，之前的佩服可以的话他喜欢张大道还回来。

　　而此时，吴大头所在的地下室门又被打开了。他听见了几个人下来的声音，跟着突然眼前亮了起来，有人开了灯！然后他头上的布袋被人一下摘掉了。吴大头再次收到了光芒的刺激，眼睛难受的睁不开。就这个时候，那个龙哥的声音响起：“喂，小子你是干什么的？为什么会在我们的车上！”

　　吴大头猛一哆嗦，心里早就想好的台词和演技一下字全力爆发了出来。


第1239章 演技加瞎话保命不二法

　　一直以来，吴大头都觉得他在张大道的店里受到的是歧视和折磨。那种剥削剩余劳动力到极点的报酬体系，简直是对现代社会保障体系的一种侮辱和蔑视。可现在这个时候，他却感觉到了无比的温暖，想要保住性命，这个时候他能依靠的居然只有从张大道店里学习来的技能！

　　曾几何时，吴大头是如此的鄙视张大道店里的那些员工。就是这种鄙视之下不平衡的工资比例，让他满心愤懑。这次他会果断的选择逃跑，未必没有积累了太多不满的原因。毕竟在吴大头看来，不管怎么看店里的人再各个方面都不如他，可为什么他要拿最低的工资？不，甚至有几个月，他压根一毛钱的工资都没有。这种不平等的待遇，让吴大头如何能坦然接受？

　　对于张大道店里的人员，吴大头一向是有优越感的。白二傻子智商地下，在他看来也就是个搬砖积极分子的命。影帝疯疯癫癫的，说他是个正常人吴大头都觉得亏心。剩下一个小庞阴阳怪气，正经话都说不出一句来。就这样的阵容，怎么看他在店里当个店长也是应该的！事实上，吴大头觉得自己干的就是店长的工作。可偏偏他的工资待遇连老牛店里那个送餐的都不如！要不是得靠着张大道帮他顶住警方，吴大头早八百年前就跑路了。

　　人不到绝境的时候，是不知道自己有几斤几两的，也是不知道自己学会的东西里头到底有那些是能用的上的。吴大头这个时候倒是没有了那些不甘，反而他感谢自己在张大道手下的日子，甚至他有些后悔，当时影帝硬拉着他们培训演技的时候他怎么没多学几手？要是能有影帝那样的水平，这个时候他说不定能想出更加好的解决方法来。

　　吴大头心里的复杂思维只是一瞬间的事儿，现在他没功夫去深究太多。潜力爆发的吴大头在看清了面前几个人的瞬间就调整好了自己的表情，他显得分外的淡定。面前一共三个人是站着的，不远处地上还倒着一个人，从他身下的水迹看的出来，这家伙应该受了不小的罪。这个人，肯定是之前在他附近的那个家伙。

　　站着的三个人里头有两个穿着西裤背心的，肯定就是之前开车的那两个。一个年纪比较青，一个大概有三十多了。按着称呼分析，那个年纪大些的应该就是那个龙哥。在他们中间还有个穿着好像个老农的老头，吴大头瞬间判断了下这几个人的地位，脸上还是没有紧张的表情，他很认真严肃的对着那个龙哥点了点头，脑子回忆着影帝给他讲解《功夫》里周星驰遇见斧头帮时的那种心理状态，很诚恳并自然的道：“龙哥，自己人。”

　　瞬间，对面三个人就傻了~那个年轻的黑衣人一脸惊诧的看向了龙哥道：“龙哥，这家伙是自己人啊？”

　　那龙哥皱着眉头，本来正想着眼前这个大脑袋到底什么来历呢！他们的组织里头人可不少，他也许有没见过的也不一定，特别是下面负责散货的下线，他没见过的也多了。本来正琢磨着呢，等边上那个黑衣人一说话，他立马就反应过来了。这么大的脑袋，已经算是特型人员了，他肯定有映象啊？当下就翻了个白眼，道：“我怎么知道，我也没见过！下面散货的你见得多，你都没见过我怎么知道他是什么人！”

　　边上的黑衣人一下愣住了，跟着他也反应过来了。他在组织里头就是个下层的行动人员，龙哥相对来说地位高很多。龙哥不认识那就不是组织的中高层，他也不认识，那就不太可能是底层。而且就算是底层的，也不应该出现在这儿啊！当下就怀疑的看着吴大头，道：“你什么人啊？唬我啊！为什么在我们车上，你是不是条子，草你娘老子弄死你你信不！”

　　行动组的人一说话，那种没有素质的架势一下子就展现了出来，虽然穿着黑西裤和皮鞋，可背心加上手臂肩膀上的纹身充分证明了他混混出身的本质。

　　吴大头这会儿已经松了一口气了，对方已经犹豫了。虽然没能做到影帝说的那样直接获得对方的信任，可这个时候只要别说“我什么都不知道”“打死我也不说”之类欠揍的话，那短时间里他是安全的。跟着就要看个人的发挥和说瞎话的功夫了。这方面，吴大头还是有一定自信的。当初在另一个龙哥的倒斗犯罪团伙里头，他就是以擅长说瞎话著称的，要不然练摊探行情的活也落不到他的头上。

　　吴大头心里明白，现在先得正面自己不是条子，接下来才是编自己身份的时候。得把事情分开了，他才能有更多的时间去瞎编，这样破绽才能减到最少。吴大头立马露出了被侮辱的表情，道：“大哥你说什么呢？我是条子？你见过条子要我这样的啊？我考警校人家也不收啊！”

　　龙哥眯了眯眼睛，追问道：“你为什么在我们车上？你是谁的人？看见不看见的东西，上了不该上的车。哼，你是朱老二的同伙吧？想要救他对吧！”龙哥说话间指向了边上那个躺地上的。

　　吴大头连忙道：“龙哥你可不能这么冤枉我！这种吃里爬外的混蛋我怎么能认识。”吴大头倒是机灵，根据现场的情况，立马分析出了地上那个挨揍的估计是吃里爬外了。

　　龙哥一愣，这个时候后头那个老头好似夜枭一般的怪笑了两声，用不太标准的普通话道：“不认识他？不认识怎么知道他是吃里爬外的？”一句话出口，龙哥和另一个黑衣人身上立马露出了煞气来，两个人死死的盯住了吴大头。

　　吴大头这个时候还没编好自己的来历呢！他也是急中生智，立马从脑子里头找出了现有的材料，义正词严的道：“我是福州虎哥的人！刘老虎虎哥是我老大，沙虫明介绍我说你们有货，我是路上扒车过来的，谁知道遇上正主了啊！”

　　吴大头一句话，对面三个人一下愣住了，什么福州虎哥他们不知道是什么来历，可这个沙虫明在海南道上也是有头有脸的人物。他们组织的老大，都想和他合作，通过沙虫明的走货线路走粉呢！

　　吴大头情急之下的临时组织瞎话，似乎正好说到了点子上。


第1240章 八百里外一枪打下天宫二号

　　“张导，下面开进去了！”影帝在山路的一处极狭处停住了车子，有些无奈的转头看向了张大道。这一条山路确实比通往之前那个村寨的山路要险恶多了。就从这个路况上看，他们这次去的这个村寨也必定是更加偏僻落后且隐秘的所在。

　　张大道探头看了下前面的情况，面无表情的转头看向影帝，嘴里冷淡的道：“秋名山车神？哼~”不屑的哼了一声，张大道拉开车门跳下了车。后头的几位也连忙下车，这一路过来被颠的就不说了。好几次遇见狭小的山路，感觉都是一个轮子悬在外头通过的，那种危险的感觉，实在是太刺激人的肾上腺了。

　　“秋名山车神？哼~”几乎和张大道一样的语气，最后那个哼里带着一样的不屑，白二傻子对大师的模仿和致敬差点直接烧坏了影帝的理智。

　　他二话不说就关了发动机拔下了钥匙拉开车门跳了出来，几步到了张大道他们身边，开口解释道：“张导，这不是我的技术有问题！是这车子不对，地盘加宽的！这里真太窄了！”

　　“那啥，几位大哥。我们的车子都过不去，那个皮卡能过去？”后头的吴昊小声的提醒了一下，他突然打断了影帝的解释，影帝当下就怒视了他一眼，这家伙也不知道哪来这么快的反映，立马道：“那啥，我是说他们开车的技术肯定不如这位大哥吧？我们的都过不去，他们怎么过去的？会不会，会不会咱们找错地方了？”

　　这话影帝可爱听，当下就露出了笑容来！可惜没帅过三秒，张大道就抬腿踢了他一下，道：“让你开皮卡你能过去不？”

　　“那必须能啊！皮卡多窄，起码比我们这车子窄了20公分，他扭距也……”影帝下意识的就回答了一串。

　　“那就行了！”张大道挥手打断了影帝接下来的专业解说，一挥手道：“继续~皮卡能过去他们应该就是过去了。贫道一眼就看出来了，这地方山高林密地方偏，正好合适敢见不得人的事儿。那伙间谍的大本营指定就在这里！”

　　张大道带头就走，后头吴昊听见间谍啊？大本营啊？之类的词，当下就有些犹豫，他落在了后头没动。张大道他们往前走了几部，突然听见后头喊：“站住！叛徒~我代表人民代表党枪毙了你~”张大道他们连忙回头，就见炸酱面边往这边飞边喊呢。这鸟落在了白二肩膀上，他们才看见后头吴昊没动地方。

　　张大道皱了皱眉头，道：“你愣着干嘛！跟上啊！”

　　吴昊干笑了下，一边用很慢的速度往前挪，一边道：“那个大哥，你看我就是一普通学生，这种事儿我跟上也帮不了忙啊？间谍什么的？我听着都害怕，跟着你们我怕拖后腿，要不然我在这儿等你们回来？”对于张大道这一帮人，吴昊算是彻底看不懂了，不过别管龙组什么的是真是假，这间谍啥的他是宁可信其有不可信其无的，万一是真的？就他这个小身板上去，那不是送死嘛~

　　张大道撇了下嘴，对着白二使了个眼色，白二上去一把就把吴昊给薅了过来。张大道这才道：“你被废话，让你跟着就跟着！现在留下，你是想跑啊？我现在怀疑你和他们是一伙的，要是你留下偷偷报信咋办？”

　　吴昊眼泪都下来了，连忙道：“大哥，我车都让他抢了，怎么能是一伙的啊？我，我跟着没用啊？我什么哦度不会，帮不上忙的！”

　　“谁说没用了？怎么会呢？就算是一条内裤，一张卫生纸都有它的用处。”张大道很淡定的看了眼吴昊默默的说了这样一句话。

　　影帝在边上点了点头，说出了出处：“《国产凌凌漆》。”

　　吴昊完全傻了，被白二推着向前，走了几步才道：“那啥，大哥！内裤卫生纸有用，这种情况，我真没用啊！我不会开枪。”

　　“你不用开枪，能档枪就行。”张大道难得的停了一下，很认真的给吴昊解释了下他可以起到的作用。不过好像吴昊一点也没觉得安慰，顿时脸色就白了，要不是白二揽着他，估计脚软的就走不了路了。

　　一行人继续往前走，这个时候离着村寨还有不短的距离，大概走了20来分钟，绕过了一个山弯。远远的就能看见村寨的位置了。影帝这个时候突然开口道：“张导，要是他们在哪儿，我们是不是要设计下作战方案啊？”

　　吴昊本来已经绝望了，觉得自己枪子是挡定了，这个时候听见影帝的话居然生出了几分希望来，立马道：“对，对！要安排作战计划！”有了作战计划，他觉得自己可以想办法躲在后头。吴昊抢在其他人说话前道：“几位大哥你们不是龙组吗！有特异功能对吧？肯定有对吧？”

　　吴昊这会儿是自己说服自己相信张大道他们是龙组，有特异功能！这样的话他挡枪子的几率会比较低。这个话题是影帝挑起来的，这个时候影帝咳嗽了一声，出来收尾：“那当然，龙组特工，两条龙你也看见了。会道术的！”影帝指了指张大道两手交叉比了个手势，还别说张大道穿的道袍上阴绣着两条龙，却是逼格很高。

　　吴昊虽然觉得这个话只要把龙组特工改成斧头帮大哥，两条龙改成两把斧头，和《功夫》里头几乎就一模一样，但这个时候他是弱势群体，和光腚剃头侠一样不知死活反驳的话，可不会有包租婆出来救他，所以硬是忍着不舒服的感觉猛的点了点头。并且跟着道：“那大哥你们肯定带枪了，咱们狙击啊！特异功能狙击，直接在这儿打！”

　　这话一出来，张大道和影帝都用看白痴的眼神看着他，影帝先摇头道：“《抗日奇侠》这种电视剧以后少看，影响智商！”

　　张大道也翻着白眼道：“八百里外一枪崩了鬼子，那不叫特异功能，那是半神好不好！有这个能耐贫道早飞升了，啊~不对，是飞升了的都能打下来了！八百里都能打到天宫二号了好吗！”


第1241章 吴大头的进阶忽悠术

　　对于挨揍，吴大头其实没什么经验。通常就是这样，越是挨揍少的人平时也就越是怕挨揍。倒是那种老挨揍的，面对暴力的时候会比较坦然。就比如吴大头边上那位，都被打成这个样子了，看着似乎还挺能抗得住的。

　　吴大头察言观色的能耐不错，他可瞧出来了，这几位怕是没能从着挨揍的家伙身上得到什么有用的消息。吴大头可不行，估计这会儿真揍他，他有什么能说什么！吴大头也知道自己不抗揍，更不是什么能保密的人。要是挨揍他就的说，多打几次就得说真话。说了真话就得被灭口！

　　这么一想，吴大头更加慌了，心里疯狂的琢磨着该怎么编自己的身份。他这个刘虎手下的身份一拿出来，他就看出来了，这几个人似乎有些忌惮。

　　事实上也确实如此，这个时候那个老头拉着龙哥就到了地下室的角落里头，剩下那个黑衣人似乎连参与讨论的资格都没有，只能抱着肩膀怒视着吴大头。而另一边，那个老头对着龙哥道：“这人你们在哪发现的？老板最近正想要说服沙虫明帮忙运货呢！要真是他介绍来的人，可不好处理。”

　　龙哥也是郁闷，本来这活挺简单的，就抓个叛徒而已。人也没跑太远，抓住以后运过来也是为了追回货物，其实追货都是次要的，主要是搞清楚货的取向，别是条子和对头的手笔就成。最后把人弄死了进老林子里头一埋，或找个水库绑石头一沉也就完事儿了。谁知道中途出来这么一个货~当下就道：“不会吧？沙虫明不是不同意帮忙运货吗？而且这家伙的样子，不像是什么好来路的啊？”

　　还别说，吴大头这个时候最大的破绽就是他的外形，要是正常情况下，他的长相绝对是没有问题的。在火车站都属于绝对被查身份证的类型，看着就不像好人，不干点违法乱纪的事儿都对不起“相由心生”这个成语。可这个时候他受伤了啊！手上有绷带和石膏，躯干上缠了几圈的绷带。脚上脚踝还肿的跟小馒头似的。就这样的造型，那个老大能放他出来办事啊？说是跑路的还有几分可信！

　　龙哥显然不认为吴大头说的可信，那个老头却不怎么想，摇头道：“沙虫明是江湖越老胆子越小，他就知道运粉抓住了要枪毙，就没想到他走了这么多年水货早够枪毙的了！老板和他儿子谈过，那是个没良心的玩意儿，好像有些想合作的意思。这家伙会不会是他们派来探路的！”

　　“那通知老板？”龙哥提出了一个处理方法。

　　“不妥~”老头摇了摇头，跟着道：“咱们先问问，他这一身的伤总得有个说法。”果然，吴大头身上的最大的破绽这老头早瞧出来了。

　　商量好了，两个人回到了吴大头身前，那老头先道：“真是沙虫明介绍你来的？你怎么认识他的？”

　　这个不用编，沙虫明和刘虎的关系张大道不关心，他手下有的是好奇的人，这两条吴大头和影帝他们早打听清楚了，当下就道：“我老大虎爷是他最大的出货方。他走进来的东西七成都是我们给出的！在福建，我们有八个夜店，十几家KTV，六七个高端会所，还有几家综合酒店。我们虎哥跟好多有力人士都称兄道弟的，你们的货要是从我们那出，那真正是强强联合。我们还有自己的物流公司，直接上门取货。一站式出货，节约你们大量的成本！”

　　还别说，跟着大师学本事，能耐涨的赛股指！除去演技以外，吴大头忽悠的能力也是见涨，这一段商业操作说的就跟真事儿似的，听着老头和龙哥都有些发愣，另外一个黑衣人文化水平更低，完全是依靠暴力上位的，这会儿眼里都茫然了。

　　他们这个贩粉组织，结构也没多现进，主要是占着结构紧密行事小心的便宜的。吴大头说的这么邪乎，他们听着都有种高大上的感觉，都产生了一总错觉。觉得这大社团出来的人，就是不一样，说的这些专业名词他们都听不懂。

　　老头和龙哥懵了一阵，那老头先反映了过来，眯着眼睛道：“怎么就你来？还有，你怎么这个样子？路上遇见条子了？还是沙虫明打的？”

　　这个时候，就是展示真正技术的时刻了，误导图早预想过。怎么弥补破绽之前这一阵子他已经做好了预案了！当下他的表情就出现了变化，顿时僵了一瞬，眼里出现了慌张和心虚。这个变化被那老头看了个正着！这老头可是组织里头专门负责审讯工作的，别的能耐一般这方面相当的专业。一下就看出了问题，立刻逼问道：

　　“快说，你还有什么瞒着我们的！别想说假话，要不然那边那个就是你的下场。我们打你一顿，直接拉你去和沙虫明对峙就知道真假！”

　　“我说，我说实话！”吴大头心里松了口气，可脸上的表情确实更加紧张了！影帝教育的确实不错，就张大道手下这些人的能力体验派他们是玩不转的，学的都是方法派。同样的表情都经过专门的训练，吴大头这个时候的慌张就很到位，一些小眼神小动作，那都是参考了《读心神探》的。

　　老头果然露出了得意的表情，吴大头连忙道：“我真是虎哥的人，这次也真是沙虫哥介绍来的，就是，就是我老大不知道我来找你们。”

　　“额？什么意思？”吴大头这个回答，弄的这几个家伙都有些懵了。

　　吴大头连忙解释道：“那啥，我前些时候办砸了一件事情。这不是被老大打成这样的嘛~我就寻思着将功赎罪，这你们的货要是能去我们那出，我就立功了。老大肯定能奖励我啊！我和沙虫哥他儿子关系很好，其实是他说他有路子，介绍我说你们这儿有货的。我本来就是车子抛锚了手机又没电，想搭个便车而已。谁知道撞上正主了，咱们有缘啊！”

　　吴大头这一通解释，几个人更加迷茫了，互相看了看。眼神里头既有疑惑、又有怀疑，更有皱眉深思的！那地上躺着的家伙这时候转过了头，满脸是血的看着吴大头，眼神里头满是好奇和震惊。


第1242章 机关算尽终失误

　　吴大头给自己的伤势找的这个理由，听起来确实挺像这么回事儿的。至少面前的这几个家伙有些被唬住了，不过这里头还有一些小问题，他们琢磨了一会儿，就见那个皱着眉头的老头道：“你是说，沙虫明的人告诉你来这里找货源的？”

　　“嗯嗯~”吴大头连忙点头，其实这个时候，他连这个货到底是什么都不明白，虽然有些猜测，可具体到是什么他是不能确定的。

　　他这一点头，那老头脸一下就白，拉着阿龙到了边上，道：“事情不对劲，沙虫明怎么知道这里的？我怀疑这里有问题！”

　　“不能吧？这能有什么问题！咱们找他合作，他不得查查我们？那老乌龟也是地头蛇，找出这里也不奇怪的。估计他也不能确定，这才找了那个别人的手下过来探路。”世上无难事，只怕会脑补。让阿龙这一通脑补下来，这事情倒是显得合情合理了。

　　老头却不这么看，摇头道：“不是这么回事儿~沙虫明那老混蛋我清楚，十多年前我找他一起卖粉他就不愿意！现在也是直接拒绝了和我们合作，他又怎么可能关心我们的仓库在什么地方呢？这说不通啊！”

　　“那是他儿子打听的呗！那小子不是想和我们合作嘛~”龙哥在他们这个组织里头，其实也是负责暴力工作的。脑子相对也不是多么好使，要不然从事这种掉脑袋的行业的，怎么都得疑心病重一些的才能当领导。怀疑一切的精神必须要有，要不然干不长久。

　　这老头明显就是这样的人，在这个组织里头他算是元老了。如今虽然退居二线了，可依旧是举足轻重的人物。疑心病比起阿龙来那可是要强多了，当下就道：“稳住他，一会儿联系老板。让老板先查查那个什么虎哥到底是什么底细！”

　　“也行，反正我听您老的！”阿虎点头表示自己不准备动脑子。

　　老头转身回来，脸上带着阴恻恻的笑容，他自己估计觉得自己挺和蔼的，可惜他和吴大头差不多，都长了一张不犯罪可惜的脸。这地下室灯光昏暗，老头半个脸都在阴影里头藏着。就这个样子，怎么笑看着都想是不怀好意。这老头准备先稳住吴大头，他却不知道，他这么想的时候，他就已经被吴大头稳住了！而且，吴大头在有名算馆进修的能耐里头，还真有一招叫唇语！

　　这一门课是张大道亲自教的，据说像张大道这样练到颠覆的，连各地方言都能用看唇形看出来。吴大头当然没有这个境界，甚至之前他就没好好学过，连入门都没有。这个时候倒是潜力爆发了，看着老头和龙哥说话，虽然不能说尽在掌握可配合着察言观色，倒是也弄明白了他们大概的意思。所以，自从被抓住到现在，吴大头就这会儿心里放松。那老头到了他面前，他还还了一个真诚的微笑，这个是走心的。

　　老头见吴大头笑，他笑的也更欢了，点头道：“那个这位兄弟，不知道怎么称呼啊？”

　　“叫我赵三就成~”吴大头显然明白行走江湖批马甲，要批先批仇人家的道理。这赵三虽然不是仇人，可要吴大头这会儿期待张大道来救他呢！当然下意识的要找个发泄负面情绪的目标，那就没有比赵三更合适的了。

　　老头点了点头，道：“赵兄弟啊~老汉我叫德栏，这是黎姓。汉姓是龙。这个是我本家侄子~”老头介绍了下自己，又拍了拍身边的阿龙。身下那个黑衣人一看老头没介绍他的意思，自己挺了挺胸自我介绍道：“我家里卖抱罗粉的，外号抱罗宇~认识的都叫我大宇哥！”

　　这黑衣人的外号有些智障，老头和阿龙都瞪了他一眼。吴大头脸上没变化，还是笑着道：“幸会幸会~”

　　那老头这才继续道：“你说的事儿吧~我们研究下了下，你大哥我们不熟悉，这生意能不能做先不说。问题是你能做主吗？你自己也说你是犯错了想将功补过的，我看你做不了主啊？”

　　“做得了，做得了！”吴大头连忙解释：“虽然刘虎是我大哥，可其实我们有亲戚，我是他表叔！要不然就我惹的事儿，换了别人找就扔山坎里了。只要你们愿意，我立马能让他派人来验货，到时候定好了哪里取货。我们每次都是现钱过来，一手交钱一手交货！你们要是不要现金，我们在开曼群岛有专门的离岸公司，直接汇钱到你们的海外账户上，绝对的安全可靠。对了，我们还提供专业的金融服务，百分之二十的手续费就能让你的钱合法合理。”

　　老头和龙哥互相看了眼，更加觉得莫名其妙了，按着吴大头的这个说法，他们还有必要卖粉？之前还没觉得现在想起来越发的不对劲了，龙哥虽然是暴力晋级的，可到底算是中层干部，这生意上的事儿也懂一点了。当下皱着眉头道：“赵兄弟，你们真要货？你们都开这么多店了，还自己下场卖货啊？这个好像不太对吧？我们这边的客户，那开场子的是绝不碰货的~走货他们抽点流水而已。”

　　吴大头一愣，这下他明白是什么货了！这个时候，就看出一个演员积累的重要性了，要是换了影帝在这儿，根本就不会露出这样的破绽来。可吴大头没生活啊~他虽然也是混混出生，可在镇里游戏厅抢学生游戏币的你指望他能明白城市夜店里头，老板和看场子的还有卖粉的之间是个什么生态，那简直就是强人所难的事儿啊！

　　他这时候表情一个失误，老头就看出不对来了，摇头说了句：“那啥，这事儿我们也做不了主，得和老板商量商量。赵兄弟你就先委屈一下吧！”说完他给阿龙使了个眼色，几个人就要爬着楼梯上去，爬了没几步，突然那老头一抬手，声音一下变的阴森森的：“等等！不对，上面有人！”


第1243章 绝命毒师影帝哥

　　吴大头的破绽被抓住的同时，地下室里的坏人们发现家里来了坏人！来的坏人不是别人，正是吴大头一直盼望的救星张大道一伙。时间倒回到几十分钟之前，八百里外狙击天宫二号这种阴谋颠覆的事儿被痛批了一顿以后，吴昊也老实了。异能是看不见了，可挡枪子的事儿他也不想干啊！当下也没别的办法，只能缩了脖子装鸵鸟，希望这几位龙组的大神团战的时候被想起他来。

　　吴昊对自己的定位很明确，现在这个团队里头光从外表看，肉有白二傻子，双C位肯定是张大道和影帝，那个小庞看着没什么特别的可好歹也是龙组的人，不至于和他抢辅助位。所以，到时候打起来，他只要缩在后头定能怂出一片天，实在不行就开溜，反正只要不在前头挡枪子的事儿他就干不上。

　　吴昊这边琢磨着什么时候逃跑，没有逃跑的机会又该怎么怂的时候。张大道和影帝也正商量着战术呢！就在他们讨论应该使用“声东击西”还是“围魏救赵”的时候，白二傻子突然指着一处道：“诶，大师，那是不是就是咱们要找的车啊！”

　　张大道和影帝立马放下了讨论，顺着白二傻子手指的方向看了过去。果然，就在路边有个凹出，一辆破皮卡正停在哪儿。一看这皮卡的样子就知道，车检估计是过不了的，要好似牌照不之前，只能卖个废铁价！张大道立刻举起了手，道：“全体禁声~影帝侦查！”

　　一眼发出，白二傻子立马抱住小钻风捂住它的嘴，小庞二话不说抓下了炸酱面！需要安静的时候，炸酱面这个货是最容易坏事的。除非他累了，要不然炸酱面的威力可以和《大话西游》里的唐僧媲美。这么碎嘴子的鹦鹉，世上罕见！它显然是属于那种把人类语言当母语用的类型。估计就是和别的鹦鹉研究下蛋，它也能喊出：“雅蠛蝶~”之类的词来。

　　控制住了可能发出动静的动物们，影帝开始展现自己的专业技术，接着一些遮蔽物飞快的伏低身子靠近那破皮卡。一会儿功夫到了边上，影帝轻巧的翻身上了后斗，跟着先看车厢内部，然后一阵的查探后，影帝压低了身子跑了回来，这才汇报道：“车里没人，根据温度，车子停下来的时间还不是特别久。暂时没发现大头在车上的痕迹，不过让小钻风去闻闻可能有发现。还有，我有个重要发现！”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“什么发现？”

　　“P2P和甲胺！”影帝皱了皱眉头说到。

　　“什么玩意儿？”在场所有人人一脸的懵。就张大道手下的人，虽然各有本领，可有一点是可以肯定的。这些家伙的平均受教育水平绝对是拿不出来见人的。张大道一天书没念过，小庞据说是高考落榜的学渣，白二傻子九年义务教育都没抗完，边上的吴昊倒是自称学生。可看他那一脸懵比和张大道他们别无二致的表情就知道，这货的文化水平也不太靠谱。

　　影帝叹了口气，解释道：“涂料里头用的很多，不过这两个东西可以进行还原胺化……”影帝说到这儿，看见其他人懵比等级开始上升，果断放弃了原理上的说明，直接换了方向，“《绝命毒师》看过吧？里头就有说过这个，用这两个能弄出冰毒原料来。”

　　“那啥~”吴昊弱弱的举起了手，道：“大哥，你太敏感了吧？不是说间谍嘛？怎么又出来《绝命毒师》了，说不定人家是买了刷墙的也不一定。”

　　“那是涂料原料不是涂料！何况车上还有几个加压气瓶。里头要是氢气……哼，和你们说了你们也不懂！”影帝一脸的高傲！这是学霸在智商上的优越感。影帝对于自己的判断非常的有信心，《绝命毒师》他可是很认真的研究过的，里头的那些制备方法，影帝都有研究。只要多练习几下，这家伙立马就能掌握。所以说，精神病人破坏强！影帝这种危险人物，没有国安作保，七院压根就不敢放他出来！

　　真让他走上了邪路，这混蛋是那种能拿化肥做炸弹的恐怖人物！当然，这也得有人能编出合适的剧本来忽悠住他才行！

　　影帝这一说，所有人都惊住了。张大道琢磨了下道：“影帝的专业判断我是信的！何况这些家伙是间谍，阴谋破坏我国大好的安定团结建设，干这种事儿肯定得花钱。大规模的资金往来容易被盯住，他们用贩毒的方法来筹集活动资金，我觉得是可能的。”

　　“那怎么办？”吴昊更加害怕了，间谍就算了又来毒贩这谁受得了啊？就这些人，那都是杀人不眨眼的。当下他就哆嗦了一下，提议道：“要不然咱们撤吧？找大队人马来抓他们！叫军区~”

　　“闭嘴！”张大道瞪了他一眼，才道：“贫道都不行的事儿，叫军区好使儿？他们丢了机密还是我们给追回来的呢！”张大道先拽了下自己的光辉事迹，跟着才对影帝道：“通知家里，把情况告诉他们。我们先看看他们去哪儿了！”

　　影帝转头拿出电话开始联系韦明辉他们，一会儿功夫他拿着电话摇着头过来道：“张导，不行，这太偏僻附近没有信号塔！电话没信号。”

　　吴昊在边上看了影帝的手机一眼，心里吐槽：【龙组也用移动啊？连卫星电话也没有？】

　　他这个时候可不敢轻易开口，万一被盯上了让他打头阵这事儿可不妙。就这个时候，白二傻子突然拉了拉张大道，小声道：“大师你瞧，那边有哥房子开着灯呢！”

　　张大道他们顺着白二傻子说的方向看了过去，果然就在离着村寨不远的地方，真有一座砖瓦房，这个时间是凌晨三点多，就算是在村寨里头，大伙白天起的早。这样的时间就有人家里点着灯，那也可疑了一些，更加古怪的是，这房子离着村子就有一些距离。显得更加的不正常！

　　张大道叹了口气，一摆手道：“走~去看看。”


第1244章 一墙之隔

　　当年在七院，张大道论起鸡贼来就是七院无双的人物。这个时候这么果断的下令过去瞧瞧，当然不是为了装逼就去送死的。张大道带着人顺着小路走，这房子果然偏僻，张大道他们这一路上来，居然都没惊动村里的狗。

　　通向这房子的路都是单独开辟出来的，张大道他们一路过来，到了这房子边上张大道抬手虚按了下，所有人都停了下来，张大道转头道：“小庞先去看看有几个人！”

　　张大道敢上来，靠着就是手下有人自己有法宝。小庞的潜行能力，一般情况下是不会被发现的。而且这房子的大小他看出来了，按着大小看，这房子里头肯定不会有太多的人。而且从他的位置看，应该和村里不是联系的特别紧密。所以张大道才敢直接带人过来。

　　当然，也有可能他就是觉得自己道法高强压根不怂。按着张大道出院以后的各种表现看，这种可能说不定占了大多数。

　　小庞的技术倒是一点削弱也没有，这家伙很快就消失不见了。吴昊回头慢了一拍，回头的时候就发现小庞已经不见了人影。当时整个人就不行了，身上的鸡皮疙瘩一下就起来了，连忙拉了拉前头的影帝，道：“那个，那个庞哥呢？”

　　“大惊小怪！”头也没回的答了一句，压根没细解释到底是什么情况。

　　吴昊整个人都不好了，心里各种的猜测：【隐身？瞬移？飞行？遁法？】各种各样的猜测来了个遍，心里本来就不怎么相信的那个龙组异能的扯淡想法这时候居然遏制不住的开始增长。眼神不由满是惊惧和探寻的开始看向张大道他们，想要仔细的观察下他们身上的细节，看看到底能不能看出他们有什么特异之处来。

　　这个时候，吴昊的内心是非常纠结的。一方面，他这个年纪正是幻想丰富的时候，从心里上，能遇见特异功能人士他自然是很激动的。要是有道术仙法，只要瞧见了真的，他纳头便拜也绝对做得出来。当然，这个时候他没有纳头便拜，主要还是因为影帝之前说的话。他还害怕一会儿要挡子弹呢！就算不挡子弹，那个精神异能者洗脑的说法他也扛不住啊！

　　小庞来了一手前行术，倒是把吴昊给吓了个不轻！一会儿功夫，小庞从正面就这么大大咧咧的走了下来~吴昊更惊了，之前都没看见他是怎么十年上去的啊？

　　小庞走到了张大道面前，手一摊道：“房里没人，不过桌上杯子里头茶水在冒烟。不是发现我们跑了，就是不知道去哪儿了。”

　　张大道挑了挑眉毛，直接道：“走，进去看看！”张大道也是傻大胆，在精神病院里头他是鸡贼的，可在外头和正常人相比，张大道显然有些不理智。

　　吴昊就非常吃惊于他这种无脑刚正面的反应。不过显然他还在担心挡枪子的事儿，没等他反应过来要说什么，已经被白二拖着到了门前了。张大道推了推门，跟着掏了一张电话卡直接一刷，就把门给刷开了，张大道回头耸了耸肩道：“啧，一点挑战性都没有，贫道的开锁技术都没有发挥的余地。”

　　张大道推开门，招手来了句：“我回来了~”

　　后头的手下都很淡定的跟着张大道进了屋，吴昊显得有些犹豫，不过白二傻子一手推了过来之间诶把他推进了屋里。白二顺手把小钻风的绳子放开了，这狗崽子身子一歪，多年不用的装死神技当下用处，直接就“死”在了门口。

　　进了屋子里头，这房子就一个大开间，一览无余。几个灯泡直接从梁上掉下来挂着。房里很简单，一个灶台，一张桌子，还有几张椅子。就灶台边上有个柜子，另外一边放着一张折叠床。除此之外，就是一个个大塑料桶。

　　吴昊很警惕就在门边没动，张大道他们很随意的私下查看着！白二傻子第一时间到了灶台那边，直接就开了锅，看了一眼就撇起了嘴。从他的表情就看得出来，这家伙没找到他想要找的吃的。

　　不过很快白二傻子就露出了笑容，他抬起头一脸笑意的对张大道说道：“大师你看！”白二突然蹲下，拿着一个东西站了起来，张嘴“咔嚓”就是一口，然后道：“白薯。”

　　张大道无语的看向了白二傻子，就这个时候影帝蹲在一章倒下的椅子边上道：“张导，过来看看，这有发现！”

　　张大道连忙走了过去，比起不靠谱的白二傻子，影帝有了发现这就是需要重视的事儿了。他连忙走到影帝身边，影帝指了指地上几点红色道：“新鲜血迹，从落下的范围看当时人应该是坐着的。有个人在这儿被打了一顿！”

　　这个时候，应该感谢挖地窖的时候他们把工程的侧重点放在了密封隔音上。张大道他们在上头的动静，下头居然都没发现。

　　直到白二傻子打开了柜子想找点被的吃的，下面正好准备上来，这才被下面的人发现了上头有人。因为白二傻子这会儿站着的地方，正好就是他们下地窖的通道。

　　张大道他们还没发现这里头还有地窖呢，跟影帝在那琢磨：“你说挨揍的是不是大头那家伙？难道他不是叛徒？”

　　影帝研究了一会儿血迹，突然钻到了桌子下头，一会儿捡了一颗白白的东西出来，道：“挨揍的不是大头，这有颗牙！根据我的观察这个不是大头的牙。”

　　张大道有些惊悚的看向了影帝，这个能力有些凶残啊？张大道眯着眼睛道：“这个你都能看出来？”

　　“嗯，大头牙没这么白~”影帝很认真的给出了答案。

　　“那怎么说大头还是很有可能背叛咱们咯？”张大道眯起了眼睛。

　　“反正我觉得抓住他先打一顿不会有冤假错案~”影帝这种时候怎么可能不抓住机会，店里所有的人除了低调的小庞都是他的竞争对手。打击对手的机会，绝对不能放过啊！

　　而此时，下头的那个老头推了下翻板，转身摇头比了个手势。表示人就在上面！而此时，白二也突然疑惑的看向了脚下。跟着他突然转头道：“大师，他们家抽屉做在地上诶！”


第1245章 下有人质上有枪

　　白二傻子这一声喊，上头下头都炸锅了。虽然这地下室隔音非常的优秀，可就这么隔着一点距离，下面的人还发现了上头有人当然会竖起耳朵仔细的听上头的动静。这种情况下，白二傻子大着嗓门一喊，哪里还有发现不了的道理。

　　张大道他们本来没在意，甚至张大道都想骂人了，可影帝下意识的转头看了一眼，却是一下发现了问题。作为一个专业人士，影帝立马就看出了不对劲，对着张大道就道：“张导，有地下室！”

　　“什么！”张大道一下激动了，连忙跑了过来走到了白二傻子边上，看着地上的那个拉手，再仔细瞧了瞧，就看出了这活板门的缝隙和大小。张大道摸着下巴道：“嘿，还整地下室，禁室培欲啊？”

　　影帝眯着眼睛从边上拿了那半杯水，直接就倒在了地上，水一下扩散开了四下流淌。影帝点头道：“密封做的很好！”

　　张大道没在意这个，只是转头看向了白二道：“行，算你立功了，你怎么发现的？”不是张大道看不起白二傻子，以他的感知能力，居然能发现这么不起眼的密室，这个简直出乎张大道的预料。

　　白二傻子傻笑的挠了挠头，不好意思的道：“它推我，这个地上的抽屉肯定有装那种弹出来的机器！”

　　“什么~”“不对，下头有人！”张大道好影帝同时意识到了问题所在，两个人一下就闪到了边上，张大道一手就把法宝掏了出来，影帝直接翻身跳过了灶台，伸手就把灶台上的一柄菜刀抓在了手里。

　　张大道这才白二挥了挥手，白二还没反应过来呢！张大道直接道：“你还傻站着干嘛！下面有人躲着，准备动手！”

　　“哦哦~”白二有些慌乱的答应了两声，这才连忙闪到了边上，顺手就从边上的柴火堆里一下抓了一根比较粗的木头棍子过来。

　　房间里头其他两个人这会儿也是明白情况了，吴昊这么怂的人，已发现这状况俩就想往门口那边去，他想着的就是逃跑，就在他一转身的时候，他才反省门边上小庞举着手机正对着张大道他们那边呢！

　　吴昊立马尴尬了，干笑了两声小声问道：“大个你这个是……”

　　“拍摄留证。”小庞估计是心情不错，居然回答了吴昊，这鬼地方手机是没信号的了。可这么给力的事儿，小庞怎么也得拍下来啊。

　　“都准备好了~”张大道看了两边的人一眼，影帝点了点头，白二也点了点头，张大道继续道：“一会热我说一二三，白二你就把那该死的活板门给我打开！”

　　这个时候，下面的人也发现不对了！那老头连忙伸手就把门下头的插销给插上了，道：“怎么办！他们追来了？你们怎么搞的，肯定是那边那个混蛋的同伙！”老头一指那边地上躺着的家伙，显得有些激动。

　　作为一个已经退居二线的犯罪分子，他基本已经算是离着金盆洗手顺利退休不远了。按着道上的规矩，就算组织被查了，也不能出卖他的。这种事儿在混犯罪行业里头，那可是再罕见不过的事情了。可这个时候居然有人找到了他的头上，这让老头如何不紧张激动。

　　龙哥这时候倒是理智多了，连忙道：“别急，别急！他们也肯定不敢下来。先抓住那小子，拖住了！一会儿天亮有人来就好了！”

　　那老头听见这话，好像是理智了一些了，点头道：“对对，早上可能会有人过来，村里都是我们的人，昨天早上你二舅就说了会送兔子肉过来！等他发现了就好了。”

　　他们才退到下头，龙哥抓了那地上的家伙过来，这个时候这哥们已经完全昏迷了。他们关了灯，也不敢说话，拉着吴大头到了角落。

　　就在此时，楼上的张大道正在一个个的弯起自己的手指：“三~二~一~Boom！”

　　“哈~”张大道一声令下，白二傻子吐气开声，跟着他的怪力一出，就听“咔嚓”一声，那一米见方足有七八公分厚的水泥活板门就被白二整个拆了下来。

　　下面的几个人本来还觉得挺安全的，这个时候瞬间就傻了，光芒一下就从那个方口子照了下来，一个四方的光柱下，灰尘疯狂的好像无数的小虫乱飞。

　　张大道他们就子啊上头，他们也是不敢下去，就这么一个门的大小，下面大部分地方都漆黑一片看不清。张大道他们也躲开了些距离，吴昊在边上看着缩小了身子心里暗道：【莫非下头的人还有枪？】

　　就这个时候，张大道顺手把之前影帝用过的那个杯子直接砸了下去。“咔嚓”一声杯子破碎的声音传来，其他的一点动静都没有。

　　影帝看了看张大道，比了个手势，张大道摇了摇头。影帝的意思是他下去，张大道否决了他的想法，影帝咬了咬牙，对着下头喊：“下面的人听着，你们已经被包围了。现在你们只有放下武器缴械投降，才是你们唯一的出路！”

　　“靠~是条子！”打手出身的那个黑衣人一下没忍住骂了一句。

　　边上的老头这时候连忙大喊：“我们有人质！你们敢乱动我们就杀了他！”这老头听见上头的那几句套话后就惊了！这要是叛徒的同伙也就罢了，他们还能抗住拖着，毕竟这个环境也算是易守难攻的。

　　可要是警察，那就不同了！人家人手肯定多不说了，还有催泪弹和枪一类的武器。真要强攻，他们一点机会都没有！

　　龙哥也无奈的叹了口气，这会儿他是真后悔没有带枪来。虽然是犯罪组织，可我国的这个情况，要弄到枪也不容易。他们虽然有枪，可却也不敢随便带出来，而且这次的活，他也没想到会突然变成这个样子啊！

　　而此时，听见了老头的话，上头的几位也互相使起了眼神。张大道疑惑的看向影帝：【人质？大头和他们不是一伙的？】

　　【不知道，现在信息太少了！得想办法多打听点！】影帝也用眼神回应！这么负责的信息，实在不知道他们怎么用眼神交流的。或许真的都是精神病，他们之间存在类似心灵感应的特色能力。


第1246章 这章特别二

　　上面一时没有动静，下面的几位也互相看了看，这个情况好像有些不对。就在这个时候，上面的张大道开口说话了，他摸到了地窖的入口边上，往里头张望了一眼，发现下面有个楼梯。招手让举着水泥门的白二过来挡在了身前，张大道才对着下头喊道：“有本事你们就上来！”

　　这一句喊出来，下面的人都愣了，打手出身的大宇哥看向了身边的龙哥，小声道：“龙哥，这个不像警察说的话吧？”

　　龙哥看向了老头，道：“叔，咋办？这听着不像条子。”

　　老头也是郁闷啊~虽然年纪大，可这种情况他也是第一次遇上好不？这个时候，吴大头看见机会了，连忙小声道：“要不然咱们试探下他们。别是那家伙的同伙假扮条子来诈咱们！”

　　吴大头机灵的一点就体现出来了，他当然听出来了上头是张大道他们。可这个时候他要是喊：“大师救我！”立马那个被龙哥掐着脖子提在身前的就得换成他！

　　这个时候，吴大头很明白，只有装成不知道是最好的。他瞧那个昏迷的哥们的样子，估计也不会开口解释什么！他这一说话，边上的龙哥和老头立马看向了他：“怎么试探，你行你来啊！”

　　很显然，这地窖里头的几位犯罪分子的结构组成也有些问题。两个都是暴力一线出身的，脑子里头肌肉比脑浆多，一个老头退役多年，最擅长的是刑讯逼供，如今江湖越老，胆子还越小。面对这种情况，他们就两个想法，要不然怂出一片天等打野爸爸来救人，要不然就是刚出去。现在吴大头提出了第三条，他们觉得挺靠谱的。

　　吴大头等的就是这个，立马对着上头喊：“有能耐你们下来啊！”

　　张大道一愣，这个声音是吴大头的啊？不过他还有些不确认，眯着眼睛又问了句：“你上来啊！”

　　“你下来啊！”吴大头无缝就回答了这句。

　　老头和龙哥这下都明白了，互相点了点头：“没错，肯定不是警察。这世上没警察这么不靠谱的。”

　　下面的两位互相翻白眼，上头的人还觉得不对劲呢！吴昊在门边当时就觉得无语了，看向了举着手机一脸淡定的小庞，道：“大哥，你们龙组办事都这样的吗？这流沙河啊？”

　　小庞歪头看了他一眼，转头继续拍摄。吴昊顿时觉得有些尴尬，他皱了皱眉头开始琢磨。上面问的不靠谱也就罢了，为什么下面回答的也这么不靠谱呢？莫非是这什么暗号？或者是什么特别的特异功能？

　　张大道确定了下面的是吴大头，给影帝使了哥眼色：【下头的是大头，丫肯定叛变了。回头整死他！】

　　影帝点了点头，就这个时候，下面的吴大头对着上头又喊了一句：“上面的大哥，别装警察了，我们自己人啊！”吴大头的这个意思，是暗示张大道他是他们自己人。

　　人在危险的时候，就容易忽略一些很重要的东西。比如说现在这里的情况，这么复杂的情况，吴大头一时怎么说的清楚。张大道确实是追到这来了，而且对于下面人的背景他都脑补完了。吴大头这个时候说自己人，张大道一下就误会了。

　　这里头的关键，在于立场的认知。吴大头觉得自己和龙哥他们不是一伙的张大道应该知道，可张大道他们却觉得吴大头和那些不知名的间谍已经是一伙的了。听见吴大头这话，张大道当下就气乐了。

　　他翻了个白眼直接对下面道：“谁他妈和你自己人！不出来是吧？不出来接别怪我们心狠手辣了！”

　　张大道其实就是威胁威胁，他还怕下头有枪呢！毕竟他觉得下面的人都是间谍，之前在魔都那边他们就打过交道，那些家伙就有枪，这里是他们大本营没枪才是奇怪的事儿吧？甚至张大道很怀疑，这个地窖下面很有可能局势军火库！

　　他这一威胁，下面的人倒是被吓住了，这种时候气氛本来就比较压抑，下面的人听见了这话，倒是被吓住了。虽然不认为上头是来了警察了，可这敢找到这来的，那肯定是憋着来找茬的啊！这样的人带着武器很正常，很容易理解，也很符合逻辑。

　　就这地下的情况，别说扔个手雷进来，倒点汽油扔个打火机他们都受不了啊！老头立马就一推龙哥，大喊道：“被乱动，你们的人在我们手上！我们手里有人质！”

　　听见这话张大道顿时就不屑了，他以为对方说的是吴大头！按着张大道的脑补，吴大头这家伙见利忘义，肯定是被那些间谍给策反了。自古谍战片说的好，敢背叛革命的，就敢背叛党国。这样的叛徒怎么可能得到重用呢？这种危险时刻，显然吴大头就被对方当成弃子了。

　　张大道正想告诉下面：“麻烦你们直接弄死他啊？”话还没说出口，下面有黑暗里头露出了个人影来。龙哥掐着那个被打混迷了的家伙，走了出来，把那人挡在自己身前，出来和张大道对视了下，确认了张大道看见人了，他就又退回了黑暗里头。

　　张大道这下那半句话就被堵住了，被抓住的那个人质虽然是满脸的血，可很显然不是吴大头啊！那脸虽然被打肿了，可还没赶上吴大头的脑袋大呢~

　　下面的龙哥退到了老头身边，也是小声道：“生面孔！看见个年轻人，打扮的挺奇怪的。还有个大个子，举着咱们门呢！”他看见张大道的角度有些问题，就看见了个脑袋，所以才用了挺奇怪的这个形容。

　　张大道上面也是愣住了，他先走到了影帝身边，这才小声道：“他们只能有人质！好像还打挺惨的。这什么情况？”

　　就这个时候，门边的吴昊突然看见了个东西，一下子这家伙就露出了狂喜的表情，连忙走到了哪里，对着张大道他们“咳咳”的咳嗽了两声。

　　张大道和影帝一扭头，就看见吴昊举着个座机电话对着他们很得意的笑着！山里手机没信号，可有了这个座机，那就能呼叫支援了啊！张大道眼睛当时就是一亮，可下一个瞬间，他的脸就又黑了！


第1247章 还是得刚正面

　　吴昊有些激动，一下把那个固定电话给举高了。对于他来说，这可是个好机会！一直都担心自己被拉出来挡枪子，所以吴昊一直都挺低调的，这会儿他可算是看见不被当炮灰的机会了。找到了电话，那他就立功了啊！而且能联系后续的支援过来，怎么看都没有把他这个群众再卷进来当炮灰的必要。另外还有一点是吴昊自己的小心思，这立功了说不好还能被看重，特异功能听着是天生的，可那个张大师老是贫道贫道的，说不好可以修真啊！这要是能……

　　吴昊的YY且不说他，这会儿张大道可是气的头上都快着火了，看见这电话他却是挺高兴的。可等吴昊把电话一举起来，张大道眼睛都快出火了，那电话线在下头晃悠着，很明显的断在了那里！而且这个断还不是一般的断法，而是挂着哪儿线头上的连接器直接就给踩碎了。弄成这样，要再连上估计就得一根一根的线的试验了。让张大道更加火大的是，这个时候边上的影帝开口了：“哼，不就是电话嘛！我早就发现了，放心，电话线我都已经剪断了，他们没法叫人来支援！”

　　影帝这话说的声音不大，不过上面下面的人都听见了。这瞬间，吴昊低头看了一眼电话线，瞬间就有一种把举着的电话摔影帝脸上去的冲动。张大道也是压根咬着“咔咔”直响。下面地窖里的人可不知道上门的人找电话是要叫支援的，听见这话脸也黑了一分。虽然他们现在被困在下头，那电话在对方的掌握之中。可听见这个消息，一方面是还有些不爽，另一方面是知道了对方办事很细致。连电话都断了，这是准备下死手的节奏啊！

　　这个时候，吴昊尴尬，张大道不爽，影帝得意。可是又能怎么样呢？影帝作为张大道手下的头号打手之一，这个时候他也不能真弄死影帝啊！一时间，上面没人说话，下面就更加没人说话。位置对于人的心里是有影响的。因为在地窖里头，下面的人也就下意识的把自己放在了弱势的位置上。他们没听见上面有什么动静，当然也就不敢动了，楼上楼上只有呼吸声。远处隐隐有鸡鸣，天边微泛鱼肚白。天快亮了~

　　这个时候，好一会儿没有得到消息的韦明辉已经昏昏沉沉的不住打起了哈欠，搽眼泪的纸都用了好几张了。就算是喝茶也完全扛不住睡意，到底是年纪大了，我恶魔和现在的年纪可顶不住整宿的熬夜了。最主要的是，之前他才为了处理宝石消耗了大量的精神，这隔了没几天消耗的精神还没补充回来呢。

　　对面的赵三倒是显得没什么问题，看韦明辉这个样子，他笑着道：“韦老哥，要不然你先去休息吧！有什么消息再让人喊你就是了。你看看这样子，这一堆的纸团不知道的还以为你干啥了呢！”

　　韦明辉一愣，看了看地上扔着的几个纸团，也是老脸一红。不过大家老江湖，这种笑话可不会有什么杀伤力，韦明辉笑了笑，摇头道：“没事儿，还能扛得住，再等一会儿吧！手下的人办事儿，我不放心。”

　　赵三一愣，笑道：“你还担心什么？不是说找到人了吗？说实话，那张大师我是看不明白，不过就现在的情况看结果似乎还都挺不错的。”

　　韦明辉苦笑道：“是啊~我倒是不怀疑他能解决问题，可每次过程都有些让人哭笑不得啊！而且，说不定又会节外生枝，这位张大师别的没啥好说的，可他和他手下的人惹麻烦的本事真是一等一的。”

　　赵三笑了笑，正要说些什么，就这个时候突然韦明辉的那位助理小哥跑了进来，对着韦明辉就说道：“老板，我们的人都派出去了。不过咱们在这儿人手不多啊~好些还就是公司的员工。这种事儿让他们办，可能帮不了多大的忙。”

　　韦明辉当下一愣，道：“怎么回事儿？不是让你找警察帮忙的吗？还有国安呢？大师不是说和间谍有关系嘛？”

　　助理小哥犹豫了下，才道：“国安那边说不可能，那一条线上的间谍都已经都抓完了。那个……”助理小哥还有一句话没说，国安那边的说法是“那个精神病的消息别当回事儿！”这个话，他可不能和韦明辉直说。

　　他这一犹豫，韦明辉接着道：“警察那边呢？我和杜局长打过招呼了！”

　　助理小哥叹了口气，道：“别提了，好像出了什么大案子连协警都出动了。我问了我一个朋友，说是又个卧底在贩粉组织的警察失踪了，本来好像计划了一个行动，用他当诱饵的。结果人中途不见了。现在全市警力都收到了命令，我们找人帮忙他们根本不敢动。”

　　韦明辉一下就愣住了，他当然清楚，这并不是说警方没有人了！而是出了这种事儿，他们内部肯定得自查，不敢帮忙而已。韦明辉叹了口气，道：“真是什么事情都赶一块了！”

　　他摇了摇头，正准备转头问问赵三，能不能让沙虫明那边找几个人来帮帮忙。话还没出口，赵三那边先皱起了眉头，道：“韦老哥，我突然感觉有些不妙啊？你说这个事儿，会不会赶到一块了啊？”

　　韦明辉也是一惊，好一会儿才开口道：“不，不会吧？”

　　赵三耸了耸肩膀，起身道：“按着之前你告诉我的情况看，我觉得这种可能性不是没有。韦老哥，看来咱们也得去前线看看了。”

　　而这个时候，张大道他们所在的村寨里头渐渐的热闹了起来，村里一些年纪大的村民都已经起床了。生火做法让好鞋人家都有袅袅的炊烟生气。一个老头背着一个麻袋，出门看向了村口处，用方言嘟囔了一句：“……这么早就起来了~”然后开始向着村口的那个方向走去！

　　同时，因为电话没用，天色渐早，张大道这边也做好了最后硬刚正面的准备！


第1248章 浮沉的兄弟

　　“小庞准备BGM，一会儿影帝用第六号方案。贫道先上一圈诅咒，然后就突袭！”张大道小声的开始安排一会儿的攻坚方案。有名算馆这样的单位，平时生意是挺一般的。更何况张大道这家伙最近又矫情起来了，一般的生意还看不上，这就显得店里更加闲了。

　　闲了怎么办呢？就练套路呗~各种各样的套路练的店里的人头都打了。光是打架的时候的套路，就有多少种，什么一对一的，一对多的，多对一的，多对多的。光是战术阵形解析就打印了一本书的。

　　大伙琢磨琢磨店里人的这个智商~这会儿张大道一开口报了战术编号，店里除了影帝都傻了！边上的吴昊听了还暗暗竖大拇指呢：【真正规，战术都有编号，龙组真专业啊！】

　　很显然，之前吴大头说吴昊是嗑粉嗑High了的真不是瞎说，这家伙脑子是有些问题。从这点看，张大道这个命格似乎也有些招弱智的意思。他遇上的人，脑子似乎都有些不正常的地方。就算是有正常的，时间久了慢慢也会变的不正常。

　　这会儿白二这个相关人员连忙找影帝打听这第六号方案是啥样的，两个人正商量着呢！张大道这边已经套出了法宝，又从包里拿出了一个白色的纸包。跟着他看向了影帝他们，影帝和白二说明了六号战术啥样子，跟着也开始准备。

　　他们这边准备的时候，下面的人发现上头一直没有动静，也是慌了。就他们这个位置，上头没动静这得多渗人啊？这不定上头的人准备什么呢！这要是弄根管子找个车嘬点汽油过来帮他们这点了，那可真没处喊冤去。

　　老头想到这个可能性，脸一下就白了，转头对着龙哥道：“他们放火怎么办？上头桶里的东西点着了可不得了啊！”这房子上头放着好些的化学原料呢！这东西能不能点他们也没实验过，可道理都知道，化学原料这东西都是得防着火的。

　　听见这话，龙哥也惊了。这家伙倒是有股子狠劲的，当下道：“要不咱们冲出去吧？”

　　这话一出来，边上的人都有些愣住了。这个状况，上头的人怕下头的有枪，下头的也怕上头的有枪。这是正经的麻杆打狼两头害怕！龙哥一说冲，老头先不行了，摇头道：“不行不行。这么冲出去，可不是去一个毙一个嘛！排着队挨枪子啊~”

　　他一怕，边上的大宇哥就有些看不下去了，当下道：“瞎说什么呢？我看他们未必有枪！堵着没活路，越待越害怕，咱们冲！”大宇哥当下就从边上的柜子后头抽了一把刀出来。

　　枪他们这确实没有，上头倒是有一把猎枪，放在挺隐秘的地方，上头的张大道他们都发现。不过下头倒是有存了些武器，当下三个人就每人找了一把出来。龙哥和大宇哥每人拿着一把砍刀，这都是私人订制的，拿好钢折叠锻打，和路边五元三件的那种整铸的不能相提并论。老头手里拿着个弹簧刀！三个人互相看了看，老头道：“谁先上？”

　　嘴里喊的猛，心里慌得紧说的就是现在的情况。大宇哥和龙哥两个说的是挺嚣张的，真到了这个时候，他们还真有些怂。两个人互相一看，跟着同时把眼光看想了边上的吴大头，大宇哥突然一笑，道：“那啥，这位兄弟。我觉得你表现自己诚意的时候到了。”

　　吴大头这会儿都没回过神来呢！边上的龙哥这会儿过来了，拿刀一下就挑开了吴大头身上的绳子，一把就给他提溜了起来，道：“走，要做生意，先纳个投名状！你第一个，等我们跑了就给你介绍我们老板去！”

　　吴大头这才明白，果然是新受压迫，什么行业都讲究个资历的。人家估计自己内部都是这样的，别说他这个其他单位的了。吴大头虽然不想去了，可这个时候龙哥一推他后背，就直接把吴大头推到了楼梯下头。

　　就这一手推出去，同时上面就响起了声音。一阵想到奇异的前奏响起，跟着就是闽南语的歌声传来：“踏入江湖是我的命，不是甘愿做坏子。做兄弟好过时，打刚穿金又戴银。”

　　几个人都是一愣，跟着就看见一个东西闪着火光从上头掉了下来。下面的人一下子都愣住了，这闪着火光的东西正好掉在吴大头头上，“呼啦”一下就燎掉了一大片的头发，跟着那东西“咣当”掉到了地上。所有人的眼睛跟着这东西走的，这会儿掉下了，一看才发现，是个打火机！

　　“哎哟~”吴大头这才连忙捂着脑袋一下坐下了。

　　与此同时，张大道的上半身就从上头挂了下来。他手里抓着自己那个法宝，射出一道红光绕着这房子就“呼呼”绕了两圈。跟着接着一点光芒，张大道也看见了下面的人，连忙把法宝对着那边几个站着的家伙又划拉了两下。嘴里连连大喊：“快退！”

　　上面白二傻子拉着张大道腿呢，一听这话连忙一用力，直接就把张大道给拽了上来。

　　张大道一被拽上来，还没爬起来呢！就这么趟着大喊：“给贫道冲！”

　　“杀~”影帝大喝了一声，直接就地一翻，就这么跳了下去。白二反应慢了一拍，等影帝跳进去了，听见了下头“嗷~”的一声惨叫，他才缓过神来，连忙提起那个水泥翻板也是上前一步就往下跳。

　　白二傻子手里拿着的，是原装的门板！他这一跳，“咔~”一下，那门板直接就卡在了洞口上头。这一卡，卡的有些偏差，没卡个正着。还能听见下头有声音传出来。

　　“啊~”“打~”“别打我，自己人啊！”“哗啦”各种乱七八糟的声音和惨叫声不断的传出来。张大道举着法宝跑到了灶台后头，露出半个脑袋看着地窖的入口位置。

　　小庞和吴昊两个也是连忙把那张桌子翻了过来，两个人缩在桌子后头露出眼睛往这边瞧。很快的，地窖下头就没动静了。


第1249章 二对三变四对二的碾压局

　　张大道他们当然不知道，地窖里头这时候已经乱成一锅粥了。这得从第一个跳下去的影帝说起！这地窖不是特别的高，不过两米出头的挑高，影帝是直接一下跳下去的。中途也就扶了下梯子减速，他跳下去的时候，吴大头正好躺地上呢！

　　被打火机一砸，吴大头也是惊了一下。这家伙向来心机，这一下当时是吓了一跳，头发被燎了一片。吴大头这一惊过后，立马就回过了神来，发现这是一个好机会。当下就手抱住了头，“嗷~”一嗓子跟中枪一样躺倒在了地上。那打火机能吸引住下面人的注意力，还真有他的功劳。其他都下意识的好奇，到底什么东西能把人砸成这个样子。

　　不过吴大头也是倒霉，他这一声假叫还没完全结束，影帝就下来了，一下正好踩在了吴大头大腿上。立马这一声假嚎成了真叫，吴大头好像被掐住脖子的火鸡一般发出了一声怪异的哀号。

　　落地的影帝可顾不得自己踩了什么，就地一个翻滚，起来掏出了兵器开干了！

　　说起这个武器，张大道店里的配置也是相当到位的。别看张大道这个人抠门，对手下又是剥削又是少给钱什么的！可店里乱七八糟的东西还真没少配。没个人光是不同的套装和装备就有好几套。

　　就比如影帝，根据不同类型的片子，他的兵器从科幻片的绝地光剑到武侠片的丐帮绿玉杖足足有十几套，这个时候他用的就是平时带在身上的甩棍跟指虎，号称现代都市背景万金油。保镖到古惑仔的角色都能胜任。

　　其他人的装备虽然没有影帝多，可都有几套。作为主要战力的白二就是套装第二多的。跟影帝装备多但没有偏重不同，白二是有专属装备的。那把张大道特别订制的大号屠龙刀就是白二傻子的专属装备，可惜这次没有带来。要不然白二傻子带这刀下来，就这地窖的面积他横刀一扫，就能连着自己人一块干翻咯。

　　这次白二跳下来身上也是带着武器的，为了发挥他夯的特点，白二的兵器一般都是走势大力沉的路线的。这次出来的比较急，他的兵器没有带着。不过在上头的时候，就地取材的整了几个。第一个就是那个水泥门板。这玩意儿沉重非常，能挡能抗。画上红旗就能COS中国队长。

　　但是很可惜，从结果上来看，白二跳下来的时候没有计算尺寸，其实要是把门板立起来，再斜着拿，也是可以带着它下来的。但白二显然没有这个智商。这家伙就把门板平举在了头顶上，好像这样可以借着减速一样的跳了下来。当然，结果果然是可以减速的，门板直接就卡在了洞口。

　　还好以白二傻子的身高，在举手在头顶，这一卡他脚下倒是也踩到地上了。

　　这个时候我们得倒回去说吴大头，这家伙命其实不算太背！被影帝踩了那一脚以后，吴大头抱着腿就滚去了边上。要不然在让白二踩一下，或者干脆就是白二先下来的。那说不定已经产生一个死亡数字了。

　　白二跳了下来，拉了两下门板，发现拉不动。这个时候，影帝已经瞬间找到了目标，抡着武器冲上去了。白二可不敢继续拉他的门板了。连忙顺着后腰一掏，一个漏勺一个中式炒勺被他一起拔了出来。就这两件别看是厨具，可用料相当的扎实，都是纯钢铸的，而且因为用的是土灶的关系，尺寸也比一般的大点。那个炒勺论圆了砸身上，配上白二傻子的力气，真不比一般的锤子砸身上轻。

　　这个时候，对面的那几位可是慌了！影帝下来就算了，龙哥和大宇哥只是惊了下，跟着两个人抡着刀子也想上去刚。可后来下来的白二傻子，光站着感觉头都要顶到地窖的天花板了。加上地窖里头昏暗的灯光，和他举着的门板砸着入口时候激起的大量灰尘，这家伙看着真有一种魔神般的感觉。

　　当下龙哥和大宇哥的脚步都顿了顿，接着白二傻子那两件奇门兵器一出来，他们更懵了！这两件武器他们都看不明白到底是什么，当下这几位就有些慌。这个时候影帝已经上来了，两个人惊慌之下就要迎战。但是这个时候，他们忘记了背后。

　　这下头的坏人三人组里头，最怂的就是那个老头。这老先生本来看见影帝还能撑一撑，可跟着白二一下来，吓的他连忙就往后退。老头甚至想，一会儿要是龙哥和大宇哥被干掉了，他是不是可以试试假装受害者？这一往后退的是，一脚就踩到了地上的那位受害者。

　　结果这个时候，正事龙哥和大宇哥准备往前冲的时候。老头脚下一个绊蒜，当下就失去了平衡，不知怎么的，居然往前摔了过去。这个时候，他手里是抓着匕首的！这一失去平衡，老头心里更加慌张了。手一紧张，用力的就抓紧了匕首。跟着下意识的就一挥。

　　他之感觉到手里的东西好像遇到了阻碍~他只是觉得遇到了阻碍，就在他身前的大宇哥可不一样，他是觉得自己屁股上直接句一股剧痛，顺着后脊梁直接就是一股子火焰冲进了脑子里头。

　　“啊~”的一声惨叫，整个人都差点没直接跳起来撞在天花板上。这一下他往边上下意识的一蹿，手里的刀也是无意识的猛的一摆。整个人好像要先前一个转身跳一般，手里的刀也是一个横扫半圆斩了出来！

　　在他身边的就是龙哥。这一刀扫过来带着点斜向上拉的意思，直接就从龙哥的大腿根扫过腰部，龙哥还没先感到挨了一刀的剧痛，下身先是一凉，这一刀直接把他的皮带砍断了，龙哥这时候正向前冲呢！先就感觉脚下好像绊了下，落下的裤子直接影响了他的步伐，跟着就是腰上的疼痛。

　　他都还没反应过来发生了什么，影帝就到了近前，带着指虎的拳头直接一下就砸在了他锁骨上。跟着龙哥摔倒在地，握刀的手直接就被踩住了。影帝论起王八拳，对着他劈头盖脸的就是一阵的痛扁！


第1250章 张大师的污力新高

　　张大道手下的这些人，最擅长的就是打顺风局。用张大道的话说，别的可以不会，落井下石这种人类的天赋技能怎么可以不提前点亮？这种类是的配合，他们不知道锻炼过多少次了！影帝撂倒了龙哥这一下，白二也冲了上来。

　　影帝一拳拳的殴打着龙哥，一手上的甩棍他没敢用，那是东西砸下去，说不定是会死人的。这个时候，影帝从他身边过。无比默契的就把手里的漏勺给扔了过去，影帝顺手把甩棍一扔，接住了漏勺开始一拳一漏勺，一漏勺一拳的对着龙哥不断的打！

　　白二傻子的目标是捂着屁股在地上扭曲的大宇哥，他上前就是一脚！直接就把这后腚被开除了新菊花的家伙一脚踹到了边上，什么手的刀子他早扔一边了！大宇哥被这一脚踢着直接撞在了失去平衡摔倒的老头身边，两个人并排趴倒在了地上。白二傻子这时候冲过来一个小跳，抡起炒勺对着大宇哥就是一下，然后又给了边上的老头一下。就想打地鼠一般的，你一下他一下的猛敲了两三下。

　　凶残的手段吓的那边的吴大头抱着腿都不敢哀号了，抱着楼梯瑟瑟发抖啊！

　　张大道他们在上面等了一会儿，下面动静就小了。他这才喊了声：“咋样了？”

　　“大师，我大头啊~好像，好像搞定了。”吴大头连忙趁机回答了一声，算是正式的表面了自己的阵营，跟着，头上那水泥门板被搬开了，光芒再次照进了地窖里。吴大头看着张大道露出的脸，仿佛看见了亲人，最初时对张大道的崇拜感好像又找回来了。

　　而这个时候，韦明辉和赵三两个人也开着车一路跟了过来，经过了在中途搜寻吴大头的那些手下的指引，他一路来到了岔路口的位置，这里有几个手下正在路边等着他。

　　韦明辉一下来就过去道：“怎么样？”

　　其中一个韦明辉的保镖过来道：“接到消息是让我们去那边的一个村子里，我们找过了，那车子不在。现在不知道他们去哪儿了！电话一直打不通！”

　　“电话打不通？”韦明辉当下有些生气，眯着眼睛道：“这就还有两条路，电话打不通不会去找吗？”

　　助理小哥这时候跟其他几个保镖聊了几句，大概知道了大致的情况，过来道：“老板，这两条岔路通向两个不同的村寨，现在人手不太够。我们只能去一个！要不我们就在这儿等吧？”

　　韦明辉的这个助理也是怂界的人，特别是跟着张大道他们在阿三国混过一阵子，他越发明白这帮人整幺蛾子的能力。他也听说了张大道似乎是发现间谍了，当下压根就不准备让韦明辉过去。老板过去，他就得跟着过去，他可不觉得张大道他们整出来的事儿能有多安全。

　　韦明辉却不这么看，虽然对于张大道这家伙干的事儿，韦明辉意见也挺多的。可韦哥是个讲义气的人，张大道虽然是坑了一点，可一来帮他忙确实是都搞定了的。二来，这还有事儿等着张大道办呢！要是张大道真被人弄死了，韦明辉不觉得自己还能找到一个有招对付那倒霉宝石的人。当然，韦明辉觉得张大道怎有麻烦，作为朋友他得帮忙这也是原因之一。

　　当下，韦明辉就道：“开什么玩笑！这时候怎么能等着看着？马上把外头的人调回来，先得找到他们！”

　　就这个时候，赵三突然道：“手机没信号，那人应该在比较偏僻的地方吧？这边是上山的路吗？”赵三站在张大道他们上的那条路的路口，眯着眼睛看着远处。

　　韦明辉转头道：“这是去哪的路？”

　　“额，这几条路都是去黎寨的，这个也是吧？应该是山顶附近的了。”边上的一个保镖显然是有些研究的，这个时候连忙说明了下大概的情况。

　　韦明辉当机立断，道：“留下两个人，要是他们出来你们招呼下！要是有什么可以的车子出来，直接给我拦住了！其他人都和我来，咱们就顺着这条路去那个寨子！”

　　现场的人里头，韦明辉觉得赵三和张大道是一路人，他做出的判断，可能性得比其他的高不少。

　　而此时，地窖里头的人已经都上来了，吴大头凄惨的坐在椅子上，另外三个坏人都被困在了房里到处都是的桶子上头。昏迷的那位放在了边上的地上，张大道先看了眼吴大头，转头看向了那捆着的三位。

　　“靠，下手怎么这么狠啊？这都打成啥样了？”张大道看着也有些不忍心。就这三个人，正面背捆的两个，一个一脸的血，这是龙哥。看着好像是伤势不轻，连说话能力都基本失去了。而剩下的那个老头，头已经变形了。顶着一脑袋的包，看着就跟COS佛祖似的。

　　“大师，长者？秃驴？”张大道试探着问了几句，这老头敲的意识都模糊，这么可能有正常的回答？

　　张大道无语的摇了摇头，转头看向最后一个，点头道：“这捆的挺奇葩的？诶，怎么还有尾巴啊？”

　　剩下的这个是大宇哥，他是被正面抱着树捆着的，屁股上那把匕首还插着呢！

　　边上的影帝这时候才道：“这个不是我们干的！”

　　“你没这么重的口味，这个我是相信的。”跟着指了指插着匕首的这位，道：“他们是觉得不够用所以准备再开一个吗？”

　　“额~”这话污力太高，其他人都不知道该怎么接了。张大道倒是也不准备得到答案，耸了耸肩转头看向了吴大头，道：“好了，现在似乎只有你能说话了。说说吧~你个混蛋什么时候和他们勾结上的！”

　　吴大头当时就懵了，跟着连忙摇头道：“误会，误会啊！我……”

　　话没说完，蹲在地上那个倒霉家伙身边的白二突然站了起来，道：“大师，他说话了！他说要请咱们吃饭！”白二傻子一脸兴奋的指着地上的躺着的那位。

　　而就在这个时候，突然外头小钻风疯狂的“汪汪汪”咆哮了起来。跟着炸酱面飞了进来，大喊道：“鬼子来扫荡了，乡亲们快进地道！”


第1251章 敢追国安，全村结扎

　　德栏寨的德栏，有龙和龙的后裔的意思。村里的人改了汉姓后，有不少就用龙当姓的。阿龙和诶张大道抓的老头，都是这样的人。阿龙这个龙，不是名字里头有龙，而是姓龙。这一个寨子，拐弯抹角的都能有亲戚关系。

　　老头离着村里有些远，又是无儿无女的，所以平时村里几个血缘近些的人，都会关照些他。当然，这和这老头比较有钱大方也是有直接关系的。这会儿来的这个老头，汉姓也是姓龙的。和老头算起来是表兄弟。

　　他之前就和这老头说好了，会过来给他送点东西。这天早上起来远远看见这边灯亮着，这老头就琢磨着闲着也是闲着，干脆走一趟得了。这一大早的，就背着一袋子的东西过来了。

　　老头的这个表弟，其实也挺好奇的。为什么他这个表哥要住村边上去。他们这村寨这么偏僻，村里又都是沾亲带故的，很多事儿压根不用按着正规的来。像那些经济发达地区的村子，为了宅基地能打群架的事儿，在他们这儿根本就是不可思议的事儿。

　　按着他的想法，他这个表哥要在村里挑个好地方盖房，根本就是说句话请顿酒的事儿。结果他住到了这种偏僻的地方来，他送个东西都得跑这么远，要不是他这个表哥借他钱从来不催着还，他才不会这么费劲的干这种事儿呢！

　　虽然都是亲戚，可他这个表哥可不是什么安分的人。年轻时候就出去闯世界了！等年纪好大了才回来，一大把年纪了还是孤身一人，村里关于他的闲话可是不少。老头估计，他自己一个住村边上，大概也是为了耳根子清静。当然，对于他那房子里头放着的时多时少的桶子，这老头也是有些好奇的。

　　一边琢磨着，一边往山上去。走着走着，突然老头就看见了那边山路尽头处，一条好大好大的狗跟那站着，这时候天还没亮起来，那狗的眼睛泛着光，就这么看着他。

　　当下这老头就傻了，村寨就这么一点大，村里的人大伙都互相认识就不说了。就连村里的动物大家都熟悉。谁家打鸣的公鸡都能根据声音判断出来，更别说狗了。可老头能确定，眼前这条狗不是他们村里的。他们这都是土狗，最猛的就是村支书家那条土狗和狼狗的串。

　　村支书家的儿子吹牛说是军犬的后裔，其实老头知道，那就是土狗和狼狗串出来的。就那条狗，和眼前的这条压根就没法比。光是个头上，就不是一个量级的。

　　老头心里闪过一个念头：【这莫非是我表哥新养的？这么厉害的狗，看来他还真是在外面赚了一些钱的啊？欠他的钱就不还了吧？】

　　小钻风的这样的狗，一般人看见了都会怂一下。这一点在平时张大道他们遛小钻风的时候就有了清晰的认识。可那是在城里，就这村寨里头的人，哪里会怕狗。这玩意儿那家那户没有啊？小钻风虽然外表挺唬人的，可还没到会让这老头害怕的程度。

　　这个时候看见了小钻风，他还有功夫惦记不还钱的事儿呢！他这一愣，正准备跟着往上走，下一瞄准，小钻风就开始疯狂的对着他咆哮了起来“汪汪汪~”的狂吠不止，小钻风的表情也非常的狰狞。眼睛略有些翻白，嘴上粘稠的唾液乱淌，只要是个有理智的人这时候都能看出来，这狗有些不正常。

　　这老头是个正常人，他是不怕狗，但这不代表他不怕疯狗。一般人也不会怕人，可出身七院的张大道见多了害怕疯人的一般人。

　　老头开始慢慢后退，生活经验告诉他，这个时候不能跑。他一跑，狗肯定会追过来。这点一般的狗都是如此的，别说这个时候他面对的是疯狗了。但是很可惜，老头不明白，他面对的不是一般的疯狗。他慢慢后退，小钻风果断的就往前一扑。这下老头吓到了，连滚带爬的扔了背着的麻袋扭头就跑。

　　他这一跑，小钻风倒是一愣，直接站住了。这个时候，屋里接到炸酱面消息的张大道留下了一句话：“白二看着他们，小庞辅助！影帝跟我来！”

　　张大道拿出了法宝，影帝两手一手一把缴获的砍刀，跟着张大道就冲出了屋子。正好就看见那老头连滚带爬的正跑呢！

　　张大道咬了咬牙，转头道：“快，带上那些家伙，咱们撤！”那老头虽然年纪不小了，可跑的是真快。估计是长期从事农活劳动，又熟悉了走山路。加上逃命般的潜力爆发，老头一下就跑出了老远，这会儿还回头看了一眼。正看就了拎着两把刀的影帝，这一下，他跑的可就更快了！

　　张大道知道不妙，这个时候要追也许是追的上的。可就算追上了，估计也离村寨不远了，惊动了村里人，他们想跑可就来不及了。

　　张大道连忙回去通知手下的人！大伙连忙启动，白二一个人就扛起了地上那个伤员，又一把提起了屁股有伤的大宇哥。影帝和吴昊两个架起了龙哥。小庞负责老头，吴大头一瘸一拐的被张大道推着。所有人也是飞快的撤退！

　　这一会儿的功夫，老头已经到了村寨里头，他扯开了嗓子一喊，一下子村里就来了好多人。虽然他们对被抓的老头也各种不顺眼，可这种小地方，关键时刻抱团对外这一点上做的是相当不错的。

　　没几分钟，村里的壮劳力就来了十来个。都是拎着锄头之类的武器的。一帮子人闹哄哄的就追了出来。张大道他们的速度也不慢，虽然带着不少的人，可这会儿也跑到了皮卡边上了。把大部分的人往后斗上一扔，影帝一下就钻进了车子前头，车钥匙跑的时候已经拿来了，发动了车子就往外跑！

　　村里人在后头追，还有几个后来的开来了摩托车！这东西在这种路况上，那才是主力车型了！摩托车飞快的追了上来，车上的人滴着张大道他们就喊：“站住~别跑！”

　　张大道在副驾驶上探出头，手里拿着个本子挥舞着：“国安办事！再敢追给你们全村都抓去结扎！”


第1252章 武斗之后又文斗

　　张大道他们逃跑的这条路是纯粹的泥路，一辆皮卡挡在这儿，边上的位置走个人还可以，要过别的东西就基本不可能了。遇上了一辆车上一辆车下的时候，都得专门找个特别宽的地方才能过。之前上来的时候龙哥开的车，那也是因为这条路他很熟开过许多遍才能顺利上来。而且，因为台风的关系，这会儿天上已经下起了不小的雨，泥土路正在向着烂泥地进化，自然环境越发显得恶劣了！

　　介绍这么多，主要就是为了说明现在的情况，正是因为这么复杂的状况，所以即使是有车神称号的影帝，这会儿也没能把速度提起来。结果就是，他们被身后的四辆摩托车死死的咬住了。不得不说，摩托车是更加适合这个环境的交通工具。后头四辆摩托车咬在后头，开车的每人身后还坐了个帮手，手里一水的拿着乡下农村最常见的武器，也是我国民间乡下斗殴第一神兵——锄头！

　　这帮子头在后头，靠近了就拿锄头打，凶悍程度非常的高。穷山恶水出刁民，这村寨是穷山恶水无疑，村里的人其实倒未必是刁民。只是那通知他们的老头说的太过邪乎了。在他的嘴里，张大道这一伙人完全就是穷凶极恶的坏人，还抓了村里的人。少数民族从来是比较有血性的，这会儿村里的年轻人一刚起来，哪管你会不会伤人。

　　张大道叫嚣着自己是国安，要给他们都结扎了也没什么威慑力。就这些村民，压根不知道国安是啥，还而且这个环境张大道说的话他们也听不清，还当是什么帮派的名字呢！当下锄头挥的更猛了！

　　后面白二傻子一个人坐在后头的最后头，出色的身高让他即使坐着也露出真个上半身。手里一手是炒勺一手是漏勺！后面的一锄头过来，白二一炒勺就迎了上去，左来右挡，右来左迎。多亏了这路窄，后头的摩托车真正能发挥战力的也只有两部。白二傻子手里来年关键兵器舞做一团，居然硬是抗住了后头的进攻。

　　这是一场厨具和农具的斗争，作为生产资料界一主外一主内的代表性装备。这一次的碰撞几乎没什么悬念可言。不过几下的功夫，白二傻子的漏勺就弯了，漏勺更是整个面都变形了。

　　摩托车上的人一看，这是个好机会啊！连忙催促开车的人靠近抡起锄头就要来一下！这个关键时刻，影帝通过那个捆在后视镜位置上的镜子观察到了这个情况，连忙就是一脚油门上去，后面的家伙一锄头下来，抡了个空。白二躲过这一劫，一看手里变形了的兵器抬手就对着后头的人砸了过去！

　　还好后斗上还有聪明人，吴昊连忙冲了过来，整个人缩在后斗下头，把之前影帝扔上候车斗的两把砍刀直接递了过来。

　　后面的摩托车本来追的挺近的，被白二傻子两个临空飞歪勺直砸了过来，那漏勺直接砸在了最近一个开摩托车的家伙脸上！白二傻子的力气，这一漏勺下去，当时就在那人脸上开了个大口子。这开车的家伙手一歪，车子立马就倒在了路边。跟着看见影帝两把刀掏了出来，后面的人游戏啊就愣住了。这漏勺飞过来都让人见血了，这要是砍刀飞过来，还不得死人啊？

　　虽然村里的年轻人很有血性，可却也不是真的不怕死的。这时候看见刀出来了，后面开车的也不敢在靠近了！

　　他们不敢靠近，这顿时武斗就换成了文斗。后面开车的虽然不敢追上来打，可在后头火气和愤怒总是要发泄的，当下就在后头骂开了。

　　“我草你妈~停下！”“王X蛋，曰你娘，不停下弄死你们全家！”……各种的污言秽语不断的飞了过来。

　　张大道手的人，论骂街什么时候怂过？真要是打架，还有小庞、吴大头这种拖后腿的，可要论骂街，这些家伙都是经过专业训练的！就算是白二傻子，骂人的水平经过长期锻炼，都有了很大的提高！

　　当下，白二傻子挥刀第一个开骂：“你妈是破鞋，你爹是绿头龟，你生儿子烂菊花，生女儿……”

　　白二傻子一带节奏，吴大头也开始了，这家伙这会儿正式需要表现的时候，之前他可看出来了，张大道他们没拿他当自己人啊！这会儿可得好好表现，吴大头开口就喷，这家伙骂人可比白二脏多了，专门就是冲着器官和伦理关系下手。

　　就这个还不是巅峰，真正的主力，其实一直都是炸酱面，这家伙也是不断的高声叫嚣着从“艾西吧”，“八嘎”开始，到“冚家铲”结束，中间参杂多国骂人脏话，从联合国常用几种语言到个种小语种。要全部听懂，除非去外交部把翻译司全部人拉过来才有可能。

　　虽然炸酱面这么狠，可碍于这些农民的文化水平，这会儿杀伤力反而不如白二傻子和吴大头。

　　影帝开着车，从后视镜看知道是不太可能甩了后面的人了，连忙对张大道说道：“张导，路况太差，甩不掉人了。怎么办？”

　　张大道瞄了眼后视镜，眯着眼睛道：“甩什么？反正就骂人而已，骂呗~打起来可能干不过他们，吵架怕什么？咱们都是按着《九品芝麻官》里头的方法训练的，竞争吵架王都有机会，怕这个干嘛！”

　　影帝连忙道：“前面有宽敞的地方，要是他们插到了前面挡了车子，那就不好办了！要不然大师你用法宝给他们来一下？”

　　张大道犹豫了下，摇头道：“不用这么绝吧？贫道的法宝AOE伤害这么高，弄出事情来就不好了嘛~影帝啊？不要总是向着弄大新闻，你们娱乐圈就是太浮躁了！”

　　要说别的影帝也就认了，说这个不行啊！义正辞严的就按了一下喇叭“嘟~”一声之后，才听他道：“张导，这么说就不对了，我是文艺界的人！炒作我是一向反对的！”

　　就在这个是，后头突然“当~”的一声，车子好像抖了一下张大道和影帝连忙闭了嘴，同时往后看了过去！


第1253章 “闹钟”危机

　　韦明辉和赵三这个时候也到了那个最狭小的地方，一下就看见了张大道他们停在边上的那辆车子。韦明辉激动非常，连忙过去查看了下，回身对赵三道：“没错了，他们是走的这条路。不过他们怎么把车子停在这儿？”

　　边上的保镖直接过来道：“老板，这过不去！他们肯定是下车走了，按着地图看，就在前面不远了。咱们车小能上去！”

　　话音才落，就听见前头“嘟嘟~”车喇叭的响声隐隐传来，赵三的耳朵突然动了动，脸色一下变的非常古怪了起来，这时候他突然道：“他们好像来了！”赵三这话一出来，韦明辉就诧异的看了他一眼，身边的几个保镖和韦明辉的助理更是撇起了嘴，心里都是暗道：【哼，装模作样，以为你是顺风耳啊？】

　　话音才落，就听见后头“噔~”一声闷响！跟着“当~咣当~”的声音不断的传来，过了一会儿，远处还有黑烟升起。韦明辉一下就傻了，倒是他身边的一个保镖反映非常快，连忙指挥道：“小伟，李鼎和我来，其他人先保护老板上车，转车头有问题你们先撤！”

　　说罢，这家伙一掏腰间，抓出了一把手枪来。其他几个保镖也是连忙拿出了甩棍电击器，在国内要弄到枪可不是容易的事儿，在身边的这几个保镖里头，也只有这个打头的手里有合法的持枪证。三个人飞快的往前面冲，韦明辉也是等车子一调过了头来，就连忙要往车上去，虽然担心张大道他们的情况，可这时候出现了这么大的动静，黑烟都起来，看着就跟有爆炸似的。他又不傻，可没有拿自己的命去拼的道理，之前保镖的安排，在他看来已经非常的合理了。

　　韦明辉正要上车去，走过了赵三身边的时候发现赵三居然还愣着呢！韦明辉连忙拉了他一下，道：“赵先生，咱们车上等吧！”前头发生了这么大的动静，韦明辉这下可是真有些信张大道那个间谍的说法了，原本他是半信半疑的，毕竟国安也说了，间谍都抓完了！哪有这么凑巧都让张大道遇上的？这会儿爆炸都出来，韦明辉觉得这个可能就真有间谍了。虽然是在乡下地方，可敢玩炸药的，那能是一般人嘛？韦明辉觉得，张大道他们就这么一点准备没有的撞上去，说不定还真得出事儿。

　　万一张大道就挂了，那他的那倒霉宝石的事儿可不就麻烦了？虽然赵三嘴里说着自己帮不上忙，可韦明辉认识的高人里头，现在除了可能会挂的张大道和回尼泊尔深山的巴彦活佛，也就这赵三好像还有些能耐了。韦明辉这时候让他上车，也是给自己多买个保险而已。却没想到，这时候他一拉赵三居然没拉动，再看赵三的表情，一脸的深思和怪异，脸上也是似笑非笑的。韦明辉又拉了他一下，赵三才转过头，有些失神的道：“不用多了。应该没有必要了，对了，方便的话叫救护车和警察吧！”

　　说完了这句，赵三迈开了大步，追着那几个保镖走了。韦明辉愣在当场，有些摸不透这到底发生了什么！这个赵三稀奇古怪的，韦明辉是实在看不透他，要说有能耐好像这一段时间也没看见什么带特效的本事。要说他没能耐，那次和张盛言他们一起被狗群围攻的事儿还历历在目呢！韦明辉觉得，这赵三可能是感觉到了些啥了！就他这一愣的功夫，那边把车门都打开的助理小哥跑了过来，到了韦明辉身边道：“老板，咱们上车不上车？那姓赵的话你觉得能信啊？还当自己有千里眼顺风耳呢！”

　　“啪~”韦明辉扭头就一巴掌呼在了他脑袋上，眯着眼睛道：“他要是有顺风耳，你这么说不是就得罪人了！哼，别管他说的对不对，咱们先上车等着！你马上给警方还有医院打电话。这么大的动静，炸弹都使出来了！得通知他们。”

　　韦明辉他们看见的这个动静，就是在张大道他们逃跑的时候发生的。之前说了，开车的时候张大道听见后头“当”的响了一声，跟着车子就是一抖。然后后面骂人的声音也小了很多，张大道这一方，只剩下炸酱面那个很有穿透力的声音在回荡。

　　张大道和影帝反映也很快马上知道这是出问题了，张大道立马看后视镜，没看见什么不对劲的。影帝则是马上看仪表盘，发现仪表盘都正常。这个时候，张大道才对着后喊：“怎么了？是不是后头的那些家伙骂不过咱们扔暗器了？他们敢扔暗器，就把那个老头挂后头去！我看他像是首领的样子！”

　　过了有两秒钟，后面才回答：“大师，那个新来的发现了个东西！你看是啥？”白二伸手就把一个东西直接递出了边上，张大道顺着后视镜一看，是个四四方方的东西，上头还有些电线连着。有个黑乎乎的好像是显示器的东西。

　　张大道琢磨了下，道：“闹钟，你按那个红色的看看！”

　　白二傻子多听话，立马就瞎按了几下，这时候后头才一下炸了锅了。隐隐听见有人喊：“我草，定时炸弹！”

　　“别瞎说，大师说了是闹钟~”白二傻子对张大道判断无比的相信，还跟人家据理力争呢！

　　这时候吴昊整个人猛“咻~”的抽了一口气，整个人都软到了地上。他们看见这东西的时候就觉得像炸弹，因为做的比较粗糙，所以和映像里的不太一样，这才没马上确定。加上心里也有些震惊，所以没有第一时间说出来。谁想到张大道这么牛，白二傻子这么傻，两个人直接就给这东西启动了，白二傻子不知道怎么瞎按的，反正是出现数字了，1分钟的倒计时啊！

　　后头一下就炸了，吴大头挣扎的跳起来想抢炸弹，被白二傻子一巴掌差点呼到了车下头去，小庞也忍不住了，疯狂的一圈把车头那的玻璃砸开了，对着张大道喊；“大师，真是炸弹，真是炸弹啊！就快炸了啊！”

　　张大道这变还淡定着呢：“瞎说，肯定是闹钟。贫道看着真真的！”

　　白二还得意呢：“看见没有，大师说了是闹钟！”这个时候，“闹钟”倒计时还有30秒！


第1254章 现在的电子产品太不安全了

　　人类是一种潜力无限的生物，虽然说基因锁什么的有些过于扯淡了，但也不能否认，人类中的一些个体，在面对危险和紧急的情况时会发挥出远超平常时候的能力。在张大道这一伙人里头，吴大头似乎挺有这方面潜质的。虽然平时看起来，这加除了是一个正常人外，各方面的素质在店里都几乎是垫底的。

　　可耐不住人家有这种关键时刻爆发的能力啊！要是没有这个能力，在医院的时候他就跑不了。要是没有这个能力，之前在地窖里就很可能直接被打死。现在又到了吴大头爆发的时候了。

　　“白二哥，你要是能把那个闹钟扔到那棵树更高的地方去，我就请你吃饭！不，吃肉吃到饱！”吴大头瞬间智力属性波动了起来，上限飙高了超过一般，立马找到了破局的关键！这个时候，只有投其所好才有保命的可能！

　　白二傻子听完就是一愣，跟着脸都红了！转头看了眼那棵悬崖上的树，喊了一声：“你说的，看好！走你~”快赶上常人大腿粗的胳膊猛的一轮，手里的东西“呼~”一下就高高的飞了出去。白二傻子这一手的蛮力，那真不是说笑的。两膀一晃有千斤之力，放进评书里头光是靠力气就能混个“有诗为证”！

　　前头开车的影帝注意力都集中在路上，这是听见后头的动静才问了张大道一声：“什么情况？”

　　“白二捡破烂，捡了个闹钟，没见识的玩意儿~什么破东西都当宝~”张大道一脸的不屑的回答了一句。

　　“好像听他们说什么炸弹？”影帝皱了皱眉头，往后视镜里看了一眼，正好瞧见白二把一个东西高高扔了出去，就顺嘴和张大道说了：“好像他把闹钟……”

　　“轰~”影帝扔了两个字都没说完，后头一声巨响，一个火球在空中炸开。顿时天摇地动。这突然间的爆炸让影帝都没反应过来，手一抖，车子“嘭~”一下就撞在了路边的山壁上。前头挡风玻璃瞬间炸裂。车上所有都失去了平衡，后斗滚做一团，受伤的人都感觉身上的伤处又是各种的疼痛。

　　前头影帝头直接撞在方向盘上，当时鼻子出血，头上也肿起了一个包。张大道这边不是主要的冲击位置，影帝的车速也不是太高，就算如此也是在仪表盘上磕了一下感觉整个人都有些晕乎了。

　　后头追着的几辆摩托车本来离着就有了些距离，这一下更是全部都被震倒了！吴大头说的那棵树，这会儿干脆就整个消失了，山崖也被震塌了一大块，带动着产生了一个小规模的滑坡直接就把路给堵了大半。

　　后面摩托车上的人也有不少都被飞石砸伤了。这个时候一看，自己追的人连这种大杀器都有，哪里还赶继续，几个状况好些的连忙就爬了起来，连摩托车都不敢要了，拉着其他人连滚带爬的就跑了！

　　大概几秒钟后，影帝晃了晃脑袋，推着张大道一起在副驾驶这边爬下了车，心有余悸的回头看向了爆炸出还没散去的浓烟，眯着眼睛道：“张导，你们家闹钟威力真大！”

　　张大道揉着有些疼的脸，确认了没破相，这才松了口气，点头道：“是啊！差点贫道就破相了，我可是靠脸吃饭的！”张大道跟着挠了挠头，道：“就听说手机会爆炸，没相当闹钟也会，这肯定是电子钟，最近的电子产品都不靠谱啊？知道啥牌子的回头咱们3.15告他去。”

　　“闹钟个头啊！是炸弹，是炸弹，说了是炸弹了！”这个时候，后斗上的小庞才翻了下来，手上不知道在那划伤了，手背上都是血。那有陌生人不说话的毛病都让炸弹的冲击给吓好了，疯狂的对着张大道喊了一阵。

　　跟着小钻风也瑟瑟发抖的跳下了车，“呜呜”叫着跑到了张大道身后一个劲的哆嗦，人人火气的威力，给这疯狗都吓的够呛。炸酱面这会儿毛都乱了，狼狈的大喊着英语脏话！

　　过了一会儿，车后斗上的其他人才下来，吴昊整个人都哆嗦了，裤子湿了一片，不知道是不是尿的。影帝这会儿缓了回来一些，去了后面把其他人都弄下了车。这一声爆炸，把龙哥他们几个都镇醒了，本来就有些脑震荡，这有来一下，更是整个脑子都跟浆糊一样，和那个老头正在路边吐呢！大宇哥倒是好多了，他主要是失血有些多，如今屁股上的刀还不敢拔，就这么趴在地上脸上惨白的。

　　吴大头被影帝拉这在一边，这才道：“大师，以后别瞎说成吗？这要我们都当是闹钟了，这会儿咱们尸骨无存啊！”

　　影帝摇头道：“不至于，是黄炸药，纯度没有太高，你看黑烟就知道。纯度高的炸药不会有燃烧不尽的情况。不过死是肯定都死定了！”

　　“那不是一样！”吴大头翻了个白眼。

　　就这个时候，白二傻子一把给他薅住了，道：“我扔过树了，你欠我一顿肉！”这个时候，还关心着肉，白二傻子这一句话说出来，那边吐的两个都停顿了下，这得多凶残的人才能这么心宽啊？

　　“咳咳~”张大道这时候咳嗽了两声，道：“别废话，先说说看，那东西怎么回事儿啊？总有刁民想还贫道，车上怎么会有这种东西？谁发现的~”

　　所有人转头看向了吴昊，张大道顺着目光找了过去，你孙子靠着山壁还哆嗦着呢，一件张大道这个眼神，连忙摆手：“我，我，我也不知道啊！我就坐着，发现车板上有个翻口，翻进去就看见这东西了。还没拿出来就让那个白大哥抢走了啊！”

　　所有人转移目光看向白二，白二可不心虚，一挺胸就道：“大师说的，出来干活看见什么好东西就先抢过来！”

　　影帝皱了皱眉头，这才小心的凑到张大道身边，小声道：“张导，车子是那些人的，我看还是得问他们！”

　　张大道眯了眯眼睛，看了眼后头发现那些村民都跑远了，才瞄向了几个俘虏，看了一遍后蹲到了后腚还有个刀把的大宇哥身边，捡了根树枝捅了捅他，道：“小子（贼）。现在就你清醒，说！那东西怎么回事儿！不说贫道再给你开一个口子，让你当五眼神童！”


第1255章 告一段落

　　事情到了这个地步，龙哥和老头两个人已经无力估计太多了，没得过脑震荡的人是不会明白那种感受的。脑子无比的眩晕，睁开眼睛站着都感觉整个世界在不断的颠倒，克制不住的恶心想吐。让人根本没有心思去考虑别的东西，而大宇哥的这个状况，他也已经基本认命了。别管张大道这一伙人到底是什么来历，只要不是和他们交好的，那估计他们都逃不掉了。之前在地窖里头就展现出了可怕的战斗力，如今他们这伤残满营的情况，想抵抗也根本不可能。

　　张大道这一逼问，大宇哥根本不敢隐瞒，当下就道：“装着毁尸灭迹用的，被发现了就引爆，线索都留不下来。”

　　张大道听完就点了点头，心里暗想：【果然是间谍，弄的还挺专业的！】

　　就这个时候，就听见前面有人喊：“大师，大师！哎呀，可找到你们了！”张大道回头一看，就见韦明辉跟远处正对着他招手呢，几个韦明辉的保镖正向这边跑过来。

　　到了近处，其中一个保镖过来就道：“张大师，没事儿吧？刚才……”

　　“炸了个炸弹，没啥大问题了。对了，这几个都是俘虏，你们给看好了！我先找韦哥去~”张大道直接让几个保镖接手了这里的场面，带着手下往韦明辉那边去。

　　“哟，人还真找回来了？场面弄的挺大的嘛~”张大道都还没说话，赵三就先开口了。

　　“就是就是，这，这怎么回事儿啊？那边还有几个人？”韦明辉也是连忙跟上了一句，就前头的那个场面看来可不小，车子撞了山也塌了。那边还有好些个人躺地上！韦明辉又看见吴大头跟在影帝身后，白二就在他后头站着，也是松了口气。别的不说，反正吴大头是抓回来了。

　　张大道这边也是眉飞色舞的把事情给说了一边，听的韦明辉直头疼，他是没听出来，这和间谍有什么关系！韦明辉眯了眯眼睛，看向了一边的吴昊，道：“你是康德建塑老吴的儿子？”

　　吴昊一听这话，心里顿时松了口气，他就怕这也是龙组的人啊！那说不好下面就真得来个精神异能者给他洗脑了，一听认识他爹，连忙点头道：“是的，是的！伯父你是？”

　　“行了，跟我助理先去边上，他有卫星电话先给家里报个平安！”韦明辉挥手打发了吴昊，跟着看向了吴大头，才道：“大师说的云山雾罩的，大头啊！还是你说说看吧！废了这么大的力气找你，也没打也没骂的，说法总得有一个吧？”

　　吴大头苦笑了下，这才一五一十的把事情都说了。影帝这时候也补充了下自己发现原料的事儿~这么多的条件凑齐了，韦明辉一下就推理出大概的情况来了。连忙对留在身边的一个保镖道：“快过去看看，那个被打昏迷了的伤最重的可能就是警方的卧底。马上联系警察过来！”那保镖连忙就去前面转达韦明辉的意思。

　　韦明辉这才回头，把自己知道的消息给张大道他们说了一边。一说完，张大道就傻了，脸上当时就露出了不高兴的表情，皱着眉头道：“你说什么？不是间谍？这怎么能不是间谍呢！不是间谍贫道申请国安合作单位的事儿不就吹了！”

　　韦明辉对张大道这种不靠谱的思路大概也习惯了，一摊手道：“一会儿警察就来，到时候就知道。反正真不是间谍。”

　　影帝也劝张大道：“张导，不要老想着搞大新闻嘛！抓住毒贩也不错啊？咱们还救了一个卧底警察呢！回头找几个记者，让警察局给咱们发个锦旗，申报个见义勇为奖啥的！弄了照片，再让小庞找水军一炒作，咱们就火了！”

　　小庞举起手机摆了摆，表示已录像！张大道这才满意的点了点头，道：“那也行吧！勉强不算是白干了。”

　　赵三在边上翻白眼，他现在算是看明白了，张大道这货要是高人，你绝对是犯戒赶下山的。哪个观的倒是能这个德行？祖师爷都得被气死~

　　这时候，韦明辉的保镖跑了回来，和另一个保镖用车斗的雨布弄了简易的担架，把那个一直没什么纯在感的卧底同志抬了过来，跟着道：“老板，应该是他。受了不少罪，昏迷了。我们看了下，肋骨断了，估计有内出血不过量不会太大。生命体征大概还正常！那个，另外那边问题比较严重。两个脑震荡，除了一个老头，另外两个都挺麻烦的，一个屁股上一刀捅到盘骨了。另外一个身上骨头断了四五根~”

　　韦明辉翻了个白眼，道：“先把这个警察同志抬出去，早一点上车都好，让人联系警方和医院，把大概情况说清楚。那边几个人给我看好了，干这种断子绝孙的事儿。没死了都被管他们！”韦明辉也是一副义愤填膺的样子。其实这种事儿，他见的多了！人家发家的地方离着金三角那就是邻居啊！虽然他自己不干这个，手下还真未必没有人顺便倒腾点。可这次抓着的这几个，那是在他家乡干这事儿啊！韦明辉别的不说，对于自己的家乡那还是很热爱的。在他家乡祸害他乡亲，这一下子那点正义感都被激发出来了。

　　赵三在边上摇着头也小声道：“这么损阴德的事儿也敢干？难怪遇上了姓张的这样邪门的家伙！”赵三认识刘虎这样的家伙，对于这种事儿当然也不陌生，不过在他影响下，这些东西刘虎是不碰的。当然，在他场子里头卖这个，他也不管就是了。

　　一会儿功夫，警方的人和医院那边都来人了。接下来自然是按着不同的程序处理，几个警察头头从韦明辉那知道了大概的情况，对着张大道他们也是一阵的感谢。有韦明辉出头，一些麻烦的事儿自然都被挡了过去。约好了录笔录的时间后，之派了个人跟着就直接让张大道他们先走了！剩下的大量善后工作，和张大道他们已经没什么关系了。累了一晚上的张大道一伙，这会儿已经在车上陷入了沉睡之中。


第1256章 你敢过来我就撞死在微波炉上

　　张大道他们没回韦明辉家，只是在市区找了个酒店住下，还没睡多一会儿。就被人给叫醒了，到底是出了这么大的案子，警察们做好了善后工作就来找他们做笔录了。韦明辉很有腔调的给张大道他们找了几个律师，事实证明，这确实很有作用。韦明辉找的律师确实能耐不小，张大道他们一伙的这种胡说八道表达，人家也能给理顺了。在律师们的帮助下，做笔录没遇到什么问题。顺利的就解决了麻烦出了警局，当然，小庞的手机里头因为有不少的证据，让人家直接剪切走了视频，张大道借用小庞拍摄的视频炒作的想法却是落空了！

　　韦明辉派人接了他们回了他的别墅，也没急着让张大道他们干活，只是招待大伙休息了一天。第二天一大早，医院那边看着吴大头的保镖才把吴大头又从医院接了回来。吃一堑长一智，出了吴大头上次逃跑的事儿，这回韦明辉可不敢再大意了。贴身安排两个保镖专门看着吴大头！

　　“大头来了，身体好点没有。”看见吴大头进来，韦明辉笑着很友好的打了个招呼，还关心了下吴大头的身体状况。这老家伙其实也是个笑面虎，其实巴不得这搞事儿的家伙倒霉，可现在还有要用到人家的地方，这个态度倒是相当的友善。其实吴大头这时候已经没什么反抗的余地了，他自己也知道，跑没什么意思。韦明辉却还是对他很和蔼，毕竟是关乎性命的事情。吴大头的态度不管有没有用，韦明辉还是要重视的。

　　吴大头也是讨好的笑着点头，边上的助理给解释道：“问题不大，他没受多少伤，就是手骨折的地方又错位了，重新接了下。”

　　张大道这个时候插嘴道：“行了，韦哥你管他死活，这家伙现在还属于有前科人士。不用讲究《日内瓦公约》。”

　　“没错，他不在公约保护范畴。”影帝推了推眼镜，很较真的解释了下。

　　吴大头正想解释下，张大道那边就开口了：“大头你先交代问题，昨天什么情况？你是不是和那些家伙一伙的！贫道看在往日的情分上都没和警察揭发你。你要是有问题自己自首去啊！”

　　“我冤枉啊！大师，我真是倒霉。额~”吴大头本来想解释清楚到底什么情况的，这时候突然就愣住了，连忙从身上摸出了一个小木盒子，道：“大师，是这个宝石啊！不可久持，真是不可久持啊！我带着倒霉了一天了。”

　　“吓扯淡，说的跟真的似的，韦哥那么大颗放家里按着你的说法他早该死了。”张大道一脸不屑的指了指边上的韦明辉，韦明辉却是脸以下就绿了，就没有张大道这么说话的！

　　一直坐在边上喝着茶的赵三这个时候突然开口道：“等等，这个还真是有可能的！韦先生你好像没有贴身带着那颗宝石吧？会不会这个和是否贴身携带也有关系啊？”赵三也算是应付这事情的专业人士了，知道这古籍上的说法，有时候就得扣字眼。说了是不可久持，那不持呢？只要别拿着或许就没问题也不一定啊？

　　韦明辉一愣，回忆了下道：“这个？可我刚拿到的时候也老把玩来着，这么大块头的蓝宝不多见，何况是克什米尔~这按着大头这个情况看，他拿一天都这样了。要真是块头越大越厉害，那我肯定也得遇上点事儿啊？可我这边还真没什么大问题。就是有，转头就能解决，真说起来运气还是好了不少的。”

　　赵三这下就皱了皱眉头，情况比他想象的倒是要复杂不少。张大道显然比赵三要果断多了，琢磨了下就道：“我看瞎琢磨也没用，咱们直接实验下！贫道有个想法。”

　　张大道说着过去把那个小盒子拿了过来，直接拽过吴大头就把那小盒子捆到了他手上，跟着退后道：“大头你不许动啊！”

　　吴大头一下就慌了，他这一晚上都没怎么睡好觉，他自己分析他会倒霉都是这宝石害的。现在张大道又要做实验，宝石从名义上可还是他的！张大道这一实验，谁知道这宝石会不会再发威啊？吴大头整个人都哆嗦了，连忙“噗通”一下就跪下了，道：“大师，我错了，我真错了！昨天真是误会啊~我还是伤员，大师，你得优待俘虏啊！”

　　吴大头给挤兑的胡说八道的，张大道这边却是灵眼一开，嘴里说了句：“别扯淡，贫道是宗教人士，入不了党的！走你！”

　　张大道灵眼看见，吴大头头上蓝光淡淡，没见有什么红光在。当下上前一步，轮圆了胳膊一巴掌就要呼过去，这个时候他的眼睛突然猛的瞪大了。就见吴大头头上飞快的出现了红光，跟着好像红霞一般往那盒子飞去。一下把盒子裹在了里头，然后瞬间好像被弹开了，直接呼在了吴大头脸上。就好像被标记了一般，下一个瞬间，张大道手就下来了，“啪~”一个脆响，吴大头直接转了半个圈倒在了地上。

　　“啊~”“哎哟~”跟着就是两声惨叫同时响起，吴大头捂着脸，张大道拼命的抖着手。一个脸疼，一个手疼。

　　吴大头抱着脸嘴里模糊的大喊：“草你妹，有你这么实验的吗？不拿人当人是吧？我和你……”拼了两个字都没说出口，白二已经直接堵了上来。吴大头才起来的那点勇气和火，顿时就给灭了。

　　韦明辉这个时候脸上也有些不好，小声对张大道说道：“大师，我知道你有气，可也不能就这么打啊！他是真有伤，要是再有个三长两短，咱们实验就不好做了。”

　　张大道甩了一会儿手，这才道：“不好做什么啊？大头你嚎屁啊！贫道已经有答案！哼，这个宝石的工作原理，贫道已经掌握一部分了。下面我们进行二阶段！”

　　“啊？还有二阶段？”吴大头当下一愣，跟着直接跳了起来，单腿一下蹦到了边上，指着边上就道：“姓张的，你敢过来我就一头撞死在这个，额~微波炉？”


第1257章 倒霉原理

　　吴大头这个是感觉别提多尴尬了，微波炉是可以砸死人的。可他现在的身体状况，不太可能把微波炉抗起来，再高高扔起来然后砸死自己。特别是边上还有张大道他们虎视眈眈的情况下！但是用撞的，估计是撞不死人的，特别是吴大头的脑袋这么大估计颅骨也比一般人要厚一些，那就更不可能死了！

　　他这一愣的功夫，身后韦明辉的保镖一伸手就给他提溜了起来。吴大头当下眼睛一闭，做出了一副英勇就义的样子，道：“姓张的，士可杀不可辱！有能耐就弄死我！”

　　张大道翻了个白眼，撇嘴道：“别给我装烈士，要弄死你还用得着什么能耐！我这就满足你，影帝去厨房拿刀来！”影帝是多有职业道德的人，立马就头就找刀去。转身的时候还在想呢~张大道这个意思到底是准备把吴大头整成什么样？他该挑选什么样的刀才能显得专业？

　　这一转身，先把韦明辉给吓着了，张大道这伙人做事乱来他可是知道的。这是准备在他家杀人啊！换个地方他都不说什么了~在他家杀人，这房子他还咋住？再有钱也不是这么折腾，这一栋别墅，那可不是小数目。韦明辉连忙过来亲自抱住了影帝，转头对着张大道就道：“大师，大师！您别冲动啊！这到底什么情况先告诉我们啊？那原理到底是啥啊？第二阶段还要动刀子啊？”

　　“不用啊~第二阶段不用动刀子，这不是看他这么大义凛然，准备直接跳过第二阶段进入最终阶段嘛！”张大道摸出了一根烟，点着了淡定的解释了一下。

　　吴大头那边连忙睁开了眼睛，这意思是他自己作死？可大话说出去了，这会儿他也只能露出了一脸纠结的表情，没能再说什么~赵三是最好奇的，对于这宝石的原理，他最想明白到底是怎么回事儿。这么狠的玩意儿，说不定就有特别的作用。要是能知道如何去掉副作用，这破国珠也是一种异宝啊！这时候就开口道：“行了行了，卖东西还带个说明书呢！你先解释了那原理再说其他不迟！”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“我这又不是卖东西，咱们是服务业！”

　　赵三翻了个白眼，道：“服务业也要有服务说明的好吧？别废话，你不说你觉得这个大头会配合？看他这样子都以为要死了，万一一狠心自尽了，咱们又得麻烦！”

　　张大道一愣，看了看吴大头，虽然不太信吴大头真敢自杀，可这家伙的胆子是不大万一吓死了也是个问题。这才招回了影帝，开口先对着吴大头道：“大头，你这倒霉其实就和宝石没关系，你是自己活该本来就倒霉！”

　　“啊？”吴大头一下就愣住了。

　　张大道跟着解释道：“这宝石的作用我知道了，其实就是吸收坏运气。但对好运气没有加成的作用。”

　　“等等，这就不对了！”赵三一抬手就要细问。

　　“你别急~这是单口的，不要捧哏！”张大道先瞪了赵三一眼，自顾自的解释道：“大头你这个太小了，韦哥这么久都没事儿，那是他的宝石块头大！储量比较大，加上他运气也不是特别差这才没事儿。你那个就一点点大，自然一会儿就存满了！而且本来人的好运和坏运气会互相平衡的，可这宝石一旦存满了坏运气，剩下的坏运气就会不断爆发。直接发作！嗯，大概就是这样的原理。”

　　张大道一解释完，所有人都傻了，赵三皱着眉头认真的分析张大道说的话。他是唯一一个专业人士，所以听完张大道的解释，当下就挺有启发的，越想越觉得好像真是如此。韦明辉则是完全不知道该怎么办了~皱着眉头思索着不明白的地方。吴大头那边最干脆，直接哭丧着脸道：“那咋办？这不成祝小祝了嘛？”

　　“嗤~”张大道不屑的笑了一声，跟着道：“别给自己脸上贴金了，人家那是自己小倒霉，身边的人倒大霉的霉神，你差远了！而且祝小祝是直接增幅坏运气好吧~再说了他如今都好了。”

　　吴大头脸瞬间就绿了，这个时候韦明辉道：“大师，还有个问题，那这宝石离身后为什么会突然……”

　　“霉运爆发呗~一离身，吸收的霉运不得都爆发出来啊？这祸兮福所依，除非是贫道这样的天生圣人，一般人是好坏运气参半的，霉运被吸走，好运还留着，然后就会不断生出霉运来。这可不是时间越久，积的越多嘛！韦哥你危险了，这东西你到手时间可不短了，要是没法子好好解决，说不定祸延三代！”张大道一脸找到了乐子的表情，就跟幸灾乐祸似的。

　　韦明辉当时表情就开始变的难看，虽然不能完全确定，可吴大头就这倒霉了一天的功夫，已经惨成这样了。他这宝石到手都多久了？想想韦明辉都有些渗的慌！

　　赵三显然思考的比较多，这个时候突然开口道：“按着你的说法和我的了解，这个坏运气爆发是要转变宝石所有权对吧？那第二阶段是不是准备让这个大头兄弟把那个宝石砂给谁？”

　　“啊？”吴大头一下慌了，连忙看向了张大道。

　　张大道不屑的对他道：“你怕毛啊！就你那一点点沙子大的宝石，爆发了大不了就是再像昨天一样倒霉几天而已。总比这么一直倒霉强吧？再说了，咱们还得同时实验防御措施呢！”

　　“对了，上回咱们在工厂摆阵的时候用过的防护服！”白二傻子灵光一闪，想起曾经的案例来了。

　　影帝也是皱着眉头看了张大道一眼，小声道：“大师，这个宝石，好像和你那个法宝里头的那个有些像啊！”

　　影帝这话说的小声，赵三却听了个仔细，眯起了眼睛看了张大道一会儿，突然开口道：“张大师，你这手下说的宝贝是你怀里的那个还是你手腕上的？额，这大个手上带着的是舍利子！”赵三眼睛一下瞪大了，他之前没发现，现在才看清楚，张大道这一帮人身上好东西真不少啊！张大道就不说了，就连白二手腕上的，都是相当不错的宝物啊！


第1258章 顺便定个人生意外险

　　赵三的这个眼神那是真的相当不错，一眼就看出了白二手上那个手串很不一般，张大道听了他的话也是愣了愣。自己身上的法宝，这家伙怎么看出来的？手腕上的法宝也就算了，毕竟法宝这玩意儿自有宝光，赵三又是干这行的，能看出来一点不奇怪，可他怀里的蓝铅笔，这家伙怎么看出来的？张大道担心赵三盯上自己的法宝，等听见了赵三后面半句话，张大道连忙转移话题，道：

　　“哟，三儿你眼神够好的啊？这可是贫道赏给白二的护身法宝！只有店里的积极干活上贡员工才有！向大头这种吃里爬外的，想都不要想！”张大道这一句话说出来，白二一下就得意了起来挺胸收腹露出了一脸光荣的表情。

　　边上的影帝脸色立刻就难看了起来，艺术家可以不在乎钱，可这个荣誉他可是要争取的。听见积极干活的时候影帝表情就有些难看，他觉得在店里头自己的努力绝不必白二傻子差啊！可后面上贡说出来，影帝可就丧气了，这方面他还真和白二没法比。白二干木工已经算是大工了，名气也传出去了，这活可是排着队来找他。影帝就差远了，虽然他干业务的提成也不少，加上影帝的演技忽悠几个人还是轻松的。但耐不住他三天打鱼两天晒网啊~心里还挺看不上这个活的，结果在被剥削方面，他还真差了白二傻子不少。

　　不过就这么看着白二得到荣誉，影帝心里也不爽啊~当下就道：“张导，这不是你从佟三金哪坑来的吗？什么时候又成优秀员工奖励了？”

　　这会儿，吴大头的表情也好不到哪去！本来他就担心张大道不放过他，听了张大道的话这可是更踏实了，绝对不会放过他没跑！现在影帝突然出头，吴大头也连忙抓住了机会，急忙开口道：“大师，你这可不对啊！我可没吃里爬外，昨天我是被逼无奈！”

　　“我逼你跑了！”张大道可横着呢，当下就瞪了吴大头一眼，跟着道：“别废话，咱们接着实验！”

　　吴大头脸又绿了，转头想跑，韦明辉那个保镖还薅着他呢！长叹了一口气，吴大头感觉自己好像身体被掏空，顿时就觉得不行了，来几瓶的肾宝估计都抗不住。

　　“等会儿~”吴大头没说话，赵三先开口了：“张大师，你不说你的法宝，也说说下面准备干什么啊？你看他的样子，估计都快尿了！”赵三一指吴大头，虽然他对张大道的法宝还是好奇的很，可张大道不想多说的心思，他却也看出来了。

　　韦明辉这时候也皱起了眉头道：“大师，你这个第二阶段会不会有什么伤害啊？我看大头这个身体状况，要是有什么大伤害可能真扛不住啊！要不咱们等他恢复过来先？”

　　“我无所谓啊~问题是你行不行，说不定你那块这连天也存满了呢！”张大道这一句话说出来，配上他那个完全不在乎的表情，韦明辉可慌了，脸色一下就变了。当下就不敢多说什么了。

　　吴大头这时候才起了些精神，这个时候，伸头是一刀，缩头还可能多挨几刀，大头那混乡下当滚刀肉的精神一下就出来了。咬着牙起身梗着脖子道：“大师，你要咋样你说！要杀要剐一句话，我要是死了，做鬼我也跟着你！”吴大头咬牙切齿的，心底的状态那叫一个复杂啊！这个时候，对于张大道的本领他是信的，可信也顶不住恨啊！吴大头可不是那种为了信仰能坦然赴死的人，这会儿恨张大道恨的牙都痒痒了，他觉得张大道既然有本事，这时候都不说一句宽心的话，都不做点防护措施，这是逼他上绝路要整他啊！

　　吴大头哪里知道，张大道不是不做防护措施，他是压根就没想起来。这会儿一看吴大头这个状态，满意的点了点头：“好~回头再见了三金，贫道给你再忽悠一个积极员工奖来！你记住了啊~做鬼了千万来找我，贫道都还没见过鬼呢！”

　　张大道这一句话说出来，赵三和韦明辉都愣了。赵三是觉得张大道这话显得就可笑，他自己干这行的，居然说“没见过鬼”这样的话，这不是摆明了说自己是神棍嘛~韦明辉却不一样，他以为张大道这和吴大头呛火呢~连忙就出来当和事佬，道：“别介，别介，大师您别生气啊！这时候叫什么劲啊？都是为了工作嘛~”

　　韦明辉这时候一是不知道说什么好了，居然脱口而出了这么一句，张大道倒还好可吴大头听完就火了，翻了白眼道：“这他妈什么倒霉工作，我辞职行吗？”

　　赵三突然“咳咳”咳嗽了两声，跟着道：“行了，说正经事儿吧！到底下面准备怎么办？总得有个说法才是吧？是要挑个地方还是要挑个时候，我们是不是得躲远点啥的？这总得有个说法嘛~”

　　张大道点了点头，这才正经了一些，道：“不是说了，防护服啊！影帝，防护服拿来。甭管有用没用，咱们都得试试。大头真死了，咱们还得出丧葬费呢！”说罢还看向了吴大头，皱着眉头道：“大头，打个商量，骨灰盒太贵，回头真要你有个三长两短，我们拿鞋盒子装成不？”

　　吴大头差点没气死，大怒道：“你让白二给我做一个能怎么地！”

　　赵三这下摇起了头，对着韦明辉小声道：“看见没有，这脑子绝对有问题，这是真把自己豁出去了，都定了要死了！”

　　韦明辉脸皮直抖，也有些怀疑吴大头是不是脑袋受了伤没查出来。

　　这个时候，影帝才开口道：“大师，东西没带着啊！”

　　张大道一愣，这才回头看向了韦明辉，道：“韦哥，看来还得备料啊！这得麻烦你了，那种反光的防火服知道不？每人来一件，在整两斤朱砂，一百只笨鸡，要公鸡啊！童子鸡最好~对了，顺便给大头定个人士意外险！”

　　听完张大道开的单子，韦明辉和赵三都有些懵，好一会儿，赵三才道：“我的天，一百只鸡？你是准备抓狐狸还是准备开百鸡宴啊？”


第1259章 童子鸡和防护服

　　张大道这个要求，确实是比较不靠谱，除了白二傻子估计只有小钻风会支持他。韦明辉都觉得这个事情有些不像话，一百只鸡对于他来说不是什么大问题，可这地方是高档别墅区，又不是农贸市场，你整一百只鸡来，人家也得让你进来啊！而且，一百只笨鸡，还得是公鸡，还得是童子鸡。这弄齐了的难度真的不小，一男的在你面前过你都很难看出他是不是童子来，公鸡这玩意儿，没点专业知识你真分辨不出来。

　　好说歹说，张大道这才放弃了顺便进货的想法，给报了个实数！朱砂降到了二两，公鸡也是让韦明辉随便来几只就成。至于吴大头的保险，在知道了受益人要填张大道的名字后，吴大头坚决表示，死也不能让张大道占半点便宜！并用伦理哏反驳了张大道提出的遗体捐献提议。

　　当然，买保险这种不靠谱的事儿，韦明辉也没当真。助理小哥去采购所需的东西，韦明辉安排着大伙先吃了饭。这一顿吃的和以前就不一样了，吴大头表现的都快赶上白二傻子了。韦明辉都担心他会撑死了，连忙喊保镖拉住了吴大头，嘴里连忙道：“唉~何必啊！何必啊！大头兄弟啊，这次算是老哥我欠你的。你也放心，你那个石头小，我估摸这不会伤了性命的。回头我一定好好谢你！”

　　吴大头哪里会吃这套，这会儿他基本就已经绝望了！吴大头对韦明辉也没什么好态度，那眼角瞟着他道：“哼，你也不是好人！你以为没你我会这么倒霉啊？都是打你这起的头！我要当个饱死鬼怎么了？”

　　张大道一乐，道：“饱死鬼不好，饿死鬼比较有研究价值。咱们可说好了，你做鬼了还得来找我呢！饿死鬼凶啊~正好我试试我学来的抓鬼的招好不好用！对了，回头你签个死后魂体捐献表啊！”

　　“我草……”吴大头眼珠子都红了正好开骂，这时候外头突然两声喇叭响。助理小哥回来了！

　　大伙一下就都起来了，到了外头，助理小哥身边放了个铁笼子，里头是好多的鸡。他手里还提着个小纸包，应该是张大道要的朱砂。张大道带头走了过去，先把纸包接了过来，顺手甩给了影帝。自己在笼子边上捏着鼻子检查，还别说助理小哥办事还是挺细致的。估计也是担心张大道要用的量比较大，这笼子里头上下两层关了有八只鸡！看着这些鸡的状态，倒是还都挺不错的，看着还是挺活泛的。

　　助理小哥连忙给解释：“大师，这是不同的鸡，都是土家养的。我挑的年纪小的，应该都是童子鸡。”

　　张大道歪着头看着他，道：“你还有这个手艺？那你瞧瞧，这家伙是不是童子！”张大道眼神有些诡异，斜着眼睛看了助理小哥一会儿，转头“啪啪”拍了拍白二傻子的胸膛。

　　助理小哥一下就愣住了，好一会儿才道：“这个，这个应该不是吧？”助理小哥感觉都要哭了，这家伙太不是玩意儿。哪有先找人让他猜的，助理小哥只能看着年纪猜，白二傻子这个模样，瞧着也得三四十了。这么大的年纪，虽然智商好像不太好使，不过他猜应该是不是了。

　　张大道“嗤~”的不屑一笑，转头对着韦明辉道：“韦哥这都不能用，我建议你现孵小鸡，找公的养大再用！”

　　“别扯淡了~”赵三都得气乐了，翻着白眼道：“你都说了这宝石就快存满了，连大头治疗都怕来不及，还养小鸡！哪有那个美国功夫去！”

　　韦明辉也是当张大道在玩笑，也是苦笑着道：“大师，我知道你好诙谐，可这会儿不是玩这个的时候啊！怎么就不能用了？这是正经的海南本地鸡，正宗的文昌鸡啊！”

　　张大道现实一指白二，道：“他是童子，这小子人都认不出来，你指望他认出鸡来？我估计都不是童子了，文昌鸡是吧？抓紧整套鸡饭！”

　　“行了！说的跟你认识童子鸡似的。你挑最小的就是了，那下头那只，我看最多一斤知道是童子鸡！”赵三一指笼子里头的一处。

　　张大道撇了撇嘴，本来还想说“这鸡可能是发育不好”的，那边白二傻子都开笼子把鸡掏出来了！对着张大道问道：“大师，怎么整？”

　　张大道谈了口气，道：“放血~”自己回头对影帝道：“把朱砂碾碎了，找个静室把贫道的画符套装带进去。一会儿贫道要开坛画符！”

　　张大道总算开始干正事了，下面的人对于这套程序也是精熟，一会儿功夫就安排好了。张大道进了韦明辉给准备的一间静室，其他的人都在外头等着。大概能有两个来小时，张大道拿着一叠符纸揉着眼睛就出来了。赵三在边上琢磨：【这混蛋睡午觉呢吧？】

　　韦明辉也有类似的猜测，眼皮跳了跳，好容易挤出了一个笑容，过来道：“大师，都弄好了？”

　　“嗯，差不多了。有啥宽敞点的地不？再房里弄不好容易塌！”张大道问了一句。

　　韦明辉一下就慌了，这会儿倒是吴大头豁出去了，道：“就这么来，大不了大伙同归于尽！”

　　韦明辉知道这家伙这时候精神不太正常，也不理他，连忙道：“游泳池可以，大师你看合适吗？放了水挺宽敞的！”

　　“那走吧~对了，防护服大伙都穿上啊！买的是面罩有反光层的吗？那谁，你没吃回扣吧？”张大道怀疑的看了眼助理小哥。

　　这会儿影帝连忙道：“张导放心，我都查过了，没问题！”

　　张大道这才满意的点了点头，其他人连忙穿那防护服。就连赵三都穿上了，不过显然赵三还是有些怀疑的，眯着眼睛道：“这东西有用？防火服还能当厄运？”

　　“嗨~穿着呗。有用没用的总得试试不是~”张大道一脸的无所谓。

　　韦明辉穿防护服的手都一僵，这情况，他看着好像不太对劲啊~


第1260章 吴大头发难甩毒锅

　　韦明辉虽然觉得有些不对劲，可张大道手下的人和赵三倒是挺麻利的都把防护服给穿上了。他们的想法都是一致的，别管有用没用，穿了大概是比不穿好的。张大道的手下是因为相信张大道，加上上次也穿过似乎都没什么事儿，所以他们这次当然也对防护服相当的信任。赵三就不一样了，他是类似的事情见过几次，自己又没什么好办法，所以宁可信其有不可信其无的穿上了。

　　韦明辉本来还想问个究竟，见其他人都这么干脆，他也不好说什么，只能老实的把这防护服也给穿上了。其他的助理和保镖，也是一样的把防护服给穿上了。不过他们的想法就不一样了，助理小哥当然是很主动的。别管那放倒霉的功能有没有用，就张大道这一帮子人的能折腾程度，他觉得多穿一套没啥坏处。要不是时间来不及，防弹衣跟盔甲要是能搞到他都想套上。

　　韦明辉的这些保镖就有些不太乐意穿了，这些人都是好手。其中除了几个韦明辉从国外带来的，剩下的都是退役的精锐士兵，还都经过专业的安保训练。韦明辉带来的那些手下虽然干保镖不太专业，可也是刀山火海里头滚出来的亡命徒。这些人怎么可能会信张大道这些神神叨叨的东西。不过韦明辉拿眼神一瞪他们，他们倒是也只能把衣服给穿上。

　　跟着就在张大道的带领下，一溜人就跟消防队搞消防演习似的往前头去。等张大道这一会儿的功夫，韦明辉的人和张大道的人合作把准备工作都给做好了。游泳池里头的水都给放了，之前那张桌子也支上了，红布一块铺开了，各种的东西都放好了！张大道来到了桌子前头，一挥手道：“来啊~把嫌犯吴大头给我支上来！”

　　白二和韦明辉的一个保镖一起，提溜的吴大头就过来了，两个人拉着他就到了桌子前头。韦明辉这在张大道身后有些距离的地方，这时候突然开口道：“大师，你那个防护服大头不用穿啊？”

　　他这一说，影帝也说话了：“张导你自己是不是也得穿？”

　　张大道“哼~”了一声，摇头道；“贫道用不着！给他穿上，对了，这些符给我贴衣服里头去！还有接缝的地方也贴上，这可是贫道化的化煞符。都是一套的！别给我少贴了！”

　　张大道把才画的一叠符给影帝递了过去，影帝接过正要贴，赵三已经到了边上。才看了一眼，赵三当时就愣住了，转头看向了张大道：“这什么玩意儿？这是符？这不是雪村嘛？”

　　“什么雪村，什么雪村~你长眼睛没有！”张大道以下就火了。

　　赵三更是生气，伸手之间从影帝手里抢过了那符，多亏了影帝松手快，要不然这符差点就破了。赵三把这符往前头一展示，道：“这不是雪村是谁，就那个《东北人都是活雷锋》的~”

　　“仔细看，带着安全帽呢！这是光头强知道不！”张大道一脸愤怒的纠正到。

　　“这他妈的还不如雪村呢！”赵三当下就翻了个白眼，心里觉得张大道之前肯定是睡午觉了！韦明辉的那些保镖也是偷笑。要不是韦明辉一向威重，他们这会儿都得建议韦明辉看看医生去，怎么连这个也能信？

　　韦明辉从张盛言那听过不少张大道的事儿，虽然这个风格的符他是第一次见，不过却也知道张大道好像有这么一手，当下也不知道这是闹呢还是认真的，犹豫了下，道：“大师，这做何解啊？”

　　张大道叹了口气：“和你们这些外行就没法说！”嘴里抱怨着，张大道走到了赵三身边把那叠符哪了起来，一把跟摊扑克那样打开了，道：“这都是一套的知道不！你得合在一起看，这是光头强，这是灰太狼，这是火箭队，这是……你看看，怎么倒霉都不死，这得多大的气运！这些都是开了光的，带上身逢凶化吉，否极泰来！”

　　赵三顿时无语了，边上的影帝趁机一把抓回了符开始工作。张大道又到了法台前头，点着了一把香开始在泳池周围压住这些香。赵三这时候走到韦明辉身边，道：“你觉得这个靠谱？”

　　“不靠谱！”韦明辉果断的摇了摇头，跟着看向赵三，面无表情的道：“可你觉得还有别的办法吗？赵先生难道你有招？”

　　“我觉得还是看他的吧~”赵三眼神飘忽了下，果断的表示怂了。这倒霉宝石的事儿，他是真没有把握。赵三也是机灵的人，觉得不如让张大道作去，要是都作死了，那倒霉宝石他不敢碰，可张大道身上的法宝和白二那个手串说不定有机会捡尸体捡回来呢！

　　好一会儿功夫，吴大头那边被半强迫的套上了防护服。虽然嘴里说的厉害，可关键时刻，吴大头还是怂。张大道这套装备别管有用没用，他穿上也是个心里安慰啊！所以给他套衣服的，也没花多大的功夫。

　　给他套好了防护服，张大道开始道：“大头啊！一会儿贫道请福神消灾，请四方灵气护住你，到时候你只要把那宝石盒子一扔，说句‘我不要了’就能爆发出威力来！这样一来，咱们就知道这套防护有多大作用了！”

　　“要是没用呢？”吴大头冷冷的问了一句。

　　张大道一下就尴尬了，边上的白二抢答道：“这还不简单，我都知道。大师说过，没用死去呗~”

　　“草~”吴大头骂了一句，眼里突然放出了仇恨的光芒，不过面罩是反光的，张大道也没看见他的眼神。就在此时，吴大头突然抬手，把手里的盒子一下扔向了张大道，嘴里大喊了一声：“我给你了！姓张的，我给你了！咱们一起死吧！”

　　这突然的变化，谁都没想到，张大道也是下意识的一抓，那盒子已经抓在了他手里。所有人这个时候心里都是一抽，这是要坏啊！便是这个关键的时刻，就听张大道淡定的说了三个字：“我不要！”


第1261章 白沙撒字，金圈禁法

　　张大道这一招出来，所有人都傻了！这个傻有两个意思，一个是完全没想到还有这一招，二一个就是想看看张大道会不会倒霉！结果过去了有十来秒钟，突然一直鸟从天上飞过去，“Biu~”一下，鸟在空中就是一哆嗦，正好来了一泡，落下来就当当正正的落在了吴大头的头上。所有人猛吐了一口气，赵三眼珠子都瞪出来了，惊叫道：“还他妈能这样？”

　　吴大头也傻了，这一下反抗张大道已经把他剩下的那点勇气都用光了！谁想到这样一句“我不要”就能破解啊？早知道这样就行，之前给他的时候他也不要了啊？吴大头眼泪都快下来，自己怎么就没想到这一招呢？莫非张大道看着疯疯癫癫的智商上还真能碾压他？

　　吴大头受到了巨大的打击，张大道这边一乐，道：“就你还想破坏贫道的实验？傻了吧？快滚过来把东西捡回去！”张大道喊了一声，吴大头没动静，倒是影帝过来拿了东西回去还给了他。

　　影帝把东西塞进吴大头手里，还劝他呢：“小子，有镜头就好好把握！咱们这行要有艺德知道不？在片场就听导演的明白不~你不听他的，估计更危险。”

　　说前头那些的时候，吴大头眼珠子还红着呢！张大道店里这些人，他最看不上的就是影帝，一把年纪了跟着张大道混，还老实好像很拽的样子，其实就是脑残~他说的那些东西除了他自己就没人听得懂！吴大头本来还不屑一顾的，但听见了影帝那最后一句，他也是一愣。这事儿好像还真是这样啊？他这个状况，反抗也没用啊！之前吴大头计划了好就的杀招，结果也被张大道一句“我不要”给破了个干干净净，这情况与其反抗，还不如老实配合呢！看张大道的样子，倒是给他准备了些防护的，说不定这条小命还是能保住的。

　　吴大头叹了口气接过了那木盒子，站定不说话了。张大道歪着头看着他，道：“知道配合了？那人都闪开些，一会儿贫道喊扔，你就扔啊！”

　　张大道挥着手，边上的人连忙都退到了边上。张大道抬起手，正要喊：“扔！”吴大头突然开口了：“等会儿！”

　　张大道手停在空中，皱着眉头道：“干嘛！”

　　“呼~”吴大头呼了口气，才道：“要实验我配合，你这个防护也得升级下吧？各种防护都一起上~你一个个来谁知道哪个有用啊？我可坚持不了几论，不定哪个没用直接我就挂了呢！”

　　张大道一愣，也思索了起来。赵三其实没猜错，张大道画符那时候真的顺便睡了个午觉，画符也没画多少心思，吴大头之前的态度实在不太好。张大道也琢磨着让他吃点苦头，现在看吴大头这个态度，他倒是松动了些。虽然吴大头逃跑给他惹了不少麻烦，不过抓住了毒贩也是真的，而且救了警察，说不定还能破获一个大团伙。之前警察就说了，肯定要给他申请奖励，还有破案以后还有奖金。这算来也是吴大头因错立功了~他要是不跑，不是倒霉遇上了这样的情况，张大道也捞不着这些好处啊？

　　吴大头要是态度不好，张大道还能不在乎，可这家伙现在愿意了配合了，那再这样就有些不合适了。张大道琢磨了下，回头道：“来，我们之间进入进阶阶段~布阵法！”张大道对着后头一挥手。

　　赵三听见了就是一愣，当下就提高了警惕。他觉得，张大道这回是要拿出真本事来了。赵三算是业内人士，奇怪的宝物他见的多了，可要说这个阵法，那还真是只闻其名，没见过真的。韦明辉也是松了口气，之前他就怕张大道给吴大头直接整死了，现在看张大道真的愿意出力气了，才觉得这宝石的事儿有了些盼头。

　　张大道这一吩咐，手下的人一下就忙开了，虽然是布置阵法，可需要的东西就没这么多了。用不着助理小哥再出去瞎跑，影帝和白二两个一会儿功夫就拖了一个大箱子过来。跟着影帝又跑进了屋子里头，一会儿功夫，拎着韦明辉家厨房里的刀架就出来了。

　　“诶，怎么刀子都拿出来了？小心点啊~这刀子可快！”看见影帝拎着刀子过来，韦明辉的保镖连忙就把他护住了。韦明辉倒是不太在意，还提醒影帝小心呢！

　　“明白，小厨娘~我们都用他！”影帝笑着点了点头回应了一句。心里琢磨着：【这是植入~看来还是要走商业片的路线啊~唉，我这么大的艺术家，拍这种片子糟践我的演技了。】

　　影帝心里各种不服，那边张大道指导白二傻子正布阵法呢：“来来，盘景往这边再挪一点，5公分就行。好，桶装水放北边去，靠，那是西！你有没有方向感！”一会儿功夫，东西放好了。北边一桶桶装水，西边摆了一地的刀子，东边放着白二从客厅搬来的盘景，南边放着个点着了的煤油灯也不知道是影帝从哪儿弄来的。最后吴大头这，张大道围着他撒了一圈白色的石末。

　　边撒张大道还边给解释：“这是汉白玉的粉，相声说开了有12门功课，这叫白沙撒字知道不！你看我洒的多圆！”张大道得意洋洋的对着后头的韦明辉挤眉弄眼。

　　“你以为西游记呢！”吴大头可不买账，摇头道：“不许出圈是吧？这什么玩意儿？你这什么乱七八糟的，就是权力防护啊？我是可能会倒霉的知道吗？你这又是刀子又是火的，这些危险品放边上，你是怕我死的不够快是吧？”吴大头可不傻，他知道这安排一旦没效果，自己就得倒霉。人倒霉的时候，你在边上放这么多危险物品，这不是坑人是什么？

　　赵三倒是有些眼光，看着张大道这布置，眯着眼睛就道：“这是五行阵法？这有什么用？”

　　“不知道~”张大道手一摊，给出了一个所有人都无法接受的答案，吴大头气的一下就站了起来，张大道猛然回头对着他大喝了一声：“不许出圈！”


第1262章 绝对防御体系

　　张大道突然一声喊，直接就镇住了吴大头，这家伙愣在了当场也不知道自己到底犯了什么错。其实张大道就是瞎喊了一声，吴大头自己多想了，还以为出圈会有什么大的伤害呢！当下就疑神疑鬼的开始观察，想看出这好像玩闹一般的阵法到底有什么作用。这个时候，另外一边的张大道，转头看向了赵三，点着头道：“三儿，你还是很有悟性的嘛~能看出五行阵来！哼哼，不过你猜错了，这个和五行阵很像，但不是五行阵！”

　　赵三也是一愣，他对阵法确实不是很了解，就是看出了张大道用了五行，所以这么一猜而已。听见张大道反驳，自己心里也做自我检讨：【哦，说错了，我嘴快了。他用了五行，可不一定叫五行阵。五方阵？五绝阵？这些都可能啊！阵法咱们不懂，是不能乱说。这家伙疯疯癫癫的，万一生气就不好了。】

　　“是我说错了，这个阵法我也不是太懂，不过大师，你这阵法叫什么啊？到底有什么作用呢？”三儿作为一个别宝人，对于这些东西也是很好学的。毕竟他干的这个行业，说不定什么时候就能碰上一个阵法，虽然也不指望张大道能教他什么秘诀，但多些了解总归是好的。

　　张大道一身的毛病，其中一个叫好为人师！当下就转头道：“快，影帝，给他们开发票！每人两边的说明费用！”

　　“这也收钱？”韦明辉看见影帝一下开了好几张发票，知道自己也包括在内了，而且他的保镖都算钱，当下就有些郁闷。

　　“那必须的啊~这都是知识，尊重知识就是尊重你们自己知道吗！要不然就这么我直接开始，你们也别问为什么~好坏就是一锤子的买卖，要知道为什么要提意见就得交钱！交钱了才有资格逼逼~不交钱你在书评区说话都没人搭理你。社会就是这么的残酷！”张大道昂首挺胸，一脸的混蛋不是东西。

　　赵三倒是干脆，直接摸出钱包抓了一千，道：“都算我的，快说说这阵法的事儿！”

　　“好，尊重只是好好学习，三儿你一看就是大学生，还得是221！”张大道竖了个大拇指，说的赵三脸都绿了。他和刘虎都一样，初中毕业就辍学弘扬民族文化去了，直接就加入了古老的传统行业里头。张大道现在这几句话，和当着和尚骂贼秃基本没有区别。张大道自己还不知道呢，夸了赵三一句以后，继续就道：“阵法，中国古代作战是非常讲究阵法即作战队形的，称之为‘布阵’。布阵得法就能充分发挥军队的战斗力，克敌制胜。后来引申为仙侠文化中的重要组成部分……”

　　“你把手机放下，搜索百科我自己会用！”赵三咬着牙，声音里头都出来杀气了。他也是背后有黑恶势力靠山的，什么时候吃过这样的亏？要不是这次来没带着自己那些厉害的宝物，他都想跟张大道拼了！

　　“好吧好吧~”张大道默默的放起了手机，沉默了下，才接着道：“刚才搜错了。其实这个阵法，和风水局，奇门遁甲都有些关系。具体的定义不太好说，我布的这个，主要是牵引这一片的气场用的。气顺则人兴，用阵法辅助阵里的人。具体什么用，这个就说不好了，反正没坏处有好处~这个……”张大道琢磨着该用个词语总结下，可惜词汇量不太够。

　　影帝看出问题来了，就帮张大道补充了一句：“就是全方面的加持！全属性增加！”

　　“啊~没错，就是这个，跟王者祝福一个意思！”显然，大师还玩过WOW。这一嘴的大水词，听着都觉得有一种不靠谱的气息在荡漾。

　　赵三也是这么想的，当下道：“王者祝福阵啊？你这够中西合璧的啊？直接中文翻英文，英文又翻回来啊？五帝阵对吧？”赵三脑子里头的回路也是够特别的，这一句话，逻辑能力差一点的你都听不明白。

　　张大道却不一样，他也没挺明白，不过不重要，人家可以无视你的逻辑。赵三话音刚落，张大道就摇起了头，摇着头就道：“不，这是八卦阵！”

　　“草~”赵三脱口而出就骂了一句，边上韦明辉和保镖们一阵的偷笑。助理小哥乐得都哆嗦了。这要不是都穿着防护服，不定表情有多表情包呢！这样的亏他们吃过，这会儿看赵三也掉坑里了，幸灾乐祸的心思怎么都压抑不住啊！

　　赵三也是大怒，这是明白了整他啊！一指那些阵法，道：“你自己说，这些玩意儿哪儿有八卦了！明明是五行！”

　　“最终解释权归本人所有，贫道布的阵法，我有命名权！你交了的是听课费，要不然你多掏五千，我把冠名权卖你，别说叫五帝阵，你叫赵三天下无敌下届就进他妈的阵，只要国家不找你麻烦我都没问题！”张大道手一摊，一副市场经济一切以钱为主的架势。

　　赵三这才明白，这家伙不是疯，这是变着法子坑人呢！当下一甩袖子去了边上，嘴里道：“我看你怎么收场！”

　　张大道转过头，这才对着吴大头道：“感觉咋样？准备开始了啊！”

　　“等会儿~我感觉不咋样！”吴大头连忙打断，看了看周围这个情况，苦笑道：“你确定这就好了？这就是最终防御了？我看这么更不靠谱啊？再给我添点吧！我是伤员啊~就这样我心里没底！”

　　“嗨，要啥自行车~”张大道摇头叹了口气，可还是对着影帝摆了摆手，影帝“咔~”一下，直接把箱子的拉锁都开了，直接一提，那箱子上下就分开了。拿着半个箱子过去递给了吴大头。道：“那~这把手是魔力贴的，这么按上，这就是盾牌了。放心，碳素的可结实了。”

　　“就这个？”吴大头接过了箱子，一点没觉得这东西有用啊！

　　“真麻烦！”张大道抱怨了一声，自己回头从那个开了的箱子里找了找，摸出了一面小红旗来。也不知道是什么地方捡的，过去拿双面胶一下就粘到了吴大头的盾牌上。点头道：“这下齐了！这是绝对防御体系，保准没问题了！”


第1263章 倒霉宝石威力大爆发

　　“好了，我数一二三，你就扔啊~”张大道在法坛后头站定，对着远处的吴大头比了个二~跟着张大道招手把白二喊了过来，让他挡在了自己身前。

　　吴大头还想说什么，张大道那边手高高的举了起来，在白二傻子身后露出了半个头来。伸出三个手指头喊：“一！”缩起一个手指头，“二！”又缩起一个手指头，就剩下一个手指的高高举着，吴大头这会儿郁闷了，咬了咬牙也把手举起来了，将那个盾牌挡在身前。他也算是豁出去了，事到如今，吴大头也只能拼了！“三！”这个时候，张大道大喊了一声，手攥成了一个拳头另外一只手收再怀里，抓住了铅笔开了自己的灵眼。

　　“我不要了~”吴大头闭着眼睛大喊了一手，抬手就把那个木盒子一下扔了出去！所有人都是一缩脖子，齐齐往后退了几步。

　　当下，整个泳池里头一片的安静，张大道看着法眼眼睛都瞪大了！就见吴大头那木盒子脱手而出的瞬间，头上的所有蓝光猛的一动，划出一道蓝虹全部没入了那宝石里头，吴大头脑袋上一片空荡，什么都没有了。张大道一愣，眨了眨眼睛还以为自己的眼睛出什么问题了呢！他连忙扭头，其他人头上都正常啊？张大道连忙扭头看向吴大头那边，这头吴大头还闭着眼呢，整个人躲在那个盾牌后头，缩着蜷在地上。

　　张大道皱了皱眉头，吴大头头上还空着，那木盒子也没什么变化，这个和他想的有些不一样啊？就在张大道准备拿符录试试别的法子的时候，变故突然发生了。那木盒上突然腾起一股子红色的光芒，直接对着吴大头就投了过来。红光猛的往吴大头身上一撞，“嘭~”张大道小声的喊了一声，好像配音似的。那红光一下炸开吴大头脑袋上顿时就多出了一片的红光来，其他红光也有四散的，好像道道红蛇，对着其他人就飞来。

　　“快，都跑~”张大道一推白二傻子，自己就地一滚，起来突然把一把俘虏当空扔了起来，自己扭头就跑。走跳的无比的灵敏，一下就跳上了泳池去！其他人的反映也很快，一会儿功夫都跑上了泳池边上。张大道这才回头观察。其他人头上多多少少红光的部分都变多了些，不过并严重，按着状况看应该还有别的红光散到了其他地方去！

　　远处吴大头又是慌，又不敢出圈子，整个人躲在“中国队长”的盾牌后头瑟瑟发抖。其他的人，白二头上被张大道推了下，头上红光略微多些，其他人似乎都挺不错的。

　　“大师，什么情况？”韦明辉犹豫了下，小心的问张大道。

　　张大道这边还没回答，赵三突然看向了一边，道：“好像，不对！有问题！”

　　话音才落，就听见赵三看着的那个方向，应该是西边，突然就“轰！”的一声，一股火焰高高的爆起，跟着好多一个东西直接往他们这边飞了过来。

　　“当~”一下，这东西直接砸在了泳池里头，张大道连忙对着吴大头喊：“大头举盾！”

　　吴大头连忙竖起盾牌，“当当当”几道银光闪过，“啊！”突然白二大喊了一声，坐到了地上。场面顿时乱了起来，外头也是各种喧闹！

　　在场所有人的人都找地方躲，韦明辉的保镖们连忙围住韦明辉护住了他。张大道灵眼看见，吴大头头上的红光消去了大半，蓝光也生出了一些，这才对着乱哄哄的周围人大喊：“好了，没事儿了！没事儿了！影帝，拉白二起来！”

　　影帝连忙过去拉白二，到了白二边上，突然喊道：“太好了！白二死了！啊，我是说不好了！”影帝这一喊，所有人都愣了下，连忙跑过去查看情况。

　　就这时候，白二突然坐了起来，他那个防护免责上头，一柄刀子插在上头，直接穿了过去，大半的刀身都插了进去。影帝一惊，道：“张导，快来符箓，白二诈尸了！”

　　张大道也慌了下，正要下意识的掏符，白二突然把面罩一抓脱了下来，伸手一拔，刀子拔了下来。大伙这才看见，白二手里拿着一把最小号的水果刀。他脸上出了个小伤口，看来是没死！

　　“呼~还好，看见没有防护服是有用的！”张大道松了口气，跟着就得意的吹嘘了一句。

　　“不好，大头！”韦明辉突然喊了一声，这会儿他也吓住了，那宝石威力太大了。就连原本那些不信的保镖，看张大道的眼神都奇怪了起来。

　　所有人这时候下了泳池，冲到了吴大头身边，才到了边上，吴大头突然起来，一把把那个盾牌扔在了地上，大喊道：“还说你的阵法有用，你自己看看！差点杀了我了！你看，你看！”吴大头用自己还完好的手指着边上的盾牌，他手臂上有道伤口，防护服都破了。再看那个盾牌，盾牌上头齐齐插着好几把刀，厚背夺骨头的，板刀，这两把直接砍在盾牌上。其他几把西厨刀，跟匕首似的，直接扎穿了盾牌。

　　“呼~”众人都倒吸了一口凉气，这个威力，要是没有盾牌吴大头死定了啊！韦明辉后背都湿了，这是海南！这地方的天气能吓得他浑身发冷，可见这会儿他有多恐惧。吴大头这么小的一颗都这么猛，这要是他那颗？不得南海舰队军演坐标出错啊？

　　吴大头这会儿还是怒道：“你说，那阵法有什么用！没那破阵法我会伤吗？”

　　张大道一乐，笑道：“你自己看看那边，刀飞过来盾牌还能挡住。这要是没有阵法，那个就得砸你身上！”

　　所有人一愣，这才看向了张大道指着的那边。就见半个煤气瓶一般的东西，正砸在那地上，泳池的瓷砖被砸的一片狼藉。那半个煤气瓶嵌在地上，可见冲击力有多大！吴大头头上冷汗顿时下来了，就这个威力真砸在他身上，那果断就不用纠结了。别管有没有盾牌，死是唯一的出路。

　　就这个时候，赵三突然道：“那啥，咱们这都这样了，你们不好奇爆炸那边吗？他们是不是也有个倒霉宝石啊？”

　　这一说，所有人互相一看，还真是如此！


第1264章 不知如何处理的宝石

　　到底是高档小区，尚峰尚水~张大道他们收拾妥当了，白二傻子脸上贴上Hello Kitty的创可贴，误导图手上裹上纱布。所有人脱了防护服出了门这一会儿的功夫，救护车、消防员、警察就都来了。小区物业也是一样来了大队的人马，保安和各种工作人员四处的跑，安排着相关的事宜。

　　当然，更加多的是看热闹的大爷大妈，国人好看热闹，就算是之前爆炸动静这么大，后面会不会有后续的危险都不知道的情况下，还是挡不住看热闹的人群。

　　韦明辉这一大帮子人出来，引起的关注也不小，特别是吴大头这个模样，还有人偷偷嘀咕呢：“是这家吧？哎哟，人都伤成这样了。怎么没炸死呢？刚才这么大动静，我孙子都吓哭了。”

　　“就是，刘大姐，我可和你说，这家伙看着就不是好人！这么大的脑袋，肯定是贪官~”

　　“你看他边上那几个人，好像没见过呢~肯定是他们！”虽然是高档小区，可一样不缺七大姑八大姨，这一帮老娘们儿是非起来，声音都不压低一下。听的吴大头直皱眉头，要不是现在浑身上下都有伤，又才面对危险，他都得开口和这几个大妈对喷了。

　　张大道他们走近了些，来到那一栋别墅不远处，外头拉起了警戒线，别墅外头围着消防车和救护车。韦明辉皱了皱眉头，转身对身边的助理道：“去查查看~问问有哪些情况。”

　　助理小哥转头走了，张大道眯着眼睛摸出了指南针，转头对韦明辉道：“韦哥，这房子屋主你认识吗？出这么大的事情，贫道觉得他需要一些房屋环境咨询啊~”

　　“看风水？人家家里出这么大事儿，你就惦记着赚钱啊？刚才这么大的动静，说不好都死人了呢！”赵三撇了撇嘴说了句闲话，张大道干的这事儿在他看来实在有些不地道。

　　就这个时候，边上突然一个大妈冲了过来，手里的坤包没头没脑的就往赵三身上砸去，嘴里大骂：“你哥王八蛋！有娘生没娘教，你全家才死人呢~”

　　张大道挑了挑眉毛，就这时候，赵三敏捷的躲过了坤包的一下，跟着韦明辉的保镖就把那骂骂咧咧的大妈给推开了。张大道一脸的乐呵，转头对着赵三道：“哟，哥们儿~贫道看你流年不利，今年犯大妈~要不然你来一份消灾解难套餐？”

　　赵三翻了个白眼，他还没说什么，韦明辉的助理小哥就回来了。助理小哥跑过来道：“老板，问清楚了，是放在院子里头的煤气罐爆炸！”

　　“这用你说，半个煤气罐都飞到咱们院子里了。”张大道不屑的撇了撇嘴，道：“你不说点有用的？至少打听来屋主的情况嘛~又不是不给你提成。”

　　助理小哥一阵的尴尬，韦明辉对着他点了点头，助理小哥才笑了笑继续道：“我问了问，没死人，是家里人准备在院子里做东西吃，然后人走了没看着，不知道什么问题就炸开了。两个煤气罐一起炸开的。就是院子炸废了一大片，然后附近有几个房子窗户爆了。”

　　张大道挑了挑眉毛，赵三在后头道：“看来他们是没有倒霉宝石啊！走吧~”

　　“诶，张先生~你是张先生吧？”就这个时候，突然一个穿着警服的年轻人走了过来，拉起张大道的手一脸热情的开始握手。

　　张大道有些懵，不过跟着就笑开了，一脸得意的点头：“没错没错，我是姓张！贫道已经这么有名了吗？警方都有我的粉丝了？那啥，要签名不？三百就行，朱砂阳血狼豪笔，写了带身上诛邪不侵。”

　　这下换成警察小哥懵了，好一会儿才道：“那啥，张先生真幽默啊！哈哈，那个我是想过来表示下感谢，多谢张先生你救了我师傅。”

　　张大道一愣，歪着头看着他，道：“你师傅谁啊？也是圈里人啊？”

　　“那啥，张导，他说的是昨天咱们救的那个警察~”影帝连忙小声的提醒了张大道一下。

　　张大道这才回过神来，一下就露出了微笑，拉住了这家伙的手晃了晃，道：“原来如此，自己人~大家自己人嘛！行了，这么大动静什么情况啊？”张大道趁机调查起了自己感兴趣的消息。

　　这警察小哥就是张大道昨天救的人的土地，对于张大道那自然是感谢非常的，这会儿一听张大道问这，马上就很热心的把自己知道的情况说了。连忙道：“这个啊？您可不知道，这房主是作死，开着煤气罐人就不在了，不过也是运气好。那煤气管子没拧紧。后来漏出来就烧着了。人在说不定灭了火就没事儿了，不过也是运气好。要是人在炸开的时候绝对活不了！三个煤气罐，这都赶上炸弹了，也亏了小区房子隔着都远！”

　　张大道一愣，眯了眯眼睛，那小警察又道：“张先生您也住这啊？刚才爆炸你没事儿吧？”

　　“啊？哦，有事儿，有事儿！这是我朋友，刚才有半个煤气罐飞到他家里了！”张大道一直韦明辉。

　　“诶？韦先生，我认识啊！昨天多亏了韦先生帮忙了。要不然我找几个同事陪你们去看看吧？”警察小哥倒是挺热情。

　　“不用，没什么关系，没伤到人！你们先忙吧！一会儿我让物业处理就好~”韦明辉一看这个情况，觉得张大道这家伙要搞事儿，这个时候那倒霉宝石的事儿还没完呢！张大道这个时候想多做生意，韦明辉怎么可能配合！

　　跟着韦明辉揽住了张大道，拉着他就走了！警察小哥有些纳闷，不过也没多问什么自己办自己的事情去了。拉着张大道回了家里，韦明辉的人先找到了吴大头丢的那个木盒子，找了一个小餐罩子把那木盒子罩了起来。几个人就在边上看着，韦明辉眯着眼睛道：“怎么办？大师这东西怎么处理？现在不会谁捡谁倒霉吧？”

　　张大道犹豫了下，眯着眼睛道：“这谁知道？要不然谁试试？反正现在咱们已经有成功案例啊！”

　　张大道一句话说出来，所有人都往后退了一步，就连韦明辉的那些保镖也是一样。就这个之前那个状况，他们都觉得没有把握玩命，危险性太高了！


第1265章 三阶段，影帝出马

　　“这么说就是没人自告奋勇咯？影帝你来？大特写一镜到底哦！”张大道挑了挑眉毛，转头看向影帝。

　　影帝一听这话，整个人都觉得世界精彩了起来，眼睛猛的一亮。之前一直都是吴大头当主角，影帝早就不爽了。憋着多少次想要抢戏，可就怕破坏了整体镜头，现在果然来机会了。影帝上前就要抓了罩子！边上的小庞和白二傻子可不傻，连忙就抱住了影帝。

　　“影帝哥，别急啊！”“会死人的影帝哥~”白二和小庞连忙劝影帝。小庞跟着还对张大道说道：“大师，悠着点啊！大头差点就废了，再废一个影帝哥，咱们的日子就没法过了。”

　　“看来你们内部也没有协调好啊？”赵三在边上眯着眼睛上眼药。

　　影帝还想表示自己愿意帮忙，可被白二死死的镇压了！张大道叹了口气，转头看向韦明辉，道：“韦哥，不是我不帮忙，我手下的人手总是有限的。你这么多人，要不然这次你的人来？”

　　韦明辉都还没来得及回答，手下的人就在助理小哥的带领下整齐的往后退了两步。要是动手打人甚至是开枪战，韦明辉手下的这些人都有绝对的把握。可面对这种见鬼的危险，他们可不干招惹。傲世光飞刀过来，他们也有盾牌倒是不怕。可谁知道下次再倒霉来的会是什么啊？吴大头能抗住，那是运气好，手下的这些人可不觉得他们也有这样的运气。

　　韦明辉看见手下的人这样的反映，也是叹了口气，摇头道：“大师，你也看见了。手下的人不给力啊~大师你还有什么别的招没有？”

　　张大道摸了摸下巴，才道：“这样就不好了，那只能贫道出绝招了。你家不是有扫地机器人吗？拿那个来试试看好了。”

　　一听说不用人再来实验了，韦明辉手下的人松了一口气，一下就有三个人跑进了屋里，在助理小哥的带领下三个搬了三台扫地机器人过来。韦明辉越发的郁闷了，手下的这些人还真是不靠谱啊！他这会儿可算是明白了，面对这种神神叨叨的事儿，手下的人不好使，还是得进行专业培训。你看看张大道手下的那个影帝，这是多么的不知死活啊！

　　好了，咱们退开，试试看机器人好使不！张大道让所有人都退开了，只有那三个机器人被放到了地上。张大道拿着遥控器也退到了边上，站在人群前头。韦明辉眯起了眼睛，他觉得这个好像也有些不靠谱啊？赵三更是直接道：“你拿这个来有什么用？这东西把那玩意儿吸进去了，咱们不是还得让人拿？这迟早得倒霉啊~”

　　“这个是以后的事儿了，先看看激起什么情况吧~”张大道耸了耸肩，他一向是事到临头才琢磨的，现在还没到需要人的时候，张大道当然不担心。伸手一按开关，三个机器人就开动了。四下转悠了下，互相碰了碰，就有一个直直的对着那木盒子推了过去。

　　“喀喀喀~嗤~嘀嘀嘀~”机器人吸进了那木盒子，跟着直接发出了警报，当时就停住了。

　　“大师，这东西太狠了，激起都妨啊？”白二傻子一脸的惊奇，跟着佩服的看了眼吴大头。以白二简单的智商看，连机器都能折腾坏了，这东西带身上吴大头现在也没缺胳膊断腿的，这简直就是逆天啊！【大师说他是天生圣人活神仙，难道我们在边上也吸着仙气了？】

　　白二这边脑洞大开，那边影帝被阻拦了露脸的机会正不爽呢！听见这话就直接道：“瞎说什么呢？这是链子没去掉，直接缠住了下面的机关了。卡死了很正常！”他跟着对张大道说道：“大师，下面怎么办？”

　　韦明辉这时候也想起来了，连忙道：“对对，大师您来说说看，这东西到底怎么回事儿啊？我看大头虽然有些危险，可也没什么大事儿。您这是有办法了对吧？”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“他的这个多大，你的那个多大？光是你才拿到的那些，都一起炸了就比他这个厉害一百倍，何况你还有那个最猛的呢！”

　　韦明辉一琢磨好像真是这样，当下就苦笑了下，道：“那怎么办？”

　　“现在办法是有一些了，不过还不保险。贫道的意识是，咱们进行第三阶段实验。这个一阶段的成果呢，我们当备用计划，真没办法了，再准备妥当了用这招，好歹是个办法，死马当活马医~”

　　“听见没有，韦老板，你已经是死马了。”赵三笑眯眯的对韦明辉道。

　　韦明辉当下就露出了蛋疼的表情，这事儿还真是让他不知道该说什么好~韦明辉叹了口气，跟着眯起了眼睛，道：“那啥，大师咱们这个第三阶段，该怎么整？”韦明辉说这话的时候，眯着眼睛转头瞥了吴大头一眼。

　　吴大头也已经是惊弓之鸟了，这时候分外的敏感，韦明辉就看了他一眼他就发现了。一下就跳了起来：“这个找别人啊！打死我我也不来了，韦老板你之前可说了的，我帮你一次你有好处给我的！”

　　“你还骂他了呢~”张大道在边上小心翼翼的补充了一句。

　　“那也不行！”吴大头顿时炸了，瞪着张大道就道：“你坑我是吧！说什么我都不来了，你让影帝来，我看他挺乐意的！”吴大头用自己裹着石膏的手护住了自己，悄悄的就开始后退，摆明了是绝对不准备再来一发了。

　　张大道挑了挑眉毛，看向了影帝。影帝一挺胸，正要表示艺术家绝无畏惧呢，就这个时候，白二傻子连忙拉住了影帝。韦明辉那边也开口道：“大师，这第三阶段到底什么样啊？第二阶段我们是已经看见了，第三阶段您可得说清楚点啊！我们多少好有个准备嘛~”

　　影帝这个时候总算是挣扎开了，也道：“张导，我能来，不过戏你得和我说说！”

　　张大道一看这个状况，才点了点头，手一翻摸出了自己的那个法宝，道：“要说三阶段，那就得看贫道这个法宝了！”


第1266章 第三阶段开启

　　张大道法宝的威慑力到底有多大，这时候可以看得出来。他手下所有的人，看见张大道套出这东西的一瞬间，齐齐脸上变色然后齐刷刷的往后倒退了一步。韦明辉也是连忙往后退，还顺便躲到了一个保镖身后。张大道这个法宝，他虽然没见过真正的威力，可也早听韦明辉提起过了。按着韦明辉的说法，这玩意儿照着谁谁就倒霉，而且是倒血霉的那种。

　　看见他们这么大的反映，其他人自己也好不了，也跟着一起后退。所以说，从众效应这东西，其实不能算是人的劣根性，这应该就是基因深处的记忆。古人遇见灾难的时候不也跑路，就连动物都是一样，大家一起行动，互相掩护倒霉的几率不就小了。

　　在这个时候，赵三简直就是众多凡人里的一股清流啊！这家伙居然不但不往后退，还向前了一步，眯着眼睛看着张大道手里的东西，好一会儿诧异的道：“电子教鞭？我看见的宝贝就是这玩意儿？这~这太夸张了吧？”

　　赵三这下也愣住了，他眼神是极好的，看出了张大道手上有法宝，可这个法宝的样子实在有些奇葩啊！白二傻子那个舍利子他还能理解，穿了串起来而已。张大道这个就太惊悚了，他见过的法宝少有人造的，大部分都是天地而生的灵物。就算有分水兵这样的人造物品，那也是能工巧匠妙手而成，再由特殊的环境造就！再或者本来就是灵物，再有巧匠加工的。但那也没有张大道这个这样的，一看就是现代的玩意儿啊！

　　赵三一下就好奇了起来，向前了几步想看个究竟，要不是这东西是张大道的，他估计都想上手研究研究！这家伙一靠近，其他人后退的就更厉害了，特别是才吃了倒霉亏的吴大头，都想跳泳池里把自己那个“中国队长”盾牌再捡回来。张大道这家伙谁拿得准了，万一他一别扭给赵三来一发，殃及了他们咋办？

　　赵三上前了一步，张大道立马一抬手，道：“别过来，小心伤着你！贫道的法宝，这都是滴血认主的！”

　　赵三一下停住了脚步，他这才发现，自己的背后居然都是冷汗了。赵三这才发现，自己感觉到的威胁感是前所未有的强大。赵三连忙站住了，眯着眼睛道：“那什么，我就是好奇。张大师您这个法宝到底有什么作用啊？”

　　张大道眯了眯眼睛，得意的道：“厉害了！你可是不知道，贫道这个法宝，那是照谁谁倒霉！不是我吹，韦哥那个倒霉宝石虽然也不错，可是比贫道这个那还差了点！”

　　赵三皱了皱眉头，道：“这个，你这个三阶段是准备怎么弄呢？”

　　张大道果断道：“原理我说了，韦哥这个宝石主要是吸倒霉气对吧！我这个是放倒霉气的，正好和他一套的，我的还克他的！这不是正好嘛！我倒是要看看，给他撑爆了他扛得住抗不住！”张大道咬着牙，也是一脸的狰狞！

　　听见这话，后头的影帝一下愣住了，开口道：“张导，这段能改吗？咱们换个方案咋样？”

　　“这怎么换？都定好了~”张大道有些诧异的转过了头。

　　影帝一下就露出了苦笑，道：“张导，我这会儿后悔来得及不？”影帝这么刚的人，为了艺术那是能鞠躬尽瘁的，可这会儿瞧见张大道要动用法宝，影帝都给吓住了！

　　张大道这个时候皱起了眉头，连影帝这家伙都这样这让他如何是好？张大道眯着眼睛道：“影帝，你这是不信任贫道啊？兄弟，做人不能这样！签了的合同你还能违约啊？”

　　影帝苦笑了下，这才道：“那啥，大师您真能保证我没事儿啊？要不然咱们还是找下保险公司啥的吧？”

　　“要啥保险公司，妥妥的~相信贫道！”张大道一挥手，果断的表示自己是值得信任的！跟着他也不等影帝反驳，直接道：“现在你直接过去，先把那个盒子取下来，然后喊一句：‘我给见到了！’这就成了。”

　　影帝脸都绿了，一扭头道：“这，那什么，我先穿个防护服咋样？”

　　“穿吧~贫道等着呢！”张大道抱着肩膀，一脸的无所谓。影帝回头去穿防护服，一会儿的功夫就穿好过来了。他跟着跳下了游泳池，把那个“中国队长”的盾牌捡了过来，还顺手从上头把那把最大的厚背砍刀也给拔了下来，换在了另一只手拿着。

　　“来吧！”影帝露出了一脸的从容就义的表情。

　　“行了，又不是让你上战场！抓紧把东西先拿下来！”张大道催出了一句。

　　影帝哭丧着脸，一脸纠结的往前头去。到了前头伸手用那刀子一挑，把韦明辉那个扫地机器人给翻了个面！跟着影帝咬了咬牙，调整了一下自己的心情，总算是调整回了状态。表情什么的都正常了，就跟拆弹似的，影帝表情凝重的伸手一下把那木盒子拆了下来。跟着影帝直接竖起了盾牌，挡住了张大道射击的路线，高声道：“张导，等会儿啊！您走近点瞄准了再开火啊！”

　　“扯的！谁说要你拿着了，确定了归属就成。你找地方放好了！自己小心点，现在你估计快倒霉了！”张大道没好奇的对着影帝警告了一声，边上的围观群众集体的往后退了几步。

　　影帝这才连忙走到了边上的桌子边上，把那个盒子往桌子上一放，小心翼翼的举起了刀子，一下挑开了盒子。跟着影帝癫狂的蒙头就跑，他也是下意识的，心里没有安全感，直接就往有同类的地方跑去。

　　这一下，就跟野狗冲进了鸡群里头，所有人都跟躲瘟神一样的躲影帝。

　　小庞连忙喊话，都顾不得还有陌生人在了：“影帝哥，中国人不打中国人啊！”

　　“死了你一个幸福千万家，影帝哥你有点献身精神好不好！”助理小哥也是高声喊着。

　　吴大头更是惊弓之鸟，连连道：“别过来，过来我喊了啊！你这是道德问题好不好！”

　　影帝到底是专业人士，大伙这一喊，他也发现不对劲了，这要是有危险，说不好这些人还是安全隐患呢！影帝停下了脚步，看了看周围的情况，扭头走到了那泳池边上，一下跳了下去，嘴里道：“大师，有危险你记得喊我啊！”


第1267章 厄运射线耀绿光

　　“放心放心~好了都让开了，贫道要装比了！”张大道挥手大喊了一声，平时张大道说这个话，估计得引起群起而攻，可这个时候张大道这一声喊，周围的人果断的扭头就躲，一会儿功夫人就跑远了。这一下，张大道自己倒是有些方了。

　　本来他是很有自信的，张大道一直觉得自己是天生圣人，神仙下凡，一身的本领天下无双，就算是有危险和厄运出现，他也是诸邪不侵的。可看其他都这么怂，张大道这下也觉得有些不对劲了，说不好这事儿还真有危险啊？张大道吞了一口口水。跟着转身道：“白二，你躲什么！穿上防护服给我过来，贫道怎么叫你的！口号给我喊一边！”

　　白二脸顿时就跨了，无奈的走了出来，哭丧着脸喊道：“天堂向左，战士向右！我是MT，BOSS在前不后退~我是MT，BOSS不死不倒T。我是MT，挨刀我第一。我是MT……”

　　“行了，差不多可以了。都把人整成什么样了！你这到底要干嘛啊？”赵三都看不下去了。张大道这一伙人里头，赵三看哪个都不顺眼。相对好一点的就是白二傻子了，开始时候他看白二也不爽，可这几天一看，这白二就是个夯货~而且白二和他兄弟瘸子看着有些像，赵三也是爱屋及乌，对白二也是有了不少的好感。这时候看他被张大道各种虐待，倒是忍不住开口了。

　　张大道“哼”了一声，皱着眉头就道：“三儿，你这算是干涉贫道内政知道不！额，白二你愣着干嘛？你也准备跳槽吗？换防护服去啊！”

　　白二一愣，连忙转身就往放防护服那边跑~韦明辉的这个助理其实还真挺不错的，至少准备的东西挺全的。白二这个型号的防护服，可不容易找！

　　这时候，吴大头站了出来，小声道：“怎么说也啊？我可不是要跳槽，我是吓的~而且我不是还抓着坏人了嘛~”

　　吴大头这一会儿自己琢磨了下，张大道虽然是不太仗义，他可二话不说就跑好像也挺不是东西的~吴大头这时候自己一想，他的这个状况真离了张大道他们，日子可不好过。之前是有倒霉宝石威胁，吴大头当然就拼了。现在这宝石的威胁没了，生活的压力就来了。别看吴大头对张大道给他的待遇各种不满意，可他还在缓刑期呢。除了张大道这样的，现在还真没人敢招他。

　　张大道挑了挑眉毛，对于吴大头这种拐着弯认错的行为不置可否，这事儿在他这可没完！回头不给吴大头折磨出屎来，就算吴大头菊花闭的紧！

　　张大道这边琢磨怎么让吴大头知道犯错的代价这功夫，白二傻子已经换好防护服过来了。这家伙难得的显得有些怂，小心翼翼的过来，开口道：“大师，我觉得你让我来拿着那个东西你再发射那个光线，还不如都让影帝哥来！要死死一个呗~你这样说不好死两个，你可亏了~”

　　白二还是有些小鸡贼的，这个时候居然能说出这的话来。张大道翻了个白眼，道：“谁让你拿着了？你站这边，一会儿贫道发现有什么问题，我就跑你边上来。你负责挡住点！”

　　“啊？会爆炸啊？那我也拿个盾去！”白二一听也是慌了，这好像是要那他当肉盾啊？

　　“这个？收不回，爆炸的可能也是有的~”张大道这下也是犹豫了下。这一个倒霉宝石，一个厄运光线。这两个东西撞在一起，到底会发生什么样的变化张大道也不知道啊~

　　白二这下更慌了，都不等说明，连忙就跑了！一溜烟就冲进了屋子里头，一会儿的功夫，白二傻子跑了回来，整个人的样子大变。本来他穿着一身的防护服，就是金属色亮晶晶的，现在他头上顶了个小奶锅，手里一手拎着平底锅，一手拿着高压锅的盖子。身上前胸后背，都贴着锅盖。要是没有那一身的衣服，就这么穿着感觉就跟个农民准备起义上战场似的。

　　张大道歪着头，道：“你作死啊？”

　　白二笑道：“大师你放心，这么穿我就不怕爆炸~”

　　白二的声音里头洋溢着自信，后头的人亿It那个这话，全体顿时翻了个白眼，一直知道白二傻子傻，现在可算是明白他到底有多傻了。这家伙的智商确实是有问题。只要是正常的成年人，谁会觉得这样的装备能抗爆炸啊？炸开的是爆竹吗？

　　张大道也是翻了个白眼，不过他没有多说什么。就白二这样的人，你和他解释是没用，干脆让他自High好了。张大道拉着白二到了一个合适的距离，离着那个桌子有些远，不过他跑两步就能躲到白二身后。

　　白二站定了，张大道才拿着法宝到了桌子前头，先对着影帝喊了一声：“影帝，准备开始了啊！”

　　顿了一会儿，影帝那边才突然回应道：“张导，你确定我是主角？我这根本没镜头啊？都拍不到我！你不是骗我吧？”

　　张大道挑了挑眉毛，转头道：“小庞，拍影帝去！”

　　小庞脸一下就绿了，这一直没他什么事儿，谁知道这时候热闹看着，突然他就成热闹了。影帝这会儿可是瘟神，谁靠近了谁倒霉，他可不像往他边上凑。

　　小庞果断露出了苦笑，这个时候，吴大头小声提醒他：“你躲远点拍！就说是镜头拉近了。”吴大头知道自己现在情况不好，果断的开始另辟蹊径，希望先打好同事关系。

　　小庞感激的看了吴大头一眼跟着才举着手机找地方拍影帝去！张大道可不管他们这些麻烦事儿，自己凝重的来到了桌子前头，先深吸了一口气，跟着默默念诵了几句。然后才道：“嘿~准备嘞~正式开始了！”

　　张大道灵眼一开，跟着果断的把手里法宝掏了出来，对准了十几公分外的那个细小的蓝色砂子~远处的赵三也是一下集中了注意力。张大道的法宝射出一个红点，直接就照在了那个宝石上头。红色的光照上蓝色的宝石，蓝色的小宝石一下变成了绿色。

　　“妈呀~爆炸啊~”张大道突然高声的惊呼了一声。跟着后头所有人瞬间都爬下了~白二怪叫了一声，张大道跟着就听见身后有一阵风响，他连忙一歪头，一个平底锅“呼~”一下就冲他耳边飞了过去。跟着白二的喊声传来：“快跑~要爆炸了！”

　　白二这一声，简直穿云裂帛~凄厉又巨大。


第1268章 同样都是人，命运大不同

　　张大道就不想跑吗？他当然也想跑，看在张大道的眼里，这宝石上的光芒已经开始闪烁了，射上去的红光也开始发散。张大道当然知道，这是存满了啊~眼看这就要出事儿，张大道也不知道下面会发生什么，下意识就喊了一声要爆炸了。他也是才想跑，哪里想到就发生了这么恐怖的事儿。恐怖都不是要爆炸，最恐怖的是白二傻子抡出来的那一口平底锅啊！但凡张大道反映慢一点点，当下就得被爆头啊！

　　遇见这样的袭击，张大道哪里能算了，扭头正想骂白二傻子，顺便也开始逃跑。结果扭头这一看，张大道都傻了，刚才听见白二傻子喊他就感觉有些不对劲，怎么这声音有越来越远的感觉呢？现在一看才知道，白二傻子这混蛋都快跑到墙根底下去了！张大道心里这个气啊~跟着他也明白过来了，这会儿气没用啊~他也得跑啊！

　　这玩意儿两腿一抡开了，张大道的速度也不慢啊！连着跑带着滚，几下功夫也跑出了不短的距离。再看韦明辉他们一帮子人，白二傻子跑的那会儿，他们也开动了，这时候张大道跑出了点路回头看，韦明辉他们都跑到那边屋檐下头了。就连赵三这家伙看着气宇轩昂云淡风轻的，这会儿也是跑院子里一棵大树下头去了。

　　张大道扭头看看那宝石，不由揉了下眼睛，再看了看自己的法宝。太阳有些大，他都怀疑自己是不是看错了，那宝石居然还绿着呢！这事儿就有些不科学了，张大道发觉是有些不对劲，扭头对着树下头的赵三喊：“三儿，你这个走位小心被雷劈啊！”

　　赵三对着张大道比了个不雅的手势，这个时候影帝在泳池下头突然喊了一声：“张导，爆破组不给力啊？怎么还没炸呢？”

　　话音才落，张大道突然发觉那边的宝石眼色有了变化，绿色不见，居然红了！他大吃一惊，连忙就打开了灵眼。就见那宝石上头一团蓝光犹如云烟~在半空不断的翻滚。那宝石已经完全成了红色的了，张大道一下就愣住了，这么大的变化，要是其他人看见非得惊死不可。可这个时候也就张大道的眼神好还离得近，其他都看不见那宝石的本体。

　　张大道这一惊的功夫，那一团蓝光“呼”一下，化作一道蓝虹直接挂入了泳池底下！张大道猛一愣，连忙就往影帝那边跑去，几部的功夫，张大道跑到了泳池边上。再看泳池底下的影帝，这家伙全副武装用一种一看就非常的奇异，却莫名感觉专业的姿势架着那个“中国队长”的盾牌。一手拿着厚背小厨娘剁骨出髓刃，这架势威风中配着防护服有种奇异的喜感！而此时他的头上，蓝光一团，红光只见一丝丝，刚才的蓝虹看来是便宜了影帝了。

　　张大道嘴角抽了抽，回头瞧了眼吴大头，这人和人之间还真是不能比啊！同样都是实验，得到的结果截然不同嘛~张大道这犹豫着呢，后头的那些人一看没什么变化，都小心走过来了。影帝这会儿也看见了张大道，抬头就道：“张导？没什么变化啊？爆破组哪儿请的？”

　　张大道最近抽了抽，道：“后期用CG做~”跟着才道：“那啥，影帝你先上来吧~三阶段结束了。”

　　“大师怎么样了？”韦明辉连忙过来一脸紧张的询问，他看张大道跑的这么急，还以为出什么乱子了呢！活来一看，影帝正往上头爬呢~看着似乎还挺不错的。

　　韦明辉这一愣，就见张大道一脸思索的过来，眯着眼睛问他：“那啥，韦哥你这附近哪儿有卖刮刮乐？即开即奖的那种！”

　　韦明辉一愣的功夫，都没想明白张大道这么到底什么意思，就这个时候，他家的铁门突然被推开了。几个消防员在一个警察的带领下慌慌张张的冲了进来，带头的那个小警察正是之前和张大道聊天的那位。一过来他就满脸慌张的道：“哪儿要爆炸，哪儿要爆炸？”

　　所有人都懵了，那几个消防队员更是迷茫，看见在场影帝和边上白二的装备，他们都有些迷茫。这个装备是冲火场的啊？什么时候还有同事已经过来了？其中一个消防员就对着影帝道：“你谁啊？没发现火场怎么把防火服穿出来了？”

　　韦明辉连忙解释道：“这不是你们的人，衣服是我们自己的，听见爆炸他们找出来穿着玩的！我们这没爆炸。没爆炸~”

　　消防员一愣，皱着眉头道了一句：“这能玩吗？真是的~”

　　警察小哥也是连忙道：“可我听见人说你们这有人喊爆炸啊？那大妈说喊的老惨了！”

　　所有人转头看了眼白二，这是正经的坑爹货啊~韦明辉干笑了下，解释道：“可能是听错了，我们这好好的！”

　　“乱弹琴~”消防队的人骂了一句，转头走了。

　　警察小哥苦笑了下，才道：“唉，真是倒霉，怎么就遇上这种事儿了。本来以为就是爆炸，现在倒好，刚才排查的时候还发现这小区有死人。那什么，张先生我还有事先走了？回头请您吃饭。”警察小哥客气了一句，也唉声叹气的回头往外走。

　　张大道一愣，突然看了眼影帝，偷偷就到了韦明辉身边，小声道：“韦哥，三阶段完成了。现在有个证明的机会，要是成功，韦哥你的病就有救了！”张大道姿势猥亵，语气猥琐。

　　韦明辉听了也是别扭，嘴里道：“什么叫我的病啊！我这就不是病好不好！你说咋办？”

　　张大道笑眯眯的伸出手，道：“你这附近有刮刮乐不？”

　　“额。”韦明辉一愣，苦笑道：“应该没有，这个我们这儿怎么会有啊？”

　　张大道这才一指那边的警察，道：“刚才他说你们小区死人了。我们抓紧去看看，到了哪大概就能测试了！”

　　韦明辉还能说什么啊！那就走呗~众人这一回头，就看见赵三站在那桌子不远处，连连的摇头，嘴里道：“奇怪，奇怪！太奇怪了！”


第1269章 孔家死人

　　赵三的表现把所有人的好奇心都勾了起来，大伙都凑到了他边上。其实对于那个宝石，大伙还是怂的，特别是在张大道对它做了某些奇怪的事情之后。谁都不知道，这玩意儿会不会突然爆炸，或者是让所有靠近他的都倒霉。虽然这次张大道的一阵折腾没弄出什么声光效果来，可所有人都知道，这里头有某些诡异的事情发生。赵三那几个奇怪更是让他们有种鸡皮疙瘩要起来的感觉，所以这个时候，包括赵三在内，所有人都没敢靠这个石头太近。

　　但即使离着桌子还有些距离，在白色的桌子上，那宝石还是分外的显眼。除了几个眼神实在不太好的同志外，大伙都瞧清楚了是什么情况。正是因为如此，所有人都愣住了。本来蓝色的宝石，这个时候彻底变成了红色。看见这个东西瞬间，白二傻子和影帝就齐齐后退了一步。这玩意儿，和张大道法宝里头装着的那个实在是有些像啊？

　　不过他们心里的想法也没说出来，其他的人被变色了的宝石吸引住了注意力，也没注意他们。就在所有人都愣住了的时候，张大道过来开口道：“怎么了？有什么好奇怪的，抓紧，咱们还得去验证第三阶段实验的成果呢！一会儿时间过去了，时效超过就来不及了。”

　　“现在是说这个的时候吗？你自己看看，那石头都变颜色了！”赵三有些责怪的看了张大道一眼仿佛是在说他分不清形式，然后又疑惑的道：“你到底干了什么？怎么就这样了？”

　　“这个，对了，商业机密！这是商业机密，这有啥好奇怪的，不就是变个色嘛~你养点鳝鱼还会变性呢！”张大道不屑的看了赵三一眼，他觉得自己有些高估这家伙了。还行业内部认识的，太少见多怪了！

　　“这能一样吗？这是晶体，晶体变色那是内部结构出现了变化，你不是换石头了吧？”赵三有些气急败坏，怀疑的看着张大道。

　　韦明辉也是连忙露出了疑问的表情，这个事儿，他心里也是犯嘀咕。宝石他当然是鉴定过的，作为专业人士。这方面韦明辉就算不是权威也绝对是大拿级别的，绝对是克什米尔蓝宝石不会错，这东西突然变成了红色，在他看来基本是不可能的事情啊！可偏偏现在就变了，理智上，韦明辉是不愿意相信的，他觉得赵三说的换宝石还是很可能的。可感性上，他又希望真的变色了，那说明这第三阶段是真的有了作用的。

　　就这个时候，张大道在影帝和白二看神仙的目光中直接走了上去，伸手就把那盒子给关上了。拿起来就要扔给影帝，影帝脸都绿了，这玩意儿看着可和那个张大道那个法宝里头的祝小祝本体差不多，这扔过来谁知道会发生什么啊！正要躲开，就听张大道说道：“放心拿着，这东西现在挺稳定的！”

　　张大道一眼就看出了影帝的想法，他可明白，现在这宝石和他法宝里头的那个不是一回事！影帝下意识的接住了张大道扔来的盒子，哆嗦着疑神疑鬼了两三秒钟。发现没有陨石掉落，地震、爆炸和晴空打雷之类的怪事，这才呼了口气，放下了心。此时，又见张大道对着韦明辉道：“快走吧~去看看那死人的事儿到底啥情况。韦哥我告诉你，要是贫道猜的没错，再经过最终阶段实验也没什么意外的话，你这次说不定能因祸得福！”

　　韦明辉当下一愣，再看张大道那一脸自信满满的表情，居然莫名的受到了些影响，咬着牙一点头，道：“那行，咱们走！”

　　客户一配合，事情就好办了，特别是这个客户还是韦明辉这样的有力人士。一般人出了门，韦明辉派人一打听，立马就知道了事发的地点。一帮子人连忙往打听来的地点去。这次离着就有些远了，走了有十来分钟，来到了一个人工湖边的别墅前头。现场已经封闭了，远远的就看见外头围了不少人，几个保安正在维持持续。看这个样子，警方的大队人马还没到。

　　韦明辉给张大道介绍道：“诶，这房子的位置比我那个都后，不是一般人啊！”韦明辉是老住户了，知道这地方的别墅价格，在湖边这种好位置的房子，价钱绝不是个小数目。

　　张大道撇了撇嘴，道：“你又不给我介绍生意，说这个有什么用。哼，又是爆炸又是死人的，韦哥你们小区的整体风水很有问题！”

　　说话这功夫，一般人已经走到了近处。张大道这话声音也不小，围观的人都听见了。一下子就嘀嘀咕咕的讨论开了，还有个挺胖的中年男人一回头，看见了韦明辉，过来道：“韦总也来了？这位小哥是？我们这的风水真有问题啊？”

　　韦明辉连忙过去，握手道：“严总也在啊？这我一个朋友，这即使顺嘴一说，这什么情况？”

　　那严总有些疑惑的看了眼张大道的打扮，笑了笑，道：“我才来，知道的也不多。听说是死人了，都臭了！咱们这房子隔得都远，房子也大，都没人发现。我刚打听了，是远景集体孔家的房子。这次看来是要出大事了，就是不知道死的是谁。”

　　“嘶~孔家？这还真是出大事儿了！”韦明辉也是一惊！

　　张大道连忙道：“什么情况？这孔家什么来头？不会是山东曲阜的孔家吧？那可是和咱们江西鹰潭张家合称南北两府的~”张大道说的太邪乎，那严总看张大道眼神都不对了，还以为是什么大家族的弟子呢？

　　韦明辉倒是习惯了他的套路，连忙给解释道：“不是一回事儿，这远景集团是海南和两广地区的一个综合集团。孔家是主要的主事家族，算是家族企业。势力很大，做远洋航运起家的，现在涉及地产、娱乐、旅游、酒店、制造多个行业。而且官面上人也不少，要是他们家的人死了，那还真是挺麻烦的。住在这的，估计不会是什么边缘人物！”

　　“不是山东孔家？那没啥好在乎，走，进去问问去~”张大道伸手从裤兜里头摸出了一个工作证，往胸口一夹带头就往里头走。韦明辉都来不及拦他，只能连忙跟上。

　　后头的严总见他们离去，眯着眼睛小声道：“啧，姓韦的这是抱上粗大腿了啊？”误会这个东西，在不经意产生~


第1270章 影帝的颠覆之作

　　这时候别墅门口的门大开着，警戒线也拉上了，小区的保镖临时充当了维护人员。张大道这一大帮子人，带头的带着工作者人群看见他们过来就分开了，顺着分开的路张大道带着人就来到了大门前头。几个保安一看，连忙过来想拦住人，张大道一昂头，伸手点了点胸口的证件：“看清楚，国安办事！”

　　几个保安当下就是一愣，突然就国安办事，这他们都没明白过来。后头跟着张大道的人，以影帝为首的老伙计都是抬头挺胸，显得相当的有自信。后面的韦明辉连带赵三都是低着头，这种事儿他们适应不了啊？影帝这些家伙跟着张大道，那是光腚拉磨，转圈现眼都习惯了的。对于这种冒充国家公务人员的事儿，已经干过不少了。这个他们是无所谓的，可韦明辉他们哪里能脸不红心不跳的就跟着他说瞎话啊？

　　保安们互相看了看，其中一个犹豫了下，道：“那个，里面的警察同志让我在这儿看着的，要不然我去通报一声？”

　　“通报什么？我们公家的事儿，有你们什么……”张大道话没说完，就见里头一个警察跑了过来。这回不是之前见过的那个了，而是另外一个警察，年纪也不大。看着二三十的样子！

　　这年轻人过来看见了张大道，张大道当下就双手抱胸，一下把胸口的证件给挡住了。这警察跑过来，看见了张大道也是一愣，跟着突然笑了，过来走近了些，对着张大道点了点头：“张先生您也过来了？之前就听我同事说看见你了！前两天的事儿可多谢你了！”还别说，张大道起那几天帮忙抓毒贩子还救警察卧底的事儿，在当地的公安机关里头还真是传开了，认识他的人还不少。

　　如今在这三亚当地，他的名气比起在魔都可要大多了，张大道也是含笑点头态度就跟领导看军训似的。那警察这时候开口道：“您先等我会儿啊~外头我们队长带人来了，我去领个路~”这警察也是明显的有事儿，跑起来那叫一个快，转眼就冲出人群不见了。

　　张大道这才放下手，对着保安耸了耸肩，道：“能让开了吧？”

　　那保安也是连忙就躲开了，跟警察都这么熟，还多亏他帮忙，这是国安没错啊！张大道他们陆续往院子里去，到韦明辉这的时候保安一下认出了人来。这种高档小区，所有的业主必须认识那是基本的要求。保安连忙伸出了手：“诶，那个韦先生~”

　　他没说别的，就喊了声韦先生。这要是说韦先生你不能进去，那就得罪业主了。可警察那边的吩咐，他也不敢违抗，就喊了一声韦先生。从这看得出来，这保安也是个机灵的人。

　　韦明辉当下停住了，这个时候，前头的影帝回过头道：“干什么~我们带来的人，他是来帮忙协助破案的！”

　　保安一下就闪开了，到底不是专业的第七就不足。他们这会儿信了张大道，自然是不敢再拦着了，万一背上一个阻挠办案的罪名，那事儿可就大了。张大道带着人往里头走，后头的赵三无语的对韦明辉道：“这也可以？”

　　“不是一两次了~”韦明辉耸了耸肩，一脸的无奈和叹息。

　　一行人绕过了走廊，正要往开着的大门那边去，没走几步前头的张大道猛就捂住了鼻子，后头的人也是紧跟着都捂住了鼻子，除了影帝。他们闻见一股无比让人难受的恶臭！这是腐烂的味道，这房子里死了人，而且时间不段了，这样都没让人发现显然房子密闭的很不错。味道都在里头憋着呢~这会儿感觉都辣眼睛。

　　“我去，这什么味儿啊？恶心的我晚饭都得少吃半碗！”白二傻子一脸的惊恐，这个味道太让人反胃了。以白二傻子对食物的执着，他都说出了要少吃这显然味道是很恶心人了。不过就白二的这个饭量，少吃半碗的量好像差别也不大。

　　其他的人也觉得味道太重了点，都停下了脚步，韦明辉捂着脸，发出模糊的说话声：“这太难受了~大师咱们要不别进去了？要不然我让人找几个口罩来？”

　　赵三也是点了点头，这个月的味道，他也觉得有些太让人难受了一些。这时候就看见影帝猛的一回头，表情一下变得无比的严肃，认真的道：“说什么呢？怎么这么不专业！一点点味道算得了什么？当年为了演一部罪案片，我特别找了正宗的瑞典鲱鱼罐头来制造气氛！那才叫真正的瞬间爆炸！”

　　“那啥，我多嘴问一句，你演的什么啊？”赵三有些理解不了影帝的脑洞。

　　“尸体啊！被害者，剧本上说死了一个月了，恶臭无比！我就找罐头抹身上了，绝对的惟妙惟肖！”影帝一脸的骄傲，这个角色那绝对是他演艺生涯的颠覆之作，当时走位试拍的时候导演都吐了！

　　赵三当下翻了个白眼，韦明辉手下也有好事的，其中一个保镖好奇多问了一句：“后来呢？”

　　“剧组就给我打出来了。哼，不懂艺术！”影帝表情难看了一些。回忆起那些不专业的剧组，他就是一肚子气，你看张大道整的这个，味道多专业，就跟死猪腐烂了一模一样！

　　就这个时候，屋里人听见动静了，两个警察当下就走了出来。其中正有那位卧底警官的徒弟，一看是张大道他们他也愣住了，道：“张先生？诶，你们怎么进来的？外头不是安排人了说不许……”

　　“不许啥不许~我是外人吗？咱们自己人啊？我是听说出事儿了，过来帮你们破案的！”张大道过去就揽住了那警察的肩膀，一脸贫道是为你们好的德性。

　　警察小哥和身边的同事当时就愣住了。这个时候，后面又来了一群人，就听见一个低沉的男子沙哑的声音道：“怎么回事儿？不相干的人怎么到现场来了！是受害者家属吗？外头等着去，等我们做完现场调查会和你们联系的！”


第1271章 凶杀现场

　　这个声音张大道他们不熟，可警察都熟，这是他们刑警队的队长啊！张大道他们这时候在走廊中段这么堵着，张大道这一帮子人在前头韦明辉和赵三带着几个保镖在后头。堵得的是严严实实的。而且韦明辉的保镖看打扮就是保镖，怪不得那刑警队长会误会。

　　他这一说话，所有人都回了头，他是误会了可在前面的人耳里就不是这么一回事儿了！什么叫家属啊？你家才死人了呢！大伙心里这个时候大概都是这么一个状态。

　　前面那个张大道他们比较熟的小警官这个时候连忙就分开了人群，过去到了队长身边，把大概的情况给队长说了一边，最后还道：“张先生说是来给咱们帮忙的，就是之前救了我师傅那个张先生。”

　　这对着这时候顺着分开的人群也看见张大道！这家伙他太认识了啊~之前关二死的时候他也介入过那个案子的，对于张大道他可比手下的这些人要了解多了。张大道一说自己来帮忙破案的，下面的小警察还觉得这个有些扯淡了。可这队长却知道，听说是魔都那边的同行好几个案子都是这个看着很年轻的张大师帮忙给破的呢！

　　虽然知道张大道是能破案的，可这时候这队长心里还是不爽！要不是才前几天张大道刚救了他们的同事，这会儿他都能让人把张大道打出去！

　　当警察的，特别是干刑侦还干的不错的人，对于自己的专业当然是有信心的。张大道说的再邪乎，也不过是个一般群众。破案的事儿警察不行，找个普通老百姓，这种事儿说出去都不像话啊！

　　当下，这位队长也有些纠结了，这要说让张大道走人，显得不太礼貌。人家之前才救了他们同事呢！而且当卧底的那位人缘还好，这队长也欠他人情。可要让张大道留下，他也真不太乐意，这要是案子破不出来，没法子了。那张大道来帮忙他当然是乐意的，可这个时候这案子他现场都没看呢！要是翻手就能破的，这张大道过来算是怎么回事儿啊？

　　队长琢磨了琢磨，走过人群到了张大道面前，他也皱了皱眉头。臭味这东西，人闻多了也是能习惯的。张大道他们这会儿就有些习惯了，可队长是才来的，闻见这味道也觉得恶心。不过他是见多了这样场面，闻多了这样味道的。这会儿只是皱了皱眉头，倒是没有太大的反应。

　　队长到了跟前，看着张大道点了点头：“张先生啊？前几天的事儿还真是多亏了您了！那个，这个案子的事儿……”队长正要说，那就不麻烦您了。

　　张大道一下就给了队长一个拥抱，道：“放心~这案子有贫道在，肯定能给你轻易破了！妥妥的~”

　　“不是，这个事情……”队长连忙要解释。

　　张大道又是果断的中途打断了：“就是的！这个事儿我管定了，路见不平拔刀相助就是贫道的人生目标，看见这种事情不帮忙，我晚上睡不着都能跳楼！”

　　“不合适，我们规定……”队长听见张大道的话都差点没气死，什么叫跳楼？这是威胁他啊？队长也不是白给的，虽然张大道和一般的人老百姓不太一样，算是有恩于他们的，不能直接赶人。可用规矩拿住他，张大道也说不出什么花来。

　　结果，历史总是在重演，张大道无比果断的就再三打断了这队长，一下揽住了他的脖子，头凑到了边上小声的道：“放心，规矩贫道知道。我就纯帮忙，功劳都是你们的，记录里头别写我都没事儿。学雷锋嘛~讲究的就是做好事不留名，我叫红领巾！”

　　队长顿时无语了，都这样了还能说什么？他又不是张大道这样没溜的人，这个时候总不能回答一句“你掏红领巾我瞧瞧”吧？队长叹了口气，只能转身对着后头的同事喊：“给他拿点防护！”

　　跟着转头道：“一会儿跟我进去，你跟着我！别瞎动破坏现场。还有就你一个人进去！其他人在外头等着！来这么多人，你们当开Party还是看热闹啊？”

　　张大道举起手，竖起了两个手指头，警察本来以为他会说：“YEAH！”结果张大道来了一句：“两个人！进去两个人。我得带个助理啊~福尔摩斯带华生，柯南带毛利小五郎。我们这种……”

　　“行了！就两个！别瞎动！”因果循环，队长也打断了张大道一次！让他那句“我们这种专业的，都得带助理~”给直接憋在了肚子里。

　　张大道回头对着后头的人交代了几句：“你们在这儿等会儿啊！我们一会儿就出来，咱们专业，一会儿就破了！”

　　张大道拉着影帝过来，两个人拿了口罩，鞋套，头套，手套。各种套都来了一套，带上了这些东西。再小心些，也就不会破坏现场了。

　　队长先让鉴定组的人进去，再吩咐几个小警察开始调查大概的情况和其他的事宜。这又有三五分钟，他才道：“行了，咱们进去吧！别乱动啊~”

　　这队长对张大道他们还真不太放心，再次的交代了一句。张大道连连点头：“放心放心，咱们专业的。这种场面我们见多了！”

　　队长叹了口气，摇着头带着张大道和影帝往屋里走。

　　这一进来，味道是更大了，就算带着口罩还是熏的厉害。这现场就在进门的客厅里头。鉴定组的人正在采集现场的证据。

　　张大道他们一有些惊，这种场面第一次看见啊！重口味啊！这事儿？屋里头各种苍蝇虫子乱飞，家具也是乱倒！墙上地上，多出都有血迹，前面不远的沙发下头，正躺着一个呢！

　　海南的这个天气，有个月吧的时间，这尸体都已经烂的瞧不出形了，两个鉴定人员拍了照，正在用裹尸袋装这个尸体。

　　“啧啧~场面挺大的啊！”张大道的心倒是真大，这会儿还有功夫评论呢！

　　队长看了他一眼，心里就觉得不靠谱，可再看影帝，见他眼睛瞧的方向。心里又是一惊，光从广观察的方向看，这个家伙好像有些专业啊？


第1272章 影帝的推理

　　在现场转悠了一圈，张大道反正是除了看热闹没瞧出什么有用的东西来。现场的尸体被装起来运走尸检，剩下的也就是有些血迹也没多恐怖。张大道是第一次看见这样的场面就当新鲜看的！

　　刑警队长估计也是不太想让他在这儿多待，没一会儿功夫，就带着张大道他们出来了。真实情况下的破案，和影视作品里头的不太一样。警察可不会在现场仔细寻找还能发现什么线索。这些都是鉴识人员的工作。术业有专攻，专业的事情，自然是专业的人此才能做的好。

　　带着人到了外头，远离了走廊来到了院子里头。这个时候，这里也有不少警察在翻找树丛草地，希望能找到些线索。

　　来到了院子里头，队长也没询问张大道他们。他觉得这家伙就是来凑热闹的，压根没把破案的希望放在张大道身上，他还等着手下来汇报呢！

　　这队长没什么动作，张大道的手下可过来了，白二一看张大道摘下了口罩，过来就问道；“大师，咋样了？破案了吗？”

　　就张大道手下的这些人里头，最虔诚的就是白二傻子。看看人家这个状态，那是真拿张大道当神人了，进去出来都没五分钟，他愣是觉得张大道能破案！

　　韦明辉这时候也过来了，到了边上小声的问：“大师咋样了？那个最终测试有结果了没有？”

　　“着什么急~还没开始呢！”张大道看着法眼看了眼影帝，头上红色多了些，可蓝光还是强势的不行。看来这家伙的好运还得持续不断的时间。

　　张大道眯了眯眼睛，转头对影帝道：“怎么样？有什么发现没有。”

　　“有~”影帝果然是专业人士，刑侦探查啥的影帝也是有研究的，他和张大道说话的这个功夫，后头的队长也听见了。一听影帝说“有”这家伙的耳朵一下也竖了起来。

　　跟着就听见影帝道：“现场的血迹一共七处，边上的沙发高度浸透。这个出血量我觉得有问题！而且尸体我看了一眼，颈部有个伤口，应该伤到动脉了！”

　　“什么意思？”边上的吴大头询问了一句，充当了捧哏的角色。

　　“哼~”影帝不屑的看了他一眼，跟着道：“现场布置过。咱们看见的现场很凌乱，好像有打斗的痕迹似的，可事实上，按着现场的情况，血迹这个分布状态除非是打斗以后到处喷血，最后一刀毙命。”

　　“难道不是？”吴大头又问了一句。

　　“显然不是！脖子的那一刀我看清了，虽然尸体高度腐败，可是那一刀干脆利落，下手的人绝对是心狠手辣冲着取性命去的。这样的人会和你纠缠？会在身上砍出那些有气无力的伤口来？肯定是一刀断动脉，然后划身体伤口再制造现场。虽然时间久了血液干了，可痕迹都在，做个综合The Blood Test就知道了！”影帝推了推鼻梁，这才发现眼镜没带着。

　　后头的那位队长这个时候倒是来了些新区，这个状况，这帮子人好想有些水平啊？队长的判断和影帝差不多，不过没有这么确定现在一听影帝这么说，倒是有些确定了！正想叫个手下过来，让鉴识组做个血液溅的轨迹检测。这个时候，他又听见后头的张大道他们又开始讨论了。

　　这次开口的是韦明辉，张大道他们讨论的热闹，韦明辉也来了些兴致。那倒霉的宝石的事儿现在看来有些眉目了，韦明辉心里的压力也小了不少，这个时候倒是有功夫关心别的了。就听他猜测道：“不会是职业杀手吧？孔家老头好像身体不太行，豪门恩仇，财产争夺什么的？”

　　韦明辉一琢磨，路子就向着他的生活圈子拐了，在国外混他这个行业，黑帮、杀手、佣兵之类的人他还真见过不少。

　　就这个时候，就听张大道说道：“韦哥，不懂别瞎说。这凶杀一看就是棒槌，典型的外行！当然，下手这么狠，还能布置现场。心理素质倒是不错！”

　　后面的队长来了些兴趣，正想开口询问，韦明辉已经帮他开口了：“怎么看出来的？你怎么知道？”

　　张大道笑了笑，道：“这不是很明显嘛！专业杀手弄死人就跑路了，怎么可能布置现场？光是动机你就没法查！会布置现场，那就说明他和死者肯定有瓜葛，害怕查到他头上！现在调查死者的社会关系！”

　　“用你说，第一时间就让人查了！”后头的警察队长这个时候开口了。张大道这话说的颐指气使的，他听着都有些不舒服。

　　“不错，挺专业的~”张大道听见这话，转头一副领导的模样，还想伸手拍队长的肩膀。被刑警队长用杀人的眼神给直接逼了回来。

　　“呵呵，职业病，职业病~”张大道尴尬的笑了笑。身边的人都翻了个白眼，张大道一个算命的这算哪门子职业病。

　　就在这个时候，就见那个张大道挺熟的小警察跑了过来，手里拿着一个文件夹。过来敬了个礼他看了眼张大道他们没说话，队长也看了张大道他们一眼，这才道：“行了，直接说吧~”

　　“嗯，死者是这房子的业主，名字叫孔无骄。男，34岁。远景建筑集团的总经理。”警察小哥说了下大概的情况。

　　影帝这个时候眯起了眼睛，道：“富而无骄未若富而好礼。这是《论语》啊？他怎么不叫孔好礼啊？”

　　“废话，孔好礼没有孔无骄好听呗~”张大道翻了个白眼。

　　后头刑警队长无语的看了他们一眼，跟着道：“就这些？监控那边没什么什么消息吗？”

　　小警察摇了摇头，道：“监控15天覆盖，比起一般七天覆盖小区已经好多了。不过还是没用啊！初步判断这人起码死了一个月了。”

　　“麻烦了~社会关系清楚了吗？”队长又问了一句。

　　“正在查，不过这样的生意人，还是家族产业，社会关系肯定很复杂，要查恐怕要些时间！”小警察补充了一句。

　　就这个时候，后面的张大道突然开口道：“你们就不觉得奇怪吗？”


第1273章 点到哪个哪个是凶手

　　张大道一句话，那队长和小警察都扭头看向了张大道。张大道没说话，边上的影帝却是皱起了眉头，点头道：“是奇怪，死者是一家建筑公司的总经理，结果死了一个月了。居然没有人报案，这是没有人发现还是被人压下去了？或者干脆就安排好了，让他消失一段时间也没人发现异常。”

　　这边的队长也是一愣，这一点他还真没注意到。这就是差别所在了，警察办案是唯证据论。没有证据你推理出了凶手也没用，慢慢的习惯性的就会变的重证据而非逻辑。其实这样的破绽，给他们一点时间也能想到，这时候不过是被张大道和影帝先注意到了这点而已。

　　小警察却没有露出什么奇怪的表情，直接道：“这个没问题，这个孔无骄是个挂职的总经理。其实不干活，他们公司还有一个常务经理负责日常经营。富二代，我问过小区的保安。他们说他进出老实带着不同的美女，好像没什么正经工作的样子。”

　　“富二代已经是最正经的工作了好不~”张大道默默吐了个槽，富二代可是他的主要客户。

　　刑警队长看了眼张大道他们，转头道：“走吧~我们回局里，等鉴定结果出来再说吧！”这队长育着头带着人往前走。

　　张大道连忙过去拦着，道：“等会儿等会儿！急什么啊？你这听完贫道给的线索就跑路，这太不合适了吧？再坐会儿~”

　　韦明辉是多机灵的人，知道这最终阶段还得这几位帮忙呢！连忙就道：“去我那等吧！就在这边上，孔家的人不是省油的灯，出了这种事情，破案越快越好。”

　　队长看了看张大道他们，他是真不太想搭理这帮人，可看张大道这个模样，他要是想走这家伙指不定立马就能抱住他大腿。或者是把这事情四处嚷嚷去，无论是哪一个，他都有些承受不起。可带张大道回局里去，好像也不合适。叹了口气，咬着牙无奈的答应了下来。

　　韦明辉连忙领着一帮子人往家里去，门口这时候人也散去了不少了，警察挡着不让进天上又是大太阳再好凑热闹的人也待不住。领着人回了韦明辉家，过院子的时候经过了泳池，那队长看了眼泳池的情况，转头道：“刚才爆炸飞过来的啊？”

　　韦明辉点了点头，道：“还好没伤着人！”

　　跟着一起来的那个小警察这时候开口道：“还真是的，要不是这煤气罐爆炸，我们也不会来去查看附近的情况。物业通知的时候发现门敲不开，又发现通知不到人才翻墙进去查看的，谁知道遇见这种事儿！”

　　小警察唉声叹气的，现实里头出现了案件对于警察来说才是麻烦！这种恶性案件要是一年没有他们能有集体奖励，可一旦出了要是破不掉，他们的日子就难受了。

　　几个人进了屋子坐下，韦明辉让人泡了茶来，大伙喝着茶聊着天，气氛倒是融洽了一些。队长再次感谢了下张大道救人的事儿，张大道也是和他们瞎白话自己曾经破过的那些案件。队长也没放心思就这么听着。不过跟着他就没心思再听了，死了个有背景的人士，这时候消息都传出去了，一会儿的功夫，这队长的手机就没停过！从省厅的直属领导到市里的领导，然后又是各种的朋友，一会儿的功夫，他就收到了无数的压力。

　　张大道叹了口气，对着身边的影帝道；“你瞧瞧~这日子还阵没法过了。有身份的人死了，警察都比较上心，这要是挂了一个一般人，说不定就成悬案了。”

　　“张先生你这么说就不对了，不管是什么案子。我们都是一样用心的！”队长打电话没功夫搭理张大道，边上的小警察听见了可是不乐意了，开口反驳了一句。

　　“啧啧，太年轻~”张大道鄙视了小警察一眼。

　　这时候，队长挂掉了一个老同学打来的电话，过来摇着头道：“唉，真是麻烦，这简直就是搅合。都以为给压力能破案，又是领导又是熟人的，没这么多的人找来，说不定还能多点时间干正事儿呢！”

　　小警察可算是找到反驳的好材料了，对着张大道挑了挑眉毛道：“看见了吧？有钱有势的在这个时候还不如没钱的呢！”

　　“哼，算你说的对！他们的优势其实主要体现在犯罪的时候。被犯罪的话，现在看来倒是差不多。”张大道张嘴没好话，说的三观伟光正的小警察一阵的郁闷。

　　就在这个时候，他身上的电话响了，小警察接了电话，说了几句话挂掉道：“队长，初步的社会关系整理出来了。我去取啊？”

　　“嗯~”队长答应了一声，小警察连忙跑了出去，一会儿功夫就拎着一个文件袋进来了。

　　“一起看吧~你们不久等着这个嘛~不过我话说在前头，按照规定你们这些无关人士是绝对禁止介入案件的！”队长有些无奈的看着起身的张大道，很严肃的说明了下自己的态度。

　　“知道知道，我们偷看的呗~”张大道伸手把文件袋都接过来了，直接拿了出来在桌子上一张张的摊开了。

　　所有人都开始看这些资料，就连韦明辉的那些保镖也开始看热闹，这种事儿他们也是第一次遇上。心里好奇那是肯定的~

　　张大道眯着眼睛看了一会儿，突然转头道：“影帝！你闭上眼睛，随便挑一张，你挑中那张哪个人就是凶手！现在开始！”

　　张大道这话一说出来，所有人都愣住了，又觉得张大道疯了的，也有心里有了猜测若有所思的。

　　影帝也是愣了一下，跟着心里暗道：【哦~这是我的角色设定，这次的角色还有特异功能？还是有什么特别的仪式设定？】

　　影帝心里琢磨着，动作却不慢，闭上了眼睛突然转过身，背对着桌子突然比了个手势然后默念了几句不知道什么东西，跟着影帝突然原地转了三圈，伸手猛一拍：“就是这个！”

　　所有人一看，四周一片安静，跟着突兀的响起了一声“嗤~”的嘲笑声。


第1274章 韦明辉的最后机会

　　张大道是个算命的，关于这一点，这位队长显然也是明白的。这个时候他不屑的发出了笑声也正式因为张大道选得这个法子看着实在是太有职业特色了！直接让影帝瞎猜，这在他看来实在是把不靠谱放车上——忒不靠谱了~

　　那小警察也翻了个白眼，小声道：“张先生，别闹啊？这可是人命关天的案子，你看你挑的这个人！额，这……”

　　看见小警察愣住了，那位队长也探头过来看了一眼，这一看他也是愣住了。跟着突然发出了笑声：“哈哈，这就是你挑的人？你看看，一小姑娘，这怎么可能嘛~男女力量上差别这么大，他怎么可能杀得了孔无骄！孔无骄可是有一米七八的个头！”

　　“你看看你们队长，真是太天真了！”张大道转头看向了小警察，嘴里道：“都是老刑侦了，还不明白杀人和个头没关系这个道理！”

　　队长眼睛顿时就瞪大了！这话说的实在太不是东西了，他如何不知道杀人和个头没关系，只是这一桌子的材料，最后用这种扯淡一样的法子抽签决定谁是凶死，那可能性基本就是零啊！因为这个，他才会说出这种失误的话来。

　　那队长“哼”了一声，看了会儿那张资料，然后才道：“我不知道吗？可这里怎么多个人，这些，这些都差不多。都是孔无骄带回去过夜过的女人，看她资料写着平面模特，这几个，还有这几个都是。按你的说法，这些，这些个都可能是凶手吧？”

　　“那啥，我是不懂这些啊~不过人找回来问一问，好像也没什么不好的吧？”赵三在边上眯着眼睛开口提出了一个建议。

　　“你他妈又是谁啊？”队长心里被张大道弄的已经挺不爽的了。可张大道之前才救了他们的人，他又不能对着张大道发泄，这当警察的老是接触犯罪分子，素质就算原本不错这么多年下来估计也毁了。赵三这个时候搭茬，他忍不住直接就一句脏话飙了出来。

　　赵三挑了挑眉毛，道：“不才赵三，是个闲人。不过这次，我赌张大师是对的。劝你不如招个人回来诈一诈！看他的资料，也不过是个小姑娘而已，杀了人能处理了现场已经很不容易了。面对警察估计没这么好的心理素质！”

　　“哼，我们警方用不着你们教我们怎么办事！”队长“啪~”的一拍桌子，一下子站了起来，对着手下的小警察喊道：“收拾东西，还愣着干嘛！”跟着，他自己二话不说，扭头就离开了韦明辉家。

　　后面的那个小警察这才连忙收拾东西，对着张大道他们点头抱歉，跟着领导跑了出去。

　　“这个~”韦明辉有些不知所措，因为这个时候，张大道和赵三又开始大眼瞪小眼了。

　　“你搅合我了！你一说话就把人气走了！”张大道看着赵三，眼里看不出喜怒。

　　“你目的已经达到了不是吗？接下来等答案就好了，这老警察不是吃素的，不管信不信，他都回去试试的。”赵三眯着眼睛，微笑看着张大道。

　　韦明辉突然觉得，这两个家伙之间的对话有些高深莫测，禅机很深啊？就在他准备细细琢磨一下的时候，张大道翻了个白眼，道：“谁和你说这个了！他再留一会儿我激他打赌，说不定还能捞一笔呢！这个损失你得赔！”

　　张大道一句话，韦明辉差点没扶额，刚才还是逼格满满的互相对装，瞬间又被张大道Low到了市侩的程度。韦明辉一看赵三脸色也发绿，连忙就道：“算我的，算我的！那啥，大师，咱们现在干嘛？”

　　“现在？等着看警察那边有什么信息传过来呗~”张大道很淡定的翘起了二郎腿。

　　“晚上吃啥啊？”张大道一放松，下面的人瞬间也都瘫了，一个个的都放松了。白二傻子第一个原形毕露，立马就露出不靠谱的一面。

　　手下的其他几个人立马都凑到了一起，开始嘀嘀咕咕的闲聊天。韦明辉有些没适应这个变化，犹豫了一下，才拉着椅子坐到了张大道身边开口道：“那什么~大师啊！我没猜错的话，刚才您这么一弄，那宝石是不是从让人倒霉变成让人运气好了啊？”

　　张大道耸了耸肩，道：“现在看来好像是这样的，不过这个最终阶段还没完成。最后可能还有一波反转也不一定。”

　　“还没完成？那……”韦明辉显得有些急躁。

　　“慌什么？你这么急那我们也可以直接进入最终阶段呗~不过先说好了，有什么意外我可不负责。你真这么急啊？”张大道歪着头看着韦明辉。

　　韦明辉连忙道：“不急，不急~”韦明辉连忙摆手，跟着犹豫了一下才又道：“那什么，不是说那个宝石满了就会出问题嘛~”韦明辉显得有些尴尬，其实他是真急，本来不觉得，可这今天从张大道这知道了不少宝石的特性，他倒是慌起来了。

　　“放心，你的还有不少容量呢！再说了，这不是又到手了不少的新货嘛~”张大道很淡定的对着韦明辉挑了挑眉毛。

　　这一下，韦明辉反而觉得更加不舒服了，这张大道说的是还可能有一次反转，要是真的最后还能让人倒霉，这又来了一批的新宝石他的日子估计得爆炸。

　　就这个时候，白二过来道：“大师，晚上咱们吃啥啊？快晚饭时间了啊！”

　　韦明辉叹了口气，压抑住了心里的不爽和郁闷，起身道：“行了，那就先安排吃饭吧~今天大师你们也住我这吧！”

　　韦明辉脸上挤出了一个笑容，安排这张大道他们吃了晚饭。白二傻子这家伙果然是不讲信用的人，之前说了他少吃半碗，结果吃的比中午还要多不少。

　　韦明辉好像也被今天的动静给吓着了，晚上把张大道和赵三安排在他房间的旁边和对面。显然是想有问题可以就近求救。

　　然后，韦明辉开始安排人打听孔无骄被杀的案子，这似乎已经是关乎他性命的最后机会了。


第1275章 消息确定，鸿运影帝

　　事实上警方的速度比张大道他们想的还要快一点，第二天早上一起来，张大道下了楼到了客厅的时候就瞧见韦明辉早等在这儿了。这老家伙一脸的喜色，看见谁都像看见了久别未见的老爹一般。张大道看见他的眼神都有点慌，小心翼翼的走到离韦明辉还有一些距离的地方，眯着眼睛道：“韦哥，你受什么刺激了？不会这么大年纪了临到老了性向发生改变了吧？不是说这个问题一般在青春期就有体现嘛？”

　　看见张大道那一副认真的表情，眼神里头露出的探究意思，韦明辉干脆利落的翻了个白眼，道：“说什么呢？是有消息了，警察那边有消息了，昨天晚上3点多来的消息，我都想叫醒你！”

　　“嗯，你没叫我是对的，贫道有严重的起床气，不是自然醒的话被人吵醒容易伤着你！另外，三点的话那叫凌晨。”张大道一听不是性向出问题了，松了一口气，走到韦明辉对面拉开了椅子，又皱起了眉头：“早饭呢？早饭怎么没有？还有，白二还没起来吗？不准备早饭他居然没闹腾？”

　　“额，我尽顾着正经事了，没准备。他们都起来了，出去遛狗顺便买早饭去了。”韦明辉有些尴尬的笑了笑，跟着连忙解释了下早饭的事儿。

　　张大道这才满意的点了点头，嘴里道：“早饭是最重要的，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，没吃早饭全白搭！说的就是这个道理，对了，你说啥有消息来着？”

　　张大道伸手拿了颗桌子上的苹果，也没吃就这么一下下抛着！

　　“昨天的案子啊！孔家那个家伙被杀的案子，昨天晚上来的消息，大师你说对了！真是那个女的杀的人！”韦明辉脸上露出了笑容，这对他来说是个好得不行的好消息，昨天晚上他兴奋的都不行了。也亏了这一晚上的时间做缓冲，这会儿他倒是显得没这么激动了。

　　张大道一愣，这个时候他才放下了苹果，这个消息对于张大道来说也是无比让人惊讶的。他琢磨了一下，才突然皱起了眉头，道：“你确定是影帝昨天挑的那个？我看那好几张女人的照片，长的都差不多嘛~”

　　“网红脸，现在都这样，已经查清楚了。我让助理直接去警局等着，确定了消息没错。是昨天咱们说的那个，他记下名字了的！”韦明辉当然是确定过的，他多次确认过，肯定了没错。对于他而言，这可是天大的好消息，这说明那宝石的事情阵的能解决，而且事情还是向着好的方向发展的那种。

　　这个时候，张大道也高兴了起来，虽然结果他早已预料到了，但能听见这真正的好消息，对于张大道来说也是值得高兴的事情。

　　“大师，大师，你猜咋滴~”就这个时候，就听见一阵闹哄哄的声音，狗叫、猫叫，还有“整死你丫”的鹦鹉说话声里，白二傻子的高喊声分外的清晰。昨天干正经事儿，这些宠物们都被关了起来，看来早上起来的白二傻子是带他们出去放风了。

　　张大道一扭头，就见手下的人还有韦明辉的助理一起进来了。白二手里提着两个大袋子，一脸的喜悦。张大道松了口气又叹了口气，松了口气是因为韦明辉的助理也跟着，这说明白二带着那两个袋子的食物不是他们花的钱，这是非常值得高兴的事情。叹了口气则是因为这个场面，能看得出来手下人的智商真的没什么希望了。

　　张大道摇了摇头，才道：“又遇见什么好事儿了？饭店打折还是白天就卖肘子？”在张大道看来，白二能高兴那脱不出这几个原因。

　　白二傻子几步走了过来，把吃的先放下，跟着摇头道：“不是，是影帝哥！影帝哥捡着钱包了，两千多块钱的，回来的时候还在路上捡了一个手机，都没拆封的！”白二傻子一脸的与有荣焉。

　　听见这话，韦明辉也是一愣，脸上一下就多出了笑容来。按这个情况看，那倒霉宝石非但不是他的负担，还可能给他不少的帮助啊？韦明辉这样的人，这个时候立马就开始考虑，是不是先看准一个特别的机会，然后再让张大道他们解决宝石的事儿。这还能顺便得到点额外的好处呢！

　　张大道看了眼影帝，没觉得意外，这家伙现在头上还是湛蓝一片，虽然比起昨天又少了不少，可在普通人里头这还是属于鸿运当头的类型。点了点头伸出了手，道：“钱包手机呢？出差工作期间，一切收入要交公。嗯，用工合同里头有写的！”

　　“在这儿呢！在这儿呢！”白二傻子相当积极的就把一个钱包一个手机盒子放在了张大道手里。张大道一看，手机是新出的水果7，钱包是GUCCI的男式皮夹。白二傻子交出了东西，跟着补充了一句：“影帝哥还说见到东西要交警察或者等失主呢！我给拿来的~”

　　“等个球施主，给了我的他就是施主了！”张大道说的施主显然和白二傻子说的失主不是一回事儿。边上的人听见这么无耻的话，都撇了撇嘴。特别是韦明辉，一时间都有些怀疑，这影帝的运气到底是真好还是假好？

　　张大道一边打开皮夹把里头的各种卡拿出来放到了边上，边道：“这些卡回头出去扔大路上去。哦，对了，三儿呢？怎么没见他？还没起来啊？哼哼，这家伙果然是个懒鬼！”张大道一起床就有了收入，心情也是大好，居然有闲心担心想起赵三来了。

　　韦明辉看向了助理，助理连忙道：“赵先生说有事儿，一会儿就回来，在餐厅那边和我们分开了。”

　　“有事儿？这个时候？”韦明辉皱起了眉头，这个节骨眼赵三离开他倒是怀疑起了赵三有什么不好的想法。虽然之前他对赵三也是相当的尊敬的，可这会儿又不一样了。那时候他是担心张大道搞不定，拿赵三当后备计划呢！现在显然是张大道这边有谱了，那赵三的情况，他就得另外考虑了！


第1276章 报应啊~这是报应

　　就在张大道他们吃完了早饭，白二傻子开始吃第六碗肠粉的时候，赵三回来了。他一进来，韦明辉就连忙闻到：“赵先生，您回来了？他们说你有事儿去了，我刚还批评他们呢！有什么事儿在三亚这，我让人帮你办更方便啊~怎么能让你亲自去呢！”韦明辉第一时间就开始了试探，现在可是关键时刻，他也不能肯定，赵三不会动什么手脚。毕竟从现在的情况看，对于那个宝石，这个家伙也是有相当了解的。

　　赵三笑了笑，坐下道：“大厅了下孔家的事儿，前两年我和他们家的人打过交代，孔无倾，韦先生听说过吧？”

　　韦明辉一愣，还没来得及回答，张大道那边先道：“无骄，无倾，这是无字辈的啊？有孔无敌，孔无忌，孔无命，孔无病之类的不？”

　　赵三挑了挑眉毛，道：“不知道，没研究。”他回答的时候看都没看张大道一眼，明摆着不太愿意搭理他。这一段时间下来，赵三也看明白了。张大道大部分时候就是个不靠谱的货，从他那儿压根得不到什么正经的消息，反而容易被他拉低智商然后凭借丰富的经验击败。对于这样的人，别理他是最好的选择！

　　赵三还是看着韦明辉，韦明辉一琢磨还正想起来了，点头道：“知道，孔氏珠宝行业的领头人，孔家三小姐，巾帼不让须眉的女中豪杰。有一年缅甸公盘我和她打过交道，年纪轻轻手段老辣的很啊！没想到赵先生和她认识？”韦明辉还是存着点打听消息的心思。

　　赵三倒是不在意，笑了笑道：“似敌似友，我从她手里坑了件宝贝，后来好像被她盯上。正好这次有这个事儿，刚才在外头看见她的车了，就过去打了个招呼。死的是他亲大哥！”

　　“诶！是亲戚啊？三儿，既然是你相好的，你给贫道介绍下呗~那个房子都死人了，风水肯定要看看。而且他哥是被人弄死的，这是横死啊！贫道给他超度，绝对的一步到位，下辈子转世投胎都能调高待遇，咱们认识人！提成5个点！”韦明辉还没咋样呢，张大道先跳了出来。韦明辉这个小区这连着发生这么多事儿，张大道早拿他当潜在的市场了，如今一看有了机会，怎么可能不抓住。

　　赵三听完一乐，道：“行啊~不过我先说好了，我可差点让人打一顿，你让我介绍，我不要提成，只要你挨揍后别找我报医药费就行！”

　　“额~”张大道一下尴尬了，边上的影帝看见张大道有了麻烦，连忙凑了过来，对着赵三挤眉弄眼的道：“赵兄弟，原来是前女友啊？还是闹翻了的，你劈腿了吧？”

　　赵三一听这话，脸色也有些不好~察言观色张大道是特长啊！看见这个表情就知道影帝估计是猜对了，结合影帝最近的运气，那就是百分百说中了啊！张大道也是笑了，摇着头在边上说风凉话：“唉，现在的年轻人啊！还别说，三儿这个面相就是犯桃花的，命里女人多，夫妻宫乱的跟棉花糖似的。三儿，年轻人身体要注意，现在是没什么，过了三十走下坡路你就知道后悔了。”

　　赵三翻着白眼，心里各种的郁闷，可知道张大道这个货你不能和他争辩，越说他越来劲，当下也不搭理张大道，只是对着韦明辉道：“韦总，你这边怎么安排啊？”

　　韦明辉看向了张大道，张大道都不用他开口问，直接就道：“别急，一会儿咱们开始最终阶段，要是没问题的话，韦哥你挑个时间咱们就能把那倒霉宝石给解决咯~”

　　韦明辉一听这话，那连忙点头啊！这时候白二也吃好了，再次找人看住了张大道手下那一帮麻烦的宠物，韦明辉才道：“大师，宜早不宜迟，咱们这就开始吧？”

　　“成~”张大道点了点头，他来三亚也有些时候了，张大道琢磨着也是时候回去了。真正的苦主赵三都找过来了，也没打起来。想必钱一笑更不会说什么~跑路这事儿已经是没什么必要了。当下转过头，对影帝道：“影帝，你那个盒子呢？”

　　“在这儿呢！”影帝一晃悠手，他学着张大道，也把那个盒子给缠在了手上，这时候一晃悠直接就晃了上来。“我带着一天，什么问题都没有！看来这个和大师你那个不是一样的。”

　　张大道点了点头，道：“这用你说，当然不是一样的！”张大道得意洋洋的先拽了一下，跟着才道：“一会儿你全副武装，防备着点万一有意外什么的，等弄好了，就把那个盒子随便扔给谁，说句‘给你了’就成！”

　　“哦~”影帝点了点头，转身去换衣服。

　　张大道这边对着白二道：“白二，抓紧去把贫道的箱子拿来！”

　　白二以为张大道又要开法坛布阵什么的，连忙就去找箱子，一会儿的功夫拉着那个大拉杆箱就过来了。张大道拉开了箱子，蹲下开始找东西，翻了好一会儿没回头开口道：“什么情况？我东西找不着了，你们谁动我箱子了！”

　　白二连忙给解释：“大师，这是新箱子，原本那个当盾牌被刀扎的乱七八糟的了。这个是韦哥给的，名牌！你要找啥？我给你找！”

　　“靠，我找宝贝呢！快给我！”张大道突然显得有些急躁。找什么却没说清楚！

　　就这个时候，身后突然传来一句：“给你了！”张大道一回头，就见一个东西飞了过来，他是蹲着的，这东西飞过来正好就掉在了他蹲下两腿拉开的裤裆上头。张大道一愣，低头一看，是个带链子的小木盒。张大道哆嗦了下，抬起头一看，就看见一个红色的国旗！影帝举着那个中国队长的盾，正穿着防火服在盾后头探头招手呢。

　　“给你了啊大师！”影帝的声音里头带着点轻松。

　　“靠！”张大道骂了一句，这时候他想说“我不要”都来不及了！边上的吴大头满脸的解气心里暗道：【报应啊！绝对是报应！】他一脸的期待，好像正等着张大道倒霉呢！


第1277章 法宝也是要充电的

　　张大道这些也有些愣，本来他找的是一个铜镜，张大道开过光的想让带着防备点副作用。谁想到东西都没找出来，最终阶段就先结束了，而且影帝还直接把目标放到了他的身上。这事儿他上哪儿说理去啊？张大道张了张嘴，伸手拿起了那小盒子，一扭头站起来身边所有人的人，瞬间“呼啦”一下全闪不见了。就连脚上有伤的吴大头跑的都跟个兔子似的，瞬间清场，所有人都跑没了。韦明辉这个时候从里屋的门框后头探出半个脑袋，道：“大师，情况咋样？”

　　张大道顿时感觉整个人都不太好了，看着韦明辉脸上那种憋笑难忍的表情，张大道心里各种的郁闷。这个时候，张大道才想起来看情况怎么样，连忙打开了灵眼看想了影帝。影帝头上这个时候蓝光已经大减，红光和蓝光相差仿佛，再没有了鸿运当头的样子。张大道挑了挑眉毛，伸手在自己身上摸了摸，没感觉有什么不对劲的！就这个时候突然听见一阵风声，张大道连忙一侧头，就听见“咣当”一声，一个挺眼熟的平底锅从他头边上飞了过去，撞在墙上掉到了地上。

　　张大道猛一扭头，就看见白二还保持着一个投掷的姿势在他身后厨房门的位置上站着。张大道眼睛一下就瞪圆了，白二连忙把手收了回去，挠了下头古怪的笑了笑，然后猛一指边上道：“他让我扔的！”

　　张大道一愣，跟着就看赵三也探出了头，看了眼掉在地上的平底锅，这家伙才整个人走了出来，笑着道：“看来最终阶段的成果还不错啊？都出来吧！没事儿了。”

　　赵三这一喊，其他的人才连忙跑了出来，不过他们还不敢靠近。就在离着有些距离的地方站着，这个时候突然小庞跳了起来，猛的一拳砸在了影帝的头上。一下打了个正着，影帝“哎哟”叫了一声，捂住了头，转头怒视着小庞，小庞挑了挑眉毛，道：“看来是转移到大师身上去了！”

　　韦明辉眼睛顿时一亮，跟着又黯淡了一些，然后又亮了！这第一次眼睛一亮，他是高兴这倒霉宝石的事儿可以解决了，并且这宝石还由厄转好，倒霉宝石成了幸运宝石，这他的好日子可不是到了嘛！但跟着眼神一黯，他是想到了自己和张大道说好的，这宝石的解决了，宝石要给张大道。想到这儿，韦明辉心里就有些难受了。提心吊胆了这么久，好日子才要到这又得便宜别人了。这让韦明辉如何能保持住平常心啊！但接下来，他眼睛又是一亮，这是韦明辉想到了，那个大的要给张大道，可他手里不是还有不少的小的嘛！都加在一块，也块有大的三分之一大了。

　　混到韦明辉这个程度，取舍他是能拎得清的，虽然没了大的宝石他挺心疼的，但只要有好处剩下那些宝石也够了。韦明辉笑了笑，才对张大道说道：“张大师就是张大师，果然厉害！下面咱们怎么办？”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“要不要再试验下啊？现在打电话告诉警察凶手其实是孔无倾不知道会怎么样？”

　　“别瞎说啊你！”赵三一下就急了。

　　“切，还说你们没一腿？贫道开个玩笑！”张大道得意的挑了挑眉毛，这会儿也不知道是不是心理作用，张大道感觉前所未有的好，现在要是他猜的不错，鸿运当头的已经是他了。有了好运气在身上，张大道自信一下就出来了。现在只感觉自己全身舒坦，有种无所不能的错觉。所以果断的主动招惹起了赵三。

　　赵三本来就不太乐意搭理他，何况这个时候张大道还有好运气护身，当下翻了个白眼没说什么。韦明辉倒是等急了，过来道：“大师，那现在可以处理那些宝石了吗？”

　　张大道眯了眯眼睛，点了点头道：“行吧~贫道也想回去了。那走着~”

　　韦明辉连忙请张大道起来，带着张大道往楼上去，后头的人都跟着等到了那间密室前头，韦明辉开了门先把张大道让了进去，跟着才一转身道：“麻烦你们在这儿稍等一会儿了。”

　　然后韦明辉一下进了门，“嘭”一下就把门给带上了。被关在外头的这帮子人都愣住了，好一会儿，影帝才开口道：“咱们的戏就这么杀青了？”

　　“这太不是东西了吧？这种关键时刻不让咱们看了？”吴大头不知道是不是蓄意的挑拨矛盾，这时候突然开口说了这么一句。

　　赵三这时候开口道：“行了，昨天不是看过了，估计差不多。而且现在这宝石可不是人见人怕的了，人家不然咱们进去，也能理解。毕竟现在这宝石是好东西，你们难道不想要？”

　　赵三这一句话说出来，所有人都低下了头。还别说，他们真想要！别说在场的一般人，就是不一般的人也动心思。赵三都有些眼热，要是有这么一个宝石带在身上，他出去憋宝是不是能遇见更好的东西？中间的危险是不是也能更少一点？白二想的是有了宝石，是不是就老有人请吃饭了？影帝也仿佛看见了自己抱着三大电影节影帝奖杯和奥斯卡小金人的画面！

　　这几位都这个样子了，边上的吴大头、小庞还有助理小哥就更别提了。就连韦明辉的那几个保镖，都是经过严格训练的人，这会儿都有些扛不住。墨镜下的眼神都有些火热！

　　一帮子人各有心思，这会儿也没人说话了，所有人都沉默着。大概等了有二十几分钟，门突然“吱扭”一声开了，张大道拿着法宝从后头走了出来。所有人连忙问道：“大师好了？”“成功了？”“张导搞定了？”……

　　张大道被这个动静惊了一下，小退了半步，手一摊道：“好什么好~没电了，谁给我拿个充电器去，要不然这样的电池也成！贫道的法宝是可以充电的！”张大道手一摊，露出了一个电池来。

　　边上除了张大道的手下，都是不自然的撇了撇嘴，长这么大，还是第一次听说，法宝他娘的也是充电的！


第1278章 重回魔都

　　第二天，韦明辉的事儿终于了结了。张大道的法宝果然威力无穷，充了几次点，就把韦明辉那一堆的倒霉宝石都给照成了红色的。韦明辉用专业的眼光监测了半天，结构什么的还是克什米尔，可颜色却成了红的。虽然舍不得，可韦明辉说话算话，还是把那个最大的宝石给了张大道。张大道拿一张符纸给包了起来，小心翼翼的放在一个小袋子里头挂在了脖子上。

　　知道事情解决的当他，赵三就告辞走了，也不知道是去找那个想好孔无倾了，还是之间诶回了他老家去了。不过他走前，张大道也再三嘱咐，赌约的事儿让韦明辉千万记得，等去开工的时候，千万不能忘了他。谁说话不算谁是小狗的诅咒，让赵三连着翻了好几个白眼。

　　跟着，张大道他们又在三亚住了两天，等吴大头这家伙状况好了一些了。才准备上路回家去，就这几天里头，孔无骄的命案已经完全结案了。那个张大道他们救下的警察也恢复了意识。警方还特别来感谢了张大道他们，送来了见义勇为的奖状和三万块的奖金。

　　韦明辉也是大手笔，这两天的功夫，改造过的宝石开始发威了。张大道这边倒还没什么大变化，可韦明辉那边却是捷报连连，好消息一个接着一个来。韦明辉的生意就这么两天的功夫，居然很明显的上了一层楼。韦明辉对张大道，那更是敬如神明一般。原本说过的翡翠摆件，眼睛都不眨一下的就送了过来。阳绿的色，水头也足，离着玻璃种就一步之遥！关键是个头够大，十几公分高的翡翠神像，拿回去摆着绝对的够档次！

　　张大道他们带着这许多东西，回去也没法坐飞机了，韦明辉又给弄了一辆车子给他们，连着那辆从钱一笑那边弄来的车子一起，两辆车子一起往魔都那边开！因为知道张大道这边开车的就影帝一个，还给专门配了一个司机。这回去的一路风平浪静，出了张大道中途休息买刮刮乐中了200块钱外，没发生别的事情。

　　经过这段时间张大道的摸索，这宝石虽然变成了好运宝石。可效果也还是有限的，比如财运上头买刮刮乐，彩票甚至是赌博，效果都一般。虽然不会亏，可想靠着这个发财，好像也不太现实。至少这一路见了彩票店张大道都得来一些，到了现在也没赚过两千块钱。就这样的收益，张大道还不如多接笔生意呢！

　　当然，这宝贝石头还是有一些奇异的妙用的，张大道也已经摸索出了一些对他工作有利的，按着现在的状况看，有了这法宝。他那根铅笔都能退居二线了！实用性上说，这石头方便多了。

　　三天以后，张大道他们回到了算馆里头，韦明辉的司机开着车子走了。他们回家的时候是下午，也没急着开店，大伙修正了一天。第二天影帝开车钱一笑的那辆车子和白二回去重新上工，顺便试探下钱一笑的反映。张大道带着两个手下开了门！

　　重新开业的第一件事儿，小庞自然是先要在各种社交软件上说明店里重新开业了。吴大头身上还有伤，可也努力的表现着自己，这一早上又是整理又是打扫，显得无比的上进上心。张大道现实把这次的最大收获——翡翠神像，给摆到了店里最显眼的那个香案上头。跟着就开始研究自己的丹方！

　　要韦明辉的这个宝石，张大道可不是为了好运气去的。原本就是向着用这个当炼丹的主要材料！在张大道看来，如今是末法时代，灵气不够修炼，够他也忘记了修炼的法子只能走外丹的路子。本来这宝石是让人倒霉的，张大道丹方都推演的差不多了。现在突然宝石变了性质，这丹方也要大改。张大道觉得自己忙着呢！丹方又要改，还得搜集其他的材料。越发觉得时间不够用，所以也没急着让手下的人去找生意。

　　最近他接下的这几次活，虽然到手的钱不多，可东西没少拿！这次拿回来的宝石都不说了，光是这一个翡翠神像，就能顶上张大道之前所有收入的好几倍。要不是韦明辉得了不少的小好运宝石，那两天接连不断的接到好消息，他都未必舍得把自己当传家宝的这个神像给张大道。除了这个大头，张大道还有那把分水兵呢！这东西虽然不知道价值，可显然也是好东西，这会儿就在张大道那个文物架上放着呢！这样算起来，这几次虽然没拿多少钱，可按着价值算，张大道已经是大丰收了。

　　虽然说是说没拿多少钱，可其实收入也不少，光是见义勇为奖金就有几万呢！张大道账户上头钱还不少，也压根不担心，不会急着接生意。自己看着书研究丹方的，显得淡定又逍遥！这个时候，吴大头过来了，他心里各种的担心。他到底是心里有鬼，这之前犯了错误，张大道一直都没找他麻烦。他心里也是难受啊！俗话说的好，死不可怕，等死才可怕！吴大头这会儿大概就是这么个状态。

　　他犹豫了好久，才到了张大道边上，小声道：“大师，大师~”

　　“干嘛？”张大道放下书，有些厌烦的看了吴大头一眼。

　　吴大头连忙讨好的笑了笑，才道：“那什么，咱们才回头，可能外头的人都不知道。您看要不然我出去贴点广告，发点传单怎么样？”

　　张大道一愣，上下打量了吴大头一会儿，突然道：“你有病啊？贴小广告，城市牛皮癣知道不！你想败坏批贫道店里的名声啊？”

　　“啊？”吴大头立马就慌了，正要解释。张大道又开口道：“还发传单，你看看你自己的这个鬼样子，你这样去发传单，谁他妈的敢来？”

　　说完了这句，张大道继续看书。边上的吴大头脸都白了，这拍马屁不成，还给自己新找了点麻烦！吴大头一脸的郁闷，张大道以前让他贴广告的时候可没这么有公德心。之前让他发传单的，他还重感冒呢！现在倒是记得这些了~


第1279章 江南四大残侠

　　吴大头拍马屁表现不成，反而被张大道猛卷了一顿，可算是安分了。接下来再不敢往张大道身前凑，只是很认真的又把店里各个地方打扫了一遍。这么一趟下来，一天的时间差不多也就过去了。还别说，吴大头打扫的还真挺干净额。

　　到了四点多的时候，吴大头和影帝回来了，这次他们来的还挺早的，不但是他们两个人回来了，同时一起回来的，还有钱一笑、白亚琪，之前在福建见过的小胖子徐诚也一起来了。除了他们几个，还有杨锐、沙川、李溢这铁三角。

　　这么多的人进来，看见他们张大道就愣住了，这几位都是老朋友，不过里头有几位的打扮似乎有些怪异啊？张大道看见他们就小了，拉着吴大头就过去了，把他放在了杨锐、沙川、李溢他们三个身边，眯着眼睛看了会儿突然大笑道：

　　“哈哈~你们这是准备组合出道吗？东残、西废、南瘸、北跛，你们江南四大残侠啊？”

　　张大道这话一出，边上的人也都是乐了，还别说张大道这个形容还阵是相当的贴切。杨锐他们三个这时候个个带伤，杨锐包着头，李溢手包着石膏，沙川更是脖子都加了固定还拄上了拐。就他们三个再加个吴大头，这一棒子人上公交，当时就能引起一帮子让座的。

　　听见张大道的话，再加上边上这帮子人的嘲笑，杨锐他们三个也有些郁闷。看了眼边上的吴大头，杨锐才道：“大头你什么情况？挺一笑说你们不是跑路去了吗？这么整这样了？”

　　“额，一言难尽啊。”吴大头叹息了一声。

　　这会儿大伙都坐下了，张大道店里地方不小虽然来的人多，倒是都能坐下。等小庞上了茶，张大道还好奇的开口道：“人来的挺齐的啊？今天什么情况？还有你们几个，出车祸了吧？”

　　“你什么眼神？这是车祸嘛！我们这是和人打架伤的！”杨锐一脸的嫌弃，对张大道的评论相当的不满意。

　　“和人打架？我怎么看你们这个样子都像是被人打的吧。”张导还对杨锐他们的话不靠谱呢。

　　这个时候，钱一笑开口了：“行了，就是知道你回来了过来看看而已，听说你去三亚了啊？盛言哥昨天才来的电话，说你整出了不小的动静呢！”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“还好还好，贫道不能只拯救魔都的警方嘛~其他地方的公安机关也是需要贫道帮忙的！你们过来啥事儿啊？有事情直说，是不是这个几个家伙被人打了让贫道帮忙报仇啊？说实话，这方面的业务我都还没开过呢！”

　　张大道又对着杨锐他们开伙，这一话出口杨锐他们一下就急了，沙川连忙就道：“大师你这话说的！我们用你报仇吗？告诉你，那帮家伙被打的比我们可惨多了！要不是他们找了人说情，还拿出两辆车子道歉，这事儿可没玩！”

　　张大道翻了个白眼：“谁怎么倒霉啊？摸，又上哪儿浪去了？”

　　“就是福建那帮子人，这几个家伙没回来，还跟哪儿找人家麻烦呢！结果装了个正着，那帮被你们送进医院的才出院，又被他们打进去了！”钱一笑在边上有些无奈的解释了一句。对于杨锐这个表哥和他的这几个朋友，钱一笑也是各种的无奈。明明年纪比他要大好些，可他怎么看都觉得，自己比较像年长的那个。

　　张大道这才反应过来，好像这几个家伙但是和他们分开自由活动去了的，原来他们是干这种事儿去了！这个时候，小胖子徐诚才开口道：“行了，抓紧说正事儿~说好了咱们好走。”

　　“有正事儿啊？什么情况？钱大少你今年是不是真的Irang贫道给你算一算啊？你今年遇上的事儿不少嘛~”张大道皱起了眉头。

　　钱一笑苦笑了下，道：“没认识你之前好想也没怎么多的事儿！用你的说法，这算不算是被你妨的？唉，也不是我的事儿，我一同学好像遇上了点怪事儿。”

　　这个时候，影帝开口道：“这样看来，应该不是张导妨的。是你认识大师之后，遇上了类似的事儿就容易响起大师来，还会主动凑上去询问。要不然这种事情你应该会无视的。”

　　“额，这个说法也有些道理。”钱一笑倒是认同了。

　　张大道这才道：“行了，说正事儿吧~”他跟着转头看向江南三大残侠，“你们又是来看热闹的啊？轻伤是不下火线，你们这个状况，应该已经不是轻伤了吧？”

　　“诶哟大师，你可不知道，这次的事儿可邪乎了！你让他说，和他有关系！”杨锐一指边上的沙川。

　　李溢连忙点头道：“没错没错，这事儿和他关系大了，说不好他也有关系。就一起来让你看看了！”

　　“那你们呢？白小哥你是来偷师的，小胖呢？”张大道看向了钱一笑边上的这两位。小胖子自从被小钻风咬过之后就不太乐意往他这里来，之前在福建遇上了一次，也没留下什么好影响这个时候居然会来，实在让张大道觉得有些奇怪。

　　小胖子的表情这会儿也有了些变化，边上的钱一笑也觉得这个时候气氛有些尴尬，就过来开口道：“这个，这和徐诚也有关系，所以一起过来了。”

　　“什么情况？越说越乱，白亚琪你来说。好歹你是个懂些行的！”张大道亲自点将，让白亚琪来说。

　　白亚琪点了点头，道：“这个得从两个星期前说起。我们有个同学，女的，叫肖雪。”他说到这儿，看了眼小胖子。显得有些犹豫~

　　“行了，明白了~胖子看上人家了呗。”张大道都不用等他说话，立马就看出了真相，跟着道：“不用说，压根追不上。小胖啊~不是贫道说你，你好歹也是个富二代，你追女生玩什么真爱啊！砸钱呗~劈情操就你这个情况，成功率可以想象的嘛！”

　　张大道这话一出来，那边的江南三残立马就笑了。鼓掌道：“大师就是精辟，说准了！那姑娘在我们几个合伙的酒吧打工，和老沙就有一腿！不过亏了小胖兄弟没砸钱，要不然就他这个情况，喜当爹都有可能！小胖啊，你可长点心吧！”

　　小胖子脸都绿了，突然觉得，这次过来是个巨大的失误！


第1280章 人口失踪案

　　“真是够乱的~”张大道叹了口气，心里琢磨着把这个时候甩给邱没溜。这才从海南回来，张大道还惦记着改丹方的事儿呢，下意识的就不太想管这种听着麻烦的事情。就这个时候，白二换好了衣服从后头过来了，开口就道：“大师，咱们晚饭吃啥？是他们请不？”在张大道店里待了这么久，基本的套路手下的人都掌握了。只要有人上门，那肯定就是要请吃饭的。

　　张大道本来都准备拒绝了，结果白二傻子来这么一句，他话就不好说出口了。这个活接不接放一边，人都上门了，不吃他们一顿说不过去啊！当下就看向了钱一笑他们。这几位也是被坑习惯，早有准备，钱一笑都没说话，那边的杨锐很自觉的就把手机掏出来了。边找号码边道：“叫外卖叫外卖！让人跑腿，淮海路的那家汤店做的好，我来个鸽子盅，受伤了要补补！你们吃啥~”

　　这帮子人也不知道是因为事情不太严重，还是真的没心没肺，就连号称和事情有关的沙川也半点不急，当场就歪楼歪到了吃饭点餐的事情上。张大道这边影帝和白二傻子出马点菜，一帮人围住了杨锐开始热闹的讨论。张大道看见钱一笑没过去凑热闹，就对着他道：“你有什么情况？跟你没什么关系的事儿，亲自过来？那边工地开工了啊？”

　　“嗯~”钱一笑点了点头，跟着看了眼小胖子，才小声道：“这不是徐诚想帮忙嘛~还有我们那个同学，你见过的，上次保释拉面店老牛的时候你见过的那个！那家伙说风凉话，这不是呛起来了嘛！”

　　张大道一愣，仔细一回忆，倒是想起这个人了。之前和老牛一起被扫黄扫了要借钱保自己还挺嚣张的一个家伙，知道了是这个人，张大道倒是纳闷了，道：“你们不是有他把柄吗？他还敢嚣张？再说了，就你钱大少的能耐，没给他挤兑别处去吗？”

　　“丫打3份工，半个月就把钱还上了！真是挺狠的，我们倒是想让他搬，可得有别的寝室要他啊！我和徐诚还好，外头租的那个房子还没退。就是可怜老白了！”钱一笑摇了摇头，看了眼边上的白亚琪，寝室里头有这么一个奇葩对于他们来说压力还是挺大的。这玩意儿虽然不是天天相处的，可隔三岔五见着一次也觉得恶心啊！

　　白亚琪倒是挺淡定的，笑道：“他主要是针对你们两个，我不招他他倒是也不烦我，最多是眼神鄙视点。受不了了我就躲你们那去呗。那货就是仇富，别的也没啥~”

　　张大道点了点头，当年好像七院也住过一个这样的病人，声称世上所有有钱人都该死！这样的人他是一点不觉得有什么奇怪的。对钱一笑他们的这同学张大道没什么兴趣，摇了摇头就对着白亚琪又道：“到底什么情况？说说看呗~”

　　“唉，这事儿本来不干我们的事儿，老钱这工地才开工，最近都没回学校上课。我跟着他帮忙，也没回去。胖子我们要是不喊他去上课，肯定一不会动，一定是在家打直播的。结果今天早上我们回去学校，就听说肖雪出事儿了，人不见了。学校里头传的就比较邪乎了~官方的说法是已经报警了。”白亚琪说了下他知道的大概情况。

　　跟着钱一笑补充道：“然后接到了那边那几个家伙的电话，说是老沙让警方传讯了，正好徐诚也找我们，说有警察找他。我们一起去了警察局，这才知道肖雪跟沙川的关系，他们找我过去给证明下之前几天他们去了福建，正好徐诚不是也在福建嘛！我们就一起给证明了。”

　　“这么说人是我们在福建那会儿就丢了的？”张大道办案经验倒是很丰富，立马就分析出了一些情况。

　　“警察没说~本来他们好像有些怀疑，后来听说你也在，才让他们几个走的。不过保持开机，随时配合他们传唤。”钱一笑耸了耸肩，心里却觉得张大道这家伙有些牛，那边的江南三残都是背景人士不说，小胖子家里也是成功商人。结果出了这样的事情，找关系没用，倒是张大道人没出马没说话，就派上了用场。

　　其实魔都这样的大城市，涉及到的大学生失踪问题，一般的背景在这个阶段只能派不上用场！要真是杨锐他们哪个有问题，道理审判阶段，估计能使上点力气。然后执行阶段风声小了，那才是真正有操作空间的时候。只要别弄的天怒人怨立即枪毙的，进去待不了多久就能想法子弄出来。然后往国外一松，绝地是神不知鬼不觉！

　　这个时候，点菜那几位都完事儿了。过来看见这边正讨论正经事儿呢！沙川就开口道：“其实那女的我也就是偶尔和她开房，关系真不算太密切。我在警局还看见好几个我们酒吧的熟客呢！我估计都是和她有一手的，我都没看出来，挺清纯的一大姑娘，居然是个绿茶！”

　　“早说你眼神不好，我们早看出来了！”杨锐和李溢两个在边上得意洋洋的鄙视着沙川，他们三个里头，最近李溢和后街丢猫的那个姑娘进展神速，已经开始改邪从良了！酒吧那边也不太去了，那什么姑娘，其实他压根就不熟。这时候和杨锐一起开口不过是落井下石而已。

　　倒是杨锐，这时候突然提出了一条线索，道：“那女的好像不太招事儿啊？要是按你们的说法，她不可能不勾搭我啊？可我见她好几回了，躲着我倒是有。勾搭是真没有！”

　　张大道点了点头，对着影帝道：“这条记一下，这女的颜控！”

　　“欸，你什么意思啊？”杨锐慢了半拍才反应过来，一下怒了，气冲冲的瞪着张大道。

　　张大道却是压根没理他，继续道：“从现在的情况看，就是一般的人口失踪案啊？虽然贫道是名侦探，这种活也是接的，可好像没什么意思啊？”

　　“别急，邪乎的来了！”就这个时候，小胖子突然开口了，一下走到了前头，边上的人一下都不说话了。气氛好像变的有些诡异了起来。


第1281章 鬼也会电信诈骗啊？

　　小胖一站出来，其他人都后退了小半步，这老实人发脾气从来都是最恐怖的。之前他们可没少编排小胖子。这喜欢上一姑娘是个绿茶，还和不少人有一腿，差点没让人当成了凯子。这种事儿，是个男人都难以启齿，更别说还让人拿出来在大庭广众之下谈论了。小胖子这会儿干出什么事情来，都不奇怪。

　　这个时候，小胖突然从口袋里头掏出了一个手机来。小胖过来把手机往张大道面前一放，开口道：“之前我没在意，她失踪前给我发了一条微信！在这儿呢~”

　　张大道一愣，连忙伸手把手机接了过来，打开一看，已经是微信打开了。张大道一看，就孤零零一条信息，张大道挑了挑眉毛看了眼小胖子，小胖子脸一红。张大道这就明白了，丫用了撤回功能。肯定和那姑娘说了不少的话，后来都撤回了。张大道这才低头认真看了一眼，这微信发来的就是十几个数字而已。

　　张大道挑了挑眉毛，这事儿还真有些奇怪，不过他特没太在意，正点开这姑娘的朋友圈想看看这妞朋友圈里头都说了啥。他这手指头一伸过去，都还没来得及点呢！徐诚跟边上一伸手，一下就把那手机给抢了回来。反应速度完全不像是一个胖子。

　　张大道眯了眯眼睛，道：“没啥奇怪的啊？”

　　“这还不奇怪？”小胖子觉得这个已经很邪乎了，结果张大道居然不在意！按着影视作品里头的说法，这个很可能就是那姑娘留下的最后线索啊！这个不是应该推理吗？推理出这里头到底有什么涵义来吗？

　　张大道翻了个白眼：“这用推理，一看就知道是银行账户啊~你们说什么了？都让你删了，你给我说说呗！”

　　小胖子脸色一下就变了，连忙收起手机，嘴里道：“没别的了，我说了几句，她没回！”跟着，边上其他的所有人都露出了玩味儿的表情，这个时候小胖子才连忙道：“是银行帐号也很奇怪啊！警察怎么没和我说呢？这可能是绑架啊！”

　　“得了吧你！绑架什么啊？你说人家找你借钱打胎我信，绑架，绑他干嘛啊？”张大道都没说话，边上的沙川先不干了，鄙视的说了这么几句。

　　小胖恶狠狠的瞪向了他，沙川这才连忙开口道：“我是实话实说啊！你可不了解这女的，花钱狠着呢！家里条件就一般，绑她干嘛？她家里也没钱，自己也没啥钱，也就那些个包值钱，绑个谁不比绑她强啊！绑你都比绑她好！”

　　“那说不定，说不定她看见什么不该看见的东西呢？”小胖子好像还真有些动真心了，这会儿知道了那肖雪的真面目，居然还有些情怀在，要不然这会儿不管了也没啥关系嘛。

　　小胖这话出来边上的人又是一阵的鄙视，张大道第一个翻白眼：“这种情况我们这次去海南才撞见过，人家都是直接杀人灭口的，哪有功夫整什么银行账好啊？”

　　跟着，沙川也介绍了下自己的了解，沙川这边就没什么有用的东西了。大部分都是大概什么时候去什么酒店开的房。或者是怎么勾搭的~边上李溢和杨锐还几次给他纠正，可见沙川提供的信息大概是不靠谱的。他勾搭的姑娘太多了些，套路都差不多，甚至可能长相都类似，这里头会有记岔纰了的也是很有可能的。

　　这沙川说了一大堆，晚饭也送来了。各种各样的摆了一大桌子，白二傻子一下就奔着桌子去了，张大道也起来道：“行了，先吃饭先吃饭，不吃一会儿都没了。”

　　一帮子人这才过去开始吃饭，一顿饭也是有干有水，一帮子人吃了有两个来小时，席间又说了张大道在三亚干的事儿。吹牛扯淡一顿饭吃的大伙身上汗都出来了。吃好了留下吴大头这个犯错的收拾，再给泡上了茶。所有人到了前头坐下，张大道这才又道：

　　“嗯，行了，沙川你就不用说了，你说不出什么有用的来。是不是就这些了？也没什么特别的啊？你们就找我干一个找人的活啊？”

　　张大道这话一出来，边上的人就知道，张大道是不准备接这个买卖。他对于这个活有些看不上的意思。钱一笑连忙道：“本来我也没想着找你，但这事儿还真有奇怪的地方。让老白和你说！”

　　钱一笑说着，一推身边的白亚琪，白亚琪上前了一步，道：“其实吧~这事儿原本我们没往一块想。之前就有别的女生找过我，都是肖雪一个寝室的。我这不是想着和大师您学习嘛！在学校的时候没事儿也好给同学们看个手相面相，算个卦什么的！”

　　张大道点了点头，这个事儿他知道。白亚琪一直向往这个道路上走，来这儿的时候没少和他商量，都提出过要拜他为师的想法，不过张大道没同意就是了。这会儿听见白亚琪的话，张大道一点都没觉得意外，挑了挑眉毛就道：“你这个水平还够不上要钱的。免费给人算就当时弘扬民族文化了。”

　　张大道埋汰人，白亚琪也是干笑了下，不过他确实是主要就靠蒙的。苦笑了下，白亚琪这才跟着道：“她们找我，都说肖雪可能中邪了！后来我们从警局回来，老钱他们送我回学校，结果遇上了我们寝室那个混蛋，因为肖雪的事儿我们吵了几句，我才想起来这事情来的。”

　　“中邪？这年头鬼都懂电信诈骗了？”张大道一脸的怪异，小胖子那个微信收到的消息，现在果然成了最大的疑点。

　　白亚琪看了眼小胖子，道：“银行帐号什么的我是不知道！不过中邪的事儿是有一个来月了。女生寝室我也进不去，就观察了肖雪几天，我是没看出什么问题来。你们也知道，女生嘛~她也算是比较出挑的了，我就当是其他女生排挤她，想利用我传闲话，就没在意了。现在看来，这事儿好像真有些怪异。”

　　张大道这下倒是好奇了些了，主要也是闲着也是闲着，不如先看看这案子到底是个什么情况。张大道眯起了眼睛，竖起两个手指道：“两个问题，第一，这活儿我接了你们谁掏钱。第二，经手这个案子的是哪个警局？”


第1282章 新任务，中邪或失踪

　　张大道这话一出来，钱一笑先后退了半步，这事儿和他关系不大。他会过来找张大道主要都是那个讨厌的同学说了几句刺激他的话，这才带人过来了。可事实上，这事情和他没关系啊~张大道一说要交钱，钱一笑就不太想掺合了。倒不是他没钱，按说同学出了事儿，他钱一笑在同学里头也是头一等的有钱人了，他掏点也没什么关系。但这是张大道要钱啊！张大道死要钱这是出了名了，他要是自己撞上去，还不得让张大道狠敲一笔啊？

　　其他的人反映就不太一样了，江南四大残侠整齐划一的看向了沙川，在他们看来这属于泡妞后遗症，善后的钱就该沙川出。俗话说的好，谁污染谁治理嘛！还有白亚琪，他看的人是小胖子，白亚琪学习算命忽悠人还真不白学，在学校里头还选修了心理学。他一下就看出了现场最有可能出钱的人！小胖子比起沙川来，更有可能自愿掏着一笔钱。沙川撑死是感觉自己有些责任，可小胖子那是情怀啊！拿情怀忽悠钱，现在流行这个！

　　“没人花钱啊？那你们来干嘛？看在你们请吃饭的份上，浪费我时间的事儿贫道就不计较了！”张大道说着，端起了茶碗，拿着盖子一下下的撇着。边上的影帝一看这个动作，扯着脖子就来了一句：“送客！”

　　“……”现场一片安静，也没人说话也没人起来要走。张大道露出了个有些奇怪的表情，这才喝了口茶，放下了茶碗道：“我说几位，这走又不走，说又不说，你们到底是几个意思？”

　　钱一笑这才道：“大师，你这让我们交钱也不太合适啊！按说这个事儿，和我们关系也不大嘛！要不然你先说说看，这事儿大概要花多少？要是少呢，我们几个就交了。要是数目比较大，我们回去众筹去。筹了多少，少的我们再补，你看这样行吗？”

　　张大道听了都有些新鲜，这里的几个人，加上一个张盛言那是他店里的主要收入来源啊！隔三岔五的就能给他贡献一些营业额。虽然这段时间韦老板横空出世，成为了店里的最大客户。可这几个老VIP的地位并不会动摇。都是有钱人，居然说出众筹这种话来，张大道当下就笑了，摇着头道：“你开玩笑呢？钱大少你这么有钱的人，则这小买卖你还得和人凑？”

　　钱一笑一脸的正经，点头道：“我是有钱，可这钱不该我出啊！这是原则问题。”

　　“对对，该老沙出！”“没错，就该老沙出，谁污染谁治理，你自己泡的马子，没明确甩了人家之前你都得负责！”“就是就是，出来混也是有原则的！”杨锐和沙川两个开始你一言我一语的挤兑沙川。

　　张大道转头看向了沙川，沙川一下慌了，这次在福建打架，他们几个家里可是都知道了。对他们当然就有惩罚措施，其中一个就是把卡停了。加上这几位又是大手大脚习惯了的，这时候，他们江南四残侠的情况差不多，这几位真未必比四残侠里头最叼丝的吴大头有钱多少。这会儿让沙川掏钱，那不是要他的命嘛！可作为一个二代，他也要面子，不能明说自己是没钱了。杨锐和李溢就是知道这点，这才使劲的挤兑沙川！

　　沙川也是急了，急中生智道：“我，凭什么啊？谁说她是我马子了。我找他那是按次算的，不是包月！开一次房我就给她买一次东西。我有什么责任啊？你们这么不掏钱啊！”

　　“跟我有什么关系~”杨锐翻了个白眼，他这时候也是有固定女友的，虽然不是那种正经冲着结婚去的，可是固定的没错。

　　李溢更横，翻了个白眼就道：“老沙，本来兄弟帮帮你也可以。不过我的情况你知道，如今我洗底了。年底就订婚。花钱太多得和我女朋友报备！”李溢一脸的得意，其实是赤裸裸的炫耀。他们这个情况，他自由恋爱能找到一个家里认可自己也喜欢，人家姑娘还喜欢他的，简直就是奇迹。明摆了说自己怕老婆，非但不是什么丢脸的事儿，还洒了一把杀伤力巨大的狗粮！

　　沙川当时就翻了个白眼，这个时候，小胖开口道：“天师哥，到底你准备要多少钱啊？要是不多我给了吧！”

　　白亚琪果然没看错，这个时候愿意掏钱的还得是小胖。张大道其实真没准备要多少，如今钱这东西他已经不太看重了。就身边那个翡翠像，甩卖也值几百万，遇见懂行的一千万挡不住。上了拍卖行那价格更是不可预料。所以这个时候，也没为难他们，直接道：“这个就要看情况了。不过不贵，要是真中邪，按着情况分，轻微中邪会员价2000，轻度中邪4000，中度中邪16000……”

　　“你等会儿，你这按着平分算重度的我们就掏不起了！众筹都没用！”钱一笑听到这儿，就发现不对劲了。按着张大道的说法，估计还有个超级重度中邪。那加钱大概够把他们几部全部家当砸进去，还得是卖家族企业股票的那种！

　　张大道也是停下了，道：“没这么严重，一般我估计轻度就差不多了。何况未必是中邪啊！要是一般的失踪案件，你们花几千也就差不多了，不过警方那边的奖励归我。要是你们摸不准，交个诊断费就行。这个按天算，一天500块钱。包吃住行就好。”

　　“就来这个！”钱一笑可算是听见便宜的了，这个加钱他们负担的起，就是沙川这会儿穷了，这个加钱也不叫事儿。

　　张大道点了点头，道：“那行，就这个！先去你们学校找相关的人问问！你们负责联系那几个目标人物同寝室的姑娘，明天找人开车来接我。”

　　“不是一个人一天五百吧？你这些手下可不算啊！还有，狗和猫这些也不算！”到底是老客户，后路堵的严实，对于张大道这里的收费陷阱那叫一个了解。一下就给都点明了出来。

　　张大道这次倒是没准备坑他们，都是老客户了，张大道对他们的服务还是真诚的。当下就道：“就我一个人去。你们这小案子，哪里用贫道带马仔啊！影帝，给他们开票收定金。哦，对了，明天8点派人来接我，准备咸豆花和小杨生煎！”张大道说了这句，起身留下一帮子人，自己上楼去了！


第1283章 大师再出击

　　第二天一大早，张大道就带着手下来开了门。白二傻子和影帝骑着电瓶车去上班，早饭也准备在外头吃。小庞和吴大头倒是买了些包子，正吃着准备吃完了扫个地就开门营业。张大道没去吃那包子，他今天有活正等着送货上门呢。趁着手下吃早饭这功夫，就开口给他们安排工作：

　　“今天就你们两个在家，都给我小心这点。网店的货该发的抓紧发了，有什么客户上门就告诉他贫道出去干活了。中午你们就从老牛那叫饭，不许给我瞎跑知道嘛~”

　　吴大头连忙点头表示没问题，小庞显得淡定了许多，依旧吃着早饭。过了一会儿，吴大头先吃完了，起来一瘸一拐的往后头拿东西准备开始打扫卫生。他一走，张大道就对小庞连忙交代道：“盯着点这家伙，最近老感觉这个货不太稳当，肯定还有小想法！”

　　小庞一愣，连忙点了点头。虽然他没看出来吴大头这家伙有什么不对劲的，不过大师既然说了，那他就盯着点呗~反正张大道疑心病重也不是一两天了，吴大头之前折腾出这么大的事儿来，如今被盯着点这也是再正常不过的事情了。谁污染谁治理，这话杨锐他们说的倒是一点都没错。

　　一会儿功夫，后头的吴大头也过来了，小庞吃好了早饭，拿了条抹布帮着吴大头打扫。张大道又等了一会儿，外头车子就来了，车子在张大道门口停下。跟着白亚琪走下了车，拎着两个袋子过来道：“大师，你要的早饭！”

　　张大道看了眼时间，一边接过了吃的开始吃早饭，嘴里边道：“你吃过没有？要不要也来点？哦，带了啊~”看见杨锐自己打开了一份，张大道看了眼，吃的是皮蛋瘦肉粥和生煎包，张大道就又道：“其他人呢？钱一笑他们怎么没来？”

　　白亚琪连忙道：“他们跟学校那边准备呢！您不是要见那几个肖雪寝室的女生嘛~今天他们偶课，老钱得去摆平。”

　　张大道点了点头，一会儿的功夫他也吃完了，张大道也不耽搁，先去后头带了小钻风和炸酱面，然后跟着白亚琪出了门上了车。这次出去，他之带着小钻风和炸酱面两个，其他的郑道友就没带着了，小谢更是重量太大不带着白二傻子压根就抗不动他，一并被留在了店里。

　　“走~咱们上，骗钱去咯！”炸酱面告诉叫着，显得欢快又预约。就是这个词不知道丫是从哪儿听来的，让人听着就感觉不对劲。

　　也亏了其他人不在，来接张大道的是白亚琪。这家伙对炸酱面的台词倒是没多少反感，还劝张大道呢：“大师，你平时跟家里到底琢磨些什么啊？给个鹦鹉调教的都成什么样了？这一嘴的词得吓走多少客户啊？你也教点靠谱的啊！比如‘神机妙算’、‘天神下凡’啥的。”

　　张大道翻了个白眼，直接抓住了炸酱面，转头对着白亚琪道：“开你的车，我倒是想教，也他妈得教得会啊！这死鸟不知道是谁给开的蒙，正经的一句不会，学这些水词他娘的一听就懂！”张大道有时候都觉得，这炸酱面说不定是自己前世的对头，这是专门来找他麻烦的。

　　白亚琪笑了笑，有这么一个鸟，他觉得坏点生意也得养啊！这玩意儿多灵啊？再说了张大道的这个生意，坏上一点差别也不大嘛~他那些固定客户就够他吃的了。白亚琪心里也是羡慕嫉妒恨，张大道这么不靠谱，捞钱都不少。他挺靠谱的，结果到现在都没做成过正经的赚钱生意。唯一一些钱，还是钱一笑介绍的装修公司看风水生意。

　　车子一路往市区开，一会儿功夫就到了钱一笑他们学校。白亚琪是早就和钱一笑他们约好地方了的，很熟练的就找地方停好了车，下来对张大道说道：“老钱说了他们在那边的咖啡厅等我们。是学校一个学长开的！”

　　张大道点了点头，拉着小钻风，肩膀上站着炸酱面手里拄着一块幡字就跟上了白亚琪。白亚琪背着一个背包，里头也是张大道的那些法器道具。虽然这次张大道说不是什么大活，可要带的东西也不少。白二傻子不在，他的本家白亚琪自动成为了张大道的背包小弟。

　　就这个架势出门，回头率是可想而知的。何况张大道正式出门干活，那从来都是全副武装的。今天遇上冷空气南下，气温掉到了10度一下，他穿着的就是一件绒布的道袍。满身上下各种的奇异符文，紫色的绒布反着光芒，那叫一个拉风！

　　附近来往的都是边上学校的学生，这一路上，无数的人回头看向张大道，都小声嘀咕：“这是COS吧？什么角色啊？”“不知道啊？没见过！《秦时明月》吧？”……

　　张大道那是见过大世面的，受过多少异样的目光啊！这会儿压根就不当这些是一回事儿，抬头挺胸的往前走。一会儿功夫就到了一家咖啡厅前头，装修非常的有文艺腔调，咖啡厅的名字叫“天南云烟”。白亚琪带着张大道往咖啡店里走。

　　才一进门，一个服务员连忙就过来了。拦着张大道就道：“不好意思，我们这里宠物是不让进来的。”

　　“哦，那没关系，我这不是宠物！”张大道很淡定的回了一句，继续要往前头走。

　　“诶~”那女服务员连忙挡着，害死不让张大道进去。

　　他还没来得及接着说什么，就听见张大道肩膀上的炸酱面看向了她，开口就道：“什么眼神！什么眼神！爷是洪兴的！”

　　那服务员连忙道：“真不能进去啊！宠物是不能带进来的。”

　　就这个时候，从店里深处一个人站了起来，正是钱一笑，他对着这边招手喊道：“这边！”

　　那服务员转头看了一眼，回头道：“那个先生，真不能让宠物进去的，要不然你先把它关在我们的更衣室？”

　　张大道这时候突然一笑，嘴里道：“宠物不能进去，不是宠物就可以了吧？看好了！”


第1284章 调查开始

　　这个时候，白亚琪就站在张大道身边，张大道一伸手一下就从他背着的那个包后头拉开了一个口袋。伸手进了里头“呼”一下就抽出了一件马甲来。小钻风立马就走到了张大道身边。张大道俯下身子，干脆利落的就把那马甲套到了小钻风的身上，那马甲上头“警犬”两个字无比的扎眼！

　　“看见没有，这不是宠物，是警犬！现在能进去了吧？”张大道得意的对着那服务员挑了挑眉毛，那服务员这个时候也是一愣。她哪里见过这样的场面，当下就有些无所适从。趁着这个功夫，张大道轻巧的就从她身边走了过去。

　　白亚琪摇了摇头，对于张大道，他也是没招了。只能伸手掏出了一百块钱塞进了那服务员手里，道：“放心，我们在最里头的卡座，不会影响别人的，那狗不咬人！”跟着白亚琪才快步跟上了张大道。

　　两个人到了里头，两排的沙发上已经坐了不少人了。也亏了钱一笑挑的地方够宽敞，现在还有几个位置留着。就现在，这儿已经钱一笑、小胖子和江南三残在了！他们对面坐着三个姑娘。质量都只是一般，三个姑娘最多的一个也只是化着个淡妆。看杨锐他们几个都正襟危坐的样子，就知道这几个姑娘不是质量上乘的那种。

　　张大道一走过来，钱一笑他们就都站了起来。跟着那几个女生才站起来。白亚琪抢上前了半步，对着那几个姑娘道：“给你们介绍下，这位是张大师，我的本事都是从他这学的！”

　　“靠~你别毁我啊！”张大道一下吓住了，对白亚琪道：“就你这三脚猫的功夫是跟我学的，贫道以后还混不混了！”

　　白亚琪尴尬的笑了笑，转头又道：“这是我们同学，长卷发的是乔雅，我们班大乔！直发的是乔子萱，我们班小乔。那边短发的是顾珊珊。”

　　“你们好~”张大道点了点头。

　　“你好你好~”那几个姑娘也是连忙点头问好。他们心里也有些疑惑，张大道这个脸实在是太嫩了一些，他们当然会对张大道有所怀疑。白亚琪在他们班也是个名人，有个大师的外号呢！

　　老是听他说自己认识个很厉害很灵的大师，他们都脑补好了，是个年纪很大仙风道骨的老人家，谁知道是个怎么年轻的男生啊！看着比他们都要小一些。

　　张大道可不管她们想什么，直接坐下，把小钻风拉到了边上，还没开口，肩膀上的炸酱面就高声喊道：“服务员，给爷来碗卤煮！肺头加一啊！”

　　对面的妹子眼睛一下就亮了，会说话的鹦鹉这个可少见！那边听见炸酱面声音的服务员姑娘连忙过来了，这个时候咖啡厅里是没客人的。这地方对于国人而言没有一大早就喝的。这玩意儿对大部分人而言都不是必需品，而是装逼品！所以这个时候，店里其实就张大道他们一桌的客人！

　　所以这边一喊，那姑娘立刻就过来了，道：“先生您要点什么？”他没听懂炸酱面说的卤煮是什么。所以又问了一遍！

　　炸酱面这个似乎开口“啊~”了一声跟着正要说别的，张大道已经一把给他抓了下来，伸手捏住了它的嘴，转头一笑道：“那啥，贫道这来杯纯牛奶，多加三氯氰胺啊~”

　　那姑娘一下就愣住了，干笑了下道：“那个，我们这的牛奶只提供进口的奶粉冲泡的。肯定是安全食品。”

　　“你别听他的，我要拿铁，给他也来拿铁吧~”白亚琪开口给张大道点了东西。那姑娘这才干笑着退下了！

　　一会儿的功夫，东西送来了。张大道喝了一口，当下皱了皱眉，道：“比贫道店里的茶难喝多了！”

　　懂行的几位立马翻起了白眼，他们最近去张大道哪都只喝白开水，或者是自带饮料。那高碎味道是还行，可渣子太多了！几个姑娘可不知道，还以为张大道店里有什么好茶呢。

　　张大道这个时候才开口道：“听说你们遇见了点麻烦事儿啊？”

　　“嗯嗯嗯~”几个女生连忙点头，眼里还露出了些许的慌张。

　　张大道这才道：“那说说吧~那个叫肖雪的绿茶到底啥个情况？”

　　几个女生互相看了一眼估计是张大道的称呼让他们挺感同身受的，当下就听那个叫顾珊珊的短发女生开口道：“肖雪平时就很少住寝室的，这是我们大二第一个学期，开始两周她还在寝室过的，那时候都挺正常的。后来回来的就少了。”

　　“嗯，有一个来月都没回来住！”那个直发的小乔补充了一句，还道：“她肯定被人保养了，学校有人说看过她上一辆跑车！”

　　这话一出来，所有在场的男人转头看向了沙川。沙川这家伙也是尴尬的不行，连忙摆手道：“看我干嘛！我可没去学校接过她！”

　　当下，对面三对八卦的目光就看了过来。

　　“接着说~”张大道敲了敲桌子。

　　那边的几个女生互相看了看，直发的小乔接着道：“后来有段时间，他隔三岔五的会回来住。可睡觉的时候各种怪叫。第二天我们和她说她就表情怪怪的，有时候还自言自语。”

　　“对对对！很邪乎~”卷发的那个大乔这时候也说话了，“有天晚上我睡不着，看见她没睡，半夜对着镜子梳头，脸就跟僵尸一样，我和你们说过的！”

　　“没错，就是那次以后她就没回来了！后来我们才知道她失踪了！肯定是撞邪了，遇上鬼了什么的！”短发的姑娘下了结论。

　　“你们有什么消息？”张大道看向了杨锐他们。

　　杨锐道：“我回酒吧问过了，警察去找酒吧的经理问过。从时间上看，她离开学校后在酒吧还出现过几次。后来大概是我们去福建第二天失踪的，也没请假！”

　　张大道露出了深思的表情，这个时候，那个小乔又开口了：“那个，大师啊！她是不是死了啊？那我们寝室会不会有什么问题啊？我听说人死了，会回原本住的地方看的。”

　　这姑娘声音也颤抖了，几个女生都是一脸的惊慌的样子。看起来，她们是真觉得，这个时候很诡异。


第1285章 张大道和佛门到底有多大仇

　　突然听见这个问题，张大道也懵了下，他干这行也是有些时间了，对于这行里的奥秘张大道懂的可是不少。比如说这个回魂的说法，先不说这个时间的问题，就是回一般也是回家里。可按着原理上说，回到生前住处也没错，这到底会不会回寝室呢？这个事儿就比较说不清楚了。

　　张大道这下倒是让人问住了，虽然张大道被人问住了，可边上还有其他人在，虽然他没带着影帝，可这乐意搭茬的人还真不少，就这个时候杨锐眯着眼睛道：“哟，你们很确定她已经死了嘛~这不是失踪吗？现在回魂夜都出来了，不是你们干的吧？”

　　张大道听完都一愣，这个问题很犀利，也很影帝嘛！要是影帝在这儿，张大道估计他一点会这么说的。这么好的破解尴尬的机会，张大道如何会错过，当下立马对着对面的几个女的道：“对啊？你们怎么知道人死了的？是不是你们干的！贫道和警方可是有合作关系的，坦白从宽，抗拒从严！”

　　那几个姑娘一愣，脸都白了，连忙齐声道：“不是不是，我们是听人说的。都说她死了，都报警了。警察还来寝室查过，还把她的东西都拿走了。这，我们就猜是死了的。和我们没关系啊！”

　　张大道挑了挑眉毛，边上杨锐又道：“我觉得关系应该不大，这案子我看挺严密的，几个小姑娘要说嫉妒之下过失杀人还有可能，正经下黑手还整得警察都查不出来就有些不靠谱了。肯定和她们没什么关系！”

　　“靠，正反都让你说了，你找茬呢！”张大道瞪了杨锐一眼，这家伙比起影帝差远了，之前他说错了！

　　张大道郁闷了下，琢磨了一会儿，转头看向了边上的江南三残，跟着道：“你们几个呢？就不怕她找你们酒吧去啊？按着她们几个的说法，那肖雪在学校的时候可少，说不定还是在你们酒吧的时间多呢！要按这么算，她跑你们酒吧去兴风作浪的可能性更高啊！”

　　跟张大道打交代这么久了，不说张大道一撅腚就知道他拉什么屎，差的也不会太多。他话才说了一半，都没讲完，杨锐、沙川、李溢三个就知道张大道这是什么意思。非常明显，这家伙这时候是想顺便从他们身上捞一笔呢！

　　虽然沙川和肖雪有过几手，可这家伙心宽的很，压根就不信这事儿能怪到他头上来。以沙川的了解，这肖雪估计不止和他一个人有关系，这么看来找到他的几率也不是很大嘛！沙川都不怕了，其他几个人就更不怕了。

　　杨锐这几个货敢老跟着张大道瞧热闹，胆子都不小，这时候都是一笑，杨锐直接道：“没事儿，我们那是酒吧，什么牛鬼蛇神没有啊！多一个一没啥~您还是紧着他们几个小姑娘的事情先吧！”

　　那几个姑娘听见这话，也是连忙紧张的看向了张大道。张大道又郁闷了下，琢磨了一会儿，张大道才开口道：“那什么，咱们还是先去你们寝室看看再说吧！一般情况下，寝室鬼是不会回去的，要回她也是回家。不过你们这个状况有些不一样，要是那个姑娘真是出了什么事儿，那就不好说了。咱们还是得现场看看才知道。”

　　“对对，是要现场看看，是要现场看看！”几个姑娘连忙点头。

　　钱一笑跟着起身结了账，一帮人出了咖啡厅往学校那边去。这一路张大道就在小心观察，这几个女生里头，那大小乔看钱一笑的次数就有些多，显然是对他有些想法。不过说实话，钱一笑这样的男生，别说在学校里了，就是在社会上也是属于很有杀伤力的类型。长的不错不说，还有钱有势！比起学校的男生也更成熟。有几个姑娘看上他，压根就不奇怪。

　　可剩下那个顾珊珊，居然是看胖子的次数比较多，这个就比较惊悚了。张大道都有些差异她的重口味，听说过有喜欢胖子的，他还是第一次瞧见真的呢！当然，或许人家是游戏迷也不一定，胖子身上若说有优点，打游戏打得好这算是唯一能拿得出手的了。

　　张大道偷摸观察着，不知不觉的就来到了学校里头。他这个打扮，到了学校里头那回头率就更高了！钱一笑和白亚琪在学校里头都挺出挑的，这一路上都不少人给他点头打招呼。

　　张大道在这儿，很显然的就把这些点头的人当成和自己打招呼的了。一路上又是点头又是招手的，结果就是引来了更多的注视。杨锐他们不在乎，可钱一笑他们几个可是觉得尴尬非常。刚才就对着好几个认识的人打手势，表示张大道脑子有问题。

　　这会儿正赶上有个班级下课，远处来了一群人。钱一笑一瞧，这里头好几个他认识的人呢！这再让张大道过去“领导视察”他们可解释不过来，钱一笑连忙拉住了张大道，开口转移话题道：“那什么~老张我差点忘了一个重要的问题了。她们几个住的四号楼，那楼的宿管大妈可是出了名的凶！”

　　“对啊对啊！那灭绝师太可变态了！”这时候小胖子突然说话了。

　　边上的人都是一愣，这种事儿杨锐他们反应最快，立马道：“你怎么知道的？”

　　“上回我去给珊珊修电脑，那老娘们看我的那个眼神就跟瞧变态似的！盘问我好久，还打电话确认，时间久一点就打电话去寝室催！那绝对是心理有问题！”小胖子皱着眉头说出了自己的经历。

　　“哦~修电脑啊~”一帮子无耻之徒拉长了声音，那顾珊珊脸色也有些红。

　　倒是胖子没反应过来，他的这个情商，和张大道也差不多。就听见他道：“是啊！其实就是内存金手指接触有些不好。就是笔记本不好拆~其他的没什么问题。”

　　“那什么~这个是不好办，你们这么多男生，宿管阿姨肯定不会愿意让你们进去的！”这个时候，大乔开口给胖子解了围，他和顾珊珊的关系还是不错的。

　　张大道一乐，摆手道：“放心放心，区区一个宿管大妈贫道要是都解决不了，那还称什么高人？一会儿你们看我的，别说是灭绝师太，就是他把他和尚老公和太监儿子都叫来，贫道也能全灭了他们！”

　　听见张大道这么说，大伙都不说了，只是心里按到：【你这和佛门是有多大仇啊？】


第1286章 所有男生的梦想

　　自从三亚回来以后，张大道对自己越发的有自信了。当然，他本来就是属于自信爆棚的那种人，要不然也不是这么多年下来，七院专家教授来过不少都拿他没招。可这自信是有差别的，他本来的自信是对自己身份的自信，对于自己是高人这点，张大道从来没怀疑过。

　　可那个时候，对于自己的能耐张大道是有疑惑的，毕竟他把自己的修炼之法忘娘胎里了，遇上一些无比麻烦的事情，张大道还是有些疑虑的。可现在有了好运宝石，那张大道背个风筝就敢上天，拿把菜刀就敢砍电线啊！别说是区区一个宿管大妈，就算是校长在这儿，张大道都敢直接来一发千年杀！

　　一会儿的功夫，大伙已经来到了宿舍楼前头。这宿舍楼是有些年头的老房子了，外头看着就一股子阴森森的味道。不过还好，里头住着人，阳台是你个头挂着的各种花花绿绿的衣服，给这房子添了点人气。张大道抬头眯着眼睛看着，边上的那些人也一样抬着头。

　　张大道一伸手，对着身边的白亚琪肚子捣了一下，白亚琪猛一哆嗦，张大道扭头看着他。他还抬着头呢~江南三残也抬着头，张大道再看看其他两个人，钱一笑还好，小胖子也抬着头看着嘴角都出现口水了。张大道这才反应过来，感情这几个货看内衣呢！

　　“看~再看口水出来了。有没有这么夸张，你们牢里放出来呢？给贫道罗盘拿来！”张大道一喊，边上的几个这才连忙低头，看着可算是正经了一些了。白亚琪手忙脚乱的连忙把包放下，伸手就要拉开。

　　“外头那个，侧边小口袋。”张大道指点了一下，白亚琪这才连忙把边上的小口袋打开了，从里头拿出了张大道那个军用大罗盘。

　　张大道拿过了罗盘，跟着飞快的把手里小钻风的牵引绳递给了白亚琪。这时候，边上那几个姑娘好奇的走了过来，小声道：“这是在干什么啊？”短发的顾珊珊好奇的问道。

　　“看阴宅，啊~看阴宅。哪有死人点哪里~”炸酱面在张大道的肩膀上昂起脖子就喊了这么两句。

　　张大道脸一下就黑了，伸手把炸酱面抓了下来，塞给了边上的杨锐，杨锐狞笑了下。但凡认识张大道的人，就没有没被这死鸟骂过的。要不是挨着张大道，这货早被炖了。虽然大伙都不会和一只鸟较真，可下点黑手也不是大问题！杨锐这时候就用上了石膏的手夹住了炸酱面。

　　炸酱面随张大道，骨子里头欺软怕硬，这时候张嘴道：“只要爸爸放过我，让我干什么都行！”

　　张大道翻了个白眼，对这没节操的鸟是不报什么希望了。“咳咳~”张大道咳嗽了两声，一手拿着指南针，一手掐了个指决，声音提高了一些，叨咕道：“北斗主死，南斗主生，福宫在西，吉照东南！”

　　这一装比，立马就把被炸酱面抢走的那点风头给抢了回来，边上几个妹子眼睛都放光了！姑娘一般都喜欢研究这些神神叨叨的东西，什么缘分啊~什么宿命啊~这之类的。连星座都不乐意研究的，泡妞成功率一般都不高，这不是什么玄学，这就是态度问题。

　　“唉，果然有问题啊！”张大道放下罗盘，开口就说了这么一句。

　　亏了这时候是上课时间，这一片人少，要不然就他们弄出的这个动静，引起围观一点都不奇怪。就连换到男生宿舍楼下去，估计都得出事儿。虽然是重点大学，可旷课这东西，哪个学校都是一样的。其中男生旷课率，比起女生来要更高。

　　张大道这一句话出来，几个姑娘脸都白了，连忙就道：“怎么了？哪里不对啊大师？”几个姑娘怯生生的，顾珊珊拉着胖子的胳膊。另外两个都快钻钱一笑怀里去了。也不知道她们是真怕还是假怕！

　　边上的江南三残一起叹了口气，心里都是一个想法：【美好的大学，还是这个阶段的姑娘容易上手……】

　　看见这样的情况，张大道都无语了，这还能不能有点气氛了？这几个姑娘的这个演技，在看多了影帝演技的张大道看来，简直就是漏洞百出啊！无语的叹了一口气，张大道才道：“这房子的分水没什么问题……”

　　“没什么问题？不可能！”那几个姑娘里头，那个叫小乔的先急了，跟着就道：“我们学校里的人都知道，都说这栋宿舍楼最邪了，出过好多怪事呢！”

　　“对对对~我也听说过。”小乔说完了大乔又说话了，“听说四楼的厕所就老实闹鬼，还有六楼的过道也是，三天两头的灯一闪一闪的，六楼的人晚上都不敢上厕所。”

　　张大道翻了个白眼，道：“听我说完成不？”边上的人连忙点头，张大道跟着道：“这房子风水没问题，不过当女生宿舍的话那就有问题了！这房子的位置，阴阳两气要平衡才行！光是住男生或者光是住女生都容易出事儿，算起来，住女生危害程度还没这么大，已经算是不错了！”

　　“靠，这么好！”沙川一下眼睛都亮了。

　　“这还好？”女生里头的大乔纳闷的看向了沙川。

　　李溢一笑，出头补充道：“这当然好，要阴阳平衡，那不久可以男女混宿了！这简直就是人生梦想啊！”

　　在场所有的男人，都露出了“你懂得”的微笑。

　　“不对啊~”顾珊珊皱起了眉头，道：“这里好像以前没出什么事儿啊？这些奇怪的事情也是最近几年才传出来的。我听一个学姐说过！”

　　就这个时候，钱一笑开口道：“这个我知道，以前这里是研究生宿舍，后来不是研究生部搬走了嘛！这就成女生宿舍了，研究生宿舍是男女混住的。还别说，咱们校区的条件，就属这栋老楼好！”

　　钱一笑这么一说，大伙立马就理解了，看着张大道的眼神都透着点崇拜。杨锐他们都纳闷，这大师一向不靠谱，这次倒是有点高人风范了！

　　“走，进去瞧瞧！按着这个情况，住这么多年女生了，按说就算情况不严重也该有些问题的啊？那啥，咱们先进去看看再说！”张大道一挥手，带路就要往那宿舍正门去！


第1287章 威武霸气宿管婆

　　女生宿舍这个存在，笔者本身是有过研究的。绝大部分的男生在学生时代，对这个地方即使向往又感觉神秘。他们总觉的，这里头藏着许多的美好，这种美好的基础应该是对于某个女生的憧憬！而伟大的二次元忽悠学家蓝染大大曾经说过，憧憬是距离理解最远的一种感情。

　　就在女生宿舍的门口，这个时候看表情就知道。现场的所有男人里头，只有小胖子徐诚和白亚琪还抱有这样的憧憬！江南三残不用说他们，就这几个流氓，读书那会儿都是女神宿舍的常客！大学女生宿舍对他们来说都不具备吸引力，这几位里头有两个都是国外读的大学，老外那可没有宿管大妈这个职业。

　　剩下一个在国内赌大学，干脆就腐蚀了宿管大妈，整个女生宿舍差点没沦为他的选妃后宫。指望这几个丧尽天良的人生赢家在这个时候露出“好奇”、“向往”之类的表情，简直就是痴心妄想。

　　而张大道一天学没上过，显然不能指望他有这样的情绪。钱一笑虽然看着挺正经的，可其实女生宿舍他也没少去，这会儿自然一很淡定。因为这样的情绪不同，这个时候自然的就分出了前后差别。几个女生没和张大道他们一起，而是提前就进了宿舍楼了。

　　后头跟着的是张大道和钱一笑，再后面一点点是江南三残那三位大侠！再往后，落后不少距离的位置，才是显得有些扭捏的小胖子和比他好一些，但也一眼看得出紧张的白亚琪。被他牵着的小钻风也在后头！

　　这是张大道吩咐的，他认为宿舍里头不能带着狗进去，这样太显眼了，所以江南三残可以挡着点小钻风这样被发现的几率比较低。

　　很显然，张大道犯了一个错误，他没度过大学所以他也没听过这样一句话，女生宿舍这个地方“男人与狗，不得入内！”这个排行，男的再前头！这是严格按照排名分先后的。

　　比起小钻风来，他们这帮子人要扎眼多了！其他人都明白这个道理，只是不知道他们是信了张大道有办法，还是压根就想看热闹，根本没人提醒张大道这一点。这个结果就是，他们才踏上楼梯的瞬间，一个五大三粗、皮肤黝黑、一脸横肉。除了没有胡子和护心毛，和张飞、李逵没什么区别的大妈拿着一个墩布就出现在了他们面前！

　　“嘿~”张大道才露出了一个和煦的笑容，那大妈就狰狞的开口道：“你们想干嘛！”

　　不愧是专业的宿管，这一句话蕴涵的情绪，影帝见了肯定见猎心喜，得对着手机录音学习好几天的！这短短五个字，里头就带着浓浓的警惕，有种坚定不移的态度！说明他是绝对有原则，绝对不会有任何的动摇！

　　而且，比较弱气的小胖和白亚琪还感觉到了一股子杀气，感觉腿都加紧了几分。这一股子杀气，绝对是针对男性的。最怂的小胖子这会儿都想后退跑路了，他可不确定，自己进去以后会不会直接让这大妈给阉了！

　　相比起来，江南三残作为老司机，就要淡定多了。当然，以他们丰富的经验也看出来了，这大妈是油盐不进的那种，这样的女生宿舍，他们是不会去努力潜入的。

　　最淡定的当然是张大道，这会儿还有功夫打量这大妈的模样呢！眯着眼睛看了一会儿，张大道突然开口道：“你是不是姓韩啊？”

　　“额~”那大妈愣了愣，皱起了眉头道：“你找我有事儿？”大妈也是误会了，以为张大道是她认识的人。

　　张大道一乐，没说话！这时候，之前进去的几个女生在楼道转交处露出了脑袋，对着张大道他们招手。张大道在大妈审视的眼神之下，突然转头，对着身后的人道：“我说什么来着，这栋楼不应该没发生意外，原因就在这儿！这就不是纯阴的了！”张大道一指面前的大妈！

　　大妈猛的一愣，都不明白这到底什么情况。后头的那几位倒是齐齐点头，心里这个时候的OS大概是这样的【明白！绝对不是纯阴的！这大妈纯爷们儿啊！绝对是镇楼神兽！】

　　“你们到底是谁！这里是女生宿舍楼，男的不准进！”大妈果然是专业的，压根油盐不进，都没因为张大道知道她的姓而好奇！她眯着眼睛看向了后头的江南三残还有钱一笑！以她丰富的经验看，这几个不是什么好东西！

　　至于后头的白亚琪和小胖子，大妈心里闪过一丝不屑，两个Low鸡~估计只有偷窥的胆子。倒是前面的张大道，她有些看不透！

　　这话一出来，当然没人动，大家都等着看张大道发挥呢！张大道也是有绝对自信的，他可有好运宝石护体呢！这种情况下，张大道压根不觉得有什么问题！面对这种情况，张大道最常用的招数很自然的就使了出来，他从口袋里头掏出一个印着国徽的证件晃了晃，道：“我是警察！”

　　小钻风自觉的走了过来，身上还穿着印着警犬的衣服呢！这个组合张大道觉得是很有把握的，结果大妈眼睛一眯，看了眼边上的小钻风，翻了个白眼道：“没有用这种狗当警犬的！还有你这个发现，那个证拿来我仔细看看！想进女生宿舍还敢冒充警察！小心我报警！”

　　大妈果然厉害，张大道可是难得被人识破，还是掌握着好运宝石的情况下！

　　张大道都懵了，莫非宝石不好使了？

　　边上的人也是傻了，江南三残立马开始偷笑，张大道吃瘪这可是不常见的事儿。

　　就这个时候，就听见后头突然有说话：“谁冒充警察啊？”

　　所有人一回头，就见两个穿着警服的真警察就站在他们身后不远处呢！一个年轻一个年纪大，小胖子和白亚琪当下心里就道：【要糟糕，破案了！】

　　这个时候，就见张大道突然对着那边两个警察挥手：“队长！是我啊~我在这儿呢！误会啊！这大妈不让我进去！”

　　“靠，怎么老是你！”看见了张大道，那边的警察露出了慌张的表情，看着完全不合理，张大道没紧张，居然是警察慌了！


第1288章 达成协议，进入内部

　　来的不是别人，老熟人刑警队长带着一个小弟。看见他们张大道一下就露出了狂喜的表情，这玩意儿哪儿说理去，他弄来的好运宝石太灵了啊！和张大道的高兴不一样，那警官这会儿想死的心都有，这玩意儿哪儿说理去？怎么到什么地方都能碰上张大道啊？

　　张大道帮他们破过案这个是没错的，可这家伙太能捣乱了，更重要的是老是让个外人来破案，显得警方就无能了。上头对这个意见很大啊！除非是跟在海南哪有，那种重大案件里头张大道帮忙了，还救了他们的人。后来提供消息让他们破案也没要掺合太深，功劳都是警方的。要不然他们的态度也好不到哪儿去。

　　这会儿警察看见了张大道这脸上的表情惊悚的就别提了！最近全国各地都有大学生出事儿的相关报道，都形成一系列案件了。虽然可以肯定不是同一个人作案，可这类的案件如今关注度非常的高。上头亲自下了命令，要不然这样的失踪案也轮不到他出手。

　　谁想得到，一来就遇上了张大道这位活祖宗。队长和他那个小弟还在惊悚之中呢！张大道已经走上来了，猛一把就抱住了队长，嘴里道：“怎么才来啊！咱们一起过来那无敌铁金刚不就挡不住我了嘛~”

　　警官几乎是咬着牙道：“真行，哪儿都有你啊！你干嘛！他们请的你？”他也看见后头的钱一笑他们一帮人了，这几个二代他当然也认识，知道他们和张大道有关系，甚至之前口供里头也说了，他们和张大道一起去的福建。可他明明都说过了，让他们不许通知张大道。可很显然，这帮家伙没听话！队长也知道，这帮二代要是没犯法，他拿他们也没什么办法。但还是对他们说了一句：“你们这样是泄露我们警方的机密知道吗？”

　　“吓唬谁呢~说的跟我们没问过律师似的~”杨锐翻了个白眼，压根没在乎队长的威胁。虽然在国内，律师这东西的作用绝对没有想象中的大，想颠倒黑白基本是不可能的。但对于杨锐他们这样的人而言，警察的好些灰色手段也一样不好使。

　　张大道这时候小声道：“队长您急什么~我是他们找来抓鬼的，您老断案我抓鬼，咱们互相不干涉。再说了，我还能给你些意见呢！多个帮忙的不是挺好的嘛~”

　　警察队长一愣，张大道这家伙难得的这么识趣正常，这他都有些不适应了，这案子的口供里头有那几个姑娘的，他自然也知道张大道来是干什么的。虽然作为警察对于这些东西他是不信的。可多个张大道好想他心里还真能安心些，当下队长小声道：“听三亚那边说你帮他们破了个大案子？还救了一个警察？”

　　虽然隔得老远，可三亚那边找他们这儿问过张大道的资料，后续的情况他就好奇的打听了一下，这才知道了到底发生了什么！

　　张大道倒是很淡定，点头道：“其实是两个，后来还有个谋杀案我提供了破案的线索。”

　　“我的事情你不许搅合！”警察很严肃的警告了张大道一下。其实这个案子查到现在，他手上的线索也不多！身上的压力也是不小。对于张大道这个人，虽然他也很讨厌他那种各种不靠谱的倒霉行为。当这家伙好像真能帮忙破案，至少之前的一次谋杀案他推理的挺精彩的。

　　“明白~我是你线人！”张大道严肃的敬了个礼，队长说到这里，他是什么意思张大道当然明白。自从宝石到了身上，张大道安定都停了。感觉自己萌萌哒，智商都见涨！

　　队长点了点头，拉着张大道走上了楼梯，对着那无敌铁金刚宿管道：“我们还要去之前那个宿舍看看，人在吧？”

　　“才上去，才上去。”对于警察，宿管大妈的态度就好多了。就好像他们不是男人似的~不过跟着看向了张大道和后面的人，大妈的眼神就又露出了怀疑和审视。就这个时候，队长转头看了眼其他几个家伙，当下撇嘴道：“这个是我们的人，后面那些别让他们进去！”当下拉着张大道绕过了大妈就进了女宿舍楼里头。

　　后头的所有人当下就懵了，可大妈已经逼近了一步，对着他们道：“听见了吧？只要我在这儿，你们就别想混进去！”

　　被警察拉着的张大道还往后看呢，嘴里道：“他们人不能进来，贫道的东西和狗呢！我要道具和小钻风帮忙啊！”

　　队长翻了个白眼，对着身边的小弟道：“你把他东西拿来，狗别让他进来！”队长一吩咐，小弟连忙往后头跑。很快从白亚琪那拿了张大道的背包回来。

　　留下的几位退到了宿舍楼前的空地上，小胖和白亚琪的脸上还留着遗憾，虽然要进去的时候他们怂，可进不去的时候最觉得失望的也是他们。

　　几个人顿了一顿，才由杨锐开口道：“话说回来，老张这家伙和警察的关系真是越来越好了啊？什么时候警方把他收编了我都不奇怪。”

　　“瞎说什么呢？你知道他赚多少钱？”钱一笑鄙视的看了眼杨锐他们，这几个家伙不学无术的，都被张大道的逗比表现迷惑了，压根没发现张大道的土豪本质。

　　这个时候，白亚琪突然道：“你们没发现吗？大师知道那个宿管大妈姓什么~这个怎么算的？书上没说看相能看出姓名来啊？”白亚琪是唯一一个关心业务问题的。就他这个认真劲，将来说不定真能走上这条道路。

　　他这话一出来，话题倒是真往这方面引了，几个人讨论了一会儿，没能讨论出什么结果来。就这个时候，炸酱面飞了过来，落在边上的小钻风背上，开口道：“SX，SX！墙上有名字~”

　　所有人都是愣住了，张大道跟着警察上了楼，女生宿舍里头，倒是还有不少没出去的姑娘，多亏了天气已经转冷了，倒也没瞧见什么惊人的内幕。看见进来了男人，都是慌张的躲藏，也就是即那里的人里有穿警服的。要是就张大道他们进来，估计得翻了天了。上了4层，他们就看见一个宿舍门前，那几个姑娘正站着等呢！


第1289章 警察的奇异动作

　　之前这几个姑娘就在楼下待着，张大道和警察一起进来的她们当然也看见了，这才连忙跑到了楼上。这会儿张大道他们过来了，这几个姑娘就先看向了张大道，她们也不明白张大道和警察到底是什么关系？这时候就想知道，互相之间到底是打招呼还是不打招呼啊？不过她们没纠结太久，张大道那边已经主动抬手对着他们招了招：“哟~姑娘们都出来接客了啊？”

　　“噗~”边上代替了白亚琪成为张大道道童的警察小哥当场就笑出了声来，几个姑娘脸色也不太好看。

　　“你会不会说话！”警察队长猛瞪了张大道一眼，跟着皱起了眉头：“你们认识？”作为一个老警察，几个小姑娘那点眼神怎么可能瞒得过他！当下就被看出了张大道和这几个姑娘认识，这一点警察队长一点都不觉得奇怪，下面那帮子人里头，好几个都是这学校的，还和肖雪有些关系。这几个姑娘认识张大道也是很正常的事情。

　　都不用他再追问，张大道这个态度，那面对政府的时候从来都是有什么说什么的，当下就道：“认识啊！刚才我们还一起喝咖啡呢~就是他们喊我来的。”

　　几个女生脸色都不太好看，其实她们也不知道自己到底紧张些什么，但看着警察就是忍不住心里发颤。他们可不是张大道这样的老司机，虽然说不做亏心事不怕鬼叫门，可现在这个社会谁敢说自己心里没鬼？这几个姑娘也是如此，肖雪平时不怎么回来，和他们的排挤那是有直接关系的。

　　不过很显然，刑警队长没关心这些的意思，只是翻了个白眼转头对着他们嘀咕了一句：“还名牌大学生？读书都读到什么地方去了？这种封建迷信也信！”

　　“开门啊？愣着干嘛？”张大道对着几个姑娘抬了抬下巴，见他们还看着警察队长，张大道立马道：“别看他了就，他嘴里说你们，自己还不是让我上来了！”

　　几个姑娘连忙去开门，警察大叔用一种满是怨念的眼神看着张大道，张大道云淡风轻，压根没什么大感觉。很快门开了，几个女生先都没进屋，直接让到了边上。张大道和警察队长还有那个小警察一起走进了门。

　　张大道也没见过男生宿舍什么样？不过他家里都是老爷们，那个生活质量也是可以想象的。这女宿舍的还真是干净多了。宿舍面积不小，因为是老宿舍，卫生间统一在了楼道的另一边。不过这里曾经是研究生宿舍，看来是经过改造的。房间里头有一个浴室，还带空调对于老学区而言，确实是不错的硬件了。

　　张大道晃悠着进了门，可能是之前才来过警察，之后那几个姑娘整理过，也或者是知道张大道今天可能进来，所以也没什么敏感的东西在外头。

　　张大道转头看了眼，发现那几个姑奶奶个在门口站着呢~张大道开口道：“你们进来个人啊！给介绍介绍嘛~”

　　几个姑娘你推我我推你的，终于大小乔合力把顾珊珊给推了进来。这姑娘也没敢进来，就在浴室变的过道哪儿站着。张大道翻了个白眼，道：“你站那儿干嘛？这你们宿舍。”

　　“那什么，不会破坏现场吗？”顾珊珊有些犹豫。

　　“人都丢了多久了？有现场也找让你们破坏光了！”那警察队长翻了个白眼。

　　顾珊珊这才连忙走了进来，张大道这才对着他道：“行了，说说看吧~那个肖雪到底住那床？”

　　这宿舍里头一共有六个床铺，上头是床，下面是书桌和衣柜。按着这个状况看，这屋子满员应该是六个人，现在就一半有人其他床铺都空着，有些也放了箱子什么的。

　　顾珊珊听见张大道的问题，看向了警察队长。那队长没说什么，只是拿着个小灯四处照，她这才指向了靠近门的这边左边的床铺道：“这是她原来的床铺，不过东西都让他们搬走了。”

　　张大道转头看向了警察队长，眯着眼睛道：“你们是老抄家还是收破烂？怎么都弄走了？”

　　“废话，线索太少，都得那回去一点点分析。”队长有些郁闷的看了张大道一眼。他都觉得纳闷，这姑娘在外头也没住处，这学校住的却也不多，这些时间她到底在什么地方住呢？至少他们的调查里头，这姑娘男女关系上虽然有些混乱，可也没到太夸张的程度。按着分析，她应该是有一个固定住处的，但就是查不出来。

　　因为这个，这个事情就显得有些吊诡了。张大道虽然不知道这个，可警察们抄走了所有的东西，这次还要来，那肯定是有原因的。张大道当下就眯起了眼睛，道：“那你们来是干嘛？”

　　“你说了不管我们的事儿的~小刘，愣着干嘛？把他的东西给他，干活！”队长翻了个白眼，压根不像搭理张大道。他可明白，这家伙不能知道太多，要不然肯定得插手他们的工作。

　　张大道有些郁闷，那小警察的动作可是快，立马就把张大道的那个包放下了，然后从自己的包里拿出了一个单反，开始到处拍照片。张大道自己观察了一下，因为不是专业人士硬是没看出来他们到底拍了些什么~这时候他倒是有些想影帝了。要是应得的在这儿，应该是能看出他们到底想拍些什么的。

　　张大道看不出警察想干什么~他的想法就简单了，贫道看不出你们想干啥，你们也别想知道贫道干了啥！这个较劲的想法一出来，张大道立马就把他的那个包拿了过来。打开了包现就掏出了一把的符纸出来，跟着张大道开始很随意的拿着符纸往肖雪的那个床位上不断的贴着~

　　这一些符贴完了，张大道一回头，就看见所有人都放下了手头的事儿正看着他。就连之前不敢进来的大小乔，这会儿也进了屋就在顾珊珊边上看着他。那队长更是眉头紧皱，看着张大道直皱眉。

　　“那个，大师，您这是做什么啊？”看见张大道回头，顾珊珊有些忍不住的开口问了一声。


第1290章 黑猫和黑猫抓住老鼠是好黑猫

　　顾珊珊问张大道在干什么？其实张大道自己都不知道，他只要是想整出点动静来，好让警察不知道他在干什么！现在很显然，他的目的达到了，不单是几个姑娘一脸的好奇，边上的警察队长也皱着眉头看着他。那个小警察举着照相机，可眼神也是往他这边瞟！张大道心里得意，脸上还是装出一副高人风范，对着几个姑娘道：“现在还不能说，说了就不灵了！”

　　几个姑娘一脸的懵，不过他们也不懂这个啊~连忙捂住嘴点头，不敢说话。警察队长不屑的小声嘀咕：“装神弄鬼！”

　　听见这个，张大道来劲了，连忙去阳台抓了个不锈钢的脸盆过来，从包里拿出好多的裁好的黄纸来，放在寝室的中间就开始烧~点着了几张才放进盘里，那警察队长连忙就过来了，一般就给张大道拉了起来，有些激动的大声道：“你干嘛呢？干嘛呢？烧炭自杀啊？”

　　张大道拿眼睛猛的从下往上以一种翻白眼的姿势瞪向了警察队长，按着身高算，这警察队长得比张大道高出半个头去。他一拉张大道，张大道顺势用这个姿势看着他，也给他吓得够呛，下意识的就松了手。张大道这才理了理领子，淡定的开口道：“我不管你们干嘛~你们也别管我干嘛！”

　　“我不管行吗？你这么弄可是要死人的！房子点着了咋办？”队长显得很生气，他觉得自己管张大道是理直气壮的，张大道这瞎搞那就是纯搅合！

　　张大道当下一乐，道：“还警察？你见过烧炭嘛？这都没密闭呢~点着了更不可能，就一盘火，这么多人在呢！没人一泡尿盘都满了~着什么着？”张大道这话一出来，几个姑娘脸都红了，这个情况男的能尿，她们怎么办？工具不一样啊~先不说这么几个大老爷们儿在这儿看见的事儿，就说她们真尿姿势上的问题那就是直接上去被烤啊！

　　队长也觉得有些不像话，张大道这简直就是强词夺理，当下道：“反正不准点火！你到底要干嘛啊？”

　　“那你们干嘛？”看出了队长有些无奈，张大道连忙抓紧了机会提出了自己的问题。他看出来了，这队长拿他没招！

　　事实上也确实如此，这队长只是区警局的刑侦队长，连市局都没混进去。要是市局的刑侦队长估计他底气能足点，可现在对着他还真有些不知道怎么下手。这家伙的社会关系他查过，那叫一个复杂，来往的人还非富即贵，只要不是真的有问题，他还真拿张大道这样的家伙没办法。

　　现在张大道这一问，他又纠结上了，告诉张大道这家伙肯定得掺合进案子里头来，可不告诉他这没完没了的搞事情他也受不住啊！琢磨了好一会儿，局长叹了一口气，转头看向了那几个姑娘，开口道：“几位同学，你们可以先出去下吗？我和他说些事儿！”

　　那几个姑娘点了点头，连忙往外头走。他们走去了外头，还顺便把门给带上了，那警察队长才道：“我告诉你，现在上头限期破案，你别给我瞎搅合成不成！”警察队长显得有些生气，瞪大了的眼珠子里头满是血丝。

　　张大道挑了挑眉毛，这家伙一发火，他看着怎么有点色厉内荏的意思呢？当下道：“那你就更要告诉我了~限期破案，限期和破案，这都是贫道擅长的啊！来绝对没问题啊~”

　　“没什么问题？就你来问题最大，你是什么人？我们是警察，你来算怎么回事儿？”队长翻了个白眼。

　　“你这就说的不对了，分得这么清楚干吗？都是为了社会的安定嘛~你是为了社会，我是为了安定。有合作基础啊~黑猫和黑猫，抓住老鼠就是好黑猫嘛！”张大道一嘴的车轱辘话，真认真听立马就能晕咯。

　　比如这位队长，这个时间就有些整不明白安定和两个黑猫到底是什么地方来的典故。张大道看他没说话，当下一指边上也有些傻的那个小警察，道：“那小哥，你来说说看，贫道能帮你们破案，你们是不是应该接受我无私的帮助？”

　　“啊？”那小警察一下就懵了，他是新来的，压根就不知道张大道这是什么路数。当下就被吓住了，那队长有些郁闷的看了他一眼，才开口道：“行了，他是菜鸟，你问他有什么用！你这到底又准备干什么？警民共建单位什么的你想也不要想！你那是算命馆！我真给你发一个，整个魔都公安系统的脸都得被我丢干净！”

　　“靠，你这话说的！好像贫道有目的似的，好歹我也是你们警局的顾问好不好，你们遇见麻烦！贫道出去一个顾问的责任心和对你们的尊敬，主动提出帮忙，做了好事只说一句我叫雷锋！这有什么问题！”张大道一下义愤填膺了起来。

　　那队长也是一愣，张大道这个顾问的身份他都忘了，之前好像是有这么一回事儿，那顾问的牌牌还是他让人做的呢！这个身份就是忽悠张大道的，压根就没任何的官方承认。队长都忘了谁知道张大道还记得！当下他都有些尴尬了，边上的小警察更是一脸的震惊，这张大道看着比他还年轻，就已经是顾问了？

　　这个时候，门外的几个姑娘也被其他好事的八卦妞给围住了，纷纷过来打听到底什么情况？这肖雪跟他们这一片，那还真是个公敌一般的人物，不单自己宿舍的人看她不顺眼，听现在门口的动静其他宿舍看她不顺眼的人也不少。当然，也有就是纯八卦的，几个姑娘打发了这些人。几个互相看了看，那个顾珊珊才小声道：“你们说这个大师是什么人啊？看着好像和警察很熟呢？”

　　边上的小乔道：“我听白阿哥说过，好像挺厉害的，说是很多大公司都找他当顾问。钱大少和徐诚都和他很熟。”

　　那个大乔也点头道：“我上网查过了，有人说过他，听说可灵了！”

　　外头逇讨论切不说他，里头的队长这个时候终于下了决定，咬着牙道：“行！我就告诉你！”


第1291章 人还活着

　　刑警队长一表示自己愿意说话，张大道就安静了，静静的等着他开口。队长组织了一下语言，开口道：“最近连着发生了不少针对女大学生的案件，这类的案件现在关注度很高。上头的给的压力很大，我们手上的线索很少。”

　　“用不着和我说难度，在贫道看来，真相只有一个！”张大道淡定的无形装了个逼。

　　队长心里翻了个白眼，要不是张大道那个顾问的身份是他自己整出来的，这会儿他才不会搭理张大道呢！说了下难度还想让张大道知难而退，却没想到这家伙的思维模式本来就在一个正常的范畴内，他这么一说张大道好奇心倒是出来了。队长叹了口气，道：“之前我们来过这儿把她的东西都拿回去查了一遍，发现了几个问题。所以今天才会再来！”

　　“嗯？”张大道点头表示知道。队长跟着继续道：“首先是她电脑里的社交软件，QQ、微博之类的，从确认失踪的那天起就再也没有登录过。可以确定，她最后一次出现在酒吧之后应该就遇上麻烦了，根据我们的统计，失踪这么久一点消息也没有，被限制自由甚至死亡的可能性非常高。”

　　“人还活着~”张大道挑了挑眉毛，第一次开口下了判断。

　　刑警队长和那个小警察都愣住了，队长更是直接抓住了张大道的胳膊：“你怎么知道的！”

　　张大道摆了摆手，指向了边上贴着好多符录的床，道：“我解释了你未必信，反正人活着。不过这个不重要，生要见人、死要见尸。现在找到人是重点，你接着说你的线索。”

　　队长一愣，张大道这人神神叨叨的他是知道的，而且人家说的有道理。找不到人活着和死了没什么差别。只是知道了人还活着，他感觉时间更加紧迫了而已。这次可不是什么限期破案带来的压力了，人要是活着，那每一分钟都对救出人无比的重要，经不起浪费。作为一个警察，这样的原则和底线他还是有的！当下也不纠结，对于张大道的小想法也按住了。虽然这人不靠谱的，可办事的能力还是经过验证的。对着立马道：“这次来是为了验证一些事情，我们在她的电脑里头发现了不少照片。可以确定是偷拍的。对象好像是某个男生寝室！我们这次过来是想拍一些照片做对比。”

　　张大道点了点头，光是如此线索确实是太少了，他皱起了眉头琢磨了一会儿道：“她最后一次出现就是离开酒吧那次吧？酒吧外头有监控吗？怎么离开的？自己还是有别人？当天有没有喝酒？”

　　“查过了，自己离开的，打车走的。司机已经找到，他去的是一家酒店。不过酒店的监控没有拍到她进入酒店的镜头，也没有入住登记。”队长摇着头说出了自己这边的消息，张大道都能想到的事儿，他们这些专业的当然更加不会错漏，他甚至跟着补充道：“那一片有几个老小区，监控不是特别密。现在还在排查中，目前没有发现。”

　　“啧啧，还真是挺麻烦的~行吧，去我哪儿，咱们也别跟着待着了，你们照片拍好了吧？咱们先走，下面那帮家伙估计能帮上忙！”张大道挑了挑眉毛，眯起了眼睛。

　　这队长一愣，跟着也反应了过来，下面那帮子二代虽然他们也问过了，可以这几个家伙的身份，他们也不能太过分，问题虽然都回答了，但指望他们主动说出什么消息来是没可能的。但换了张大道不一样，一些阴私甚至是传闻，张大道都能让他们说出来！当下几个人就开了门，张大道又给几个女生发了几张打印版本的符箓，告诉他们贴在阳台和门上就没事儿。然后就在几个女生的感谢声里下了楼。

　　到了楼下，下面看热闹的几个人一下就围了上来，刚想打听点消息，张大道就抬起了手，道：“先不忙，找个宽敞点的地方，咱们聊聊！这个案子贫道答应帮他们的忙了！”

　　听见这话，队长心里当时就一堵，什么叫你答应？是你死缠烂打的要帮忙！

　　张大道这话一出来，江南三残一下兴奋了，跟着张大道抓鬼看风水就很好玩了，现在居然还有破案！好几次破案他们都没赶上，这回可算是掺合进大热闹里了。连忙七嘴八舌的表示可以去咖啡厅、茶馆或者附近的酒店。就这个时候，小胖子突然道：“不用麻烦，我有个地方！就在学校里头，你们跟我来！”

　　小胖这一说，大伙都愣了下，小胖这才解释道：“我是我们系电竞社的副社长。电脑室里有个小教室，是我们战术室。现在应该没人，我有钥匙！”

　　小胖这一说，队长也觉得合适，现在时间紧急，他可没时间浪费。立马道：“就哪儿！带路！”

　　一伙人连忙跟上了小胖，走路的速度都加快了一些，就连三残里头跛脚的这位，拄着拐速度也不慢。很快一行人就到了一个电脑教室，里头几个年轻人正在打游戏，还都大呼小叫的，看见警察和一帮子残疾人进来都是一惊，看见了小胖子在才愣住了，正要说话小胖就先开口道：“你们继续，我们有些事儿！”

　　说着直接打开了边上的一个门带着人走了进去。几个打游戏的互相看了看，带上了耳机坐下继续，排位到了关键时刻，别说是警察来了。地震也得打完再说啊！网瘾少年的坚持，绝对称得上道心坚韧！

　　进了这个战术室，队长就挑了挑眉毛，这个和他们会议室还挺像的，几张椅子对着一块白班，上头还画了不少的图形。所有人自己找地方坐下，张大道很熟练的就到了那白板子前头，开口道：“我先说几句~那什么~根据贫道的推断，那个肖雪应该还活着！”

　　“诶？”其他几位立马扭头看向了警察！他们之前都被盘问过，警察虽然没明说，可他们透露出的意思，显然是暗示过他们肖雪可能已经死了的。

　　队长挑了挑眉毛，手一摊：“他说他算出来的。警方表示不置可否！”

　　“切~”大伙都暗骂了一声，不知道是切的警方，还是切的张大道！


第1292章 失踪者的线索

　　张大道一点都没在意那位队长的说法，警察有警察的立场这个他是很理解的，当年在七院的时候医生们一样各种不信他是高人，结果张大道也一点没在意。等下面的人都平静了一些，张大道才开口道：“现在我判断人没死，不过警方那边压力很大人咱们还是得找回来。现在你们都说说看，这个肖雪到底啥情况？唬弄警方的那套就不用说了！”

　　张大道这话出来，那队长脸当时就绿了，当着警察的面说唬弄警察，这谁还会说其他有用的啊！事实上，有些人确实是这样的，比如白亚琪和小胖，两个人看了那队长一眼然后就低下了头。

　　不过也有不知死的，江南三残就显得很兴奋，这几个家伙是不知死活习惯了的，而且他们知道自己没犯罪的想法，对于一个刑警队长当然没多少好怕的！当下杨锐最先开口道：“我先说，我先说！这女的和老沙有一腿，是她勾搭的老沙！”

　　“我用你他妈的给我说！”沙川一下急了，这杨锐简直就是搅合，这个时候说这些没用的干嘛！

　　“这个我和警方都掌握了，说点有用的！”张大道挥了挥手。

　　杨锐又道：“李溢知道的多，酒吧人事他管的！我们有分工，我管账目，李溢管人事，沙川管日常经营。他们两个知道的多！我知道一点，那姑娘算是酒吧的酒托，负责卖酒拿提成的。她业绩不错，估计每个月能有小两万的收入，至于别的收入~”杨锐又看向了沙川。

　　这家伙还真是很合作，一下子就把知道的情况都说了。沙川和李溢都有些郁闷，虽然这说的不是什么重要的事情，可他们总有种被人卖了的感觉……

　　张大道一乐，道：“你们仨看着不靠谱，还知道三权分立啊？李溢你说说呗~搞人事的，没少趁机下手吧？现在你可是有家事的人了~”张大道眼神古怪，对着李溢挤眉弄眼的，他话里的意思却很明显，这是摆明了威胁李溢啊！

　　李溢苦笑了下，这一套他确实是不吃不行，郁闷的叹了口气，道：“这都多久以前的事儿了？他是去年来我们酒吧面试的~算是做的挺久的了。酒吧嘛~她要应聘的工作也不难，女生长的不错能聊天会来事儿差不多就过了。店里七八个女生，都是差不多的套路。没什么特别的啊！具体的你还是得问沙川！”

　　沙川这时候真想动手把杨锐和李溢痛扁一顿，这两个家伙买队友的套路都是一模一样的！这个时候，那队长开口了：“你们店里招人连档案都没留的吗？我的人去你们店里查过了，用人档案都没有，看来是要好好整改了！”

　　李溢翻了个白眼，道：“警官，别闹好不好，我们是酒吧！那些女生连真名都会用的，工资都是走现金，又没有五险一金走人了连辞职信都没有的。我倒是想正规，正规了也得招得到人啊！”

　　“行了，沙川你说~”张大道店里沙川的名字。沙川无语了一会儿，才道：“说什么？她身上哪里有痣，喜欢什么姿势我要不要也说啊！”沙川有些生气。

　　“这个不用~”张大道摇了摇头，道：“说点变化，最近她有啥变化不？”

　　沙川摇头道：“我妞多了，要不是她失踪我都不知道他叫肖雪，我一直以为他叫特瑞莎来着~”

　　“哟，老沙啊~你这么不合作，我会以为你是故意隐瞒，有犯罪嫌疑的啊？”张大道拉了把椅子过来，翘起了二郎腿坐下威胁这一套他玩的比警察还溜。

　　沙川先是气愤，跟着边上警察队长默默的把手铐都掏出来了，他才明白情况不对劲连忙仔细的思索，好一会儿才琢磨明白了，连忙道：“有了有了！那什么，我和她本来就是你情我愿，大家都是成年人都有需要的嘛~”

　　“行了，废话不用说，说重点！”张大道赶苍蝇一样的挥了挥手。

　　沙川郁闷的嘟囔了一句不知道什么，跟着才道：“我是去年和她开始的，隔三岔五会在一起，送了她不少的包和衣服什么的。今年在一起就少了！”

　　“你玩腻了对吧~”杨锐在边上突然开口插嘴说了一句。沙川脸顿时绿了~

　　“说你的别理他，贫道相信你是有原因的！”张大道一副我和你是一边的样子！

　　沙川无语的看了张大道一眼，虽然他是不信张大道这种鬼话的不过好歹也算有了点安慰，当下叹了口气，沙川才道：“其实我是发现她身上多了好几个名牌包，首饰什么的也都是高级货。我觉得他可能有别的人了，就和她疏远了些。”

　　沙川这时候，而已只能实话实说了。这种事儿对于二代来说还是挺丢脸的，虽然不是女朋友，可这也算是被撬墙脚了。按着游戏规则算，这是肖雪犯规了，就算要找别人她也得先和沙川了断了才行。

　　杨锐和李溢两个这时候都开始偷笑了，张大道却没在意，转头看向了警察队长，道：“怎么说？”

　　警察点了点头，道：“按照她的收入情况，是买不起那些东西的。可以确定除了酒吧以外她有被别的收入来源，或者是有人送给她的。”

　　“没可能！”沙川这时候突然道：“爱马仕的包，限量的我就看她背过两个。卡地亚和梵克雅宝0的首饰。我都舍不得送，有这样的土豪她何必还来酒吧工作！说实话，虽然有些歧视的意思，可对酒吧妹下这么大的本，这个真的不合理！”

　　张大道看向了杨锐和李溢，他们两个也点了点头，这方面的事儿这两个是专家他们都这么说了确实是比较可疑的。

　　“那说不定人家是真爱啊？她还是重点大学生呢！和一般的酒吧妹不一样吧？”这个时候，那小警察突然开口插了一句嘴。

　　除了张大道，所有人扭头看向了他！这个时候，就连暗恋过肖雪的小胖子也一样，看着那小警察都是暗道：【天真的孩子……】

　　这个时候，就听张大道开口道：“那啥，队长大哥，你们那不是有什么照片吗？拿出来贫道瞧瞧吧！”


第1293章 偷拍男生宿舍的女生

　　张大道的路数越发的邪乎了，管刑警队长都叫上大哥了，按着年纪算这刑警队长给张大道当大爷都够了。他管人家叫大哥倒是喊的挺顺嘴的，边上的那个小警察脸色都跟土一个样了。虽然他是才来的，可这队长向来黑面神，你事情办好了他都没好脸更加别说把事情办砸了。局里都没人敢跟他开玩笑，张大道跟他都论哥们儿了，这队长居然还没发飙，当下小警察对张大道都多出了几分敬意来。

　　他这一愣神的功夫，那队长脸都黑了，抬手拍了小警察一下道：“还愣着干嘛！给他们看啊！”

　　“哦哦~”小警察一惊，手忙脚乱的连忙从身边的包里头翻了一阵子，找出了几张照片来。把照片往那白板上头用原本就有的吸铁石一吸住，他就退到了边上。其他几个连忙过来看热闹，张大道站边上没动，伸手道：“你们拍的那些呢？拿来对比对比啊！咱们这边对比好了你们回去少个事儿！”

　　张大道说的这个，队长可没当真，这回去如何也是少不了比对的事儿的，甚至于这个小警察一会儿他都得警告下，千万不能让局里的人知道张大道掺合进来了。这都不是功劳的事儿，主要还是对名声损失太大了！张大道要是个一般人都算了，偏偏他是个算命的。一个警察靠着算命的破案，再来一次他的政治生命就算是完蛋了！之前张大道掺合进来，他都给发配去青山湖那边了。现在好容易才调回来，可不能再来一次了。

　　队长挥手让小警察把相机拿了出来，张大道皱了皱眉头，开口道：“那啥，小胖你去找电脑来，发咱们手机上看，大伙一起对比对比！”

　　张大道一喊，压根没人动，钱一笑、白亚琪好小胖子三个人正在那白板前头嘀咕呢！张大道叹了口气，这一个人出来干活还真是不顺，不是自己的手下那真是用的不顺啊！张大道抬高了声音又说了一遍，小胖子他们才回过头，道：“不用麻烦了！”

　　“什么意思？”张大道手都摸上法宝了，这是不给他面子啊！

　　就这个时候，白亚琪道：“这照片我们认识，要是没认错应该是我们那栋宿舍楼的照片。”

　　“什么？你们宿舍楼？你们宿舍楼在什么位置！是不是今天去的那个女生宿舍能拍到！”刑警局长一下激动了起来。

　　白亚琪他们互相看了看，钱一笑开口道：“离着有点远，肖雪他们寝室应该拍不到吧？”

　　“嗤！”张大道突然笑了一声，眯着眼睛道：“这事儿有趣了啊？男生偷窥、偷拍女生宿舍的见多了，还有偷拍男生的？这个事儿可奇了，胖子，贫道算是知道为什么你看上这妞了，你们有共同爱好啊！”张大道一脸笑意的看着小胖子，这胖子就喜欢偷拍装备还不少呢！张大道这话一出来，其他人都惊奇的看了小胖子一眼。小胖子这个爱好，他们还真不知道。江南三残当下都露出了猥琐的笑容，早知道这胖子还有这个能耐，没事儿的时候就得多交流交流了啊！

　　小胖子脸一绿，这种事儿被人知道了，还当着警察的面，这一个不好就得被顺手拉进去审问了啊？万幸，这刑警队长这时候压根没注意这个，对着他们就道：“能确定吗？可以看出是哪个宿舍吗？你们仔细看看！”

　　钱一笑和白亚琪连忙过去仔细看白板上头的照片，小胖子也连忙凑了过去，借着看照片希望能把偷拍的事儿给掩饰过去！

　　“诶，这有个人诶~”白亚琪突然发现了什么。跟着钱一笑也有发现：“这几张也有！不过好像不是同一个人！”

　　“好了，有发现就好！走，去那边看看，看准了把那寝室的人都带回去问话！”刑警队长二话不说就直接下了命令。跟着起来就要让手下的小警察跟上他，准备出去动手。

　　“等会儿！”张大道突然拍了一下手，喊住了他们，等那刑警队长转头看向了他，才开口道：“别急，我看还是不要打草惊蛇比较好！”

　　“说什么呢？限期破案你知道什么意思吗？还有三天，再破不了案我们都得背处分！”刑警队长有些生气。

　　张大道不屑的撇了下嘴，小声道：“限期破案这玩意儿，还真是冤假错案的好帮手啊！”张大道这一句话，说的刑警队长脸色也有些绿。其实张大道还真没说错，在魔都这样的大城市还好一些，那些小地方，这限期破案还真整出了不少的冤假错案来。不过挡着他面说，这脸打的他就有些疼了！

　　队长脸一黑，跟着就听张大道说道：“我看找他们回去问话未必管用，先不说现在事情还不明确，就说问你们也未必能问出什么有用的来。你看他们几个，不就好多事儿没说嘛~这大学生你们也不能打不能骂的。”张大道指向了江南三残，当例子给说明了下。

　　那队长当下道：“刑讯逼供我们从来也不干！哼，那你说怎么办？”

　　“这不是有照片嘛~小胖回头放大了，你们几个都是这个学校的，你们去查查看。能查到是哪个寝室的再从学校这边查查看几个人都是什么情况。”张大道给白亚琪、钱一笑还有小胖下了命令。这件事儿，这几个人去干说不好比警察合适！钱一笑在学校官方有关系，白亚琪在学生里头人脉广，学生会之类的他都熟。小胖子负责论坛网上的信息收集。三个都是地头蛇绝对的靠谱！

　　刑警队长眯了眯眼睛，当下道：“可以试试，这是我们局新来的小贾，贾智霖。他会和你们一起查的，你们多听他意见，即使好我们联系！”虽然觉得张大道说的有些道理，可队长可不会让他们真的自己弄。让他们自己活动，还不知道会整出什么情况来呢！

　　张大道也没反对，跟着看向了剩下的江南三残，眯着眼睛道：“你们几个先请贫道吃午饭，然后咱们去你们酒吧瞧瞧。对了，把酒吧里和那个姑娘走的近的人都喊来，贫道审审！”

　　杨锐和李溢一笑，一推沙川道：“我们店里，就这家伙和那妞最近！哈哈哈~”沙川黑着脸，他有总感觉这事儿估计得被这两个货笑几个月了！


第1294章 调查继续

　　吃过了饭，和钱一笑他们约好了第二天在张大道店里碰头，一帮子人就分开了。杨锐他们带着张大道去了他们那个酒吧，酒吧里几个小姑娘他们也喊来了。张大道问了一圈，也没问出什么有用的东西来。这个肖雪还真是个挺邪乎的主儿，和酒吧里的其他人关系并不紧密，每次都是到点走人私下的活动聚餐什么的也不怎么参加。等这些人一打发走，张大道才开口道：“有意思，这事儿还真是有点意思了。”

　　“浪费时间，按我的意思就得循着男生宿舍那条路往下查！分散太多会搅乱思路！”刑警队长对张大道的话不置可否，在他看来这来酒吧没什么意义。酒吧里头的人他们都问过了，这些人可不是杨锐他们，被警察一诈唬那是有什么就说什么。可不会香杨锐他们一样拽兮兮的藏着掖着。

　　张大道挑了挑眉毛，道：“话不是这么说的，还是有收获的嘛~刚才那个调酒师不是说了，这女的今年特别的阔气，还说有发财的机会的可以介绍给他们。这个我觉得就很有研究的必要嘛！”

　　“行了，压根就没人信好不？有发财的机会谁不自己上，还告诉别人听着就像诈骗的。而且现在人都没了，其他人压根没信，具体是什么发财的机会我们根本没地方查去！就算和这个肖雪的失踪有关系我们也一点线索也没有！”关于张大道说的这一点，也曾经是他们警察的重点调查方向。可这人都丢了有十多天了，报案也有3天了，压根什么线索都没有这样的线索，有和没有没什么差别。

　　这个时候，边上的杨锐道；“话说回来，这人丢了这么久了~好像前几天才报的案吧？这什么情况？”

　　队长叹了口气，道：“说起来这肖雪还挺惨的，家里父母离异了，分别都另外组织了家庭。对于她也没太多的关心。这人丢了还是学校先发现的，以为她是回家了。通知了家里才发现不对劲，后来报的案！等他们报案，这人都丢了一周了。本来我们也以为是小案子，后来被媒体捅出来了，这才转到了我们刑警队这边。诶对了，他是你们的员工，人丢了这么久了，你们怎么没报警！”

　　队长介绍了下这肖雪的情况，跟着立马开始找杨锐他们的茬！说起来这还真是有杨锐他们的锅。不过杨锐他们也是够理直气壮的，当下李溢就出来道：“这怪不到我们头上，我们这地方人员流动大了去了，连签合同的也就这么几个人。她这样的酒托，不像干了临时走的多了去了，谁知道是怎么回事儿啊？”

　　“哼，行了~看你们也没什么正经玩意儿。我先走了，我得让人查查那男生宿舍去！”刑警队长看来是觉得张大道这边变不出什么花来了，起身就走人了。学校那边的男生宿舍虽然他派了那小警察盯着，可到底放心不下。与其跟着张大道这瞎晃悠不如去干点正经事呢！

　　这刑警队长一走，张大道瞬间就跳了起来，把香烟顺手急扔进了身边吧台的酒杯里头，一顺小钻风的牵引绳开口就道：“快，他走了！咱们行动！”

　　“敌军还有30秒到达战场！”沉默许久的炸酱面看见张大道这个动静，当下就高喊了一声扑腾的翅膀飞了过来。

　　杨锐他们都有些愣住了，江南三残互相看了看，沙川才开口道：“行动什么啊？大师你别一惊一乍的行不？我们现在是伤员！你这到底要干啥啊？”

　　“就是就是，你有发现啊？怎么还防着警察呢？不能和他说啊？”李溢也皱起了眉头，张大道这货虽然是大师，可他们没遇上事儿的时候也不准备求他。跟着张大道主要的目的还是看热闹，他们几个那是真的无聊。但无聊不代表要作死啊！这个可是正经的案子，他们几个虽然想看热闹但也不准备冲到第一线去啊！这时候没头没脑的就要行动，他们可得问清楚，这万一张大道已经发现问题了，带着他们直接拼犯罪者老巢去那可是大事。

　　张大道可不知道这几个家伙是怂，一听他们问，他也有什么说什么，立马道：“怎么这么笨呢！这女人一物质，能出哪几种犯罪类型这不是很明显了嘛~贫道有些想法了。咱们先去看看，这警察摆明了不相信贫道。有线索咱们先找着，到时候好多坑他一点。虽然不强功劳，可让贫道白帮忙也别想！”

　　张大道这话一出来，江南三残立马觉得自己是推论正确了，这家伙真要拉着他们单干！杨锐立马道：“别闹啊大哥！我们这一个个你自己看看，都是伤员！拉我们去刚正面我们刚不住啊！要不然你把白二喊来？”

　　“喊白二干什么！刚什么正面啊？”张大道一脸的诧异。

　　“抓犯罪分子啊！你不是已经知道是谁干的了吗？要不喊白二你等会儿也行，我们叫人去！”李溢又提出了一个办法，这几个家伙作为二代，还开着酒吧三教九流的人当然也认识不少。虽然说亡命徒什么的喊不来，敢打闲架的流氓混混也是能调来一二十个的。

　　张大道当下撇嘴道：“什么啊？哪儿就犯罪分子了？贫道都还不知道怎么回事儿呢！咱们就是去那妞失踪那天去的酒店那看看！这些警察都思维僵化了，要破案，咱们就得顺着失踪者走过的路线走一遍！”

　　杨锐他们这才松了口气，张大道那边都起身往外走了，这几个家伙还坐着呢！虽然说是这么说，可经过了之前的脑补，这几位还是有些心里嘀咕。张大道这时候半回过头，开口道：“愣着干嘛？怕什么啊？不是还有贫道嘛！真有问题，贫道直接上法宝，绝对妥妥的！”

　　江南三残这还能说什么啊？总算是起来了，犹豫了下杨锐道：“你等会儿，我喊几个人来开车。你看看我们这个样子，哪个还能开车的！”


第1295章 大师的运气似乎并不好

　　等了有一会儿，杨锐找来了两个人，都是开着车子来的。两个人年纪都不小了，大概40左右，看着都是忠厚精干的面相。个头不小看着挺壮的！他们开来的是辆商务车所有人上了车，张大道报了地址，杨锐就开口道：“这是刘叔和徐叔，我一叔叔的司机。”

　　沙川和李溢显然和他们都认识，点头打了招呼，张大道也招呼了一声没说太多。车子却没开，就听那个姓徐的道：“你们几个这是又准备干嘛？知道是你们要用车，老板可是打过招呼的，别让你们再打架了。这都成什么样子了？你们几个家里人可说过了，得看着你们点。”说话间，他还怀疑的看了眼张大道。很显然，张大道这个出格的打扮在这个年纪的人看来就有些不像是好人了。

　　杨锐这时候也是郁闷，在魔都这么多年虽然也没少打架可没吃过这样大的亏啊！一般都是别人倒霉，他们找点关系就能给压下去。结果这次好容易在外地打了回架，不但是自己几个人吃亏不小，回来也瞒不住了。真论起来，为了出这一口气，付出的代价还真是不小。当下，杨锐就露出了苦笑，边上的李溢似乎是和这两个中年人更熟一些，立马开口道：“得了徐叔，我们几个都让家里人经济制裁了，还能惹什么麻烦啊？你看我们几个这个样子，还敢惹什么麻烦啊？没挨够揍啊？”

　　老徐一笑，点头道：“也是，不过你们也是欠收拾！行了，你们是准备干嘛？用不用我们一会儿送你们回去？”

　　沙川这会儿道：“办点事儿，一会儿还得麻烦你们！”

　　两个司机看了看，这事儿看着是出不来岔子了，也就开动了车子。一路上闲聊着，没一会儿功夫车子开到了地方。张大道他们也没下车，就在车里观察着环境。车子停在了那宾馆的对面。张大道顺着窗户往外头看，对面的宾馆看着有些年了，在十来年前估计是不错的酒店，可到现在就显得档次有些低了。再看周围，有个市场样的地儿，边上是几个老小区。就这一圈，看来监控设备是不太严密的样子。特别是那边的市场，看着就有点鱼龙混杂的样子。

　　张大道皱了皱眉头，指着那边市场的方向就道：“那边是什么市场啊？”

　　两个司机似乎是挺熟的，当下那个姓刘的开车的扶着方向盘转过身，道：“是个建材市场，档次一般。”

　　“是这吗？”一听张大道问这个市场，边上的江南三残开始抖机灵，杨锐先没头没脑的问了一句，跟着又道：“我看这里很可以，这种老市场肯定没这么多的监控。不是被哪个工人捡尸了吧？”

　　“别瞎说，之前就说了，那天人丢的时候没喝醉！我看是被人用强了！”李溢在边上提出了自己的意见。

　　沙川都没来得及说话，前头两个司机先说话了：“我说你们几个，这到底是干什么来的？”他们听着就觉得有些不对劲了，这几个家伙讨论的好像不是什么小问题啊？又是人丢了，又是用强的。这个听着就有些可怕了！

　　杨锐连忙给他们简单的解释了下，不过没说实话，而是编了个帮人抓小三的瞎话。这两个司机虽然有些怀疑，可也没说什么，只是提高了警惕盯着点这三个家伙。他们的老板和江南三残家里是世交，真当着他们眼巴前出了事情，他们可没法交代。

　　安抚住了两个司机，沙川见张大道还没说话，才问了句：“大师，到底什么情况啊？”

　　张大道一乐，道：“我随便问我呢啊~这不是建材市场嘛！下半夜怎么可能还开着门，你们那个酒吧关门那都得三点了吧？”

　　杨锐他们一愣，这个倒也是？三残互相看了看，李溢道：“那现在咋办？”

　　张大道一乐，道：“你们等着吧~我出去转悠一圈！”说罢直接开了门，拉着小钻风带着炸酱面就跳下了车，张大道这一通的转移。车上杨锐他们则被两个司机问了一通张大道的来历，几个人在车上等着，大概得有两个来小时，张大道才晃晃悠悠的回来了。

　　上了车子，其他几个人都连忙看向了张大道，就连两个司机也不例外。这一会儿的功夫，他们可是听杨锐他们介绍了张大道是什么人了。还别说，这两个还真听说过张大道！主要是之前李溢在家招惹了祝小祝的事儿，那事张大道给解决了，李溢的家长虽然没往外传去，可这两个司机的老板和李溢家里是世交，他们这样的关系还是知道张大道的。这会儿张大道一上来，他们都好奇，听说这个可是个高人，没想到高人还管抓小三的事儿呢？

　　张大道上车了也不言语，点了根烟开始琢磨。三残等了有一会儿，实在是憋不住了，他们是看热闹的来的，这在车上干等算怎么回事儿啊？为什么看热闹，那为的就是以后吹牛有本钱啊！张大道这一言不发的，他们什么都不知道怎么回去吹牛去？之前在福建打架虽然他们没吃亏，可这三个人的样子也是有些惨的，外头如今对他们的评价可是降低了不少。混这个圈子的，讲究的就是个面儿！现如今他们可就等着张大道整出个大动静来好让他们扳回颜面了。

　　当下，杨锐就忍不住了，开口道：“大师你有发现没有？到底什么情况啊？”

　　张大道手一摊，道：“没什么发现，看来是找错方向了！不能啊？贫道最近万事亨通，我直觉是这有问题啊？怎么没发现呢？”

　　“什么直觉？大师，什么叫直觉啊！”沙川当下觉得荒唐，这种事儿怎么能靠直觉呢？

　　张大道还以为他是不知道什么叫直觉呢！很认真的解释道：“直觉就是没有道理的认为！”

　　“大师你别闹成不？我们等着你这破案好去给你宣传呢！感情闹半天你这瞎猜啊？”杨锐觉得张大道这个套路都新鲜，摇头就道：“得得，徐叔，咱们走人！先去不锈钢大道给这家伙送回去！”

　　“诶？怎么早啊？晚上你们不请吃饭了？”张大道一脸的差异，这个时候车子猛然发动，没坐稳的张大道差点没给掀一跟头。


第1296章 影帝的判断

　　杨锐他们送了张大道回店里，二话不说就走人了。今天他们受到的刺激也不小，特别是沙川。张大道一向牛叉，今天倒是显得有些Low了。张大道却没觉得自己哪儿Low了，当大师的人办大事之前需要点铺垫也是需要的嘛~

　　张大道回了店里，时间尚早白二傻子和影帝都还没回来。一看张大道回来，吴大头和小庞连忙就迎了上来，吴大头连忙道：“大师您回来了？这么早回来一定顺利吧？我就知道大师您出手指定靠谱！”

　　吴大头这家伙之前犯错不小，现在抓着任何的一点机会对张大道拍马屁，结果很悲剧，这次的马屁拍到了马腿上。张大道脸当下就有些绿，直接抬手就给吴大头扒拉到了一边，顺手把小钻风的绳子塞给了他。炸酱面嘴一张，对着吴大头就喷：“傻了吧~猜错了！”

　　张大道对着吴大头吩咐了一句：“遛狗去！”

　　吴大头脸都绿了，看了看自己身上还包着的伤口，突然明白自己栽了！叹了口气，吴大头只能一瘸一拐的拉着狗出了门。他出了门，张大道才在桌子上坐下对着边上的小庞招了招手。小庞连忙走了过来，小声道：“不太顺利啊？”

　　“还成~”张大道应付了一句，跟着道：“大头怎么回事儿？没什么问题吧？”

　　小庞点了点头，道：“没看出什么特别的来，他伤还没好呢！”同性相斥是一个真理，张大道店里这些人里头，严格算起来小庞和吴大头之间有些功能重合之处。而且这两个家伙都是想过跑路的，脑后都长着反骨。小庞就觉得，吴大头这家伙肯定心里还惦记着造反，这会儿看着很听话那是因为伤还没好呢！等他好了，那肯定得出问题。

　　小庞还有一句话没说，今天打扫卫生的时候，张大道放店里那个翡翠雕像，吴大头擦了起码得有五遍！从此可见，小庞恐怕也不是什么好鸟。

　　张大道可不知道，店里留下的两个人都是有反骨的人，小庞估计还好点，吴大头确实已经惦记上他店里的财产了！不知道这些内幕，张大道听了小庞的话，心里也只是记下了要盯着点吴大头。喝了口小庞送来的茶，张大道才道：“店里怎么样？”

　　“对了，隔壁王叔早上过来了下，好像是有事儿，问他他也没说。”小庞连忙把平板递了过阿里，上头是今天店里网上的销售情况。然后说明了下店里的情况。

　　张大道挑了挑眉毛，道：“别管他，老王能拿出多少钱来！”张大道留下这一句话，自己闭上了眼睛开始琢磨这次的案子。对于肖雪还活着这一点，张大道一点怀疑都没有。虽然今天好运宝石的效果有些不明显，可对于宝石他还是相当的信任的。

　　但话也说回来，这次的案子相比张大道破过的那些案子来，不算是什么大案子。可要论麻烦诡异还真排得上号！首先就是线索太少，这女的就跟有自闭症似的，明明社会关系复杂可跟她熟悉的人还真是不多。然后是现有的线索也很乱，看着下手的地方不少，可又都没什么大用，这些加一块，让张大道都有些摸不着头脑了。

　　这一琢磨就研究了好一会儿，等白二傻子和影帝都回来了，张大道都没回过神来。晚上吃过了饭，倒是好一些了，张大道和影帝也讨论了一会儿。影帝提出了几个设想，张大道也几下了。就这么一天不知不觉的就过去了。

　　第二天，吃过了早饭，差不多就到了约好的时间了。白二傻子今天自己去上的班，影帝则是没去，张大道经过了昨天一天的经验，觉得自己还是得带个人。选来选去，他挑了影帝！

　　一会儿的功夫，刑警队长带着昨天那个小警察手下最先到了。都还没来得及聊他们是不是有什么发现，又有一辆车子开了过来，钱一笑带着小胖子和白亚琪下了车，三个人里头除了开车钱一笑，另外两个都是一脸疲惫的样子。小胖抱着一台笔记本过来的，下了车进了店里几个人直接就坐下了。

　　张大道都没来得及吐槽他们几个身体被掏空，钱一笑就过来道：“你昨天怎么杨锐他们了？昨天他们给我电话了，说是不过来了。要是有大事儿再通知他们！”

　　张大道翻了个白眼，对于三残不来，他也没什么意见。那三个货本来就虚，现在每一个还身体有伤，这几个家伙脑子不行就算了，战斗力还不成，这些人来有什么用！张大道压根没在意那三个货，转头看向了白亚琪和小胖，道：“你们怎么回事儿啊？用不用这么虚？”

　　白亚琪有气无力的道：“拜托，还不是你安排的事儿！大头了一晚上呢！”

　　“有啥收获不？”张大道一下来了兴趣，这么拼那肯定得有些收获啊？

　　果然，白亚琪立马道：“知道是那个宿舍了！大一金融系的。一共四个人！她看的是宿舍还是哪个人就不知道了。我打听过，好像肖雪失踪前确实找人打听过那个宿舍不过不清楚打听的是不是那宿舍的某个人！”

　　“那几个人呢？有什么特别的不？”张大道眯起了眼睛。

　　小庞这时候道：“我找了朋友黑进了学校的资料库，那些人的资料都找到了。肖雪是福州人，那寝室里头有两个人都是福州来的，还和肖雪一个高中毕业的。不过他们有什么关系就不知道了！”

　　“应该是看的这两个人中的一个，资料我瞧瞧！”张大道立马来了兴趣。

　　这个时候，边上的警察一直都没说话，从这点看得出来，他们应该是早已经拿到资料了。小胖子也顺势打开了电脑调出了资料给张大道看。

　　影帝这时候凑到了边上，和张大道一起看了一阵子资料，突然开口道：“事情已经很明确了！她看得应该是这个叫黎瑞刚的男生！”

　　“哦？你怎么判断的！”刑警队长一下就愣住了，疑惑的看向了影帝。因为提前知道了资料，他很确定资料里头没有这样的指向性，影帝究竟如何下的判断，这让他好奇无比。


第1297章 贫道是便衣

　　别说警察队长纳闷，张大道也纳闷，影帝这家伙掌握不少凶残的技能他知道。可这看人姻缘是他的专业啊？这家伙什么时候也掌握这个招数了？也没见他剃光头啊？莫非这货想往主持人方向发展，最近研究非诚勿扰了？也亏了江南三残不在这儿，要不然被他们知道了影帝能看处谁是妹子的男朋友来，这几个家伙不得乐疯了！这简直是挖墙脚助攻的神僚机啊！

　　大伙都看着影帝，等着听他说原因。在场的除了那个小警察其他都是老司机了，跟张大道这帮人打交道也不是一两次的事儿了。大伙都明白，跟张大道这些人聊天，听话是不能听一半的，他们玩转折玩的太溜了！

　　就连张大道都有些信不过影帝，对着影帝抬了抬下巴道：“咋瞧出来的？你家亲戚啊？”

　　影帝连忙摇头，道：“我看出来的，这不是很明显吗？这个黎瑞刚长的最帅啊！”还被说，这几张照片看，这黎瑞刚长的还真是挺不错的。有点小白脸的意思，用现在的话说这叫小鲜肉啊。

　　其他的人当下都有些无语，这理由没有说服力啊？张大道更是直接把一个你拉到了身后，小声对着他道：“你别丢贫道的人啊？这妞还看上过沙川呢！显然他不是看脸的人啊？这女的明显是喜欢钱的，这黎瑞刚长的是不错，可他有钱吗？”

　　就张大道这几句话，沙川在非得气死不可。不过他说的也没错，江南三残里头，李溢最帅，杨锐只是一般，沙川就有些惨了。三个人平时出去泡妞他的成功率都是比较低的那个，技术层面上主要是靠砸钱。比不得李溢经常性能靠脸就勾搭到无知少女。

　　影帝这还给张大道分析呢：“张导，这谈恋爱的事儿您不明白！姑娘开始都是喜欢帅的，不过长得帅的没有好东西，这吃了亏了就明白要钱重要了。这黎瑞刚肯定是肖雪初恋啊！后来她被甩了，才喜欢有钱的了。这逻辑上说的通嘛！”

　　张大道一愣，这逻辑上是说的通，可没证据不好使啊？张大道转头看向了刑警队长，刑警队长一翻白眼，影帝那话说的声音不小，大伙都听见了。刑警队长这样有经验的，就听出影帝这话不是东西了，他这是先拿出了结论再反推的。就这么推，不管什么结论都能推出符合逻辑的过程来，当下就摇头道：“我让人找他们回去问问就知道了！”

　　“别别别！”张大道连忙阻拦，这人他一拉回去问，那就没他事儿了啊！有什么消息这队长可未必会告诉他，当下就对钱一笑他们道：“这几个货能给我约出来问问不？”

　　钱一笑苦笑了下，手一摊道：“我不熟……”跟着钱一笑对着边上的警察抬了下下巴。

　　张大道当下就明白了，这警察的身份可以利用啊！张大道立马道：“那啥，队长要不然咱们去会会他们呗！你老是从学校拉学生回局里问话，这个也不太方便嘛~咱们就在学校问问，看看有什么问题再说。”

　　这队长也是皱了皱眉头，这事儿还真是没错，钱一笑他们这可是重点大学，隔三岔五的从学校带人去警局，上头给的压力确实不小。别看这大学不是什么行政单位，可里头的领导级别都不低，更厉害的是这帮学校的领导关系还广。要是没证据老去拉人，回头案子按时破了还好，就怕案子破不了，那他的麻烦可大了。

　　队长当下也郁闷了，琢磨了好一会儿，才道：“带着你们去啊？”他心里是认可了张大道的建议，可让他带着张大道他们去，这他就不乐意了。说也不能直说，所以就问了这么一句。

　　他这一说，张大道也听懂了，带着他去，好像是不太合适。张大道觉得自己这么正气凛然，一般人看见他就得慌，万一那宿舍的几个家伙心里真有鬼，被他震慑住了说不出话来，这也不合适。张大道看了一圈，眼睛就瞄住了边上那个小警察。

　　张大道这眼神一过去，大伙琢磨吧！这还能有好？当下所有人都盯住了那小警察，看得他鸡皮疙瘩都起来了，感觉这一圈的人眼珠子里头怎么就放绿光呢？小警察还没反应过来，那边影帝过来都从他身上往下扒衣服了。

　　“诶，你干嘛！干嘛！我动手了啊~袭警~呜~”小警察开始反抗了几下，可影帝这货是专业的啊！擒拿玩的虽然未必比得上这队长，可比他这个警校才毕业不久的可强多了，当下就给踹躺下了。按着地上就扒衣服啊！

　　队长看着也觉得不像话了，连忙道：“你们这是干嘛啊？”

　　张大道果断道：“穿他衣服啊~穿他衣服你就不尴尬了嘛~”

　　队长一琢磨，这事儿也是。当下吩咐手下的小警察配合着脱了衣服，张大道店里衣服也不缺，给这小警察整了一件白二的工作服，长袖的工装，胸口的位置写着“XX装潢”。他的那一身衣服，影帝三下五除二就穿上了。

　　整了整衣服，影帝正下帽子，挺胸收腹表情一变。当下就是一股子正气冒出来，这家伙架势一摆，比边上的队长还像警察！

　　看着他这个样子，那队长忍不住头上青筋都跳了跳，转头看向张大道眯着眼睛道：“你没从网上弄警服吧？”他这会儿都有些怕了，就影帝这个变态演技，张大道要是从网上弄了警服让影帝上街罚款去，估计成功率起码得百分之九十往上走！

　　张大道头上冷汗都下来了，这警服是没有，可别的他这真不少。就张大道他们这儿的衣柜，打开了都跟剧组的服装间似的。张大道这边大概是玄幻古装剧组的。影帝那边都是各种的工作服，城管、保安、医生、税务局的都有。白二傻子那边看着跟邪乎，跟牛郎店都有一比，还得是情趣向的。

　　当下张大道连忙转移话题：“怎么会~那什么，咱们三个去就行。他们几个我看是挺虚的！去恐怕不方便。”

　　刑警队长一听这话，果然是被转移了注意力不过也没脱出这个套路，他当下上下看了张大道一会儿，道：“你呢？你这真有警服啊？”

　　张大道哈哈一笑，摇头道：“我这是便衣！”


第1298章 有名算馆三大禁忌

　　张大道好容易说服了刑警队长，一帮子人开着两辆车子又往钱一笑他们学校去，店里还是留下了小庞和吴大头看门。这次出来张大道是当便衣的，别管他这个模样像不像便衣，态度得先拿出来啊！所以小钻风和炸酱面张大道都没带来，这一路上刑警队长也是一心的不乐意，他怎么看张大道是怎么的不顺眼啊。还便衣？他这辈子也没见过这个打扮的便衣啊？

　　车子一路到了学校里头，这天是周六自然是没课的，大学生嘛~这时候显然都是睡懒觉没够的。几个人一路就到了宿舍楼下头，钱一笑他们一帮人在车子里头睡觉。刑警队长带着张大道和打扮成警察的影帝一起往那男生宿舍去，到了楼下和宿管说明了情况，再一起到了目标宿舍门口。敲门把一帮子睡的着的小子都喊了起来！这些人一个个被喊下了楼，都心惊胆战的，也没告诉他们什么事儿这警察就找上门来了。睡梦中遇上这样的混蛋事儿，这帮子没出社会的学生那叫一个慌啊！慌的他们都没时间注意张大道这个特别的便衣。

　　暂时说服了宿管，就在一楼的宿管房间里头临时弄了询问室。这宿舍一共四个人，最受关注的当然就是黎瑞刚了。影帝那个推断别管他对不对，这个黎瑞刚可疑是肯定的，所以他第一个被喊了进来。宿舍就这么大，影帝占了个椅子在桌子哪儿记录笔录，队长就只能坐在了床上，张大道则是靠着墙点着烟一副吊儿郎当的样子。这黎瑞刚一进来，看见这样的场面就更懵了，他这会儿已经差不多清醒了，怎么看都不知道到底这几位找自己是为什么啊？特别是这警察和张大道的组合，怎么看怎么非主流，是个人来都弄不清这样的组合到底能干些什么？

　　外头也是热闹，这宿管也是个好事儿的，黎瑞刚一进去他就对着其他几个人挤眉弄眼的，撇着大嘴道：“你们惹事了？这玩意儿，动静不小啊！作死了吧？你们要完！”

　　其他三个这会儿懵着呢，听见这话下意识的就互相先看了看，然后其中一个道：“没有啊？我们没干啥啊？你们谁干什么了？”其他两个也是连忙摇头，他们几个心里都是一片的迷茫，他们最大的罪大概就是网上传谣家传播日本爱情动作片。这样的罪过不至于动用警察啊？

　　这时候黎瑞刚才一进门，刑警队长都还没来得及说话呢！张大道和影帝就先来劲了，刑警队长本来以为张大道他们跟着来也就是辅助的，主要负责审讯的还是他。可哪里料到，这两个家伙凑到一块会按常理出牌那绝对就是常理出了问题。他都还没开口，那边影帝突然就是大喊：“站住！”

　　黎瑞刚一下整个人都硬了，这人在高度紧张的时候，肌肉都容易痉挛！虽然他还没到这个程度，可一抽是真的，感觉当下胃部都出现了隐隐阵痛。他这一愣，刑警队长也是一愣，当下脸就黑了！但这个时候，他们算是一伙的，他又没法拆台，只能连忙抢话道：“你就是黎瑞刚？”

　　黎瑞刚都没来得及回答，影帝那边又开口了，说起抢话那刑警队长再练一百年也别想看见影帝的车尾灯啊！张大道店里有三大禁忌，和白二抢饭、和影帝抢戏、和大师抢钱。这刑警队长如今就犯了第一条。

　　影帝是什么人？人家那才是专业的，抢戏这门学问他是专门研究过的。什么叫站位、什么叫挡光、哪个叫姿势引目光！哪个是台词语气夺注意！还有最狠的镜头比例学~影帝这个时候就是一手扶着椅子的靠背侧过半个身子，整个人半在影中半照光，开口说话那台词功底一爆发，声音不高每一个字却都好像直接送进你耳朵里头一般，平淡的话语后头好像藏着巨大的阴影，有种危险的却无比吸引人的气质。便听他在那队长话尾音没完的瞬间开口道：“认识肖雪吗？”

　　黎瑞刚当下就是一懵，下意识的就选择了回答影帝的问题：“那个，认识，我们是高中同学。我复读了一年。”

　　他这一选择，刑警队长脸都绿了，当下“哼”了一声，不再说话。张大道也是坏，凑了过去坐在他身边，小声的对他道：“队长，你这问的就像话，我们进来前就说了，黎瑞刚进来。你又问是不是黎瑞刚，你这不是健忘症嘛~是不是老年痴呆啊？”

　　看着张大道那张脸，队长也就是没带着枪，要不然六块钱一发的子弹先得给张大道来一百二十块钱的。

　　影帝这个时候一进入正题了，眯着眼睛道：“她失踪了你知道吗？”

　　“额，听说了，不过我们不熟。”黎瑞刚连忙解释。

　　“你慌什么！队长你看，他慌了，心里肯定有鬼！”张大道突然咋呼了起来。指着黎瑞刚一副抓住你了的表情。

　　黎瑞刚本来都没慌，只是有些紧张，张大道突然这么一喊，他真他妈慌了。整个人都哆嗦了一下，动了动嘴没能说出话来。刑警队长翻了个白眼，只是说了句他们诈供的时候常说的话：“黎瑞刚！你要明白，没有正经我们是不会随便找你的！”

　　黎瑞刚眼泪都快下来了，连忙道：“我们真不熟啊！就是我们开学的时候老乡会见过，交换了个电话号码。都没联系过！真的，我真不知道啊！”

　　影帝一乐，道：“不知道？那怎么有人说你和她谈过恋爱啊？”影帝这句话终于问出了口，他最想问的就是这个，自己的推论要是正确了，那可露脸了主角的位子就稳了啊！

　　可谁想到，这话一说出来，那黎瑞刚先是一愣，跟着倒是冷静了，然后露出了愤怒的表情，道：“谁说的，这不是害我吗？警官你们可千万别比骗了啊！我绝对不是肖雪的男朋友。真的！我发誓！”

　　刑警队长可算是找到机会了，影帝猜错了，那他问话的机会就来了，连忙就道：“这个我们会查的！你说你们是高中同学，那你对她应该有了解吧？你说说看吧！”


第1299章 她看的是谁？

　　黎瑞刚是真的没想到警察找他是为了肖雪的事儿，他们虽然是一个高中出来的，可平时真没什么联系。这会儿居然连高中时候的事儿都问起来了。之前说他是肖雪男朋友的事儿可把他吓的不轻，这会儿黎瑞刚就怀疑，是不是有人要害他啊？当下也不敢乱说话了，就琢磨着到底谁有可能害他？

　　他不说话，这边审问他的几个就受不了了，张大道最擅长就是这种时候开动，当下立马就开口道：“快看，他犹豫了，这家伙绝对有问题！心虚了~抓他，拷走！”

　　刑警队长虽然觉得张大道这个货太让人心烦了，可这个时候还是很配合的站了起来。审问人的时候，你是需要给被审问者一些压力的。他这一站起啦，黎瑞刚这家伙更加的怂了。连忙他就往后退了两步，赶着开口道：“我是想，回忆呢！不是犹豫了。”

　　“我们也没想真抓你，就是帮助你回忆一下~”刑警队长这些玩笑话玩起来也挺顺的，说完了前头那半句，眯着眼睛又来了一句：“现在你回忆起来了没有啊？”

　　黎瑞刚连忙道：“回忆起来了，回忆起来了！”

　　“那还不说！”队长瞪了他一眼，回去重新坐下了。

　　黎瑞刚这才连忙道：“那什么，我高中时候和他不是一个班的啊？我理科班的，她文科班的。真不熟啊~对了，有次学校文艺汇演，我们两个一起主持的。就这个是唯一一个交集。”

　　张大道在边上转眼珠子，听见这话开口道：“哟，还一起主持啊？这还说不熟！快说，是不是主持那一次就互相对上眼了？”

　　“没错！”影帝可算是找到机会了，自己那个推论虽然不靠谱，可这会儿好象有机会了啊？影帝连忙道：“没错，肯定是毕业晚会对吧？互相看中了，结果造物弄人，你落榜了他考上了，从此刘郎已隔蓬山远，又隔蓬山……”

　　“别拽文！”张大道连忙打断了影帝。

　　影帝也是一点停顿异常没有的瞬间转话头：“后来你肯定是努力复读，这才重新考进了和她一个学校。结果才发现，她已经变了！哼，还敢说不是你干的！”影帝说的投入非常，越说越是激动，一会儿的功夫眼珠子都红了，说到“哼”那一下的时候，这家伙居然万恶的抹了一滴眼角的眼泪！

　　边上这三位都傻了，别说黎瑞刚这个主角了，就是刑警队长和张大道两个都没辙了，这么狗血的剧情，这他妈怎么想出来的？不过别说，听着还挺刺激的！张大道觉得这个剧情挺有趣的，之前要是把那个小砂子似的好运宝石给了影帝，这事儿是不是真能成啊？这不是也挺可乐的嘛？

　　警察队长倒是还有些专业水准，看了眼黎瑞刚瞧见他一脸哭笑不得的样子，就知道影帝这说的不靠谱了。当下对着影帝道：“你写剧本呢？昨天看马桶台八点的连续剧了吧？”

　　刑警队长这明显是给影帝脸色看，影帝可是张大道的手下，这个时候他得出来给影帝撑腰啊！当下就道：“队长，这就是你的不对了，他说的这个可能性，也是有的嘛！要不然怎么就有人说他们谈过恋爱啊！”

　　队长差点就脱口而出“这他妈也是他说的”可一想，边上那黎瑞刚还在呢！只能好像吃了苍蝇一样的转过头，看向了黎瑞刚：“你说吧~他说的对不对！”

　　黎瑞刚都傻了，看那队长的样子，他本来以为这个事儿这么不靠谱他句不用说了，谁想得到瞬间就由之前最反对的队长向他问出了这问题，这几个家伙果然是一伙的啊？黎瑞刚是苦笑不得，觉得这事儿可笑，可偏偏就是想哭。想了好一会儿，突然想起来了，连忙道：“对了，外头还有个我们同学，也是一个地方的，他和肖雪是一个班的！让他唉，他能给我证明！”

　　张大道立马看向了那个队长，皱着眉头道：“有一个班的？这么重要的情报你们怎么没查出来？害得贫道差点判断失误，多亏影帝填坑了！”

　　影帝在边上也是义愤填膺，这么重要的情报居然没说？要是知道那宿舍里头还有个和肖雪一个班的，他就不会猜黎瑞刚和肖雪是一对了啊！

　　黎瑞刚在边上没敢说话，这个时候那个刑警队长才看了眼黎瑞刚道：“过去边上登记下手机号，留下指纹样本。现在开始手机24小时开机，我们随时可能找你协助调查案情！”

　　“是是~”黎瑞刚连忙点头称是，去了影帝那边记录自己的电话和指纹。这个时候，队长又开口道：“弄好了出去，把那个蔡笑的喊进来，你送的就是他没错吧？”

　　黎瑞刚这时候正按好了指纹，一边擦着手上的印泥一边往外走，嘴里道：“是他，就是他！他好像说过他们原来是同班同学。老乡聚会那会儿他们还聊了好久呢！”

　　黎瑞刚出了门，喊另外一个叫男生进来。这人一进来，张大道和刑警队长就点了点头，之前看照片还不明显。现在看见真人就明白，和之前的黎瑞刚比，这家伙确实没有被女生吸引的本钱。蔡笑这家伙身高不到一米七，皮肤黑颧骨凸，一看就知道血统里头有太平洋岛民的成分。

　　长成这个模样，也怪不得影帝之前会判断错误！别说是之前，就说现在，知道了蔡笑和肖雪是同班同学，他们几个都觉得也许影帝说的真有道理。张大道看见这家伙第一眼，开口就问：“那什么？蔡笑对吧？你家干什么的？人均几套房出门什么车？你一个月多少生活费？”

　　蔡笑是才进来啊！这会儿一下就愣住了，进门怎么就问这个呢？而且他看了张大道一下，见他没穿着警服居然就没回答！蔡笑可和黎瑞刚不一样，之前在外头等的时候他们剩下几个人基本已经冷静下来了。他看向了刑警队长，眼里有些疑惑！

　　结果没想到，那队长居然开口道：“看什么看？问你话就回答啊！”显然，队长和张大道的思维这时候有了重合！


第1300章 张大道的判断

　　刑警队长虽然嘴里对影帝的推论各种不信任，但其实按着经验他也觉得这事情可能和情感纠葛有关系。一个长相漂亮的女大学生，私生活还相当的混乱，这种情况下要说是情感纠葛导致的犯罪可能性相当的高。

　　这样看来，影帝这家伙确实已经超出了演技的范畴，演什么就是什么，不当是像而是连技能，习惯甚至是经验都一通模仿。这已经是类似完美复制之类的特异功能人士了！

　　这个时候，张大道和刑警队长都怀疑上了蔡笑，所以队长也好奇，要是情感纠葛，之前那个帅哥的嫌疑本来是最大的。可现在他的嫌疑似乎已经洗清了，剩下的就是蔡笑了。可蔡笑这个模样，那肖雪得多重口味才能看上他啊？张大道的问题似乎是唯一一个可能了，这家伙可能也是个大款！

　　正因为如此，张大道的问题队长才会让蔡笑回答！

　　蔡笑虽然也是纳闷，可队长都这么问了，他也没别的办法啊？蔡笑这才道：“我爸妈都是公务员，收入情况我是不太明白的，反正我一个月一千五百块的生活费。家里有辆别克君威~”

　　“那不是你，应该不是你~”张大道点了点头，听到这儿他已经下结论了，一千五百块的生活费不算太少可也说不上高，对于肖雪这个类型的姑娘而言这点钱估计还不够她一次出去消费呢。要换了之前的帅哥面前还说得过去，就这个蔡笑那还是算了吧！他这个脸，起码得江南三残里头两个的身价加一块才有希望。

　　张大道这话一出来，边上的影帝开口道：“也不好说啊！那什么，队长，这家伙家里的情况查过没有？公务员？他爸妈什么单位？什么职务？会不会不是有钱是有权呢？”

　　“没有，我爸就一副区长，我妈是文化局副局长。”刑警队长都没说话，那个蔡笑自己先交代了。这样的家庭虽然也很不错了，可显然都不是高官。虽然说现在都是这个级别的贪的猛，但副职其实没多少实权，何况文化局还是没什么油水的单位。

　　刑警队长点了点头，道：“基本符合。”他跟着道：“蔡笑！肖雪你认识吗？”

　　“认识，认识！你们是为她的案子来的啊？”蔡笑很明显的叹了一口气，向着边上的墙边挪动了下。

　　刑警队长看了眼影帝和张大道，似乎是差异他们怎么没说话，不过既然这两个家伙不说话，他只能开口了，眯着眼睛道：“说说看你了解的情况吧！你和肖雪的关系，怎么认识他的，怎么知道他出谁人的，出事前你们有没有联系过。”

　　蔡笑连忙道：“我就高一和她同班过，后来文理分班了。之后我还复读了一年，高一的时候她是我们班班花，我这个样子也不太起眼的本来就不熟。后来分班了来往就更少了，在学校遇见都不会打招呼的。直到大学后来遇上才知道是在一个学校，因为以前是同学这才聊了几句。我也是听说她失踪的事儿的，其他就不知道了。至于联系，那就更没有了，我倒是问过他十一要不要回老家，结果她都没回我。”

　　“唉，又是吊死女神的剧情~”这么不专业的话，影帝和那位队长显然是不会说的。这时候会说出这种话来的只有张大道了。

　　他这话一出来，蔡笑眼里明显的闪过一丝的不悦，跟着嘴角抽了抽，居然开口道：“你谁啊？”

　　“便衣、特供、007~大概就是类似的人。”张大道对着他挑着眉毛挑衅着。

　　蔡笑这下不说话了，影帝此时插嘴道：“那什么~蔡笑啊~毕竟你们是同学，看起来你好像对肖雪也有些意思吧？说说看你对她的了解吧~”

　　蔡笑嘴角突然一笑，道：“警官，我有意思的姑娘多了去了，基本长的不错的我都有些好感。这不能说我就对她有了解吧？”

　　“哼~有意思的很多，可有意思有交集还是同学的恐怕就不多了吧？让你说你就说，推三阻四的你是心虚吗？”刑警队长立马跟上了一步，再次逼问了一句。

　　蔡笑这才道：“我有什么好心虚的，我虽然觉得她不错，可就停留在外貌上。这样的女的我可消受不起！”

　　“看来你还是有些想法的嘛？为什么这么说呢？”刑警队长又问了一句。

　　蔡笑才道：“原本高中那会儿吧~她是真女神，清纯，成绩好。也不谈恋爱，喜欢她的人多了去了。不过看来她在大学变化挺大的，我打听过，她的名声可不太好，我和高中几个同学说他们还不信呢！”

　　“那你十一还问她要不要一起回家？”影帝眯着眼睛追问了一句。

　　蔡笑连忙道：“这也不影响啊？这样的女生不是好上手嘛~”

　　“人渣！”影帝和张大道突然同时吐出了这两个字。

　　蔡笑脸一下就黑了，这个时候，刑警队长抬手道：“行了，你也留下联系方式和指纹，手机保持开机我们随时可能联系你。做完出去让剩下那两个一起进来吧！”

　　蔡笑皱着眉头走了，一会儿剩下那两个一起进来了。这两个就没什么好问的了，和肖雪压根没交集，就是知道学校好像有个女生失踪了。两个人费的时间还没有前面一个人的多，照例是让他们留下电话指纹就让他们走了。

　　人都走了，张大道他们也出了门把房间让给了宿管，跟着三个人往外走，边走那刑警队长就边道：“你们怎么看？我觉得这个蔡笑很可疑啊！”

　　影帝也点头道：“是可疑，面对警察问话这么冷静的可不多。而且之前我们说起肖雪的时候，他突然松口气那个动作表演的痕迹非常的严重，这方面我是专业的。而且离开的时候听说下面两个一起进来，他明显有所思索。他知道我们的重点是在他和黎瑞刚的身上。”

　　刑警队长点了点头，对于张大道这个叫影帝的手下倒是有些改观了，眯着眼睛道：“你学过刑侦啊？”

　　“工作需要！”影帝淡定的点了点头，一句话把刑警队长差点都带沟里去了，差点以为影帝当过警察了。

　　就在他们两个心心相惜的时候，张大道插嘴了：“我看啊？这两个家伙都没有什么嫌疑，没有调查的必要嘛！”


第1301章 峰回路转，看见肖雪了！

　　张大道这话一出来，刑警队长和影帝都转头看向了他，刑警队长最先道：“为什么这么判断？”

　　“直觉！”张大道相当的理直气壮。

　　队长听完却是一翻白眼，道：“瞎猜啊？行了，你们回去吧！我安排人盯着这几个家伙，还得找人再细查下他们！他妈的就剩下一天多的时间了。”刑警队长是被限时破案给逼得这会儿压根顾不上和张大道扯淡了，转头就走了。这要是今天再没有结果，他的麻烦可真大了。

　　影帝倒是在边上若有所思的思考着，张大道虽然说是直觉，可他和队长的想法不一样。他觉得张大道这是导演啊！他会这么手，那是不是张导在提示他剧本的下一步发展啊？

　　影帝这边深思着，两个人就来到了车子边上，开了车就先听见打呼的声音，小胖子躺在后排睡得正熟着呢！倒是开门的声音把白亚琪弄醒了，钱一笑也放下了正玩的手机，转头对张大道他们道：“回来了？情况咋样？”

　　张大道和影帝上了车，没说话。钱一笑和白亚琪也看着他们等着他说话。就这个时候，张大道突然伸手向后头，对着小胖子的大腿猛的就扭了一下！

　　“哎呀！”小胖子猛的一声痛呼，一下就跳了起来，正要开骂就看见了张大道他们。当下就露出了郁闷的表情，捂着大腿道：“干嘛呢！”

　　“叫醒你啊~”张大道一脸的淡定。

　　“那你叫啊！扭我大腿干嘛！”小胖子一脸的悲愤。

　　“喊你你也得醒得过来啊！”影帝淡淡的补了一刀。

　　小胖子这才撇了撇嘴，道：“咋样了？那个什么黎啥刚的是不是有问题？小白脸没有好心眼，一定是他！”小胖子显然也是男性食物链非顶层的那种，虽然在学生的圈子里头他是有钱的土豪，可在这个阶段，女生对长得帅的显然更感兴趣，小胖的优势得不到发挥。对于长得帅的人，他下意识的就有敌意。

　　张大道挑了挑眉毛，道：“你说的那个是Gay。”

　　“什么？”所有人一下都惊住了！就连影帝也是如此，这家伙显得比其他人还要惊讶。声音都比其他人都要高几分！

　　听见影帝黑泽明突兀的喊声，其他几个人转身看向了影帝，钱一笑更是一脸的无语：“你不知道啊！”

　　影帝苦笑了下，转头道：“不知道啊？不能啊？我怎么没看出来？”

　　“这种事儿，一般同类会比较敏感！”小胖这时候开口吐槽了一句。所有人看张大道的眼神果然有些奇怪，这家伙平时神神叨叨的，对女人也不像有兴趣的样子。身边还跟着一帮子各种类型的老爷们儿，似乎是很可疑啊？

　　张大道都不解释，翻了个白眼就道：“你们太嫩了！贫道什么不知道？那姓黎的小动作一瞧就知道，指定是个GAY！”

　　“话说回来，要是大师你真说对了，这事儿还挺邪乎的！”钱一笑眯起了眼睛，看着张大道的眼神相当的诡异。

　　“有什么好邪乎的？”张大道皱起了眉头。

　　钱一笑一乐，给张大道分了根烟，道：“你看啊！之前不是有个分尸杀人案吗？那不是也是这路人？这次又是，大师你是不是对这类人有特别的吸引力啊？”

　　钱一笑这一说，其他人果然也是都乐了，大伙都捂嘴偷笑。影帝这回倒是站在了张大道这边，眯着眼睛开口道：“那不一样，这次的两个大师说和案子没啥关系。”

　　“啊？没啥关系？不会吧？他们都是一个地方出来的人啊！”小胖子一下愣住了，话题顿时从GAY上头转移开了。钱一笑他们三个都激动了起来，嘴里虽然没说。可对于张大道让他们帮忙去找线索，他们还是相当的上心的。

　　结果几个人累了一晚上，就这么一个结果，他们找出来的材料居然没有用。这让他们如何能承受得了？钱一笑这时候皱起了眉头，道：“不会吧？怎么能不是他们呢？那咱们接下来怎么办？”

　　“那个警察说的吗？他说的不一定对啊！”白亚琪也插嘴说了一句。比起警察来，白亚琪倒是更信任张大道，毕竟他也是准备走这条路的人，对于道上的前辈还是有坚定的信任的。

　　边上的影帝摇了摇头，道：“张导说的，那警察倒是觉得这宿舍的人有问题，他回去找人细查了！”

　　白亚琪一下郁闷了，这时候都不知道自己说什么了！倒是钱一笑冷静多，开口道：“既然这边有人盯着了，那咱们该干嘛去？”

　　所有人看向了张大道，张大道也是郁闷了，琢磨着到底该往哪儿去，他都有些怀疑，是不是自己用那个符包着好运宝石导致了宝石效果不明显啊？前头影帝就拿着这么一点大的宝石，一挑照片就挑中了，可到了他这怎么就这么难呢？张大道都想把宝石交给影帝看看，试试看是不是他的道行太高了，命格太高贵了，这宝石对他不起作用？

　　就在张大道这琢磨的功夫，钱一笑身上电话突然响了，他接起了电话还没说几句突然捂住了话筒扭头看向张大道，一脸严肃的道：“大师，我表哥打电话过来，说他们好像看见肖雪了？”

　　“我草，见鬼了，真还活着啊？”后头的小胖子一下就咋呼了起来：“他们在哪儿？咱们抓紧过去啊！”

　　张大道摸上了宝石的手也一下僵住了，这柳暗花明又一村，看来他的宝石还是顶用的啊？这不是才没招呢，就又有线索了！张大道露出一副云淡风轻的表情，虚捋着不存在的胡子，淡定的道：“果然如贫道所料，今日事情有所转机。走，找他们去！”

　　钱一笑有些无语的叹了口气，犹豫了下，道：“要不要通知警察啊？”

　　“通知个球！他们不是不信我们吗？咱们自己把事情解决了，看他们怎么办！走起！”张大道激动的在副驾驶上蹦了蹦，一指前方，大马金刀的就下了命令。


第1302章 肖雪的下落

　　钱一笑这车子一发动，开的速度也是不慢。虽然嘴里不说，他们几个对于这案子还是挺上心的。别管这个肖雪是个什么样的人！到底是他们同班同学，小胖子还对人家有过意思，能帮得上忙，他们还是要帮的。

　　车子一边开着，车上的人也讨论起了这个事儿。影帝一直皱着眉头，从听到消息起就思虑万千，这个时候开口道：“张导，这个事情是不是不太对劲啊？这肖雪要是被人看见了，那就是没被限制人身自由啊？为什么人没事儿也不联系下她家里人呢？是不是她和家里的关系上也有些问题啊？”

　　后头的白亚琪道：“说不定人家联系了咱们不知道啊？也可能是认错人了。”

　　小胖这会儿道：“情况还不知道呢，到哪就知道了！要不然打个电话试试？”

　　“对对，我有她号码，我打！”白亚琪这会儿也来劲了，掏出了手机就要找号码拨号。

　　“等会儿！”影帝一转身，一下就把他的手机给抢了过来，道：“不懂别瞎行动，不专业！万一人是被控制着的，你这一打电话打草惊蛇了怎么办！”

　　白亚琪一阵的尴尬，这个时候影帝才道：“要打也是小胖子打比较合适。”

　　小胖子一愣：“我打？为什么要我打？”

　　影帝一乐，笑道：“你打最多是对女神痴心不改的吊丝。老白打就有些可疑了！”

　　“打吧~”钱一笑一看小胖子这个模样，就知道他不太乐意，就对着他使了个眼色。

　　小胖子也是无奈，只能掏出了手机，其实他自己也想打。摸出手机一会儿就找到了号码，播通了没一会儿，小胖就放下了手机：“打不通。”

　　小胖子摇了摇头，张大道这才道：“看来情况和之前差不多嘛~诶，这路看着怎么眼熟啊？”张大道看向外头路边的情况，觉得有种莫名的熟悉感。

　　车子开了一会儿，在路边就看见了杨锐他们三个，这个三个家伙往路边一站，绝对的显眼。要不是他们三个穿的都挺不错的，就三个伤员在路边站着都得以为是丐帮组团出来工作的。

　　钱一笑开车过去在路边停下，张大道他们下了车，张大道这才发现，不远处就是昨天他们去过的那个酒店。这个时候他们在的位置是在酒店的后头某条街道附近。

　　“大师你们来了！”杨锐他们几个看见张大道下了车，连忙就围了过来。

　　后头的沙川和李溢也一拐一拐的过来，正要说话呢，张大道一抬手道：“别废话，人呢？”

　　“走了啊！”杨锐开口回答到。

　　“走了？你们是猪啊！这都不跟上，这都能让人走了！你们几个废物点心！”影帝当下就怒了，他现在警服还穿在身上呢！那果断的是要以专业的要求要求自己啊！对于这么不专业的行为，当然是无比的深恶痛绝的。

　　杨锐他们几个互相看了看，后头李溢开口道：“拜托，大哥你看看我们这个样子，我们几个怎么追啊？我们打车过来的！”

　　影帝叹了口气，就这几位的情况好像是不太合适跟踪人，退一万步说，其实他挺庆幸这几个家伙没跟过去的。要不然以他们的技术，说不定还得被发现了。这样看来，没追过去反而是好事儿。

　　张大道这个时候一皱起了眉头，道：“你们几个货怎么跑这儿来了？”

　　杨锐他们互相看了几眼，杨锐和沙川就往后退了半步，把李溢露了出来，然后杨锐坏笑着道：“这你就得问李溢了，人家过来给岳父拍马屁差点没让人打出来！”

　　张大道一愣，道：“什么情况？你岳父住这附近啊？不对啊？不是说见过家长了吗？还说快结婚了？”

　　李溢道：“我的事你们就别管了，这不是说肖雪的事儿吗！”

　　“你们在哪儿看见她的？能确定是她吗？往那个方向去了，坐的什么车？”到了影帝的专业范畴了，影帝一下就跳了出来一溜烟的就说出了好几个问题。

　　杨锐他们几个都有些懵，之后才七嘴八舌的道：“那什么，人确定不确定得沙川说，连脱了衣服他都认识穿着肯定也行。”

　　“能不提这个吗？”沙川有些郁闷，这损友还没完了，沙川这才道：“那什么，我肯定是她，那个发夹是我送她的。”

　　李溢跟着道：“开着一辆奥迪A4，车窗开着我们才看见的。我们都没注意，沙川一眼就看出来了。白色的车，八九成新。顶配的！”

　　“这都能看出来？”边上的白亚琪有些吃惊。

　　钱一笑笑着解释道：“几年前魔都地下赛车最大的庄家之一就是他！玩车他是专业的。”

　　这个时候，杨锐开口道：“车是往那边去的，在前头拐的弯。”

　　影帝这会儿都有些吃惊，看着杨锐他们几个对张大道道：“张导，他们几个不是提供钱和关系的废物模版吗？突然加入新的技能会不会在成片里头有突兀啊？”

　　杨锐几个被噎的直翻白眼，这到底是夸他们还是损他们？听着怎么就这么别扭呢？

　　张大道倒是很认真的和影帝解释：“这不就正证明了贫道说过的那句话嘛！即使是一张卫生纸，一条内裤，都是有他的用处的！”

　　“靠，会不会说话啊！我们可是给你们提供信息的！”杨锐他们几个这下就怒了，帮了这么大的忙，居然就落一个卫生纸的评价！

　　影帝这时候才道：“她之前打车来的这里，现在又在这里出现，张导，我怀疑她在这附近有住处！”

　　张大道点了点头，道：“看来贫道昨天来这里，这个判断是很正确的嘛！走，找找去，这附近就三个小区，没有地下停车场，直接找那辆车肯定没问题。那什么，天残地缺，车牌号是多少？”

　　杨锐他们三个互相看了看，果断的一齐摇头：“不知道！”“没记住！”“我近视！”

　　“靠，废物！”影帝开口就不屑的骂了一句。

　　“果然卫生纸的用处很单一！”张大道跟着吐槽了一句，杀伤力直接爆表，江南三残感觉血压都飙高了！而这个时候，张大道带着其他人已经往前头走去了，三残这才连忙拄拐的拄拐，晃悠的晃悠向着张大道他们追了过去！


第1303章 分头行动

　　“这附近一共三个小区，咱们现在分成三组人马！都找一遍，发现了奥迪的车子就拍照片发给李溢确定。”张大道看了看身边一圈的人，开口分配道：“贫道和影帝一组，老钱你们三个一组，那边三个残废你们一组，有没有问题？”

　　江南三残追上了张大道他们，张大道把他们喊到了一起，开口分配了组合。才说完，都没等其他人反抗，影帝这个张大道的手下就先开口了。这家伙果断的反抗了张大道，说道：“张导，我看这是不太好。”

　　张大道一愣，在他看来影帝是自己人啊？这家伙居然不站在他这边，虽然是小事儿可张大道还是有些生气，就听影帝跟着道：“咱们要找的人是肖雪，要真是他，那肯定认识他们几个，就我和张导你是生面孔。这个情况他们两组人在一起怕是不太好。特别是他们几个，太显眼了！”影帝指了指江南三残他们三个。

　　张大道一琢磨，也顾不得生气了，这个话影帝说的还真没错。就江南三残这几个家伙的组合，穿破点出去要钱估计都能打破当地丐帮的日收入记录。这一路上回头率都接近百分之百了。他们几个在一起是扎眼了一些。何况肖雪和沙川滚床单都不是一天两天了，彼此之间你知道她的深浅，她知道你的长短。要是没啥事儿还好说，这里头若是有隐情，一旦被发现再找人可就难了。

　　同时，钱一笑他们几个也是肖雪的同学，这互相之间也绝对是熟悉的人，他们被发现的几率同样很高。张大道一琢磨，立马想出了新的方案，开口道：“那这样，咱们分四组人，我和影帝还是一组。其他的你们都打散了，老钱你和杨锐哥俩一组，小胖你和李溢一组，白亚琪和沙川一组。这叫一带一路，一个身体好的带一个残的。正好互补。这个星星港湾小区最大，分两组人。我和小胖你们组去这儿。”

　　张大道话才说完，后头的杨锐就开口了：“大师，说我们残废就算了。就你这个分法和之前没差别啊？该认识的不还是认识！”

　　张大道不屑的一哼，往边上一指道：“你是啥啊？还是瞎啊？边上就是劳保用品店看见没有？影帝给我教教他们，告诉他们什么叫易容改装！”

　　几人往边上一看，还真是有个劳保用品店。杨锐他们几个当下脸上就一抽，都是二代里有钱有势的主。劳保用品店的东西，让他们穿还真有些郁闷。影帝可不一样，终于是又到了他露脸的时候了。带着其他人就往劳保用品店去。就这一帮子人，身上的衣服手表什么的拿下来换这一个店的东西都够了。

　　劳保用品店的老板看见这一帮子人，当时都觉得新鲜。

　　影帝的专业是值得信任的，大概有十分钟的时间，几个衣装精致的二代就已经成了一帮子民工了。还别说，影帝真是专业的，在他的折腾下，这几个家伙一点二代的样子都看不出来了。一个个简直就是活民工，头发也都给抓乱了，皮肤看着也泛黑了。

　　影帝看了会儿这几个家伙，点头道：“不错，一会儿找个路边的垃圾堆滚一下就算像了。”

　　“什么？还滚垃圾堆？”李溢一下就怒了，边上的沙川也道：“开什么玩笑，就这衣服一股子塑料味我就忍了，还垃圾堆，大师你疯了！”

　　杨锐也道：“就是就是，这衣服穿了别起疹子！”

　　其他钱一笑和白亚琪、小胖子三个虽然没说什么，可他们拉身上衣服的样子，扯裤子的动作也看得出来，这几个家伙这才显出了点二代的样子，显然对身上的衣服都不太满意。唯一一个看着好点的就是白亚琪了。

　　影帝这时候道：“行了，张导我给他们设计的角色是在工地上受伤的工人，由同事送着回去的。滚垃圾堆是用不着的了。”

　　“用不着啊？”张大道语气里头满是可惜，摇了摇头道：“算了，分头行动吧~”

　　张大道招呼了一声，下面的人一个完好的扶上一个瘸了的，就这么分头往几个小区去了。

　　还别说，这一帮子人聚在一起，显得显眼翡翠，可一旦分开了那就好多了。几个瘸子在一块就跟什么奇异的武林门派聚会似的，可一分开还真不显眼。当然，这和衣服也是有关系的。民工受伤比起有钱人受伤来总是要正常一些的。

　　张大道和影帝两个人往那星星小区去，这附近几个都是老小区，兼有联通附近几条街的功能，来往的路人比较多。和那些个管理严格的封闭小区是不能比的。张大道穿得这么邪乎了，进小区的时候居然都没人问。

　　张大道点了点头，对边上影帝道：“看来这小区管理不是特别严格嘛！很可疑啊！”

　　影帝点头道：“建成超过二十年了，监控都没装。倒是个合适外来人员住的地方！”

　　“看来是找对地方了！”张大道眯起了眼睛。

　　两个人没走多一会儿，张大道就指着前头一个路边的行人道：“你看那男，贫道看就可疑！”

　　影帝一愣，皱着眉头看了那边的人一会儿，道：“那什么~大师你要怎么说，那是可疑，可是那边那个是女的。”

　　“额~”张大道顿时感觉一阵的尴尬，手摸上了胸口的宝石，心里越发的郁闷了。

　　就这个时候，张大道身上的电话突然响了，他连忙接了电话拿起手机：“是不是有消息了！”

　　这会儿就听见手机话题里头传来吴大头的声音：“大师，店里来大生意了！有人请咱们做法事，一家人老爹死了。我谈了下起码5万块钱的大场子，包吃！我找了关系，咱们给介绍骨灰盒还能吃5000块钱的回扣呢！”

　　“靠，先登记！让他预约，贫道如今手头有大大案子呢！”张大道当下就有些厌烦。这破案救人的事儿，那是有公德的，和弄法事这种封建迷信的活动怎么能相提并论呢！

　　张大道这边果断挂了电话，吴大头这头一阵的尴尬啊！这事儿让他怎么说？这是能预约的事儿吗？那可是死人了，虽然天气变冷了，放着也是会臭的啊！


第1304章 两个疑点

　　张大道这边挂了手机，在小区里头和影帝晃悠了两圈。车子看了不少，可没有李溢说的那种。影帝倒是很敬业，一路上发现了不少的安全隐患。遇见一个似乎是物业管理人员的中年男人时还让对付注意整改，弄的那物业管理人员一愣一愣的，还以为影帝是来做什么检查的。提出了要陪同他们一起，好容易才让影帝给劝走了。

　　张大道等那人走远了，才要说话，就见前头小胖扶着李溢正从前面的转角处绕过来。张大道连忙和影帝走了过去，道：“怎么样，你们有什么发现没有？”

　　小胖摇头道：“没有，沙川他们倒是发现了辆车子，不过发来照片看了李哥说不是。”

　　“能确定吗？”张大道看向了边上的李溢。

　　“能确定，那车子是原装的轮胎，沙川发来的轮毂都换过了。”李溢倒是专业的不行了，一下就说出了具体的不同来。条件给的这么详实，张大道也没看出有什么问题来，觉得李溢应该没说错。

　　张大道叹了口气，看向了边上的影帝道：“影帝，咱们这都转20分钟了，不会咱们被这帮家伙给忽悠了吧？”张大道不是什么有耐心的人，或者说，他的耐心也很奇葩。不是张大道自己感兴趣的事儿，他的耐心很短暂。这会儿就是如此，对于案子他是有兴趣的，可这么瞎转他是没有耐心的。

　　当下张大道就开始怀疑，是不是沙川他们之前就看错了，或者这几个家伙压根就是在忽悠他！张大道说话的时候就看向了李溢，李溢一下就慌了，连忙道：“大师，车子我是指定看见了。听声音我就知道是什么车啊！上面有个女的我也看清楚了，可人是不是那个肖雪我就不知道了。这个是沙川说的！不过沙川应该不能说错吧？这家伙和……”

　　李溢说到这儿就停下了，身边的小胖子还暗恋过肖雪呢！有些话当着他还真不好说，张大道皱了皱眉头，突然道：“等会儿啊！我觉得有些问题，影帝你看是不是这样，这个肖雪呢，是个很物质的拜金女。她的收入来源咱们先不提，不过显然她的生活质量还不错。这个小区的状况，你觉得她会住这儿？”

　　影帝一愣，他虽然是专业人士，可关于拜金女这个类型的片子他还真没拍过，所以也不知道这事儿该怎么分析。倒是李溢这时候道：“大师，你不清楚。这类型的姑娘很多也就是打肿脸充胖子，虚荣都是给人家看的。自己住的地方差很正常~我还见过住着鸽子楼，限量包出一个买一个的呢！人家就是选了这个生活方式，没啥好奇怪的。”

　　“说的和真的似的，可这会儿咱们还不是鬼都没发现一个。这小区咱们都转遍了，有个屁发现啊！打电话问问另外两个家伙看看，他们转悠完了让他们看看小区有监控没有！影帝这一身皮不用白不用，回去还了那小警察，下次就算有监控咱们都没法查了！”张大道有些烦躁的让李溢抓紧打电话通知人办事儿。

　　李溢其实挺不屑的，张大道这话简直就是唬弄鬼呢~就张大道的那些个套路，要查个监控什么招使不出来啊？不过一直没找到车子，李溢也有些怀疑他们是不是找错了方向了。当下李溢联系了另外两个人，沙川和杨锐那边也没发现那车子。而且小区他们已经转悠的差不多了，也没发现有监控。

　　这几个小区，除去一些老业主外，就是大量的外来务工人员租客。边上就是一个建材市场，外来人员的数量不少。这样的老小区，基础设施建设还真是个问题。

　　李溢挂了电话，摇头道：“没什么线索，看来可能是真找错了。会不会她就是路过啊？大是你说她住这儿，我看不太靠谱啊？”

　　小胖子这时候也道：“就是，说她可能住这里的是你，说她拜金对居住环境有要求的也是你！合着正反都让你说了。”

　　“靠，喊他们都过来，找地方吃饭，咱们再合计合计！贫道还就不信了，间谍老子都抓住了，我找不着一个妞！”张大道被小胖这一说，那股愣劲就上来了。一怒之下决定死磕！

　　几个人出了小区，汇合另外两帮人，在附近找了个挺一般的饭店，要了包间先点了菜。然后互相说了下大概的情况，确实是没什么收获。张大道一直没说话，和影帝小声讨论着什么，等其他人讨论停下了。他也才抬起头，看了一圈眯着眼睛道：

　　“现在贫道有几个疑点！第一个，沙川你真确定看见肖雪了？”

　　“她要是没有双胞胎姐妹或者是克隆人，那我确定我看见她了，是本人没错！”沙川开了句玩笑，不过意思和你确定自己确实看见了肖雪没错。

　　张大道点了点头，道：“那就是第二个疑点了，你们几个江南三残为什么跑这儿来？别说什么李溢看岳父了，人家看岳父杨锐你和沙川两个过来干嘛？你们两个很可疑嘛~”

　　张大道这一说，影帝也皱起了眉头。平时这三个家伙连体婴似的他也习惯了，居然忽略了这一点，再好的关系，这拜见女朋友老爹的事儿，他们掺合进来也挺突兀的啊？

　　杨锐和沙川互相看了看，跟着杨锐开口道：“那什么？我们是来看热闹的，这不是之前在福州打架的事儿李溢他老岳父知道了嘛！就反对闺女嫁给一个不靠谱的货。我们本来是来看热闹的，还真看见这个货被他老岳父赶出来，结果本来说陪他去喝点消愁的，就看见肖雪了。”

　　张大道这下有些郁闷了，这疑点居然又解开了。就这个时候，影帝突然道：“那什么，李溢你岳父，是不是就住那边的那宾馆里啊？”

　　李溢一愣，点了点头都没说话，边上的张大道一下站了起来，道：“靠，走，去那宾馆！差点被那些警察误导了！”


第1305章 近在眼前

　　张大道这个时候才明白，其实自己一开始就离真相很近了。好运宝石第一时间就把他带到了真相的边上，可惜总有刁民误导大师。张大道就是被警察给坑了，他们说的酒店那边没有监控也没有记录，可这不代表人不在酒店里头啊？

　　张大道这个时候才反应过来，那车子是拐了弯，可拐弯过来不只是有几个小区啊！那酒店也是拐弯过来就到的~而且就肖雪的那个情况，显然住那几个小区不符合她的人设，倒是这个酒店很符合。

　　至于警察说没有监控没有记录，其实也好理解，这么大一个酒店总不能就一个入口吧？这肖雪要是真在里头，那就是不是失踪，而是有某些原因所以自己躲起来的。这样的话事情就说的通。肖雪自己有问题，那一切都解释的通了。

　　张大道琢磨明白了这点，二话不说跳起来就往酒店那边去，影帝也是连忙跟上，后面的其他人反应就慢了半拍了。互相看了看，钱一笑才出头道：“我们跟过去，你们找人帮忙！”

　　钱一笑一下跳了起来，和白亚琪一起往外头去，小胖子虽然比他们反应慢点这时候倒是也起来跟上了。杨锐他们这会儿一愣，李溢连忙喊道：“那什么，用报警吗？”

　　钱一笑连忙留下一句：“先别，老张不靠谱万一不是真的就糟了！”

　　一帮子人跑了出来，到了外头钱一笑他们追上了张大道，才拉住了他来得及问一句：“什么情况啊？”

　　“我怀疑这个肖雪有问题，她应该就在那酒店里头。用的别人的身份证或别的什么方法入住的，出入不走大门，警察只查了门口的监控，很可能忽略了！”张大道说出了自己的判断。

　　“张导说的有道理！”影帝也点了点头，跟着道：“要不然让总部支援？这种情况，说不定酒店里就有他们的人！”

　　张大道一抬手道：“不要打草惊蛇，人拿下再说！咱们立功的机会到了。走~”张大道可是知道，那刑警队长对他不太信任，既然如此那就一次让他服气！这次要是张大道再拿下，那可就大势已成了，日后再遇上个案子什么的，那刑警队长还不得对他毕恭毕敬的。

　　钱一笑他们也不好说什么，张大道这天上一脚地上一脚的他们可不敢真信。只能跟着看看状况，一边往酒店那边去，张大道还抱怨杨锐他们：“那仨残废就是瞎弄，搞的贫道还以为人在那几个小区里呢！就那种小区，肖雪这类型的姑娘怎么回去住。要说能抄出个传销窝点来我还信几分。”

　　小胖不屑的哼了一声，小声道：“别瞎说了，这魔都又不是广州~”

　　不过小胖声音太轻，也没人听清楚他说的什么。前头张大道这会儿都带着人走出老远了，一会儿的功夫进了酒店里头。影帝这个穿警服的直接就往柜台的方向去，张大道他们离着隔了些距离。

　　到了柜台前头，张大道掏出了一张照片对着柜台里的人道：“看看，认不认识这个人。”

　　柜台里头一个女的连忙走了过来，看了眼那张照片突然一愣，道：“怎么又是你们？之前不是说过嘛！没~诶？这个好像见过~”

　　影帝一愣，他的准备工作一向做的很到位，照片也是管钱一笑他们要的。没想到这次还真成了，影帝眯起了眼睛，道：“为什么说又来了，之前你看过照片，你怎么说的？”

　　“额~”那女服务员一愣，有些慌张的道：“那个，我之前看的好像不是这个，有些像不过不一样。上次那个照片那女生年纪小点，下巴没这么尖。”

　　影帝心里当下就叹了口气，开口道：“上次来的是实习生，拿的不是近照！你见过她，快说是什么人！”

　　那女服务员慌了下，这个时候边上一个年纪大些的女领班走了过来道：“不好意思警察先生，对于我们客户的隐私我们是需要保密的。”

　　影帝当下道：“我警官你，这是恶性案件，如果你有意隐瞒我有理由怀疑你和嫌疑人有关系。可以请你回去配合调查并拘留48小时！”

　　影帝这边一诈二唬的功夫，张大道这头几个人在酒店的大堂坐下，还叫了壶茶过来。闲着没事儿张大道就开始和钱一笑他们瞎扯，嘴里道：“李溢那媳妇什么情况？他岳父好像挺猛的啊？”

　　钱一笑了解的倒是挺多的，当下点头道：“那是，运动员出身。厉害着呢！老李以后有罪受！”

　　张大道摇了摇头，正想说可以找他合八字什么的拉点生意。边上看手机的小胖子突然道：“诶，这附近是不是风水不好啊？你们看这个~”小胖子把手机对向了张大道他们，嘴里道：“有新闻说抓住一个小偷，是之前刺伤警察的罪犯呢！刺伤警察的地点就在这附近呢！”

　　“这种事情那没有啊！不过这小偷惨了，小偷小摸也就拘留几天，刺伤警察可麻烦了！说不好得判刑。”钱一笑全不在意的评论了一句。

　　这个时候，影帝过来了，道：“12楼1223号。长租房，一个小套间。给他们看了肖雪的照片，说是她和一个男人一起住的。有半年了！登记的身份证是另外一个女人的。”

　　“走，现在人应该在上头，影帝、白亚琪跟我来。老钱你和小胖去叫那三个残废过来，虽然是残废好歹也有点用处。去看看酒店的停车场！要是车子在就通知警察过来！”张大道吩咐了一句，拉着白亚琪和影帝一起上了电梯。

　　电梯里头，白亚琪有些郁闷的道：“大师，干嘛让我来啊？”

　　“废话，小胖靠不住，老钱是有钱人伤了他不好，影帝一个人战斗力不住，当然要拉上你！”张大道理所当然的道。

　　“啊？战斗力？要打啊？那大师您呢？”白亚琪虽然也有些猜测，觉得自己这个同学恐怕真的有问题了。可也没想到真要打架啊？

　　张大道一乐道：“也未必，反正一会儿你敲门，贫道负责法术援助。好了，到了！测试老白你有没有资质的时候到了！”张大道伸手一推，立马就把白亚琪给推了出去。


第1306章 客服服务，短兵相接

　　魔都某警局，刑警队长正对着手下训话呢！这两天他的事儿可是不少，魔都这么大的一个城市，表面的繁华之下总有这样那样的角落。城市的霓虹灯下，总有罪恶在黑暗的角落里头滋生。刑警这个工作，从来都是繁忙又危险的。本来也就罢了，毕竟大部分的案子都是冲动犯罪，案子就算多些破起来也不算难。可这两天，事情就有些不一样了。

　　之前一个警察被捅伤了，人还昏迷着，那被抓的家伙虽然是个小偷可背后似乎还有不少的人是个盗窃团伙。遇上这样敢袭警的恶性案件，这后头的集团原本他们就算不在乎这会儿也肯定得给灭了。这都涉及到内部人员的安全了，自发性的就得提高了重视。光是这一出那也就算了，还有那个限期破案呢！这个案子更麻烦，都多少天了一点线索都没有。还有张大道这么个四六不靠的家伙跟着掺合，刑警队长愁的头都大了。

　　眼下限期就要到了，手头上还是一点有用的线索都没有，就这个状况刑警队长那一肚子的郁闷。本来以为那男生宿舍是个突破口，结果这一查也是半点有用的东西没有。再这么下去，他真得考虑是不是找几个罪大恶极的家伙先顶上了。那个捅了警察的小偷，似乎就挺合适的。

　　队长这边一边催促着手下的人抓紧再过一遍手头的资料，心里琢磨着到底是不是找人顶罪。这种事儿，其实还真不好办，先不说他心里有些过不去。就是这顶罪也不是好办的，到底是一个大活人丢了，生要见人，死要见尸。这如今人没找到，尸体也不知道在哪儿，要找替罪羊这事儿都不好抄作。

　　刑警队长想到这就是一个头两个大，这案子上头可是相当的重视，本来他才下放了回来，这要是又破不了案，估计又得下放了。而且这一下放，大可能是回不来了。

　　就这个时候，队长身上的电话响了起来，他一接起来，就听见对面语速极快的说了一大通。队长一愣，有个三五秒钟才反应过来对方说了些什么。当下一皱眉头，道：“钱总？”队长可算听出来是钱一笑的声音了。这家伙的老爹以前就是魔都的官，位置还不低。在当地也算是有名的二代了，队长倒是影响挺深的。

　　跟着钱一笑那边连忙又说了遍大概的情况，队长这下惊住了，连忙道：“真的！能确定吗？在什么地方！好好！你让姓张的别乱来，我们马上就到！”队长连忙挂了电话，对着正在忙的手下喊到：“都停下！别干了，都带上家伙，跟我来！那个肖雪找着了！”

　　而此时，挂了电话的钱一笑皱着眉头看着手里的手机，边上的小胖连忙道：“警察说什么了？”

　　钱一笑眼皮跳了跳，道：“他说让我们拦着点大师，说的轻巧，咱们也得拦得住啊？”

　　边上的小胖也是无语了，这事儿让他们干还真是挺不合适的，张大道要是一般人能拦得住的，那还叫张大道吗？就这个时候，小胖突然一愣，指着前头道：“看那，那车是不是肖雪那辆！”

　　钱一笑也连忙看了过去，果然是一辆和李溢说的一样的车子。不过他们也没见过这车子，魔都这样的城市，要说是什么顶级的超跑豪车遇见相同的概率不是太高，可这种一般的车子，遇上一样的真不新鲜。不过他们没纠结一会儿，江南三残就赶过来了，在停车场找着了钱一笑他们，都没等这边几个人问话。那边李溢已经指着那车子开始喊了：“我去，神了啊！真在这儿？”

　　钱一笑他们回过头，也是吃惊非常连忙确认道：“真的假的？真是这车子吗？”

　　李溢点头道：“百分百，只要人是在这车上，那人肯定在宾馆了！走，咱们抓人去！”

　　“别啊，警察还说让我们稳住大师呢！”小胖连忙过来劝。就杨锐他们三个，那是绝对的惹事的祖宗啊！好钱一笑相比虽然都是二代，可惹事儿的能力完全不在一个档次上相比起来，钱一笑可真的是安分太多了。小胖虽然和他们交流不多，却也知道，张大道就不是个省心的主，这再让这几个轻伤不下火线，伤了还要惹事儿的家伙过去，那麻烦可就大了。所以他这时候才连忙说起警察，想要拿警察来压住这三个无法无天的货。

　　结果这一说，杨锐倒是发现问题了，皱起了眉头看了看周围道：“大师呢？还有那个影帝呢？对了，白亚琪也不在啊？”

　　钱一笑叹了口气，转头道：“所以，现在过去估计也来不及了，你们几个和警察的打算大概都得落空了！”

　　江南三残互相看了眼，突然一齐转身，扭头就往那宾馆里头去，嘴里喊道：“快冲，不让赶不上热闹看了！”

　　而这个时候，就在那间长租房门口，张大道飞快的敲了几下门，大声的喊了一声：“客房服务！”跟着他和影帝都无比果断的闪到了门的两边，把白亚琪按在了门前头。

　　白亚琪眼泪都快下来了，这多亏了没看见门上有猫眼。要不然他这个肖雪的同学站在这儿，里头的人要是有看猫眼的习惯，那还真未必会开门！这个时候，就听房间里头有个男人问：“什么客房服务？没叫客房服务啊！”

　　“对不起，因为是几位长租房到达我们规定的期限，特别赠送的高级红酒和情侣套餐！”张大道编瞎话的本事随口就来！

　　里头嘟囔了一句，跟着就听见门锁的声音响起，然后门一下就拉开了，跟着就见一个三十多的微胖男人站在门里头，看着白亚琪皱起了眉头：“不是说送东西吗？东西呢？”

　　白亚琪张了张嘴，瞎话是张大道编的，他不行啊！眼神正要往张大道那边瞟过去，门里一个女生出现在了那男的身后，看见了白亚琪突然愣住了，道：“白亚琪？你怎么找到这儿来的！”


第1307章 三残雷豹战常威

　　肖雪显然是认识白亚琪的，大学的同班不像之前的中学。上课大多是和其他班级合上的，遇上那种神级的学生一年大部分的课都能旷了的。一年见面就两三次也不奇怪，要是那人再有小庞这样的存在感，在班里没几个人认识都是可能的。白亚琪到课率不是很高，肖雪也是个旷课成性的女中豪杰。两个人见面的次数其实并不太多。甚至可以说，要是换了一年前，肖雪都未必喊得出白亚琪的名字，毕竟作为钱一笑的小跟班白亚琪的存在感其实并不是太高。

　　但这一年来，白亚琪的成长真的不是说笑的，跟着钱一笑虽然他只是个小跟班，可跟着钱一笑真能见不少的市面。而且他还认识了张大道呢！张大道这人，别管他多坑，可这样的绝世高人真不是谁都能认识的。认识了张大道白亚琪还走上了忽悠的道路，这一下在学校里头他的存在感可就爆棚了。外号都从钱一笑的跟班改成了白半仙，肖雪也记住这个家伙，虽然记住他的目的可能有些不可能言说。但记住了是肯定的，这会儿她一眼就看出了白亚琪，眼里瞬间就多出了警惕和疑惑。

　　要说白亚琪是来打工的，这地方似乎是远了点，而且白亚琪还没穿着工作服。更加重要的是，白亚琪这家伙家里虽然不是特别富裕也有小康水平啊！何况跟着钱一笑骗吃骗喝他花钱的地方比起一般学生来可是要少不少！按着他的情况，压根没有打工的必要啊？很快还是这么远的打工！

　　这个时候，那男人又说了句：“说你呢！东西呢？”

　　白亚琪本来正在震惊之中，居然真看见了肖雪，这事儿虽然张大道说过他有了些心理准备，可那也只是心理准备，真看见了震撼压根不必没有心理准备强。我在家私下琢磨还觉得自己敢杀人呢！可事实上还是杀鸡都不敢！白亚琪就是这个情况，本来觉得自己准备好了，结果看见肖雪完好无损的出现在自己面前还和他说话，一下就愣住了。这个似乎那男的突然问话，他一哆嗦回过神来，脑子里头反应也还算快，这准备说：“在边上餐车里！”

　　话都还没出口，就看见眼前黑影扑了过来，还没来得及反应，一个拳头直接对着脸就过来了。应激反应比他想象的还快，下意识的他就闭上了眼睛。跟着扑的只一拳，正打在颧骨上上，还是AOE伤害。打他的这家伙个头不高，可天赋异禀拳头的个头倒是挺大的。按着拇指食指理论，拳头大指头就长，肖雪跟他住一起看来还真是有原因的。就这一拳头，中心落在颧骨上。覆盖面积包括了眼睛和鼻子。一下打得白亚琪一个仰头，鲜血迸流，鼻子歪在半边，却便似开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的一发都滚出来。

　　上头的这一段形容词，上过学的都知道，出自鲁提辖拳打镇关西！可想而知，这拳头的威力到底有多大，白亚琪虽然不是塑料体格，可比起镇关西这种卖肉出身的正经黑恶势力那是没的比的。当下脑子就迷糊了，跟着倒退了小半步，整个人就仰倒了过去。

　　这男人一拳过来，拳头都还没收回来，边上这个时候突然一直手伸了过来，猛的就是一拽！这男的本来一拳向前，力道用老还没收回去，就这个时候突然来了一只手很老练的在他力量没收回去的时候猛的一拽，那家伙顿时就失去了平衡整个人往前被拉出了门。就这时候，张大道果断的出现这男人踉跄的身影之后，很奇异的一个交错。淡定的迈步走进了那房子里头。

　　肖雪这下是真愣住了，张大道这时候在外头混乱的喊打斗殴声里开口道：“肖雪是吧？啧啧，外头可都说你死了！家里人都报警了呢~你倒是挺逍遥的嘛？”张大道直接在国道里头一靠墙，抬起脚直接就拦住了唯一的通道，掏出烟来点了一根。

　　肖雪看着张大道这个做派，这个打扮一下就愣住了，正想开口说点什么，边上“咣当”一下一个穿警服的家伙踉跄的就倒了进来撞的门一阵的响。外头那个男人正转身，就见白亚琪抱着他的脚一下给他掀翻了。

　　张大道无语的看着影帝：“高手？”

　　“《九品芝麻官》！”影帝咬着牙回应了一句，跟着一晃脑袋：“嗷~”怪叫了一声，大喊着：“常威你还说你不会武功！”然后猛扑了出去，和那一脚踹飞了白亚琪的家伙又打成了一团。

　　出了这么一个铺垫，肖雪本来酝酿的情绪一下就没了，不知道怎么的整个人突然瘫软了一下坐在了地上。道：“我就知道，我就知道你们迟早会找来的。”

　　张大道一愣，这个节奏有些不对啊？本来猜测有不少，现在算是真有苗头了，这女的好像真有问题！她的突然失踪不是外因，而是她自己有问题。之前男的突然就暴起发难，也能看出来有问题，张大道眯起了眼睛，道：“我们警方的态度你明白吧？坦白从宽，抗拒从严的政策不用和你再强调了吧？我们会找过来，那就是有绝对的把握和证据了的！实话告诉你，盯上你们都两个月了！”

　　肖雪猛一哆嗦，苦笑道：“对面的星星社区，六栋顶上两层，我们租下打通了。其他人都在那边呢！那个，我这算……”肖雪话没说完，外头又有了新热闹。

　　沙川他们几个人才从电梯出来，就看见白亚琪满脸是雪到在一边，不远处一个穿警服的和另一个打成了一团。这三个家伙别的不说，讲义气是真的，加上没少打架经验也算丰富，互相对视了一眼。沙川举起拐，拐着拐着就冲了上去！

　　另外两个也是论起石膏裹住的手，一起冲了过去！

　　“咔嚓~”“啊~”杨锐一声惨叫，石膏手瞬间炸裂，也给了和影帝打成一团的家伙后脑一击！跟着沙川的拐就到了，铁拐不愧是十八般兵器之一，沙川拐走奇路，战法猥琐，这一击名唤“菊花残”又成男儿灾！一拐无比精准的就从后头捅了进去，重点在于进去！

　　跟着天昏地暗一声喊！影帝抓住几乎，正面一推，一击直中前列腺！瞬间爆炸！


第1308章 再立奇功

　　“常威”被拿下了，拿下的时候基本都看不出人形了。过程很顺利，没有什么死太监干爷爷出来就场。这家伙轻易的就被一帮子人按在地上暴打了一顿。当然，代价也是有的。比如白亚琪，这家伙半个脸都肿了，等这肿块散去，估计眼睛那一圈得黑几天。还有杨锐，手上的石膏破了，估计断了的手又得重接一次。说起来这家伙还真是个猛士，这种情况下还能拿伤手当武器使唤。然后就是一直刚正面的影帝了！这一次，算是影帝真正意义上的第一次出手和人家刚正面。

　　平时有个暴力冲突，按着张大道他们店里的人员组成，这种正面吸引敌人注意力的活都归白二傻子了。影帝也就是负责个DPS，这方面他一向是很称职的，倒是正面战斗力一直因为张大道战术的关系没什么体现。张大道的战术，一向是以猥琐为主的，偷袭这种事儿，影帝也是精通的很。让张大道都觉得这家伙其实是个绝世高手了！结果这次一刚正面，倒是看出并非如此了。

　　这一场就暴露出了影帝防御力不足的弱点，虽然这家伙号称练过，可打起来真他娘的还是吃身体素质的，影帝这会儿就不太好，脸上的伤也不少看着挺狼狈的。

　　大概有个5分钟，警察就到了！刑警队长通知了附近的派出所，本来是让他们拦着点张大道的。结果老张下手太果断，钱一笑他们通知他也完了点。人来的时候只能赶上善后了！紧跟着张大道也联系了刑警队长，告诉了他肖雪的异常和他交代的情况，后来的大队人马只能赶上去星星社区抄大本营的了。这个热闹张大道他们是没赶上的，这边伤员也不少，张大道他们都跟去了医院。

　　结果倒是还好，都是皮外伤，就是白亚琪和杨锐两个严重点。当然，那个最惨的常威张大道他们是没在关心的。等到傍晚的时候刑警队长过来，张大道他们连忙就围了过去，刑警队长都没开口，张大道先道：“队长，医疗费得算你们的吧？这个是工伤！”

　　“工伤你们个鬼，还有你！衣服还不给我换了！”队长瞧见了边上的影帝，看着他穿着警服就是各种的不舒服。抬手把一个袋子扔了过去，虽然嘴里说的不好听，这队长倒是个精细人，衣服都给影帝带来了。

　　影帝回去换衣服，队长才道：“医药费给你们交了！不过你们真行，让你们给人打的肠子都穿孔了！”

　　所有人转头看向了沙川，边上杨锐点头道：“有仇报仇啊！人家睡你火包友，你爆人家菊花，这算是扯平了！”

　　沙川也是一整的尴尬，看向队长强行转移话题：“不会算我们防卫过当吧？我通知我律师！”

　　“行了，叫什么律师！”队长摇了摇头，道：“这次你们立功了，抓住大鱼了。B级通缉犯，之前做电信诈骗和金融诈骗的，涉案金额几千万，算是重大案件了。这次组织传销，那个肖雪也是组织人员。你们说的那个地方，我们抄出了50多个人！肖雪那边还再审，不过已经说出了他们还有两个据点，估计人数得过百！”

　　当下所有人都懵了，就张大道这时候还有反应，开口道：“奖金有多少？”张大道眼睛都放光了！

　　这队长当下就有些郁闷，不让张大道插手，结果这混蛋居然还是成功抢了功劳！他这会儿比起那些罪犯，估计恨张大道更多，就他今年办的这些案子，都够丫竞选魔都十大杰出青年了，区一级别的肯定能通过，市里的倒是不太可能，毕竟魔都大资本家太多！

　　这个时候，边上的小胖子突然道：“那肖雪没事儿吧？”

　　刑警队长摇头道：“事情大了，虽然她不是首脑也是高层了，不过她还算配合介入的也晚，估计能争取少判几年。”

　　这一说，话题就转到了肖雪这边，白亚琪估计是惦记着多打听些回学校好吹牛，伤的都看不出脸形了还是开口模模糊糊地问道：“那个她干嘛拍男生宿舍啊？还有她为什么要失踪呢？”

　　队长耸了耸肩，道：“前面那个和本案没关系，我们还没问。后头那个倒是问了，之前我们有个同事再那一片遇刺了，结果我们拉网查了下，给他们吓住了。结果他们就躲着了，和外界的联系都断了。你们这同学也是傻，脑子糊涂了！结果自己一躲，倒是真给暴露了。”

　　“切，没脑子的都犯罪去了，你们这行倒是好干！”张大道撇了撇嘴，起身道：“走了~咱们吃个饭各回各家。贫道家里还有生意呢！对了，贫道的奖金记得给我送来！”张大道对于这个案子没啥兴趣了，一帮子人转头走了。不愿意走的，也被其他人拉着走了。

　　跟着吃饭的时候自然是各种的吹牛讨论，杨锐他们三个这次可是露脸了，几个家伙各种的吹牛的。直到接到了家里的电话，被灰溜溜的喊回去前，都是一副救世主的模样。好像他们不出现，白亚琪和影帝就得被常威打死似的。这几个货一走，剩下的人也没心思吃东西了，白二不在吃饭果然是缺少一些气氛的。

　　钱一笑他们急着回学校，张大道他们打包了一堆吃的，坐着钱一笑的车回了店里。这次进门，吴大头学乖了，过来笑了笑没说什么！

　　可就是这样张大道还是怒了，对着张大道这样的人，你摸不准那片云彩有雨。张大道眼睛一瞪，就道：“你是不是不长眼睛！你看看影帝这个样子就该知道我们和犯罪分子大战了五百回合啊！你就不说几句好听的？贫道出手，怎么可能没有收获，就你这个眼力也好意思在我们这个行业里头混啊？”

　　吴大头眼泪都快下来了，正想看影帝那边小庞都已经把影帝扶着各种献殷勤了。吴大头这个恨啊！行业竞争太激烈了！吴大头咬着牙，只能转移话题，强转道：“那大师，今天那个活？就是给老头办法事的活怎么办？”


第1309章 小庞设计坑大师

　　张大道也是这才想起来之前和吴大头打电话的时候他提过，今天好像还有生意上门。不过这种红白喜事的生意，如何能和破案相比。一个是关系社会安定民生和谐的，一个就是封建迷信活动，张大道当然拎得清孰轻孰重，压根就没把这事儿往心里去。现在案子也结了，虽然还有些疑惑之处不明，可张大道也没有这些个追根究底的心思，吴大头这时候一提起，他倒是也想起是有这么回事儿来着。当下倒是也让吴大头真给混过去了，张大道皱了会儿眉头，道：“什么情况？哪儿来的人啊！这种活儿怎么找咱们这来了？”

　　吴大头别的本事是没有，这种看点问话打听背景的事儿他还是做得好的，当下就连忙回去拿了一个小本子过来，打开边看边道：“黄姑镇那边的，一个乡镇企业家，家里开纺织厂的看着派头可大了。说是他爹就信这个，一定要找最好的人来办。打听了说是咱们这名头最响专门找上门来的。我说得预约，他说可以，有殡仪馆的冰柜人不会烂的。”

　　“靠，这么执着？”张大道都愣住了，还有把老子放殡仪馆冰着也要找人来办法事的~

　　“嗯哪，而且一看就是土大款，之前开着好几辆奔驰来呢！”吴大头一看张大道不找他茬了，也是连忙积极的说明情况。

　　结果张大道可不买账，摇头就道：“这种就是做样子给人看的，未必是真孝顺，真要孝顺不抓紧给他爹下葬了还冰着瞎折腾干嘛！不去不去，回头告诉他，他爹就是冻硬了咱们也不去。”

　　“啊？为什么啊？大师他可不缺钱，加上那些个东西都咱们准备回扣就能吃不少！”吴大头有些想不通了，这种人傻钱多的生意居然不接这不符合张大道一贯的作风啊？

　　张大道一乐，道：“你懂个球~咱们这行也是有业务范围的好吧？贫道人家这个咖位，红白喜事不是朋友老客户，那必须也得是五百强级别或者省部级高官来找才能出手啊！一个乡镇企业家，这是那些县级市级别的家伙的业务范围好吧！什么都不懂，这种事儿贫道去掺合，这是破坏行业潜规则好吧！行了，滚蛋吧！”

　　张大道挥手让吴大头退下，吴大头一转头，眼泪差点没下来。张大道和影帝打包回来的那点吃的，这会儿都让小庞和白二杀死吃的差不多了！他一看那桌子上，最后就剩下一点残羹剩饭，正要过去抢下最后一点。就眼睁睁的看着白二警惕的看着他，伸手一下把那些残渣倒进了自己的饭碗里头搅合了搅合开始疯狂的往嘴里扒！

　　推了这一门生意，结果就是第二天开始张大道又闲了下来，张大道倒是还好反正手头有活干，自己结合最近研究的幸运宝石的效果开始认真的修改丹书。白二傻子和影帝也是有工作的人，不觉得有什么问题。吴大头现在还在犯错误观察期有意见也不敢说。可小庞就不一样了，之前破案这么刺激的事儿他都没能去参加，只能直播打游戏。如今水友们都有意见了！

　　所以看着店里没生意，小庞就开口道：“大师，那做法事的生意为什么不接啊？咱们这不是也没别的事儿嘛！你这跑去给人破案咱们也没收入啊~这店里都好久没收入了，光靠着那点网店撑着。白二和影帝哥是没关系，那边还有工作呢！我可扛不住了。”

　　“诶？最近不是生意挺多的吗？贫道都没怎么休息啊？”张大道有些诧异的抬起了头，这也就是小庞提了意见，要是吴大头提起来张大道才不会理他。不过小庞嘛~他的意见还是要重视的，毕竟这家伙在店里也属于有不可替代的一技之长的类型。

　　小庞听见张大道的话，苦笑了下，道：“忙归忙，可没见到现钱啊！就说海南这一趟，现钱就这么点，分到我这都不到一千块钱，大师您那个翡翠像倒是值钱，可也没折价了分钱给我们啊！”

　　“实物不参与分成，合同里头有！”张大道搞合同诈骗绝对是好手，他给手下人签的那些合同，跟古代的卖身契比一差不多了。

　　小庞也知道这个不可能，苦笑道：“大师，那也得有点钱才能活啊！我直播的钱你都给坑走了，眼看就双11了，我也得过日子的好吧。那什么，要不然咱们也弄个促销？”

　　“弄什么促销！真正的好东西，那是从来不打折的！对了，钱一笑他们没给钱吗？他们让我抓鬼，我直接把人都给找回来了。不多收他们钱就算了，原本说好的也没付啊？”张大道有些生气了，钱一笑这帮子家伙居然敢拖欠他的钱！这种谁人都敢干，这日后是不想活了啊？

　　张大道这一愣，也想起来了，当时说好付钱的是小胖子，那家伙莫非还对他有所记恨？不过就算如此不付钱可也是大事儿，张大道当下道：“警方那边的奖金来的恐怕没有这么快，先给胖子他们打电话！催他们付钱！”张大道其实挺有守财奴的个性的，钱他银行里头不是没有，可张大道的个性就是这样，银行里头的钱存进去了就不想动。非得赚一笔才可能给小庞他们发钱！

　　小庞其实也不是为了钱，张大道这包吃包住的，隔三岔五还有衣服发。算起来没什么花钱的机会，他这主要是想让张大道帮忙找点事情他好直播，小庞又不傻，给张大道这边交钱归交钱，可他还是会在中间扣一部分的。比如说他现在直播的礼物分成，给张大道报的可是五五分的价格，中间的差价都自己吞了，算起来小庞在店里那才是隐藏的土豪，比起白二傻子一点都不差！

　　他去了边上拿起电话很快就回来了，道：“大师，暂时无法接通，那家伙不会是故意不接电话蓄意赖账吧？”

　　张大道一愣，心里那点火“腾”一下就飙了起来，眯着眼睛就道：“好啊！贫道混了这么多年，只有我坑人家安定，还没见人敢不还我钱的！小的门，带上家伙，找丫去！”

　　“是大王！”吴大头个假积极，一下就从柜台后头跳了出来，不知道的还以为毛脸雷公嘴的和尚打上门来了呢！


第1310章 再遇汉奸黄

　　吴大头这一激动张大道就不知道成了什么妖精了，不过老张不在意这个，如今最重要的是。像小胖子这样的欠债分子绝对要严厉打击，要不然这来算馆不付钱的歪风邪气一起啦，他的日子还过不过了？这可是相当大的大事，张大道无比的重视，要不是白二傻子不在这个特级战力他无论如何都得带上？现在虽然白二傻子不在，影帝也带伤上班去了，可张大道还是把店里能带的都带上了。

　　小钻风负责主要作战，这家伙咬过胖子，算是有对抗经验的一定得带上。黑猫郑道友在没人可以使用小谢的情况下，算是店里兵器谱上排名第二的暗器。还于炸酱面这货最近又新学了不少骂人的段子，带上它没错，打起来的可能性不高，可骂街的可能性不小。要债这个事儿张大道也没什么经验，不过店里服务项目上倒是有这条。这次就算是练兵了，路上突击教炸酱面几句“欠债不还死全家”之类的词，估计能起到不录音喇叭的效果。

　　当然，打起来的可能张大道也考虑到了，一个小胖子他不放在眼里。可是小胖子现在是有组织的人，钱一笑和白亚琪可不是白给的，真打起来，这两个家伙要是站在小胖子那边那就麻烦了！白亚琪现在有伤，可这边吴大头也有伤。小胖和小庞差不多都死战五渣，但钱一笑看着就挺有块的，不动用法宝张大道没把握能干过他。所以理所当然的，店里各种张大道和影帝发明的阴损玩意儿都得带上点。

　　然后伤势已经回复了不少的吴大头开上了店里不怎么动用的车子，一帮子人向着张大道曾经战斗过的那个地方句杀了过去！

　　“大师，听说你以前和他们住一起过啊？”吴大头开着车，一边打听那边的情况。

　　“哼~”张大道哼了一声，道：“那时候贫道初出江湖，和他们住了几天，算是让他们占了便宜了，贫道所居之处的祥瑞之气，便宜他们了！”

　　“那什么，一会儿我车在楼下真打起来我接应你们！”吴大头连忙先给自己找了个安全的位置！

　　张大道看了他一眼，道：“一会儿你打头阵，你有前科不能殿后！再说了，破釜沉舟听过吗？不留后路战斗力才强！再说了哪里可能就小胖子一个，咱们三个人打一个，还有小钻风，怎么可能输！前头右拐，往前那个大门进去！”

　　车子一路顺利开进了小区，小庞在后头举着手机呢，不断的解说着情况：“各位水友，厉害了！这次我们直播大师要债！欠债的老赖我们先保密，一会儿就会公布……”小庞不断的介绍着情况，不过倒是隐瞒了要找的小胖子的事儿这个事实。毕竟小胖子也是他同一个平台的主播，要是小胖子这时候在直播，一帮子人跑过去说张大师找你要债来了，那小胖子还不得立马跳楼逃跑啊！

　　找到了停车位，几个人下了车，张大道转头吩咐：“吴大头，把红油漆拿上，一会儿骗门要是失败，就给我写满整个楼道！”张大道对着手下的人进行战前训话。

　　就这个时候，身后突然传来一个满是诧异的声音：“小天师？你怎么在这儿？还带着这些东西？你们是要干嘛！”

　　张大道一回头，就见一个长得歪瓜裂枣的家伙就站在了身后真满是警惕的看着他们。张大道也是一愣：“靠，黄队长？”

　　听见这个称呼，吴大头立马就把油漆桶藏到了身后，队长这个称呼莫非又是警察？连忙就小声道：“大师，这是那个局的警官啊？怎么没见过啊？”

　　“警局个屁，他是侦缉队的。”张大道没好气的瞪了手下一眼，这个家伙太怂了这汉奸黄有什么好怕的！

　　没错，这身后的又是老熟人，正是这一片的居委会宣传干事汉奸黄，当年张大道的老病友。对于张大道，汉奸黄一直保持着最高度的戒备和警惕，之前张大道就在他辖区住过段时间。就这不长的一点时间，张大道惹的麻烦可是不少，在老人活动中心一场斗殴把他也给牵连了进去。后来听说张大道搬走了，他都差点没放鞭炮庆祝。现在可是好了，这家伙居然又出现了，看见张大道背影的那个瞬间汉奸黄冷汗都下来了。而且这次还不是一个人，这家伙带着人来了！能好张大道混在一起的人，那得多恐怖啊？特别是那个提着桶的家伙，身上还有伤呢！都伤了还要跟着张大道，这很可能也是个脑子有问题的啊？这下子问题可严重了，很可能就是恐怖分子上门啊！

　　汉奸黄连忙就道：“小天师你别闹！以前还说我警备队呢！怎么就又侦缉队了？还有，你们这是来干嘛的？”

　　“访友啊~我朋友住着你不知道啊？”张大道没在意推开了，汉奸黄就要走，嘴里道：“你不是居委会的吗？又不是新民会维持会的，管的还挺宽！”

　　汉奸黄可没让开，反而更加鉴定的挡在了张大道前面，道：“找谁？”

　　“贫道交友广阔朋友多了，陆高手我就认识。”张大道找出了个不好惹的来吓汉奸黄，他很确定在这一片就陆高手那个战斗力应该是具备泼皮牛二级威慑力的。

　　谁料汉奸黄一乐，果断的摇头道：“不好意思，她搬走了。已经不住这儿了！看来你们不熟嘛~她搬走那天附近几个坏小子放了一百万响的鞭炮！”

　　张大道一愣，眯着眼睛道：“还有钱一笑和徐诚，我看朋友你管怎么多干嘛？让开，不如贫道投诉你啊！”

　　“看朋友我是管不着，不过你可以解释下吗？看朋友干嘛带着红油漆？”汉奸黄冷笑着一指他身后的吴大头，张大道转头一看，这家伙拎着的红油漆分外的明显。

　　张大道连忙过去边走边道：“他们让我过来帮忙刷下墙，带油漆很正常好不好！”张大道过去从吴大头手里抢过油漆，正要介绍下油漆品牌。就听见“咣当”一声，吴大头突然被抢了油漆桶，身上掉下了一个榔头在地上。

　　场面顿时尴尬到了极点~


第1311章 汉奸黄搅合讨债党

　　张大道这个时候对于吴大头的厌恶都快提升到顶峰了！这玩意儿简直太能给他丢脸了，之前不愿意上楼，现在身上居然还带着这样的武器，带就带好了居然还掉出来了！这让他怎么圆？

　　张大道和吴大头都是一阵的尴尬，后头的汉奸黄却开口了：“作为一个装修工，你们有榔头很正常，很符合逻辑对吧？”

　　“对对对对对~”张大道一看这货这么上道，居然给他们找了理由，一是连忙点头一连说了好几个对！露出了一脸的笑容道：“你能理解就好了！”

　　“我理解个头啊！当我没看过《少林足球》啊？你们到底要干嘛？不说我报警了啊！”汉奸黄情绪都快崩坏了！之前他还听人说呢，张大道这家伙现在名气不小，这家伙犯坏给七院打了电话，试图扔黑锤让张大道被七院抓回去，他好顺便报之前老人活动室自己受伤之仇！

　　结果谁想到，那边接电话的说管不了张大道了，还告诉他不单是张大道，影帝也跑出来了。汉奸黄对影帝没影响，毕竟他出院的时候，影帝还没进去呢！他还专门打听了一下，知道影帝是何许人物之后，整个人都不好了。一个张大道出来已经对社会的安定造成巨大威胁了，居然还有个影帝。

　　这时候他看着吴大头的眼神就非常的不对劲，怀疑这个家伙可能就是影帝。之前掉锤子掉的这么自然，明显就是演技超人啊！他可没想到，吴大头这个傻缺就是真的不小心把榔头掉出来了。

　　觉得可能一下有两个精神病进入了自己的小区，还带着恶狗和致命性武器，汉奸黄的警惕性一下就起来了。虽然如今病好了，可这汉奸应有的警惕性真的没落下，如今在他们居委会这家伙比带红箍的大妈还来的厉害！抓住过小偷，举报过吸毒！眼下汉奸黄就觉得，自己立功的时候又到了！

　　张大道这边一乐，顺着口袋就摸出了一小叠的名片，递过去道：“派出所，刑警队，国安局。一个个打吧~报我名字你看有人理你嘛~对了，给刑警队打电话的时候顺便帮我问下，贫道的见义勇为奖金什么时候给我送来？”

　　张大道把名片往汉奸黄手里一塞，带着人绕过了他往小胖他们住的那栋楼里走。汉奸黄这一犹豫的功夫，张大道他们已经过去了，汉奸黄这一愣看了眼手里的名片，发现似乎不像是假的心里当下就慌了。张大道这精神病在外头究竟是干了什么事儿啊？这连警方都不敢管了？汉奸黄一咬牙，转头往张大道那边追，嘴里道：“等会儿，我和你们一起去！”

　　汉奸黄也不傻，他说要报警其实就是吓吓张大道，这一点证据都没有，瞎报警不是给自己找麻烦嘛！不过张大道这帮子人，实在是不能轻易放过他，对于住过七院的汉奸黄而言，张大道能办出什么事儿来他有清晰的认识。所以，汉奸黄知道自己绝不能就这么让他们为所欲为！

　　汉奸黄追上了张大道，小庞和吴大头都看了眼汉奸黄一眼，两个人的想法可不一样了。吴大头是松了口气，有外人在，张大道总不敢再惹大麻烦直接动手了吧？只要不动手，吴大头就觉得万幸了！

　　小庞却有些犹豫，有人插手，这要是打不起来，他直播还有什么意思？现在水友们可是都激动起来了，觉得汉奸黄是新演员肯定有大场面好看呢！前头掉榔头的时候就是一波的礼物，铺垫都铺垫好了，一会儿要是掉价那就难看了！

　　张大道倒是淡定的很，转头看了眼汉奸黄道：“要来就来呗~”说话间，几人已经到了楼下。

　　正要进楼去，突然就又听见身后有人喊，声音非常的清脆：“长头发哥哥！”

　　所有人一转头，张大道皱着眉头还没反应过来，边上的小钻风已经激动的对着那边“汪汪”的连喊了两声。张大道一瞧，是个抱着兔子的小姑娘，看着萌萌哒~边上还有个大妈跟着。

　　张大道这才想起来，这是那个被小钻风干掉了兔子的小萝莉啊！小钻风这个货激动的都支起身子了，张大道连忙的拉紧了绳子，对着那边姑娘笑了下，道：“哟，小孩~”

　　小姑娘都没明白这是什么称呼，张大道这边已经进楼了。小庞倒是在水友的要求下多拍了一会儿小萝莉，不知不觉就落在了最后头。几个人上了楼，一会儿就到了门前，张大道很顺手的敲了敲门。

　　“谁啊？”屋里传来了小胖的声音。

　　“外卖~”张大道鸡贼的程度不是常人能理解的，这家伙算计了一下时间，应该差不多是饭店了。小胖既然在家，那肯定是昨天直播晚了才起床不久。胖子一般都是爱吃的，这家伙没吃早饭这个时间肯定饿了！以他的懒惰程度，定然是叫的外卖！这个就叫推理！

　　张大道心里得意洋洋，门里头小胖子好像很惊讶，应约传来他说“怎么这么快”的声音！张大道觉得这下稳了，门骗开了小胖子绝不是他们的对手。可就这个时候，后头的汉奸黄拖了后腿了。这家伙听见了张大道的话，立马就高声道：“什么送外卖？张大道你不是说你们是来帮忙刷墙的吗？”

　　话音才落，就听见门里头“咣当”一下，好像是什么东西掉到了地上，跟着就听见小胖子惊慌的声音：“天师哥？你怎么来了，你要干嘛！”

　　张大道恶狠狠的转头瞪了汉奸黄一眼，汉奸黄则是一副正义凛然的样子，和张大道对视着！

　　吴大头心里叫好，门不开就好，不起冲突怎么都行，和平为主谈判解决嘛！他不觉得小胖子敢反抗张大道，只要张大道一说，他肯定会老实交钱的。

　　这个时候，小庞的想法居然和吴大头差不多，有转折就好，不开门有冲突就能打起来，他的直播又有看点了啊！就这个时候，张大道转过头，砸门道：“胖子开门，贫道找你有事儿！”


第1312章 小胖子硬刚张大道

　　张大道这一喊，门里的小胖子更加警惕了，张大道这家伙在小胖子心里那一直都是大魔王一般的人物。之前被小钻风咬了就和张大道翻脸，小胖子也未必没有借机会和张大道划清界限的意思。现在张大道居然找上了门，还借口是来送外卖的小胖子又不傻，当然觉得这里头有问题。

　　当下小胖就果断的道：“你来干嘛？找老钱吗？老钱不在！”

　　“找他干嘛？找你，开门！”张大道翻了个白眼，他明白的很钱一笑这家伙最近看他也挺不爽的。之前捞宝贝的事儿让钱一笑现在对他还有所偏见，要找他要钱基本不可能。当初钱一笑也没说他来给钱！

　　小胖子警惕性更高了，不说什么事儿，那是最恐怖的。当下他心里就开始琢磨，自己又怎么得罪张大道了，怎么想都想不起来，好像除了在网上看见张大道的软文会在下头骂几句外没怎么得罪张大道啊？可越是想不起来，小胖子越慌。张大道他了解，这家伙是精神病啊！他在意的点和一般人就不一样，这会儿他想不起来，可张大道说不定就有抽了，这事儿就大了！

　　小胖子当下决定顽抗到底，开口道：“你不说什么事儿我绝不开门！”

　　“小兔子乖乖把门开开，我要进来~”炸酱面这家伙开口唱起了儿歌，时机倒是把握的非常精妙！

　　“汪汪汪~”炸酱面一唱歌，小钻风果断给他做了和声。

　　“你还带着狗来的！别想我开门！”小胖子瞬间激动了，带着小钻风，除去张大道准备做地铁用“导盲犬”蹭座位，那就是带出来咬人的。小胖子是有过阴影的人，当下就决定了打死不开门！

　　“他们说他们来帮你刷墙的，油漆和榔头都带了！”汉奸黄这个坏蛋也乘机给张大道扔黑锤！

　　“刷墙？”小胖子一愣，跟着在门里骂道：“我绝不开门！刷你个鬼墙，有他妈的油漆和榔头配套说的吗？”

　　汉奸黄笑了笑，一般的笑容在他脸上出现也跟奸笑似的，这家伙挑着眉毛道：“哟，看来人家不承认啊！你不是刷墙来的吗？走吧~现在这个情况，我可以怀疑你们有恶意然后报警了。”

　　张大道瞪了他一眼，心里打定主意得坑汉奸黄一把，要不然心头之恨难去！他是生气，可边上的吴大头和小庞都开心的很。吴大头是高兴张大道整不出幺蛾子这次应该没危险！小庞高兴的不是这个，他和吴大头虽然都是高兴，可出发点就不一样，基于两人对张大道的了解不同，所以结果也不同。

　　小庞很明白，张大道这个家伙绝对不会就这么放弃的，所以小胖子越反抗，汉奸黄这个家伙越搅合，只能让张大道整出越大的事情来。这也就意味着，他的直播能有更多的看点了。这个时候，都已经有人开始给汉奸黄叫好了，张大道大魔王迎来新的挑战者是大家喜闻乐见的。当然，也没人看好汉奸黄的下场就是了。

　　张大道面对小胖子这种死硬的架势，以及汉奸黄的捣乱，果断的选择了硬刚，开口道：“死胖子，开门，还钱！欠债还钱天经地义。不开门后果自负！”

　　汉奸黄这下愣住了，皱着眉头道：“他欠你钱？”汉奸黄有些怀疑，但要是小胖子真欠了张大道的钱，这事儿就不好弄了，欠钱要债这种事儿，张大道只要没有过激行为他还真不好插手。而且有一点很重要，张大道如今好像真是混的不错的样子，七院让他跑出来了都不敢招惹他，这要是真是来要债的他还真不好说什么。

　　汉奸黄这一问，张大道压根就不屑回答，不过小胖子不能就这么认了，当下就道：“别瞎说，谁欠你钱了！我没！”

　　张大道一下愣住了，他没想到小胖子居然不认账啊！汉奸黄那边怀疑的眼神也过来了，张大道当下就道：“你想死是吧？肖雪的事儿你们可没付钱！”

　　屋里头沉默了一会儿，跟着就听小胖子道：“有这事儿吗？你有什么证据？有签合同？而且我们找你是驱鬼找凶杀的，人都没死驱什么鬼？也没凶手啊！这个钱我不给！”小胖子的声音有些古怪。

　　听见这话，被说张大道，小庞和吴大头都傻了，小胖子虽然对张大道态度一直不太好，可透着一股子底气不足色厉内荏的感觉。这家伙居然也敢和张大道刚正面这简直就是奇迹啊！直播间里头这时候都整齐的刷起了“胖子威武”的口号。还有不少人跑胖子的直播间里头去打赏！支持他和张大道刚到底。

　　张大道也愣住了，小胖子这个说法，还真他娘有他的风采！张大道回头看向小庞道：“合同没签吗？”

　　“影帝哥和你去的，我不知道！”小庞耸了耸肩。

　　“靠！标准操作不能忘啊！”张大道骂了一句，跟着直接从口袋里头掏出了一个小包，打开拿出了好多的细铁棍，踢了一脚门道：“死胖子你不开门是吧？敢赖账是吧！等贫道把门撬开你就知道花儿为什么这样红了！”

　　“花儿为什么这样红~为什么这样红~”炸酱面立刻就用吐鲁番口音唱起了哥，就差来个土琵琶伴奏了。

　　小胖子这时候也是慌了，他敢对抗张大道，这完全是直播间里有人给他刷了火箭并表示刚赢了还送！加上小胖最近经济上是遇到了点小问题，双十一这货又更新了一波装备，导致现在经济危机。再让张大道敲诈一笔，估计冬装都买不起了，这才脑子一热和张大道刚上了。现在一听张大道要开锁，立马就怂了。老张开锁的技术，他是知道的啊！

　　当下小胖就喊道：“你这是犯法，我报警了啊！”

　　他这一说，汉奸黄这个三观被重塑的无比正直的家伙也顾不得张大道有多牛了，过来直接挡在了门前头，一脸正气的道：“你要钱可以，有什么问题可以谈。撬门是不许的！我们居委会有责任不让你这么干！”

　　“靠，居委会的人？汉奸黄！黄哥，报警，我要告他入室抢劫，我通知老钱了他一会儿就来！”门里的小胖子这才发现外头一直帮他说话的是汉奸黄，这家伙他在这儿住着也熟了，都是七院毕业的人有共同语言，立马开始拉拢汉奸黄共同对抗张大道！


第1313章 张大师的被害妄想症

　　张大道眯起了眼睛，他也是没想到居然连着遇上了两个不知死活的货。汉奸黄也就罢了，在张大道看来这家伙的脑子也不好使，会和他刚正面可以理解。可小胖子不应该这个表现啊~对于张大道的可怕小胖子应该是有所了解的，可这时候居然也敢和他对着干在。老张怀疑这里头可能有事儿。

　　【莫非有人想对贫道下黑手？】张大道眯起了眼睛，虽然他天神下凡侮辱可敌，刚正面他是什么人都不怕的，但俗话说的好。明枪易躲暗箭难防，张大道浑身是铁又能打几根钉子？

　　当下张大道就往后退了几部，汉奸黄一看这个架势，还以为张大道怕他了，立马露出了得意的表情。身后的吴大头和小庞也有些意外，连忙靠近了张大道。这时候，张大道才侧头小声的道：“怎么样？你们看出来没有？这里头有事儿。”

　　吴大头一愣，道：“有事儿？有事儿那咱们下次来吧？”吴大头就惦记着别发生冲突，其他的他都不在乎，有什么事儿他不在乎，不过吴大头看出来了，张大道有些犹豫，所以连忙提出了撤退。

　　这话一出来，小庞急了，他当然也看出来了张大道有些别的想法，不过小庞觉得自己对张大道是了解的。以张大道的个性，只要激他肯定是不会轻易认怂的，连忙就道：“大师，不能退啊！这一退，咱们的名声可毁了！”

　　张大道无语的看了眼手下这两个人，这会儿他才明白，为什么说21世纪人才最贵！他手下这两个家伙，关键时刻一点建议都提不出来，张大道问他们的是为什么小胖子敢和他刚正面，没有明着说就是要看看手下的悟性，结果很悲剧。这两个家伙就说了走还是不走！这个脏的还用他们说？

　　翻了个白眼，张大道先对吴大头道：“走你个头！这能走吗？来都来了，走了还当贫道怕了他们呢！再说了，油钱亏了咋办？”

　　吴大头当下就露出了苦笑，这时候还在乎油钱，他能说什么？该说不愧是张大道吗？吴大头还想劝，可小庞这时候和他可是站在不同的立场上，立马开口道：“就是，不能退！大师不能听大头的，这家伙有前科，说不定是对方的卧底！”

　　小庞这家伙平时不声不响的，这次倒是真急了，虽然汉奸黄在可他依然压低了声音开了口。而且一说就是毒辣无比的阴招！直接就给吴大头定性诚了卧底。吴大头在边上脸都白了，他还以为小庞是个可以拉拢的对象呢！这才知道，最毒的就是这个货啊！都说同类相斥，作为店里仅有的两个正常人，小庞会对他下黑手，这很正常啊！吴大头这才想到这点，想起自己在店里对他抱怨张大道的那些话不由脸色惨白一片。

　　可张大道这个时候却是突然哼了一声，看着小庞道：“你当你说的就有道理啊？死胖子居然敢和贫道刚，这家伙背后肯定有人撑腰！直接上去，中了算计怎么办？”

　　张大道这一说，吴大头和小庞都愣了，两个人的想法又有了些不同。小庞脑子里头闪过的第一个反映就是：【MDZZ，被害妄想症啊？】

　　他看着张大道那一脸认真的表情，更加觉得张大道脑子有坑，有了这个想法，他接下来眯着眼睛就道：“不能吧？大师你是不是想多了？他们也不知道咱们今天回来啊？之前还当我们是送外卖的呢？”

　　“哼，这是陷阱！”张大道越想越阴暗，眯着眼睛道：“贫道的声音，胖子能听不出来？这个正是他们最大的破绽！故意不交钱，就是为了引我们过来，哪里还会不知道我们会来！不管是守株待兔还是拍人盯梢都简单的很！”

　　张大道这一说，吴大头倒是有些被吓住了，他本来就是遇见过不少事儿的人。心里比较阴暗，加上张大道说的那个小胖子应该听得出张大道声音的理由，吴大头也觉得有道理。

　　吴大头这时候有和小庞刚上了，当然也得抱大腿。这样一来内外因都有了，小庞立马点了点头道：“有道理！大师你这么一说，我也觉得邪乎了。刚才开始我就觉得自己心惊胆战的，所以才提议撤退的，看来是真有陷阱！”吴大头也是连忙乘机给自己洗白！

　　“奸佞~怂就怂，说什么心惊胆战~不要脸！”小庞被吴大头气的脸都红了，当下把水友字幕综合了下直接骂了出来。

　　“咳咳~”张大道咳嗽了两下，道：“不要内杠嘛~现在最重要的是，这到底是什么人在算计贫道？俗话说的好，知己知彼方能百战不殆！你们有想法没有？”

　　小庞压根不觉得有人算计他们，就觉得张大道是智障被害妄想症，所以没开口。吴大头却是不一样，很认真的思考了下道：“大师，不会是钱总吧？之前咱们得罪过他啊！在水库那边的时候，咱们可是偷~额，是拿，拿了那刀子。他肯定有想法吧？”

　　“不可能，钱总和大师是什么关系，你说是钱总还不如说是警察设局呢！大师老抢他们功劳，设计我们一个擅闯民宅直接抓了我们！而且有警察在，那胖子才可能有胆子好大师刚！”小庞纯粹是为了反对吴大头。可他这话一说出来，张大道倒是有些嘀咕了，好像这个事儿还真有些可能啊？

　　“不错小庞你这次说的有些道理！我看也很有可能！”张大道这次本来可答应了刑警队长的，说过了帮他破肖雪的案子，可结果大功劳都让张大道占了。虽然张大道也未必能有多少好处，可重点是人家警察的功劳少了啊！

　　张大道都认可了，吴大头也说不出啥了，只能道：“那咋办？”

　　张大道一笑，看向了汉奸黄，嘴里小声道：“投石问路，这现成的石头在呢！看来贫道又要见义勇为了啊！”

　　张大道笑着转过身，开口道：“汉奸黄，过来，贫道和你商量个事儿！”


第1314章 小胖子乖乖把门开开

　　张大道虽然是个精神病可这一肚子的坏水比起正常人来还坏多了，这会儿他怀疑有人给他设套，可要走又怕丢面儿，张大道就琢磨出了这么一个损招来！他之前不是对汉奸黄不满嘛~还惦记着算计汉奸黄一把，现在可是有了机会了。让汉奸黄去叫门，有什么暗算就有人顶缸了！张大道这一喊，汉奸黄皱了皱眉头，他在七院待的时间不算长，对张大道不算是特别的熟悉。所以虽然警惕却也没想到张大道要算计他，皱着眉头走到了近前有些不耐烦的道：“什么事儿？我丑话说在前头，想撬门不行！”

　　“不撬门！”张大道果断的表态。

　　“泼油漆也不行！”汉奸黄一下警惕了起来，看向了后头拎着油漆的吴大头。除了张大道，他对吴大头最警惕，汉奸黄到现在都认为吴大头就是那个从七院出来的影帝！他听说消息的时候可是听出来了，七院的人那语气看影帝是个一点不比张大道差的危险人物！

　　张大道歪着头看着汉奸黄，有些烦躁的道：“你有完没完？我说……”

　　“让让~”就这个时候，后头突然有个背着箱子的人上来了，看着这楼梯堵成这样连忙推了下站在最后的吴大头，警惕看着小钻风对着上头说了这么一句。

　　张大道一转头，被打断了说话的他他一下就怒了，道：“他妈的你是他妈干什么的？”

　　下面那个也是一愣，眼里闪过一丝愤怒，可看看上头这么多的人吞了口口水把那点火压了下去，道：“送外卖的，就那家！”他指了指小胖家的门。

　　张大道一愣，点头道：“放下吧~”跟着他就对着门里喊：“死胖子，你的外卖到了，快开门！”

　　“……”门里头沉默了一会儿，跟着小胖子的声音响起：“我不饿~我不吃了！”

　　张大道本来也没觉得就来个送外卖的小胖子就能开门，里头要是白二傻子还有些机会，可是小胖子在里头这可能性基本是等于没有的。小胖子虽然也贪吃，可又不傻~这种明摆着的抉择他还是不会选错的。张大道一乐，转头对送外卖的道：“他付钱了吧？”

　　“网上支付的~”那年轻人看了眼箱子点头回答了张大道问题。

　　“那拿出来放着吧~我代收了，放心丫敢退货我弄死他！回头给你五星好评！”张大道挑了挑眉毛。那外卖小哥犹豫了下，咬了咬牙才从箱子里头往外拿外卖。还别说，这小胖子吃的还挺多，一会儿功夫就拿了好些吃的喝的出来，在过道里头摆了一地。

　　外卖小哥转头走了，张大道招呼手下的人就一起坐下吃，还招呼汉奸黄道：“来来来，老黄你也来，咱们边吃边聊！”

　　张大道手下一点不客气，这会儿都开动了，汉奸黄皱了皱眉头，这个点他也饿了。可让汉奸黄跟张大道他们一起吃，这种事儿他又做不出来！汉奸黄这个人，原本是脑子有坑觉得自己是抗日英雄，现在虽然这个毛病给治好了，自己成功的出院。可是真要论起来，他的智商还是有些问题的，比如说特别有原则！这会儿汉奸黄眉毛一拧，摇头就道：“有话就说！不用给我来这套，想收买我，不可能！”

　　张大道也没在意，啃了个鸡腿，顺手就把骨头递给了边上的小钻风，嘴里道：“你看吧~咱们这么耗着也不是个事儿。我们是吃饱喝足了，你不吃你抗不过我们啊！晚上我们还叫外卖，就在这儿跟胖子耗到底了！你真要耗，我们能饿死呢！”

　　汉奸黄一笑，果断的摇头道：“就你聪明，我不会叫外卖啊？谁怕谁啊~”汉奸黄也不是白给的，不就是比耐心嘛~这方面汉奸黄是有绝对的自信的，在七院的时候他有次发病，觉得自己是战斗英雄狙击手，硬是在厕所边上趴了一整天，几个护工来拉都拉不动他！相比起来，张大道在这方面肯定是不能和他相比的。

　　张大道看他这个表情就明白汉奸黄想死磕，当下一指那关着的门，笑道：“你抗得住，能耗！你觉得胖子可以？直接饿死他，我一点意见没有！”

　　汉奸黄一愣，倒是忽略了这点了，他们堵着门，胖子饿的受不了了迟早得出来啊！汉奸黄这下有些不知道该如何是好了，张大道一看他犹豫了，连忙就跟上了一句：“我说老黄，咱们也是老朋友了。贫道你是了解的，我一向是高风亮节，说了就算的！”

　　汉奸黄“哼”了一声，跟着道：“有话就说，有屁就放！”

　　张大道也不在意，眯着眼睛道：“这就好办了，咱们商量商量吧~你让胖子把门开了。贫道保证不动手，好好和他说！你当中间人~”

　　汉奸黄白眼一翻，跟着看向了张大道手下的那几个人一句话都不多说。张大道看他这个眼神，立马明白了汉奸黄的意思，连忙补充道：“我手下的人也不动手，包括狗！”

　　“保证，保证~说瞎话生儿子烂菊花~”炸酱面拍着翅膀补充了一下！它这一喊，张大道差点脸都没绿咯。这玩意儿太毒了，虽然他不准备生儿子，可听着也别扭啊！

　　汉奸黄倒是有些意动，眯着眼睛道：“你说真的？”

　　“真的不能再真了！我要动手，你就找警察抓我！”张大道斩钉截铁的表态。

　　汉奸黄思索了一会儿，好像这还是个办法，真这么耗下去对谁都没好处啊~他回头想想，张大道虽然不是个东西，从来不太靠谱，可好像还真没什么说话不算的前科。汉奸黄凝重的点了点头，道：“行吧，那你们退远点，我试试！”

　　张大道一听这个，连忙带人往后头撤，几个人退到了下头转角的地方。然后张大道比了个请的手势，汉奸黄这才回到小胖的门前头，敲了敲门道：“小徐，是我，你把门开开，他说了不动手就和你把事情说清楚。现在人都退下头去了！”

　　“少他妈忽悠，你骗谁呢！你不会是被他收买了吧？好啊，你们是一伙的！”小胖子二话不说，直接就歇斯底里的连着汉奸黄一起骂了起来，各种污言秽语不断的从门里传来！引得炸酱面瘾头也起来了，跟小胖子对骂一般的也开始飙起了脏话！


第1315章 要债难，难于上天上人间

　　炸酱面一出头，边上所有人都成了看客了，就连汉奸黄这个骗门的，这会儿也插不上嘴了。张大道身边的吴大头和小庞都是大惊失色，直播间里头的水友们更是都疯了！这场面简直就是一场骂人界的展示大会啊~炸酱面要是会上网，那绝对是顶尖的喷子。不过半分钟，就喷得里头的小胖子一个字说不出来了。各国的骂人话硬是让这鸟喊出了惯口的效果来。

　　张大道看得都有些傻了~原本他带着炸酱面来，确实是存了遇上骂街的情况让炸酱面发挥的心思。可也没想到这个场面会这么劲爆啊！就炸酱面这个词汇量，已经超越一般鹦鹉的范畴了。

　　不过就算是鹦鹉，体力也是有限的，骂了大概有三分钟，炸酱面也不知道是没词了还是累了，终于闭上了嘴！这家伙飞到了张大道身边，张大道看着这鸟，叹息了一声：“人才啊~”就炸酱面这个架势，估计九品芝麻官里的包龙星才能和他一拼！

　　汉奸黄也被镇住了，看着张大道好一会儿才道：“这是鸟？”

　　炸酱面扭头对着张大道喊：“他瞪你的鸟，揍丫挺的~”

　　张大道翻了白眼，看向汉奸黄道：“老黄，你这事儿还没办呢！你要是叫不开门，你这胖子就是暴力抗税，我们是有权力采取行动的！”

　　汉奸黄无语的看着张大道，要不是知道这家伙是精神病，他真受不了张大道这满嘴的胡说八道了。之前是要债，这会儿收税都出来了。汉奸黄叹了口气，转头敲门道：“小徐啊！这事你自己得考虑清楚，小天师这个人是哪出来的你是知道的。他可是什么事儿都干的出来的。现在就算我把他劝走了，那天我不在了，他再过来你可挡不住啊！”

　　“不怕贼偷，还怕贼惦记你呢！”炸酱面无比兴奋的做了个总结。结果是张大道黑着脸直接给他塞进了一个布袋子里头。

　　汉奸黄叹了口气，对着房门又道：“你听见了，我可先说好了，一会儿我就去吃饭，他们真要进来，我会给你报警的。”汉奸黄换了个思路，开始吓唬小胖子。

　　就这个是，突然房子里头的木门开了。这个是个老小区，门原本是那种木门，外头又装了那种很简单的铁门。其实防盗功能很一般，主要还是心里安慰。小胖子把里头的木门开了，透过铁门的上的空档就能看见外头，他这一看张大道果然退到了下头小胖子松了口气，道：“要说就这么说吧~这已经是面谈了！”

　　汉奸黄转过头看向张大道，他觉得这个已经挺有诚意了。一般人的对着精神病也得有些防备，愿意对话已经是因为小胖子自己曾经进过七院了。真要是打开了门，他还怀疑小胖子脑子有问题呢！

　　张大道却不是这么想的，他走上了几步，到了门口的位置，歪着头道：“胖子，你这就没诚意！贫道就是来要钱的，你也确实欠我的钱。你这什么意思？”

　　徐诚脸一红，这事儿他是有些理亏，按说这个钱他确实该给，可他是真没钱啊！之前敢和张大道刚正面那都是被直播间里的礼物刺激的，由此可见小胖子这些时候穷成了什么样子。他老爹老妈对他向来严格，给他的钱也就是和钱一笑一起租个房子！这都是钱一笑照顾他的了，平时老钱最多一个月有三分之一的时候在这房里，其他时候都住别的地方，就这样还分担着一半的房租水电顺带小胖子饲养员！小胖子自己的花销都得自己赚~会遇上经济危机一点都不奇怪。

　　可他也不能说没钱宽限几天这种话~小胖子也是要脸的人，这种话丢面子不说，最重要的是没用。张大道是什么样的人小胖子太清楚了，他真敢说自己没钱。这家伙真能破门而入直接办他的东西抵债！东西要是不够他能拉胖子去卖血卖腰子！要是说宽限几天，大概是有希望的。但是张大道绝对会加上利滚利7天翻一番的绝招，这样一来下半辈子他就准备给张大道抗张工吧~

　　小胖子这时候一琢磨，找出了借口来：“还钱？那也不是我一个人还的啊！我当时说是少多少算我的，你先找其他人要钱啊！他们凑出来了，剩下的才是我的。”小胖子抓了个张大道的弱点，他知道这家伙很多东西是不往脑子里头去的。这么一来，张大道要是忘记当时是怎么说的了，可能就能混过去！

　　张大道果然也是忘了，而且影帝还不在，都没人能提醒他的！不过这也有招，张大道当下就道：“多退少补，你先交了，我给你开发票你再找其他人报销去！”

　　小胖子连忙摇头，死活不松口。张大道看向了汉奸黄，就道：“老黄，你看见了吧！这不是贫道不讲道理，是他蓄意赖账！这死胖子太不是东西了，没有诚信啊！我建议你们居委会把他列入黑名单，重点盯防！”

　　“我不是东西？你们才不是东西呢！你们还吃了我的外卖呢！”小胖子也是火了，立马提起了外卖的事情来，试图混淆视听。穷于心计这话一点都没错，小胖子这么傻的一个人，这时候一穷各种招都让他琢磨出来了。

　　就这个僵持不下的时候，突然下面又来了人，一伙人快步走了上来，看见张大道他们就道：“怎么又弄这样了！大师，小胖说你堵着门要弄死他，什么情况啊？”

　　张大道转头一看，钱一笑，白亚琪两个拎着书包一起来的。看他们脸上的汗和还没喘匀的气这一路看来干的挺急的。

　　张大道看见钱一笑来了，也是连忙就走了过去，一把就给他拉住了，道：“老钱你来评评理！肖雪那事儿你们是不是该付钱了！那天是胖子说的他负责对吧！这混蛋现在给我赖账，要不是看在朋友一场的份上，贫道早给他上法宝了！”

　　钱一笑一愣，先说了几句好话安抚了张大道，然后对着汉奸黄点了点头，才到了门前，对小胖子道：“哥们儿，什么情况？你钱没给他啊？怎么把人招这来了？”


第1316章 矫情的胖子

　　钱一笑他们正是小胖子喊来的救兵，知道张大道来找麻烦，小胖子第一时间就求救了！也是时间正好，刚巧赶上上午下课，钱一笑和白亚琪饭也没吃就直接杀了过来，可见小胖子求救的时候说的有多邪乎！就他们几个人，都是同专业的，不过几个人地狱学习的态度大有差别。

　　白亚琪是高中成绩好靠着自己硬考上的，钱一笑成绩差些，不过家里关系硬还是本地户口算是半考半送混进来的。小胖子最邪乎，纯粹是学渣，走的是赞助路线。他老爹甩了属亿吨计的钢材硬给他砸进的学校。这样的情况，和他们的到课率正好差不多。

　　白亚琪到课率最高，他还是想要顺利毕业给家里交代的。钱一笑比白亚琪又差一些，他自己有生意要处理，对于毕业证学位什么的不太重视，不过却想真学点东西，算起来虽然成绩不如白亚琪可他学到的东西却比白亚琪踏实。小胖子就是纯混日子了，有他爹的钢材撑着，这家也不怕毕业不了。基本上出现的比辅导员都少，在班里属于神龙见首不见尾的传说级人物。

　　今天也是一样，白亚琪带伤上课，钱一笑也是准时去的学校。就胖子一个人在家睡懒觉起来就是打游戏直播，这才被张大道抓了个正着！当然，要是他去学校了，这会儿张大道自己撬门进去把东西搬光了也是说不准的事情。

　　这时候小胖子的支援终于到了，他也激动非常！也许白亚琪没什么大用处，原本就算有现在的这伤号肯定也帮不上忙，但钱一笑不一样啊！张大道就算不给他面子，这家伙还有钱啊！小胖子一看钱一笑发问了，也是连忙恶人先告状：“老钱你可来了，姓张的太不是东西了。你看他带的东西，红油漆都带来了他是要泼油漆啊！刚才还抢了我的外卖，他那个死鸟在门口骂了我半个小时呢！”

　　钱一笑当时就无语了，转头看向了张大道，说道：“大师你至于吗？”

　　张大道可不能受这样的冤枉，立马就道：“扯淡，死胖子你干脆点把钱还了贫道至于吗？还有，怎么就骂你半小时了。就炸酱面的体力半小时不得先把它自己累死啊？”

　　钱一笑听着也有些不像话，转头道：“他要钱你给他不就得了？好歹肖雪他也找到了不是，额，虽然是直接让他送进警局了，不过也是肖雪自己活该啊~”

　　钱一笑这么一说，张大道立马就露出了笑容。小胖子可不行，他是真没钱，立马露出了为难的表情~钱一笑一看却是误会了，转头道：“大师你敲他竹杠了？你要多少啊？给胖子脸都吓白了？”

　　张大道一愣，仔细回忆了下，好像没说价啊？皱着眉头道：“原本是驱鬼，不过人没死！就简单在那个宿舍弄了下，算2000，找到人了算3000，一共五千~靠，怎么就这么点啊？”张大道一算账，自己先郁闷了，这个价格好像有些低了啊？

　　小庞和吴大头在后头翻了个白眼，就干了这么点事儿，就敢要人家五千这也就张大道干得出来。当然，要是医药费警察不报销还有些道理，可现在报这个价是有些过分了。可这时候，钱一笑开口了：“不多啊？挺良心的了。小胖你给他不就得了~”

　　小胖子连忙给钱一笑使眼色，他不是没钱，是赤字了！如今信用卡加上支付宝都透支到底了。也急还有几百的零花叫叫外卖！钱一笑看他这个眼神还当小胖子有什么难言之隐呢！转头道：“要不然我和他单独说说？大师你先退后点，你不退后他不开门！”

　　张大道一琢磨，汉奸黄没坑到，钱一笑探路也行，就退到了后头。钱一笑这才开门进去，拉着小胖子去了里头商量讨论。

　　张大道这时候转头一看汉奸黄，眯起了眼睛：“你还不走啊？”

　　“额~我再看看~”汉奸黄还是警惕的看着张大道。

　　张大道心里暗道：【好，你自己不走的，之前没坑了你！不走就好，敢和贫道做对，今天一定要让你知道厉害！】

　　张大道开始琢磨到底怎么害汉奸黄，同时也注意着附近的动向。可钱一笑进去都有五分钟了，也没见有什么意外。张大道不由的开始怀疑自己的判断，难道没人要害他？

　　就这个时候，门一下开了，钱一笑和小胖子一起走了出来。钱一笑一脸的笑意，拉着张大道到了边上，小声道：“那什么，大师你也别怪徐诚。这家伙花钱花猛了，不是不给你钱，是他没钱！”

　　“什么！”张大道惊叫了下，有些吃惊的看向了胖子，皱着眉头道：“你扯淡呢？哭穷！”

　　“我哭什么穷啊~我他妈现在是真穷！”也不知道钱一笑怎么和小胖子说的，他现在倒是愿意说实话了。

　　张大道有些怀疑，这胖子也是个人气不错的主播，以前赚的不少啊？他怀疑的眼神胖子也看见了，连忙道：“以前的存款我才和人合伙开了个网店。正好投资出去了，这两天买东西买多了。真没钱！”

　　张大道看他表情不想做伪，点了点头，才道：“你早说啊！弄的贫道以为你要暴力抗税呢！没钱你早说咱们商量呗~这样，你找老钱借吧~”

　　小胖子果断看向了钱一笑，钱一笑耸了耸肩道：“我没问题，网上转账？”

　　“等会儿~”就这个时候，小胖子突然又插嘴了，所有人看向了他，他又道：“我欠老钱还有6千呢！再借了我下个月还得还信用卡，估计得年底才能还他好像不太合适~”

　　“什么时候有了再说~”钱一笑也是大方的人，说实话，这点钱他是真的不缺。

　　不过小胖还是摇头道：“不行不行，老借你的不像话。你不在乎是一回事儿，我得在乎。平时我和老白就没少占你便宜了。借了你的我知道你不缺没动力还，你也肯定不好催我。这个不合适！”

　　张大道觉得小胖子这家伙脑子是有病，这个时候还穷矫情~却没想到后头白亚琪开口了，道：“是这个道理，我缺钱找你们借一个星期内都还上的。平时你们两个有钱多请我点这个不是问题。可这借钱还是尽量有点规矩的好。要不然坏交情！”

　　张大道可理解不了这些东西，正准备翻白眼呢，突然想到了什么，转头看向了汉奸黄，眯着眼睛道：“小胖，找老钱借不方便，你找老黄借啊！他好意思催你啊！”


第1317章 小胖天师合力坑汉奸

　　汉奸黄其实是一个好人，虽然张大道管他叫汉奸却一从来不能否认这一点。汉奸黄是个好人无疑，就算是在七院的时候，那段汉奸黄不堪回首的疯癫时光里，他也是七院最安分的病人之一。就连发精神病都发得如此三观奇正，觉得自己得为新中国献身，这样的人实在不能说他是个坏蛋！

　　而且说来也怪，汉奸黄这样的人按理来说应该是死脑筋，成绩肯定不会太好。毕竟一般学习好的人，脑子不会太死硬！这个念头，真死读书能读好的其实不多。可汉奸黄再次展现出了他骨骼清奇的一面，这家伙的成绩虽然不是顶尖的，却一很不错。居委会里头有正经公务员编制却也不是随便能混到的。

　　张大道算计他，也正是瞄准了这一点，汉奸黄这样的好人，如今小胖子有困难找他借钱应该是不成问题的。这家伙的三观都已经正到日行一善，看见乞丐不给钱会良心不安的程度了，借小胖子这个故人几千块钱应该是理所当然的。所以，张大道提出了这样一个建议！他这话一说出来，边上的人想法就有些不一样了。钱一笑和白亚琪觉得张大道这有些瞎胡闹了！这张大道坑人就坑人，怎么拉着谁坑谁啊？坑他们也就算了，这拉别人下水就有些唯利是图的嫌疑了。

　　钱一笑当下就道：“大师，都是朋友，你这就不合适了。你宽限小胖几天有什么不可以的？你又不缺这点钱！”

　　张大道听完就是一翻白眼，道：“赊账？不是不行啊~不过贫道是有原则的，咱们是正规单位那是有规定的，九出十三归，利滚利！一天一算。他要是同意我没问题啊！”

　　张大道这话一出来，钱一笑都差点没被吓死，这九出十三归也就罢了，利滚利也滚不出一万去。可一天一算这个太狠了，放印子钱都不是这个放法的！按他这个算法，不用一个月小胖子卖肾都还不上这个钱。别说胖子起码得年底才能缓会财政状况了。按着他的这个算法，到了年底钱一笑都不可能还起这个钱来。

　　小胖子也不是不会算账的，张大道黑心烂肺他是早有准备的，之前张大道提出找汉奸黄借钱他就很动心，这下子更是如此了。小胖子连忙就看向了汉奸黄，那个表情看着就跟走失猫狗似的，这么肥硕的一个人居然硬是看出了有点萌意来！就小胖子这个表情，边上钱一笑和白亚琪看着都有些丧节操。汉奸黄一看小胖子这个表情，心里就有些松动。

　　不过五千块钱，他这一个月到手的差不多也就是这么多了，虽然他也是有存款的人。可一口气拿出5000块钱来，汉奸黄也有些压力啊！更加重要的是，他和小胖子之间的关系也没这么近！撑死了就是同样住过七院所以有些香火情而已。就这么红口白牙的说借钱，加上小胖子卖了个不怎么萌的萌，这让汉奸黄怎么可能就这么认了？他皱着眉头琢磨了一会儿，看向了张大道，开口道：“小天师，这个不合适吧？你这是放高利贷，这个违法的！”

　　“民间借贷你情我愿，我又没逼他！”张大道一脸的淡定。

　　汉奸黄也不太确定这个是不是真的有人管，张大道这就是说说，没真放贷他也没地方告去啊！汉奸黄只能换了一个说法，很是纠结的道：“那，那也不能这样啊！你这样肯定是不行的。他又没钱，你这和逼他有什么区别。”

　　“没钱？没钱他别消费啊~没钱是吧，没钱用东西抵债也可以。胖子你电脑呢？你手机呢？你肾呢？你角膜呢？都能抵债！不过二手的我们要算折旧的~按键不灵屏幕破裂烂iPhone算你800。内存破损，散热糟糕，开机不了破电脑算你两千。阴阳两亏结石豆大尿毒肾算你2000。还有两百角膜正好够~”张大道这一嘴的当铺朝奉专业术语说的所有人都傻了！就5000块钱，这是真准备把胖子给弄死啊！

　　汉奸黄都说不出话来了，长这么大他哪儿见过这么不要脸的人啊？边上小胖子也是戏多的，对于钱一笑他还不太好意思，可对汉奸黄不会啊！小胖子又不傻，这会儿他可看出来了，张大道对汉奸黄没按好心。要不然之前他不借钱一笑钱的时候张大道就能来这套。留到现在用，那肯定是针对汉奸黄去的！小胖子立马就来劲了，虽然演技他不行，可他能嚎啊~只要不要脸，小胖子也是个人才！

　　“我的哥啊！”小胖子突然一声哀号，“噗通”一下直接就跪到了汉奸黄身边，一把就抱住了汉奸黄的大腿。“哥啊！你得救我啊！现在我只能靠你了，你不能看着我死啊！”小胖子哀号不已，脸死死往汉奸黄腿上蹭，眼泪鼻涕是没有，可是口水有了，顺便就往汉奸黄腿上吐了几口就当是眼泪、鼻涕了！

　　所以说，脸面这个事儿也是个奇怪的东西，小胖子对着钱一笑他们挺要脸的，这会儿已经不是脸皮厚了，完全是把脸置之度外了！张大道看着都有些欣慰，这七院出来的人，果然都是人才啊！边上钱一笑和白亚琪两个人眼皮都是直跳，什么叫羞于为伍，现在他们的心情大概就和这个差不多。

　　后头的吴大头和小庞都觉得很开心，吴大头是知道不用打了，小庞则是对那不断刷屏的礼物感到无比的满意。

　　“666666~”“胖哥V587”“演技差评，求影帝哥出场~”~小庞这边热闹非常。

　　同时小胖子的直播间一开着呢，虽然他们那边没画面，可跳过来看画面的也不少啊！还有好多小庞这边的人，都跑去了小胖子那边刷礼物。就这一会儿的功夫，5000块钱都礼物都刷回来了，要是小胖还在电脑前头，张大道算计肯定是成功不了！

　　汉奸黄这边哪里见过这个阵势，当下心就软了，他的三观无论如何是看不了这样的场面的。当下就叹了口气，道：“唉，行了行了，放开吧！我借，我借你还不成吗！”


第1318章 麻烦上门

　　汉奸黄虽然答应了小胖，可还觉得有些郁闷，拉起了小胖看向张大道，皱着眉头道：“你到底怎么弄的？他怎么就欠你五千了？我是知道你现在好像整了个算命的店，可算命有这么贵吗？你宰人是吧？”汉奸黄也不傻，不问清楚这个钱他不能借，就算借也得先说说价啊！双十一还打折呢，要剁手也得剁个明白不是。

　　张大道一乐，不屑的看着汉奸黄道：“瞧你那个抠门的样子~你自己问问他们，老钱是贫道老客户了，胖子对贫道也挺了解的！你自己问他们，我这次定的价格是不是公道，是不是亲民！”

　　汉奸黄看向了钱一笑，老钱叹了口气，点头道：“还别说，大师收费数这次便宜！”钱一笑也是认识张大道晚，没赶上张大道收费低的那段时间。从他认识张大道到现在的看，这个收费还真是亲民的可以了！

　　汉奸黄也是一惊，光是知道张大道这家伙名气不小，没想到他这一行这么好赚啊！不过他还有些不放心，看向了苦主小胖。这小胖子被张大道坑的都快哭了，应该不会骗他！却没想到小胖也是认真的点头，表示这次真便宜！汉奸黄眼泪都快下来了，他怎么有种这帮人在合伙坑他的感觉啊？这小胖子不会是张大道的托吧？他这一想，就露出了犹豫的表情！

　　这一犹豫小胖子看了个正着，一下又扑了过去，看这个架势就是要抱大腿接着嚎！汉奸黄哪里受得了这个，脑子一空，手机就掏了出来。

　　他几乎是含着眼泪给小胖转了5千块钱过去，然后再不敢留，等小胖给他写了欠条就连忙告辞走了。这家伙一走，小胖立马就开口道：“天师哥，汉奸黄又怎么得罪你了？非得让他借钱？你早说的这么狠，我就和老钱借了！大不了我管家里要点先还上~”

　　边上的钱一笑也是恍然大悟，点头道：“原来如此，我说你怎么就提了姓黄的呢！额？他好像是居委会的人吧？之前来弄过什么防盗宣传。”

　　“别废话，给钱！”张大道可没这么多时间和他们瞎扯，第一时间催起了小胖给钱，他可没这么容易放过汉奸黄，小胖给了钱张大道还得有下一步算计呢！

　　小胖嘀咕了几句，这才给肉疼的给张大道转了帐。看着他这一副小气的样子，白亚琪也是没好气的道：“行了，别舍不得了，这能怪谁你自己说这事儿归你管的！再有，你不是挺有钱的吗？弄直播还搞网店，收入比我可强多了，花钱的地方也不多啊？怎么就这么惨呢？”

　　小胖子苦笑了下，给张大道转了帐，也没给白亚琪解释他为什么穷。但被白亚琪这一说，小胖子想起之前张大道是怎么逼他的了，当下脸也挂了下来，对着张大道就道：“行了吧！钱给你了，可以走了吧？我不准备留你喝茶！”

　　张大道皱了皱眉，却没动作，反而突然露出了一个笑容，看着小胖道：“我说胖子，你这五千花的冤枉不？”

　　小胖子一愣，不知道张大道怎么说起这个来，但是下意识的就说了实话：“冤枉还不是你害的！”

　　“想不想转移矛盾啊？这个钱其实也未必你就真亏了嘛~”张大道笑着道。

　　小胖子一愣，心里有了些想法，嘴里却道：“什么意思？你把五千还我啊？”

　　“还你是不可能的！不过嘛~这钱也不是你花的啊？”张大道坏笑着希望引导小胖子的思路。

　　后头的钱一笑和白亚琪对视了一眼，白亚琪受伤还没好，脑子还有些迷糊不过也感觉到了张大道这是要坑人！钱一笑就不一样了，之前他可没伤着，联系小胖子之前的呼，他立马就感觉到了张大道的想法，小声的对白亚琪道：“那个居委会的要倒霉，他是不是宣传什么反迷信之类的事儿了？”

　　白亚琪摇了摇头，那边小胖子却也明白了张大道意思，他脸色一肃，道：“什么意思？让我赖账？我欠条都写了！”

　　张大道一乐道：“你傻啊！你就写一个名字顶屁用，他又不知道你哪个学校的，又不知道你住哪儿~等放假了你直接走人，下学期换个地方住他上哪找你去！”

　　小胖子一愣，还真没想到这一点，论起无耻来好像还是张大道毕竟狠啊？就在小胖子开始琢磨可行性的时候，后头吴大头身上电话突然响了，张大道回头看了他一眼，正想告诉吴大头别搅合他干正经事儿的时候，吴大头那边突然惊叫了起来：“什么！真的？你等等，我问问大师！”

　　“一惊一乍的，不以物喜，不以己悲！贫道怎么教育你的！怎么了？”张大道对吴大头有些不满意！

　　吴大头连忙道：“大师，隔壁王叔来的电话，说是店里来人了，昨天那个让我们做法事的……”

　　吴大头话没说完，张大道就直接挥手打断道：“不是让你告诉他他的生意贫道不接吗？一个农民企业家拽什么啊？Low鸡，掉贫道逼格~”

　　边上白亚琪对钱一笑嘀咕：“他这算歧视农民吗？”

　　“他这种事儿干的还少了？”钱一笑一撇嘴揭露了张大道的本质，这家伙哪里是歧视特定人群，压根就是歧视全人类，除他自己和少数几个人，剩下的都是愚蠢的凡人。

　　小胖在边上嘀咕道：“他是精神病，歧视谁都正常！”

　　而那边，吴大头也露出了苦笑，道：“我跟他说了他的生意咱们不接！可王叔说现在那边找人把咱们门堵了，说是绑也要把我们绑过去。这个法事还真就要我们做了！咋办啊？”

　　张大道一愣，突然也是露出了怒容，愤愤道：“娘的，贫道都这么不讲理了，还有人敢惹我！告诉他，除非他把他爹棺材抬咱们门口来，要不然我就不接他能咋滴！”

　　吴大头苦笑道：“大师，估计不行，王叔说那边十几号人，看着不想好人还问我要不要报警呢！”

　　“靠，报警！贫道能干这么怂的事儿！走，回去，今天就让他们知道知道，什么人是不能惹的！”张大道也来气了，带头就往下头走，走了几步，还不忘回头再次警告小胖：“胖子，汉奸黄的钱千万不能给他，我看他今天有破财之相！你要给他了，我就算不准了。我要算的不准，总有人要负责！”

　　说着就在小胖子一脸的惊愕中，带着手下的人下了楼去！


第1319章 群寇堵门大师慌

　　张大道其实不太相信，一个农民企业家，乡间暴发户敢跑到他这闻名魔都的大师门前叫嚣捣乱。但事实不容狡辩，要不是局势糟糕到了一定的程度，不至于连隔壁老王都惊动。这老王虽然出场的不多，可其实也不是个一般人，出身来历就不说了，光是他走江湖还能蒙到一个寡妇的经历，就能知道这也是个见过市面善忽悠的巧言令色之徒！更何况，胳膊老王这个称号顶在头上，便知道其人天生就有不凡之处。这样的人都被骇的问要不要报警，可见来人不是什么讲理的人！

　　张大道其实也是高估了自己了，他说自己闻名魔都，这个倒是也不假！可算命看风水这个事儿，在内地也不是什么主流文化，三五个暴发户老板可能笃信，大部分的民众还是相信唯物论的。他这个闻名，无非就是一些封建迷信分子听说过他。许多的业内人士知晓行里又出了个能忽悠的高手，顺便一些看直播的知道有帮子人玩的挺High，如斯而已。

　　这样的名声，在黑恶势力面前是不具备威慑力的。比如这个找上门来的农民企业家~国内的农民企业家里头，潜伏着大量的带黑分子，虽然勤俭积业奋斗图强的也不少，可不可否认，老马同志那句原始资本的积累带着洗不去的血腥，掩着累累白骨之言一不会是虚词。

　　张大道让吴大头一路加快了速度开车回去本来是想来一波厉害的，快到的时候还吹牛呢：“区区一个暴发户，居然敢犯我福地，藐我威光！一会儿贫道让他们知道什么叫天生神威，啥叫仗义执言可以服众！”

　　张大道吹牛没边嘴上不把门这个事儿身边的人肯定是知道的，虽然这个货每每关键时刻都能奇迹逆转，可他这种胡说八道的事儿边上的人也已经不当回事儿了。虽然每次结果都不错，可这过程的跌宕起伏都是他们下面的人受罪啊！这么久了，张大道受伤的次数是基本没有，可手下的人呢？看看开车的大头那还没拆掉的石膏，想想今天轻伤不下火线还去工作的影帝，边上的人就觉得这个事儿有些扯淡。

　　吴大头更是吃亏吃多了掌握了规律了，当下就道：“大师，那要是他们没被服住咋办？”吴大头这几次吃亏，懂了一个道理，和张大道干活，先得把所有可能都想到。都问清楚了，免得吃了亏都没地方哭去，他可不是正式工，医保都没有！额，就算有吴大头觉得现在这个情况他也不准备用，他现在的伤，再来一次估计就离死不远了。

　　张大道听见吴大头的话，当下就有些生气，他觉得这个可能性实在是不高，怎么可能有人能顶得住他的威势呢？他可是天师转世，见了他的王霸之气不纳头便拜当小弟就算了，还敢反抗不成？当下就道：“瞎说什么呢？怎么可能不服？不服也好办，俗话说的好，说不过就打呗~说不服，殴之，停车！”

　　张大道说话间，车子已经来到了离着有名算馆不远的地方。远远的已经能看见点门口的情况了。张大道这边吹牛吹的正兴起呢，就看见了门口那边的情况！好几辆面包车停在路边，20几个年轻人不店门围了个严严实实的。远远看着对方的架势，就知道没有好人，看那边站没站相，靠树抽烟，蹲马路牙子抡棍子的状态就明白。他们不是来请客吃饭的！张大道当下就把什么威势，什么殴之都给抛到了脑后，直接就喊了停车！

　　吴大头也不傻，对于这种阵容，他比张大道熟悉多了！虽然当年他跟着龙哥的时候在规模上不如前头这些人，可那个气质，那个架势他熟啊！这些绝对是同行，汉前称游侠，宋曰泼皮~其中高端的叫好汉。近些年称呼比较多，北曰盲流，南称古惑。说的就是这些人！轻则横行乡里，作威作福，重则聚众盟约违法犯罪！都不用张大道说，吴大头怂得一点都不慢，当下就是一脚的刹车直接猜到了底，车子猛的拉出两道漆黑的刹车印，一个甩尾，无比诡异的甩出一个弧线就拐进了边上的一条小路里头。

　　“吱~”刺耳的刹车声让那边蹲在门口的几个混混都不由侧目叹曰：“不愧我大魔都，车技超凡，彩之~”

　　张大道这边也是猛的向前一倾倒，跟着转头瞪向了吴大头：“你拐个屁啊！”

　　吴大头苦笑道：“大师，不拐不行，刹车声太大了！很可疑的~”

　　“彼其娘之~怎么这么多人，我看还带着武器呢！这是农民企业家？吴大头你不是说是个大款嘛~”张大道瞪着吴大头对他的情报工作非常的不满意。

　　吴大头也苦笑道：“大师，现在咋办？我刚看了一眼，都是老手。起码都是打过群架的！这个咱们顶不住啊~原来不是大款是大哥~我真没看出来。上次他们来的时候态度挺好的，就是有些暴发户的样子。你说的，对客户咱们要殷勤，我哪知道发飙了这么猛啊！”

　　“现在不是说这个的时候，重要的是怎么办！”小庞都跑到车子最后一排去了，举着手机往那边拍。嘴里海道：“水友们，大危机！现在就问怎么办！”跟着抬头道：“大师，他们说刚正面就送火箭！还说让你上法宝，问问他们喊他们一声敢答应吗？”

　　张大道脸顿时就黑了，深吸了几口气，憋出了大师的做派，摇头道：“说什么呢！区区凡人我辈有道之士岂可以仙法道术欺之！大头，你惹的麻烦，你去解决。”

　　“啊？”吴大头一下愣住了，连忙道：“那什么~不是大师你嫌Low说不去的吗？还有，您说可以威服的！要不然让我长长见识？”

　　张大道脸色不变全当没听见吴大头二代话，看了后面两个家伙一眼，突然叹了口气，那老话又出来了：“唉~惜我上将白二傻、影帝未至，遂使竖子猖狂！”


第1320章 直播泄行踪

　　张大道这个话不但是吴大头和小胖两个面面相觑，就连看直播的水友们都觉得有些愣。各种的评论顿时就刷了出来：“6666，白二在刚正面！”“可惜吾上将颜良、闻丑未至！得一人在此，何惧华雄！”“大师威武，可遣上将小钻风、炸酱面一试敌方深浅~”“这个B我给120分，多的二十分给大师补智商！”……

　　吴大头这个时候抖机灵，一听张大道提起白二傻子和影帝来，连忙就道：“大师，咱们给白二他们打电话本。把他们喊回来！”吴大头虽然对那帮门口的人有了些认识，可依旧对影帝和白二傻子非常有信心。影帝那个演技，正一身警察的衣服来之间就能把那帮人忽悠走。混混这个职业，表面上再凶狠威武，骨子里头都有些底气不足！人再多遇上了警察也得先怂几分，这个他很有发言权。毕竟吴大头自己也曾经干过这个职业！真敢和警察放对的，那不是混混，那是亡命徒！

　　而白二傻子就更不用说了，别看那边人挺多的，可观他们的武器不过是木棍之类的斗殴兵器。白二傻子这个人形凶兽一身的横练筋骨，打通任督二脉再找一直升机来直接就能上演一招从天而降的掌法！这种猛人，真不是十几个人能挡得住的。放在古代，这货大概是专诸、恶来之类的凶人！

　　他这一提议，满以为张大道立马就会答应，却没料到张大道却是沉默了。这个时候张大道思考的是另外一件事情，那个好运宝石莫非真的没用？他之前就怀疑过这一点，可肖雪的事儿顺利解决了，张大道又觉得这宝石其实是好用的，可现在却有人找上门来，这个事儿就有些邪乎了。张大道店里上次受到巨大的顺势，那还是祝小祝上门闹的呢！而且就算没想这个，张大道估计也不会同意吴大头的提议！老是遇上事情就让白二傻子和影帝上，显得他这个大师就不够威武了！主弱仆强不是家国之幸。

　　张大道这边正琢磨着到底是不是之间动用法宝厄运射线制造惨案的时候！两辆车子有些别扭的一路开来，直接在张大道门口那几辆车子后头停了下来。跟着车上下来了三个残障人士，没个人身上起码两处的石膏固定。在最前头那个看着特别的惨，走路间还不断的龇牙咧嘴，显然是身上有什么地方不太爽利，牵扯到了痛楚！他们一下车，跟着驾驶座上也下来了两个大汉！

　　这两帮人一对上眼，两边都皱了皱眉头，那驾驶室下来的两个人连忙就过来挡在了中间，挡住了农民企业家手下混混的目光！

　　这来的不是别人，正是江南三残！这几个家伙参合进张大道找肖雪的事情里头，还和那个常威大战了一场，本来都被禁足在了家里头。可这几个不安分的货，哪里是关的住的。这不是才一个早上的功夫，几个人相约跑了出来。家里人也知道，关不是办法！干脆找了两个保镖看着他们~本来他们是想找人吹牛聊聊之前破获了直销组织的事儿的。结果他们的朋友，那都是夜生活丰富的主，这个时间都还没起来呢！几个人就有些无聊了，然后他们就打了钱一笑的电话，知道了张大道这又有热闹看，一帮人直接就杀了过来。

　　一下车，就成了这样一个状况！杨锐这家伤上加伤状况最不好，当下就眯了眯眼睛，用手肘推了推边上的李溢道：“情况不对啊~大师好像还没到，我们来早了。怎么办？”

　　就这个时候，那边混混里头一个穿着还挺正常的家伙走了过来，道：“喂，哥几个，你们是来找这老板的吗？”这个家伙，大概就是白纸扇之类的角色，看了眼杨锐他们的车，就知道这几个不是一般随便能欺负的人！挡在前头的那两个，可能就是保镖，说话间还挺客气的。

　　杨锐他们一听这话，松了口气。看来能交流~三残里头，最鸡贼的就是李溢，当下点了点头，指了指自己几个人道：“你看我们的样子就知道，最近不太顺。找老张给断断~”

　　那混混一看，当下也是叹了口气，看这几位的样子哪里是不顺啊？这是相当的不顺啊！他是当混混的，进警局和进医院的数量远超一般人，一看就明白这几位的样子伤势不轻！而且他从李溢的话里还听出了不少别的东西，立马就道：“听这个意思，你们和这老板很熟啊？怎么样~灵不灵？”

　　杨锐他们三个那是老兄弟了，三人组一起混了好几年默契绝对没得说，群口相声说的溜着呢！李溢一说话，杨锐和沙川就知道该怎么应付了，当下沙川就道：“那是，我们是VIP客户，不过不能叫老板，得叫大师或者先生！”

　　杨锐也连忙道：“没错，这大师架子大，不是VIP没预约他都不给看的！不过灵是真灵，之前他就说我们今年有个坎，还给我们护身符了呢！要不然今天我们几个都来不来，估计得进ICU！好家伙，连环车祸，跑车撞大货，能活下来简直就是奇迹啊！”

　　杨锐说的那叫一个邪乎，都有点张大道的风范了，边上李溢和沙川听了都有些别扭，那有怎么诅咒自己的！连忙捅了他一下，杨锐这才逼了嘴。李溢才跟上道：“你们这是什么情况？这么多人堵在这儿？”

　　那边的混混听见这几位的现身说法当下也有些麻爪，他们这个行业对于这些神神鬼鬼的东西也是比较信的，那混混也有些不知道该如何是好，琢磨了一下，才道：“人好像不在，你们有大师电话不？或者知道他在哪儿也成~我们老板找大师有事儿，这不是让我们来请人嘛~”

　　杨锐挑了挑眉毛，道：“请人？我还当要债呢~”

　　杨锐这话一出来，混混脸色就有些难看，李溢正要往回圆，就听见那后边一个混混看着手机突然道：“魏哥，有了，他们正直播呢！好像在车上！”


第1321章 我是滴滴叫来的

　　张大道如何都想不到，店里平时的主要收入来源之一的小庞直播这时候居然会成为出卖他们所在的重要线索。不过万幸，那边的混混们对附近的地形也不熟悉，那混混也是才开的直播，小庞这会儿也没对着他们那边拍倒是也没泄露他们的行踪。

　　说起来也是奇事，张大道现在的名气确实是很大，不过这个大不是人人知道他算命看风水厉害，会抓鬼请神。而是这家伙在网上的名气大，大伙都知道有个叫张导的家伙带着人搞直播，老是弄大场面，群众演员一请就是一堆，剧本专业演技强。相当的可乐~

　　虽然大部分看直播的人都不会拿张大道当回事儿，却也总有例外。看直播的人里头，还是有一些真信了的！不但信，而且还特别的信，比如说这个看直播的混混。他信理由很简单，这货认识人！可还记得那两个来找张大道要保护费，后来被张大道打发给了祝小祝的倒霉蛋？那两个家伙就是这混混的好友，当然，人家那两位张大道连名字都忘了的家伙已经改恶从善了。跟着祝小祝去了武汉，还开起了一个小店混的也已然相当不错了。

　　这混混和那两位闲聊的时候说起了张大道，结果那两位惊为天人，对张大道无比的推崇。这混混也是个脑残，居然也不求证，直接就举荐给了他那个好面子的老板。那老板本来正琢磨着怎么卖弄一波好挣面子呢！这机会就这么送上门了！

　　吴大头之前说的那位农民企业家，还真不是一般人！乡间恶霸出身，搞电子游戏厅起步的，现在弄起了纺织厂，专门盗版各大时装周的最新款！他老爹才死，虽然老头子活着的时候这企业家未必对老头子有多孝顺，但孝顺不孝顺在乡下不是这么看的！红白喜事弄的好，这个面子就能回来一半！

　　这一说，那企业家就盯上张大道了！而且他的脾气还来的倔，张大道说了不去他反而觉得张大道可能怎是最有名的！对于这样的人而言，张大道有没有本事不重要，重要的是有名，说出去有面子。他的朋友一来随礼，他一说这是魔都最有名的大师，人家虽然未必知道，可回头一打听他的面子不就有了！

　　当然，这样的人你也不能指望他以礼相请，他也知道张大道估计收费挺高的，他也不舍得出钱所以才找了人来希望威逼张大道！

　　门口的那个混混头子一听说有消息了，连忙就把那个混混喊了过来！你混混把手机一递，混混头子接过一看，正好是小庞把镜头转向他们这边的时候。混混头子一看就明白了，当下转头看向了张大道他们那边，手一挥喊道：“人在那边！快，快追！”

　　一帮子混混二话不说，站着的拎着棍子就往张大道他们这边冲，后头那些蹲着的，也是全体都跳了起来一帮子乱哄哄的就往张大道他们准备冲了过来。人这玩意儿，数量要是多了，乱哄哄的就没有成阵形的威慑力大。可人数要是不多，那乱哄哄的比整齐排成两队要吓唬人多了！二十几个人乱哄哄的冲起来，一时间都数不清有多少人，只觉得数量很多。

　　江南三残连忙就闪到了边上，在两个保镖的保护下让开了人群！而那边车上的小庞猛然回头，对着张大道喊道：“大师，快跑~暴露了！”

　　“啊？”张大道一愣，跟着才反应过来，连忙对吴大头喊道：“抓紧，快开车！”

　　“啊？哦！”吴大头也是这才明白过来，一阵的手忙脚乱之后连忙拧开了钥匙，“轰轰~”车子突然轰鸣了两声，跟着一哆嗦，后头喷出一股子黑烟直接就熄火了。吴大头连忙又是一拧，“卡”一下钥匙没断，钥匙孔被拧过头直接卡死了！吴大头连忙道：“发不动！”

　　他话音都没落，就看见张大道和后头的小胖已经拉开门跳下车了！车上的那些灵兽们也跟着下了车。张大道抱着郑道友，小庞身后跟着炸酱面和小钻风！这一下车，张大道和小庞正准备转头逃跑，小钻风和炸酱面就已经炸了！所谓的疯狗，就是见势不妙亦敢咆哮的，小钻风就是这样的狗。一跳下车，看见一帮子人抡着棍子冲过来，第一时间就对着冲来的人疯狂的咆哮！

　　而炸酱面却不一样，这家伙拍着翅膀悬在半空，也是开口大喊：“杀个给给~兄弟们，给我顶住！顶住~”

　　那帮混混也是一愣，炸酱面也就算了，小钻风看着真有些渗人！当混混的，偷狗就算没干过，也放过哨！这狗和他们一般偷的土狗就不一样，看着就凶悍！当下前头的几个脚步就是一缓，这时候张大道和小庞已经跑出不短的距离了！那混混头子才连忙喊：“都别乱动，把棍子放下！”然后他才对着远处高喊：“大师，别跑！我们不是找事儿的。我们是来请你指条明路的！”

　　这混混头对于张大道这个行业该怎么说也不太懂，急中生智就按着不知道哪儿看来的词给套上喊了！结果张大道压根就没停顿，头也没回的喊了一声：“有明路贫道早自己走了！”

　　他这一喊，小钻风和炸酱面也发现主人跑远了，连忙扭头就往张大道那边冲！炸酱面会飞，小钻风四条腿速度都是惊人非常！没几秒钟，两个灵兽就已经飞快的冲到了张大道身边！这个时候，吴大头这个悲剧才从车社下来，理所当然的被混混们堵了个正着。再看张大道，已经跑的人都不见踪影了！

　　吴大头从车上下来，正好看见身边围了一圈的混混，脸上当时就露出了苦笑，道：“那什么~各位大哥！我是滴滴打车他们叫来的~我什么都不知道啊！”

　　那混混头子一愣，看了会儿吴大头，转头对身边的人道：“我说什么来着？黑车不能做，这瘸子都出来开车了，撞了算谁的啊！”


第1322章 混混指南

　　说句实话，这帮子混混虽然看着挺勇的看其实没什么大勇，这帮人没事儿就瞎混，烟酒过度昼夜颠倒的。体能上可想而知是不太靠谱的，张大道和小庞看着虽然瘦，但张大道没事儿就瞎折腾，体能虽然未必有多牛，但跑路这事儿他们太熟练了！张大道和小庞这会儿都跑的看不见人了，手机也塞进了口袋里头直播也看不见什么东西。

　　几个混混叹了口气，转头回到了门前。张大道一跑，吴大头又是滴滴叫来的，他们就有点不知道怎么是好了。几个混混一走过来，杨锐他们几个来劲了，凑过去道：“怎么了？人跑了？我可告诉你们，我就说嘛~你们这么弄不行，得先预约。要不然就是有VIP卡！看见没有~我是黄金会员！”杨锐一脸得意的从口袋里头掏出了一张卡来！

　　张大道这儿的会员卡现在可是升级了，白二傻子纯手工雕刻，木头镂空的再给刷上金漆看着相当的精致！杨锐这卡一掏出来，边上的沙川和李溢都有些懵，两个看着杨锐的表情都有些不太对劲了。两个人都觉得杨锐这货也有些不太正常，这家伙怎么连这玩意儿都带身上啊？李溢和沙川虽然也是VIP，可这卡他们还真不知道扔哪儿去了！李溢和沙川两个人对张大道的会员卡不屑一顾，可手下那几个混混可有些懵了！

　　带头的那个混混犹豫了下，小声道：“兄弟，这卡咋弄的？是不是有这个卡那个大师就肯帮忙了？”

　　这混混也是真的不懂行，他就不明白，算命这个行业讲究的是脸熟压根就没有VIP卡这个规矩。张大道这家伙弄一VIP制度，其实压根和美发店的没什么区别。都是整出来坑人的，混混不知道这个，还以为是什么高档的玩意儿呢！他老板可是下了死命令了，一定要把张大道请回去。怎么请的他不管~这说是老板，其实就是老大。老大吩咐的事儿，手下的人可不是得拼了嘛！

　　本来这几个混混琢磨这也就是吓唬吓唬张大道，再给他强请走！可这个时候就有些不成了，先不说这个张大师好想真有几分能耐的样子，至少名气不小。这几个伤残人士看着家里就是有钱有势的样子，混混最重要的是什么？不是讲义气，不是敢打敢拼，最重要的是眼力要好！他们行业里头有一个前辈，叫牛二~眼力不好，得罪了一个脸上有胎记的人，然后就没有然后了！

　　还有一个前辈，踢球很厉害，开始眼力也不好，得罪了一个叫王进的被打的好几天下不了床啊！后来就学乖了，结果混成了黑道大佬！这就看得出来眼力对于混混行业的重要性了。

　　这个混混头子能在这一般无赖里头成为小头目，这方面那是必修的啊！他可看出来了，杨锐这三个人看着就非富即贵的！这个样子看，张大道这个大师来往的人可不简单啊~这原本琢磨这硬来的，现在看来是不太方便了！硬来不方便，这混混头子就琢磨起了别的法子！

　　他一问这个卡怎么弄，杨锐就笑了，吃亏这种事儿，自己吃了亏一般就得琢磨着拉别人下水！沙川和李溢都是这种思想的受害者！这个时候杨锐一笑，这两个坏蛋也来劲了，李溢摇头就道：“这个不好弄，我才是银卡，一次消费两万才是最低级别的会员呢！”

　　“没错没错！大师算的确实准，本事也确实是第一流的，看风水驱邪都很厉害。就是收费太贵了，这次要不是太吓人，我们都不敢轻易来。断个吉凶都得五千！”沙川也开始给张大道忽悠。

　　这几个家伙互相使眼色，心里诡计可是不少。张大道这个人虽然是抠门，可店里的规定是真的挺珍贵的！杨锐、李溢他们这些客户，要是能介绍新客户，都能有提成！当然，只是第一笔才有，不是直销那种一直分成的类型。原本这点提成杨锐他们才不在乎呢！可现在情况不一样了，原本他们在福州打架以后就被经济制裁了。现在更惨，打架之后又干了常威，这算是顶风作案了！直接就连卡都被缴走了，最近他们那个酒吧生意又不好，这个时候要是能从张大道这捞一笔，晚上去夜店和人吹牛的时候也不至于连酒钱都掏不来。

　　那混混哪里知道看着挺有钱的几个人还来坑他啊！他也不在乎钱的事儿，他老板有钱啊！当下这混混一琢磨，道：“就算不后办，也得办啊？可现在人都瞧不见，这想办也办不了啊？”

　　杨锐挑了挑眉毛，这时候才道：“你们人这么多，别说是大师了。我们看着也不对劲啊~没报警就算不错了。要不然你留下两人，其他人先找别的地方待着？人少了我打电话和大师说，应该能给他劝回来。”

　　混混头子一听，也没别的办法了啊！再不办好，乡下老爷子那尸体就臭了，连忙就开始和其他人商量了下，点了一个穿着正常些脑子也还算好使的，其他的人就赶到了车上让他们开走随便找个网吧约两句LOL去！自己就对着杨锐他们说好话，还抬出自己的老板来想拉拉关系！

　　杨锐他们是什么人？现在虽然被制裁了，可瘦死的骆驼比马大，烂船还有几斤钉呢！一个乡里的混混头子农村企业家。离着阿虎那种还差着十万八千里呢！就这样的人，杨锐他们怎么可能会认识，就哈拉了几句，才准备掏手机联系张大道！

　　这个时候，张大道和小庞两个早跑出八百里外了，连吴大头都重新弄好了车子，顺利的发动了车子开着车追上了张大道他们几个。张大道这正郁闷着呢~吴大头身上电话又响了，就张大道的店那边，可不止是杨锐他们几个还有那些混混。就有名算馆的隔壁，那还有个老王理发店呢！老王这家伙可是一直盯着门口的动静呢！一看如今人少了，杨锐他们电话没打出去，老王的报信电话先到了！


第1323章 说服之前笑三声

　　张大道接到杨锐的电话已经是在他挂了老王带你话以后的事儿了。所以对于杨锐打电话过来张大道一点都不觉得奇怪，不但不奇怪他还果断的先发制人道：“是杨锐吧？干的不错啊~堵门的人都让你们忽悠走了？”

　　张大道这一说，杨锐可是一下愣住了，连忙扭头四下看了看，没发现吴大头的踪影，而张大道却是早跑的不见人了。杨锐这才问了一句：“你躲哪儿呢？”很显然他觉得张大道应该是在附近偷看，要不然不可能知道这边的情况。

　　张大道也明白杨锐是怎么想的！但是这个时候不能说实话，他要是说隔壁老王告诉我的，这就Low了~这种装一个大逼的机会，放过了就不是张大道了，当下昂扬道：“贫道曾于东海自上，与异人习得圆光之术，可查百里豪微，知纤末之变！”

　　杨锐一听也是愣，这几句话说的逼格倒是真的够高的，杨锐可是开着扩音器的边上听见的人大部分都是不学无术之辈，听见这话都有不明觉厉之感。杨锐虽然也没听得太明白这半文半白的到底是些什么玩意，可也知道张大道家伙估计又是再扯淡，当下对着那点自己听得懂的进行了分析反问：“东海？钓鱼岛？你还去过哪儿，遇见小日本没有？”

　　张大道都翻了个白眼，吹牛这个玩意儿他觉得以后还是自己带个捧哏的比较好，杨锐这不学无术之辈都不懂得配合！当下叹了口气，道：“有啥事儿不？没事儿我挂了~”

　　“有事儿有事儿，那什么~这边刚才那帮兄弟是来请你的，没想到你跑这么快！”杨锐语气里头就带上了一丝调笑，这内里的意思颇有点在问张大道为何这么怂~

　　张大道也不掩饰，直接就道：“废话，这么轮着棍子上来不跑我傻啊！”

　　“额~”杨锐虽然也是张大道的老相识了，可张大道这种天上一脚地上一脚，前一刻还装比下一刻就认怂的模式他依然没法适应。好一会儿才道：“那什么~现在人家就两个人了，找你商量事儿呢！好像是请你去帮忙。”

　　“我知道啊~他们家里死人了，让我做法事去！贫道哪儿有这么空，我都拒绝他们了，还敢找人来强请！要不是上天有好生之德你信不信他们都得倒霉？”张大道大大咧咧的蹲在路边，点着烟吹牛！跑出了这么远，他可不怕再有人来找他的麻烦！

　　杨锐看了眼几个混混，那几个混混点了点头，杨锐才道：“那什么~现在不是好声好气的请你了嘛！原本他们不知道你这规矩大啊！我给他们普及了，他们说是愿意办会员卡？”杨锐语气有些疑问，那几个混混却是连忙点头不已。

　　这几个混混见识也没太大，不知道张大道这的收费可以恐怖到让人胆寒的地步，还以为就这种地方的店应该不会太贵，这帮家伙见过类是的事儿，最多也就是路边算命摊子10块钱断个运程的程度。上庙里烧香都不带往公德箱里头扔钱的，就这样的人，当然觉得他们老板的财产请个张大道，办个会员卡绰绰有余了。难道张大道这的会员卡还能比理发店贵吗？

　　张大道一听这话，态度确实和以前让人办卡的时候完全不同了，所谓事易时移，不同的情况下张大道这家伙的态度是完全不同的。他才出七院那会儿，见人就想让他办卡，不惜大力的忽悠，什么招都往上头招呼。可现在老张也抖了，一般的客户他都不提办卡的事儿，办卡的门槛也是越来越高。现在更是连钱都不在乎了，钱都不在乎了，这办卡的事儿他还能在意吗？当下不但没答应，反而道：“办卡？你说办就办啊？咱们这的会员都是上流社会的！他们要办卡，什么身份啊？是公务员不？是公务员什么级别？是商人？资产有多少，有法院开具的资产证明不？办卡，说的轻巧！”

　　杨锐他们听了都傻了，他们办卡那会儿没这么麻烦啊？张大道还上杆子半卖半送呢！现在倒是好，架子倒是拿起来了。不过杨锐他们傻归傻了会儿，心里却是非常高兴的。边上的李溢甚至怀疑张大道是不是听见他们之前说的话了？这他们几个准备忽悠人试试，张大道立马这么配合的说出了这样的话，这是不是准备提价啊？这个好啊！提价了他们分成就更多了~

　　这有钱的时候不觉得钱难赚，这帮家伙现在一被限制经济，才知道平时自己花的有多大手大脚！杨锐和沙川还好点，家里人对他们管的不算特别严。李溢可惨了，不但家里人管，如今他还有个女朋友呢！若是以前那种女朋友，他一脚踹了也就算了。现在这个还真不行，人家这是真爱！

　　张大道可不知道他们的想法，嘴里已经开始数落那个农民企业家了：“你说说我们这儿的会员，金陵的张大少，整个长三角都是头沟的二代吧？”

　　杨锐立马翻起了白眼：“别提张不群那个混蛋！”

　　“行，那不提他！那就说韦哥！国际大商人。再说你们几个，家里也不一般啊！还有市局的刑警队长，国安那边的小王。他一个农民企业家就想办会员卡，他办得起也我也得考虑其他会员的想法吧？我们这是高端群体，又不是乡镇企业代表联合大会。”张大道嘲讽般的语言一出来，边上的几个混混脸色就开始了变化。

　　他们觉得这个活可能不好办，这算命的有后台啊！可是老板交代的事情不办一不行，这混混头子当下开口突然笑了起来：“哈哈哈哈~”

　　他才笑了没几声，张大道那边就无比果断的把点哈“咔”一下挂了，“嘟嘟”的忙音响起。混混头子的笑声戛然而止，脸上那叫一个尴尬。

　　而另外一边，张大道转头对身边的小庞道：“傻缺，看电视看多了吧！三国里头都是这个套路，一想说服别人就先笑一阵。贫道就不听，看他能把我咋滴！”


第1324章 忽界的套路

　　从张大道这个时候的应对来看，真不能说张大道是个没文化的人，自先秦纵横之道兴起，世间多有善辩之人。史书里头多少的大忽悠，最擅长的就是在忽之前“哈哈哈”的来这么几笑，等你问他“笑什么”之后，再以危言耸听之语动摇起心，巧言令色之言蛊惑起行！这些道理，张大道作为一个现代忽界精英，自然是研究的很透彻的。

　　他这几句话一说出来，边上的小庞和吴大头都是面面相觑，张大道得意的道：“愿世界少一点套路，多一些真诚！”这话说的，就跟什么忧国忧民之士一般。

　　而这个时候，远处玩套路的那个混混头子这叫一个尴尬啊！他其实真不是故意玩套路的，这种套路他一个不学无术的混混也得会啊？这个时候，其实是他看着场面已经有些不对劲了，再让张大道说下去，他老板交代的事儿肯定要完蛋，心里紧张之下，就觉得得打断张大道，转移下话题。他心里紧张，一时之间就不知道该说什么，这才大笑了几声，一来希望让自己平静一些二来却是想趁机再琢磨下怎么说是好！虽然古今有异，但人心类是，这么看来，古代那些能言善辩的名士，那些斧钺加身而不变色的纵横之士，当时或许也是慌的！

　　所以说，好奇心这个玩意儿其实不是什么好东西，嘴欠别问“笑什么”直接拉下去剁了。能毁多少高人啊！张大道这一招主动挂电话，便是历史智慧的结晶！

　　杨锐他们几个虽然不知道张大道的想法，可看那混混一脸的尴尬，不知道怎么的就是觉得好友喜感，几个人都憋着笑。沙川这家伙还犯坏，带着笑容开口道：“那什么~要不然再给你打过去？”

　　混混头子不由越发的尴尬了，他虽然不知道什么套路，可也明白这个时候感觉已经不对了啊！再打过去，他说什么啊？混混头子现在这个状况，就是缺乏理论指导的结果！如果是张大道在这里，一定会告诉他：“夫忽，节奏也~起承转合，先声夺人，一鼓作气放能成功。断则不可再续，乱则难以斧正。此忽道至理也！”

　　不过，作为一个混混头子，忽悠不是他的主业，撑死算选修。作为一个混混，除去最重要的有眼力外。第二个重点技能就是会喊人！只要善于总结，这个道理在《功夫》中就可能得出。混混头子这个时候就祭出了这一招。先是对杨锐他们几个道了个谦让他们稍等，跟着他就连忙摸出了电话到了边上，给老板兼老大的农民企业家打电话。

　　杨锐他们本来就不准备走，这种热闹，一般时候都赶不上！张大道对抗农民企业家，看起来还有涉黑的可能这种热闹他们可不会错过！当然，这事儿看着有些危险，不过他们不怕。一来这是在魔都，自己家的地盘。二来还有保镖再呢，绝对不会让他们几个就这么上去和人打的。所以三残都是淡定的很，就等着看热闹了！

　　一会儿的功夫，那混混头子回来了，道：“几位老板，我们老板一会儿就到。还请你们和大师说说，我们是很有诚意的！”

　　混混头这个电话一打，他的那个老大兼老板也是一下惊了！他也听说这些高人有很多大人物会相信，没想到现在真遇上了高人了！一听混混头的汇报，他心里就有想法了！他这个农民企业家，那是张大道的蔑视，其实他的生意虽然做的不是特别大，却也说不上小。但是撑死只不过是小老板而已！虽然是小老板，他还是挺好学的！有句话不是说吗？亿万富翁的朋友，起码也得是千万富翁。他就觉得这个有道理，一听手下汇报说，张大道这的会员都是些高端人士，他就立马来了兴趣了。

　　这本来只是准备和附近的几个农民企业家或地方老大一起借机会盟的时候有点面子，所以他也没准备花太多的钱！可现在却不一样了，这看来是个扩大人脉的好机会啊！这要是真能和魔都有能量的人打上交代，发财的机会可多了去了，为了这个多花一点钱似乎也没什么问题啊！老板连忙让手下稳住杨锐他们，自己立马让人开车往张大道这边赶！

　　杨锐他们倒是无所谓，摸出了手机道：“先说好了，别叫老板！太土了！叫我杨哥就成，这是老沙，老李！那再给他打一个电话试试？我先说好了，不一定接啊！”

　　“麻烦几位了，麻烦几位了！杨哥好，沙哥好，李哥好！”混混头连连鞠躬，老板已经交代过了，对这几个人都得不能得罪。

　　杨锐这才又打了电话，张大道这家伙手机都放边上了，正琢磨着下一步该怎么办呢！就这个时候电话响了，这个时候边上的小庞过来道：“大师，电话响了，杨锐他们打来的，到底接不接？”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“大头，你接~”

　　这一次杨锐也没开扩音器，电话一通他一听是吴大头，就看了那混混一眼走到了后头边上打电话，沙川和李溢也连忙凑了过去。混混头子也想过来，两个保镖两边一夹就给他们挡住了。

　　这两边说了好一会儿，吴大头拿着手机到了张大道边上，道：“大师，看来对方很有诚意啊！杨锐他们说可以当中间人，还说这几个人是混黑的，真拒绝了不好办。还说能好好赚一笔呢！”

　　张大道一愣，道：“什么情况？你被说服了，我是让你拒绝他们！”

　　吴大头连忙道：“话不是这么说的，大师您想啊！这人说不定和杨锐他们认识，这要是我们拒绝了，那个暴发户无所谓可杨锐他们几个是老客户啊！这老客户，还是得重视的不是？”

　　张大道皱了皱眉头，道：“不对啊？那三个家伙看热闹行，干正经事没谱啊！他们怎么可能这么上心？这里头有问题，有阴谋！你是不是还有什么没说！”


第1325章 农民企业家别大方

　　张大道最终回到了有名算馆门口，不是因为吴大头忽悠住了他，事实上面对张大道的疑问吴大头很干脆就把杨锐他们的打算给说了出来！杨锐他们几个也是作死，居然想要收买吴大头，偷偷做中间人两边报价，从那农民企业家身上好好捞一笔！

　　这种事儿，其实他们这些二代里头不少人都干过，这样看来杨锐他们几个倒是挺不错的人了。至少这种事儿，他们是没干过的！不过嘛~凡是都有第一次，现在这几个家伙就是被逼到了绝路上了！

　　张大道一听吴大头这么说，那就不能再待下去了，虽然杨锐他们想赚差价这个他是不在意的。可不能白吃亏啊~既然是要赚，那不如他多赚点。利用杨锐他们抬价，这也挺不错啊！

　　张大道一决定，一帮子人开着车就回到了店门口。车子一停下，几个人一下车，路边的人都愣住了。那混混反映最快，当下就皱着眉头看向了吴大头：“滴滴？怎么又是你啊？”

　　吴大头干笑了两下，跟着张大道他们几个才下了车，杨锐他们几个脸色也变了。他们都纳闷，怎么可能张大道会过来的？按着杨锐他们几个的想法，以张大道的性格怎么可能会回来呢？几个人立马看向了吴大头！

　　这个时候张大道会回来，只有一个可能，吴大头这家伙招了！

　　杨锐他们三个一阵的尴尬，那边的混混看见张大道这个打扮，开始也以为这就是那个张大师，可这大师年纪似乎有些轻啊？他转头看向了身后的那个伙伴，这个就是那个看直播的，这会儿一脸的激动，混混头子明白，这可能人是对了。

　　这混混连忙过来，鞠躬道：“您就是张大师吧？不好意思，手下的人不懂礼貌，惊到大师了！”

　　“怎么说话的~贫道泰山崩于前而面不改色，怎么能被你们几个匪类惊到。哼，你谁啊？”张大道挑着眉毛，前头小庞开了们，他带头走进了店里。混混和他那个朋友连忙跟上。

　　他边走边介绍自己：“我叫葛田，我们老板~”

　　“小葛是吧？你们老板叫什么我不在乎~”张大道傲气的坐下。

　　后面杨锐他们可没进来，几个人堵住了吴大头杨锐眯着眼睛就道：“可以啊？答应的不错，转头就把我们卖了，听说大头你在海南的时候就当了叛徒，当顺了是吧？”

　　吴大头对杨锐他们几个平时是挺尊重的，他一向是欺软怕硬的，杨锐他们这样的，他是不敢得罪的！可现在的问题是，主要矛盾是张大道怀疑他的忠诚度，得罪了杨锐他们对吴大头没有什么直接的损失。可得罪了张大道，吴大头的日子可是不好过了！

　　面对杨锐他们的逼问，吴大头很淡定的道：“我是大师的手下！”就这一句话，让杨锐他们当时就是一愣，就这时候吴大头一抹身就已经进了店里。

　　进了店里张大道也没搭理其他人，杨锐他们心虚也没说话。那个混混倒是想说什么，不过没人搭理他！连会看他几眼的都只有吴大头更是找不到机会说话！

　　店里的气氛一直挺压抑的，大概有二十几分钟，葛田的老板到了！他身边带着个妖艳贱货模样的秘书，很显然，这个不是有事儿干的那种秘书。

　　这家伙一进来就是连连对着其他人打招呼，等都招呼了一圈了才对张大道说道：“您就是张大师吧？果然是英雄出少年啊！”

　　张大道翻了个白眼，道：“你谁啊？”

　　这农民企业家是张大道的说法，可其实他还真没什么农民的模样。这家伙身高有一米八几，膀大腰圆看着就是壮汉的模样，打扮也是商务精英的样子，看着有几分豪杰气魄。这样的人，看着就知道大概是个老板！

　　张大道这一问，眼睛是从下往上看的，带着点审视的味道。可以说相当的不礼貌，那企业家当下也是一愣，脸就有些黑了！他也混了这么些年了，什么时候遇见过这样的待遇。不过瞄了眼后头的杨锐他们，还有杨锐身边的保镖。也是压下了心里的火气，道：“我叫莫大方。这是我的名片~”

　　张大道单手接过的名片，瞄了一眼就放到了边上，眯起了眼睛道：“莫就是不要，莫大方，不要大方？你这个名字起的倒是挺抠门的啊？”

　　莫大方这时候但是挺淡定的，他长这么大类是的话已经听过不少了。年轻些的时候，他的外号就是老抠门。这时候“哈哈”一笑，一副大度的模样道：“名字是爹妈取的，那些年日子不好过。不过我这个名字倒是取错了，叫莫大方，这个莫字硬是没派上什么用处！就剩下大方了！”

　　莫大方也是个聪明的人，这时候说的话意思大概能总结成“有钱任性”。意思就是自己不缺钱，而且很大方！

　　张大道也听懂这话了，也没多说什么，就是按着规矩问：“听说是找我做法事是吧？”

　　“是家严不幸上周四驾鹤西去……”莫大方虽然是个农民企业家，也是个涉黑老大，文凭是不怎么样可看书还是挺多的。特别是这个人好面子，有点喜欢装文化人。

　　不过这时候他话没说完，张大道就果断打断道：“拽什么文啊？不就是上星期四你爹挂了嘛？就是给他做法事啊？你爹几岁了？属什么的？”

　　“额，76。属虎~”别大方连忙道。

　　“76属虎，这是周岁啊？这家伙是已寅年生人啊？那就不好弄了，贫道的八字今年下半年不适合给属虎，属狗，属蛇的人做法事。你这白来了啊~”张大道掐着手指的算计了一会儿，说出了自己的算计。

　　别大方也是一愣，他本来以为应该妥了，没想到张大道说出了这样的话来。当下也是不知道该怎么回答了。

　　犹豫了有一会儿，这莫大方才开口道：“大师，这个真有怎么严吗？没被的通融的办法了？我听说您这有会员卡。要不然……”


第1326章 莫大方果然不大方

　　莫大方这个次来，其实请张大道做法事的心思已经淡了。成为张大道这儿的会员，并以此为跳板多认识点杨锐他们这样的人才是他的目的所在！进来的时候看见外头的车，进来后又和杨锐他们打过了招呼顺便观察了一下，他基本已经摸清楚了这几位的情况了。

　　莫大方这样人，那是正经的草莽英豪，这家伙别的不说，眼力真的是相当不错的。之前就说过，混混这个行业最重要的是眼力，莫大方以前就是混混，能从混混里头出头可见基本功是很不错的。

　　就刚才那一会儿的功夫，莫大方就看出来了，这三个家伙别看现在的样子狼狈，可非富即贵是肯定的。而且有一点很重要，这几个家伙身上的伤和手下的汇报的不一样，那不是什么车祸的伤，他能确定那个伤百分百是斗殴造成的！关于这个，混混出身的莫大方可以肯定，自己的判断不会错。

　　但不管怎么样，这个会员卡他是想要办的！所以，这个时候他才提起了会员卡的事儿。张大道一听莫大方突然说起会员卡的事儿，当下也是皱起了眉头。沉默了好一会儿，一直没说什么！

　　莫大方这才又开口道：“大师，我办卡，这个和属相没什么关系吧？”

　　张大道点了点头，道：“这个和属相倒是没什么关系，不过你不是做法事吗？办会员卡干嘛啊？”

　　莫大方干笑了下，道：“这，这不是看大师您好像真不是一般人，想先办个卡，多亲近亲近嘛~”

　　莫大方这个话，其实鬼都不会信的，但这个时候后头的杨锐突然开口道：“就是，大师你如今的名气可是大的不行呢！有人找上门来也是正常的嘛~你就给他办呗~我看这个大哥还是很不错的嘛！”

　　张大道眯起了眼睛，笑了笑道：“我这的规矩呢，会员卡是不能单办的，只有消费满一定的额度才会发放。升级也是得累计消费才行，你不消费，我怎么给你办卡~”

　　后头杨锐他们眯起了眼睛，他们这么不知道还有这个规矩，当时他们办卡的时候，这个卡可是收钱硬卖的！这下子杨锐他们就警惕了起来，张大道到底为什么就是不肯给这个莫大方办卡呢？这里头莫非又有事儿？要不然以张大道一贯见钱眼开的个性，不可能是这个表现啊！

　　杨锐他们几个之前才遇见了犯罪分子，这都闹出被害妄想症了！

　　一下子杨锐他们几个也不说话了，莫大方一听这张大道这个话确实觉得更加对头了，门框这么高，符合有钱有地位的这些人的要求啊！高门框，高私密性嘛~听说有钱人以前喜欢去会所，后来喜欢打高尔夫，现在说不定就喜欢拜大师了呗！就好像香港的那些有钱人，不都喜欢风水嘛~

　　莫大方这一阵的脑补，自己倒是把细节都给补充好了！当下就道：“要消费也没问题啊！我现在就消费，您说多少能给弄卡就行，先来个黄金会员！”

　　张大道哑然失笑，一下就大笑了几声，这家伙摇着头道：“不用这么急，那谁~杨锐你告诉他，你花了多少钱才弄到的黄金会员卡？”

　　杨锐一乐，道：“这个可算不明白了，有一百万没有？”

　　“超过不少了吧？我都有一百万了，我还白银会员呢~”边上的李溢来了一记助攻。

　　莫大方脸当下就有些绿，他挺有钱的是不假，可他干的是制造业的，这身家都是不动产和原材料之类的为主。现金还真不多，一百万是掏的出来，可一百万就这么消费掉，他都想不到到底怎么能就这一下花干净咯！这完全是一种消费观念上的不适应。

　　莫大方尴尬的笑了笑，看了眼边上的手下，强撑住了自己的心虚道：“这倒真不是一下能消费万的，那什么~大师你给我说说看，这最低哟弄到会员一次消费给多少？”

　　张大道一乐，道：“20万吧~你办个包年就差不多了。”

　　莫大方也没找过算命的，对这个行业也不了解，什么包年他根本就不知道到底怎么回事儿。不过20万似乎他能承受得起了，这个钱就算是拿来买一个机会，一个可能，莫大方觉得也是可以接受的。

　　当下道：“这个可以，不知道……”

　　“不急，先说你爹法事的事儿。”张大道眯着眼睛道。

　　莫大方一愣，道：“不是说属虎的不行吗？”

　　张大道当下开口道：“贫道是不能亲自去，可我手下其他人行啊！一会儿我的首席助理过来，让他给你爹弄法事，绝对没问题！”

　　杨锐他们几个点了点头，都知道说的是影帝，那家伙来弄他们都想随份子去看看到底影帝能整出什么幺蛾子来！

　　莫大方一愣，道：“这个，这，当然是好的！那我用做什么不？”

　　张大道笑了笑，说道：“这个就两分了，一种是贫道给你开单子，东西你准备，我们就出人！按人头和时间算。主祭一天3千，辅祭一天一千五，剩下的打幡帮忙大概还得几个人，500一天。都我们准备那就比较复杂了，得看你要来什么档次的！”

　　“最好的什么样？”莫大方要面子的毛病又犯了，都忘记刚才张大道说的一百万他是有多怂了。

　　张大道一乐，就这个时候，叮咚一下，屏风后头绕过了两个人来，两个人一个是大汉一个是伤员。正是影帝好白二傻子。两个人一进来就停影帝道：“张导，有客人啊？看外头有车的样子！”

　　张大道看见了影帝当下就大喜，连忙道：“好，太好了！你可来了。”他跟着转头看向了莫大方，道：“来，我说的就是他！你等会儿，我和他商量下，然后再和你说具体收费的事儿。”

　　张大道一下站了起来，喊上了影帝到了后头，影帝也是一脸迷茫的跟着，跟着影帝到了后头就见影帝道：“大师，是有什么事儿吗？外头的那些？”

　　张大道当下道：“有个新戏，然你演……”张大道眯着眼睛，他突然想到了一个法子，可以让他自己不出手还能顺利的解决店里生意的问题。影帝这个家伙，不用局限在装修公司拉生意嘛~他的劳动力全然可以发挥出更大的作用来的啊！


第1327章 我怕他偷你爹贡品

　　对于演戏的事儿，影帝从来是具有最高的积极性和超凡的热诚的！虽然现在的现状是，这个家伙身上的伤势不轻，可他还是毅然决然的应下了这个差事。问清楚了大概的剧情，影帝更兴奋了，这个戏他绝对能演啊！很有挑战性，影帝当下决定自己可以不要片酬，当然张大道其实也没给过他片酬就是了。

　　带着影帝从后头出来，张大道对着莫大方点了点头，道：“行了，他同意接你这个生意，至于会员卡的事儿，先看这次合作是不是愉快了！”

　　莫大方大喜，这一次解决了两个问题啊~一方面他爹在殡仪馆已经冻了好些天了，两天后就头七是得抓紧下葬了。有了张大道这个魔都有名的店出人，面子肯定是能赚到的。另一方面，他可以借着这个词的合作和张大道他们拉上关系，这比直接花二十万好像是来的要合算一些。可以趁着这段时间多观察下张大道这的会员都有那些人！真要没什么大人物，他可以少来嘛！比起直接蒙头投入20万来这样要稳妥很多。

　　不过跟着莫大方的脸色就变了，之前没注意到，现在他才发现影帝这家伙眼圈还是黑的呢！身上看着有伤的地方也不少，脖子那的抓痕相当的明显，虽然不知道这家伙是在家里被家暴了还是和人打架闹的，可这样的人找去给他老爹当主祭，好像不太对头啊？回来参加他得葬礼的都是亲朋好友，对于莫大方的底细都是了解的，看见影帝这样的还不得说他随便挑了个小弟来主祭啊？或者觉得他是打了人家一顿给人家逼迫来的，无论是那个，莫大方的脸都得丢光！

　　当下他就道：“那什么~大师您这有没有别的人手啊？”

　　他这一问张大道就愣住了，皱了皱眉头思索莫大方是什么意思？难道这莫大方还认识影帝不成？影帝也是表情有些难看，哼了一声看向了店里其他的员工，要不是店里没有女的，他都得怀疑这些货是不是潜规则了顶了他的角色了！莫大方看张大道和影帝脸色不太好看，也是连忙就像挽回，这个时候张大道笑了，眯着眼睛道：“要换人啊？可以啊，客户就是上帝嘛~你是有选择权的，大头过来！”

　　张大道喊了一声，吴大头立马就过来了，他也猜到了张大道要他干嘛！吴大头是真不懂怎么办法事啊~在乡下虽然看过不少，也参加过。可他这样的人在那种场合基本上的经理都放在怎么占大姑娘、小媳妇便宜上了。具体怎么操作的压根就不懂啊~这下张大道一点将，虽然心里忐忑不安，可吴大头倒是也过来了。他很明白，现在他是待罪之身，完全没有反抗张大道的可能。

　　吴大头这一过来，莫大方一看脸色更家难看了，就吴大头这个形象还不如影帝呢！更别说吴大头身上也有伤，走路都还一瘸一拐的呢！当下莫大方就有些怀疑，到底他妈的他是混黑的还是张大道是混黑的啊？这店里伤员比例有些大啊！张大道这边还给他介绍呢：“影帝不行，那就是只有大头了。虽然这家伙比影帝差了些，可人是你点的，收费不能便宜啊！”

　　莫大方当下差点没骂出脏话来，好容易给压下了怒气，他一指白二傻子道：“我能挑人啊？那他行吗？这个卖相好，属相什么的不冲突吧？”

　　这一句出来，吴大头如蒙大赦，影帝看向白二傻子的眼神却是愤怒无比！他觉得这里头有肮脏的PY交易！白二傻子也是一脸的迷茫，不知道什么意思~张大道这时候皱起了眉头，先瞪了眼在那边偷笑的三残，才对莫大方挑了挑眉毛，语气诡异的道：“你确定？”

　　莫大方听见这个语气，当下也觉得好像有些问题，连忙就道：“有什么问题吗？”

　　“没什么问题~”张大道耸了耸肩膀摇了摇头，跟着道：“我就是怕他偷你爹的贡品！”

　　“噗~哈哈哈~”那边的三残终于憋不住了，他们一脑补白二傻子在葬礼上偷贡品吃的画面，就忍不住的笑出了声来。李溢更是直接对莫大方道：“我说老哥，你让他去？那我劝你先火化了你爸再说，要不然可能尸体都让他啃了！”

　　李溢这个话，本来是想用夸张的方法说明白二傻子是个就盯着吃的的饭桶，可莫大方听见这话脸色一下就变了，看着白二傻子的眼神一下就不对了。连忙就道：“那不用了，那不用了！”也不知道莫大方这家伙到底脑补了什么，脚步一动了下离白二傻子远了一些。

　　张大道翻了白眼道：“反正就他们仨，你自己挑一个，不行就拉到~”

　　莫大方这下没招了，张大道这明显有些店大欺客的意思啊？他看了看吴大头和影帝两个人，白二傻子是被他直接淘汰了，虽然算不上有多孝顺可他也不想自己的老爹让人给啃了啊！看了一会儿，莫大方很为难的咬牙道：“那，那还是这位兄弟来吧！”他指向了影帝，就张大道让他挑的这几个人，好像还是影帝靠谱一些。

　　他选了影帝，影帝这下反而不乐意了，艺术家也是有骨气的，影帝当下就道：“先等等！我能问问嘛~你之前凭什么想换人啊？”

　　莫大方一阵的尴尬，有些为难的道：“那什么，我是看你眼睛上有伤，可能看着……”

　　“嗨~你这外行，我们干活得化妆的~到时候给你来个变脸，变脸知道不？川剧，国粹~虽然没京剧啐的狠~”张大道在边上给一解释，莫大方的脸色就好看多了，连连对着影帝告罪。

　　跟着又定了时间，交了定金，说定了所有的事情都有张大道他们负责。光是道具租用，张大道就坑了他两万。然后莫大方才告辞走了，杨锐他们跟上了莫大方，几个人商量着不知道什么东西，一起离开了张大道的店。跟着，也就是晚饭的时间了。吃过了晚饭，小庞和吴大头开着车去租道具，影帝则是开始拿着本子上网查些需要的知识储备，张大道自去研究他的丹方，如此一夜无事！


第1328章 大明星影帝的助理选拔

　　“东西都准备好了吧？贫道吩咐你的事情别忘了，这次可不是我当导演，你得一气呵成知道不？实验电影一镜到底明白嘛？”第二天一大早，张大道就对着把各种东西装了车准备出发的影帝交代情况。这一次可是店里突破性的一次业务，张大道自己没有参与其中，完全就是靠着手下。这个要是成功了，以后很多的生意都可以按着这个来，张大道自己就解放出来可以好好研究炼丹了。

　　修炼这个事儿，讲究的就是“财、侣、法、地”后面两个张大道先不用考虑，他如今准备走外丹成道的路子，法什么的已经没这么重要了。至于福地的事儿，现在也没到考虑的时候。重要的就是前头两个，要炼丹需要的材料可不少，以后有的是花钱的时候，这钱得多积累。可张大道还得推衍丹方呢，这赚钱的事儿得有人干啊？所以，侣的重要性就体现出来了。这个侣不是情侣，而是道侣，可以解释成道友，帮手。他现在的状况，手下也只有这几块料能用了。

　　影帝倒是不知道自己还肩负着这么重要的任务，听了张大道的话很有自信的点头道：“张导你就放心吧！我的演技你还不知道嘛？绝对妥妥的~咱们可从来都是一镜到底的！”

　　张大道心里虽然总觉得有些不安，可这个时候改变主意也来不及了，影帝独当一面是势在必行的事情。他顿了顿，看向了后头的其他手下，才又道：“你准备带几个人去？”

　　影帝一愣，这个问题他压根没考虑过啊？当下就道：“我一个人去就行了啊。”

　　“不行！”张大道断然拒绝，跟着就道：“你怎么也得挑一个去，咱们去别人的剧组，架子得拿出来。助理什么的得配上啊！”

　　“助理？”影帝一愣，跟着激动的都颤抖了：“张导你是说，那种传说中的助理？大明星都带的那种？我已经是大明星的等级了？可以带助理了！”影帝不知道脑子里头出现了什么样的幻象，感觉激动的再过分一点就得直接休克了。

　　张导无语叹了口气，果然，他的不安不是没有道理的，嘴里却道：“行了，助理怎么就传说了，这年头十八线的网红都恨不得把家里亲戚带上一个充助理用。别废话，抓紧挑一个。”

　　影帝那边还是激动，不过张大道说完了话，他倒是冷静了一些了。到底影帝是以艺术家要求自己的人，大明星这种事儿他虽然向往，可比起成名来艺术成就才是他真正追求的。当下深吸了几口气，闭上眼睛冷静了一会儿。等睁开眼睛在看后头的几个人，影帝眼里那叫一个志得意满啊！原本还觉得其他几个家伙是他的竞争对手，现在一转脸这几个家伙得给他当助理了，这档次、地位一下就能看出差距来了，公司一哥的地位显然影帝已经拿下了！

　　后头那帮人那个能理解影帝的想法啊！看着影帝瞧他们的眼神，几个人都不由缩了缩脖子，跟着张大道出去就够折腾的了，跟着影帝出去能不能回来都说不好啊！几个人心里都是一样的想法，绝对不能去！第一个开口的就是小庞，他连忙道：“大师，我是很想帮忙的啊！不过我要去的话，还得再配一个人，我见了陌生人说不出话来，当助理的得和人沟通啊！这个我不行，干活我没问题。可要说话就不方便了！”

　　小庞其实算是这几个人里头最想去的了，想想也知道，影帝、葬礼、法事。这几个关键词组在一块，这出事儿的可能性相当的大啊！这要是一直播，那礼物不得海了去了！最近店里生意不好，小庞也缺钱，也就是因为昨天直播赚了一笔，他才显得没有这么迫切。

　　他这一说，张大道也觉得不太合适，嘴里道：“那你别去了，店里还得有人处理些日常问题。给贫道泡茶什么的人得有人干！”

　　小庞一被张大道安排了事儿，吴大头后背就是一冷，这个状况他去的可能性很大啊！吴大头连忙开始组织语言，想找几个理由免了跟着影帝出去干活！店里的人基本的判断能力是有的，影帝这个家伙出去单独接活，干的很好有打赏和搞砸了挨揍的概率那是差不多的。虽然打赏很吸引人，但挨揍的风险让他们果断的就做出了选择。特别是吴大头这种有伤的，更是想都没想过和影帝一起去。

　　他这组织语言的功夫，边上的白二开口了：“那啥，影帝哥你去干的这个活，有好吃的不？”

　　吴大头脑子里头灵光一闪啊~这理由是没想到，可忽悠白二去不就把他摘出来了嘛！连忙就对白二傻子摆出了一副你真没见识的表情，不屑的道：“你懂个球~这可是白事儿，得开大席的好吧！吃酒席知道不？说不好还是流水席面，吃多少上多少，荤的多素的少！光来菜不配饭，肉吃到饱懂吗！”

　　白二傻子眼珠子都出绿光了啊！流水席，这个他知道啊！老家有次就讴歌考上大学出了国的老板回来给家里老人过大寿，那菜排着队上啊！不过可惜，以白二在村里的地位，压根不准他上席。可就这样，那顿剩菜也是他在老家吃过唯一的一次饱饭了！白二立刻就举起了手，道：“我去！影帝哥我和你去。那什么，准我上席的吧？”

　　影帝翻了个白眼，想起了张大道昨天说的话，白二这家伙要是偷贡品吃咋办啊？当下就哆嗦了一下，连忙摇头道：“不行不行，你不能去！对了，你今天不是还有活吗？”

　　白二一愣，表情纠结了好一会儿，才叹了口气不甘的道：“可惜了，对了，那个不大方的老板他妈还在不？影帝哥你回头帮我看下啊，和他说好了，等他妈死了，再开席面你带我去！”

　　吴大头都快疯了，影帝居然很认真的点头道：“好，我帮你问问他妈看看，让她死前通知我们！”跟着影帝一转头，看向了吴大头：“我说，看来只有你去了啊！”

　　吴大头苦笑的看了看幸灾乐祸的小庞和一脸不甘的白二傻子，转头对着张大道说道：“大师，我现在这个伤，合适当助理吗？”


第1329章 老牛的诡异

　　吴大头这个时候突然有些感谢自己受伤了，至少这个借口很好用，相比起小庞那个不能说话来，他还不能敢重活呢！这么一看他更加不适合当助理啊~助理嘛，跑腿的事情总是少不了的。可他现在问题最大的就是一只手还夹着板，腿也还一拐一拐的呢！没有拄着拐，都已经算他恢复的不错了。当然，韦明辉花大价钱找的专家一声也起到了不小的作用。

　　吴大头满以为这个借口是很给力的了，就算张大道还要让他去，大概也是让他和小庞一起去。两个人的话，吴大头觉得就好多了，就算要挨揍人家看他的模样大概也不会下手太狠，大量的火力会转移到影帝和小庞身上去。毕竟吴大头这个体格、模样，就算没受伤看着都和个痨病鬼似的了，再加上受了伤，人家肯定会害怕直接把他给打死了！

　　吴大头这边正为自己的机智和借口感到满意呢，没想到张大道那边一拍手，道：“成，就大头你了！不能干重活更好，那边人不少，没什么重活要你干的！你主要负责交涉就行，影帝路上会告诉你该怎么办的！哦，对了，小庞把炸酱面弄来，他和影帝一起去！就这样愉快的决定了！”张大道举着拳头摆了个卖萌的架势，跟着一扭腰，就进了店里。

　　吴大头脑子里头当下就是一片空白，他都感觉到身上的伤又开始疼了，这可不是好兆头，说不定今天又有一顿好打啊！直到被影帝拖着上了车，车子发动后吴大头才反应过来，如今已经都不是箭在弦上不得不发了，是箭都飞出去半空了。这个时候，影帝才开始一边开车一边和吴大头解说他需要干的事儿。同时抱怨着没给他配司机逼格还是不够。

　　吴大头则是一边一脸迷茫的琢磨着影帝到底想干嘛，一边想着是不是准备点铁板塞衣服里，免得一会儿挨揍太惨。其中前者的比例更大一点，从影帝让他干的事情和他们租来的那些东西看，这不像是要给人做法事啊？吴大头皱了皱眉头，才道：“影帝哥，咱们这是去做法事吗？不会是唱堂会吧？昨天小庞和我去的是租戏服的地儿啊？”

　　“没错啊~古装，穿越剧！”影帝头也没回的回答了一句，说的吴大头更加的迷惑了。这也就是没带着清朝官服，要不然他都以为是准备把死了的老爷子打扮成僵尸拍僵尸片了。

　　吴大头这边的疑惑切不去说他，张大道那头，才拿去书看了没几页的张大道突然对着正打扫卫生的小庞道：“那什么，小庞你一会儿给你舅舅发个信息，然他中午送饭来。白二不在大头也不在，咱们爷俩吃点好的！中午来个羊杂炉！”

　　小庞一愣，抬起头道：“好像不行，我舅舅今天不在他店里。”

　　“你怎么知道的？你没和他联系啊？你还会算了？他能干嘛去？抓鬼啊！”张大道没抬头，嘴里确实很快的问了一溜。

　　小庞脸色突然变了下，连忙转过身子，小声道：“昨天去租东西的时候经过他那知道的，好像是有事儿，帮朋友忙去了。”小庞扫地的动作也停下了，整个人都微微绷着。

　　这个时候，张大道的声音才传来：“哦，那算了，叫别家吧！没羊杂就狗肉，小钻风好久没吃狗肉了都……”张大道絮絮叨叨的开始念叨要怎么样的狗肉，小庞也是一下放松了下来，手里继续开始扫地。

　　此时，魔都往南去的一个村子的村口，张大道提到的老牛正在路边蹲着。还是那副中年吊丝的打扮，不合体的便宜西装配老头衫，下面是西裤配着旅游鞋，裤子也不太合身，前头的关键拉链就拉了一般露出一丝里头的红秋裤。皮带也没有，干脆的用一根电线捆着嘴里叼着根烟都快吸到海绵头了烟灰老长的一节也没弹。

　　老牛这“吧嗒吧嗒”的抽着烟，突然有辆很拉风的白色公路摩托车无声无息的开了过来，在他边上一停。这个天气开着摩托车，而且还没声音，显得就非常的奇怪。这车上的人一停车子，一步就下了车！来人一身的白色西装西裤，合身且挺拔。带着一副白框的眼睛，是个皮肤白皙的年轻人。他衣领上头有个小领章，上头好像有字，模模糊糊的大概能看见是“X见发X”第一个字和最后一个字看的不是很清楚。

　　这年轻人下了车，也没说话，老牛倒是顺手把烟头给扔了，开口道：“麻烦死了，不知道我在休假啊！”

　　年轻人没说话，套出了一盒烟给老牛扔了一根，自己也很优雅的点了一根，吸了一口才道：“没办法，老黑喝多了。”

　　“喝多了也不干我事儿啊~本来就是你的活，他来也没用啊~不是男的嘛！”老牛顺手把烟夹在了耳朵上，也没点着。

　　白衣年轻人顺手给他直接提溜了起来，这一看对比更加明确了，犹如美玉对烂泥。贵公子对老农，差点明显非常。年轻人拉着老牛就走，隐隐有声音道：“规矩就这样，两个一起行动，以免徇私舞弊。”

　　“XXOO~”跟着，就是老牛的污言秽语不断的传来。张大道要是在，估计得觉得奇怪，老牛一向猥琐又怂，什么时候怎么刚了？听他骂人这几句，底气那是相当的足啊？

　　时间加速，大概一小时后，影帝他们开着车，就在这条路上开过，直接停在了老牛刚才蹲着的地方边上。不过这个时候，那辆白色的车子却已经不见了。车窗落下，影帝先往外头吐了口口水，跟着对边上的吴大头道：“是不是这儿？”

　　“没错了，导航说是这儿了，还得往前吧？先开一圈看看，我琢磨着既然是老板房子肯定不错，还是白事儿在附近一定能认出来。”吴大头看着手机回答。

　　影帝点了点头，一边升起车窗一边道：“真是够冷的，不是说今天有13度吗？感觉都有零下了！”

　　“不会啊？早上出门不冷，乡下热气少吧~一会儿人多就好了~”吴大头心不在焉的回答着，车子再次发动，开进了村子里头。


第1330章 多来几次就懂了

　　莫大方的家确实很好找，影帝开着车子在村里转悠了一会儿，没走过几个路口就发现了一条小路。从路口一直往里头去，两边摆满了花圈，乍一看起码也有六七十个！

　　“是这是这，肯定是这儿！”吴大头立马下了判断：“那边花钱上写着呢~哀悼莫老栓先生千古。靠，莫老板他爹的名字够土的啊？”

　　“他的名字也没好到哪儿去！”影帝当下在路边停下了车子，这车子虽然能开进小路去，可两边放了这么多的花圈实在是容易刮着。影帝停车熄火，伸手抓过了站仪表盘上闭着眼睛的炸酱面下了车，吴大头也连忙跟了下去。炸酱面被影帝一抓，一下进行了过来，大喊道：“谁抓鸟呢~啊~谁瞎杰宝抓鸟呢？”

　　影帝伸手拍了它一下，一边往巷子里走一边道：“别吵，要干活了！”

　　吴大头一瘸一拐的跟上，嘴里道：“这么多的花圈啊？看来这个莫老板还是很有能量的！”

　　“开个花店就发了，开个花店就发了！”炸酱面张嘴大喊了两声，果然是很张大道待得久了，这鸟也染上了死要钱的毛病。

　　几步的功夫，来到了正门前，水泥的大门懂，上头挂着两个白纸的灯笼，中间是一个大白绸的花球绸缎向着两边拉出吊幅，门柱上贴着一副挽联，上联写着“纸灰飞化白蝴蝶”，下联是“血泪染成杜鹃红”。站在门口，就能听见里头忙忙碌碌的各种声音。影帝看了眼两边的挽联，才道：“是这儿没错，叫门！”

　　吴大头连忙上前，“啪啪”拍了两下门，开口喊到：“莫总，我们来了！”

　　门似乎是没锁着，吴大头一拍直接就拍开了门，他也就顺势的一推把门给推开了。这动作自然引起了里头人的注意，立刻就有好些人回过了头，看见了来人其中一个人连忙跑了过来：“哎呀，是你们啊！可来了，跟我来老板一直等你们呢！再不来我就得大电话了。”

　　跑过来的这个正是之前看见过的那个葛田，他带着影帝他们穿过一堆的三姑六婆，到了大堂里头。大堂前头摆着香烛蜡供和一个老头的黑白照片，布置成一个相当繁复的礼堂样子。莫大方正在边上，和几个人说话。影帝他们仔细一看，和莫大方说话的也不是陌生人，居然就是杨锐他们三个！这三个家伙真是吃饱了没事儿干到一定程度了，无聊的连白事儿都来掺合，可见精神文明建设确实是需要加钱了。

　　“来了来了，影帝，这边！”莫大方背对的影帝他们，在他面前的是江南三残，沙川第一个看见了影帝和吴大头进来，连忙起身对着他们招手。

　　影帝皱了皱眉头，走到了前面，看着杨锐他们三个皱起了眉头，道：“你们又投资了？”

　　杨锐他们当然是很适应影帝的套路了的，同时点头道：“重在掺合。”

　　莫大方当时就迷茫了，没明白是什么意思，也没等他想明白，影帝就转头皱着眉头看向了他，道：“莫导，不对啊？之前可和你说过的，你这的布景可不行！需要的东西和大概的布置可都和你说了。你们这个弄的太外行了吧？”影帝一脸的不满意，嫌弃的看了周围一圈一遍，作为一个艺术家他对影片的质量是有追求的，就这种外行的布景还想拍实验电影？独立电影投资少也不是这个唬弄法的！要不是张大道让他来的，影帝这会儿都想拂袖而去了。

　　莫大方一脸的懵，他哪儿知道影帝说的是什么玩意儿啊？就连莫导这个称呼他都没明白过来是叫他！边上的江南三残当下就开始偷笑，这趟过来没白来啊！这才开始就已经有热闹看了，这个影帝比张大道还能瞎整呢！这个时候，吴大头的作用就发挥了出来，连忙拉住了影帝道：“影帝哥，我和他说，让他马上改！”

　　影帝琢磨了下，觉得自己现在是有助理的人了，是得拿着点架子，哼了一声对莫大方道：“你和我助理谈！”自己一转身往角落那边的椅子上一座，开始闭起眼睛回忆剧本。炸酱面很兴奋的站在他肩膀上左顾右盼，嘴里似乎发出了小曲一般的哼哼声。

　　吴大头这边拉了拉莫大方的袖子，才开口道：“莫总，你这不对啊~我们可是说过的，对场地有要求，你这儿小了点吧？”

　　莫大方这才明白过来，连忙道：“啊~这个啊！误会了，误会了，主要场地不在这边。在村边的晒谷场呢！那宽敞，村里放电影，过年唱戏都在哪儿，有个现成的台子。已经按着你们说的给搭好了。”

　　吴大头这才满意的点了点头，就这个时候，影帝那边又说话了：“那找人带我们过去吧！化妆室和更衣室都准备好了吧？跟你们这种三流剧组配合真是麻烦，什么都不懂！场记和副导都不知道干活的吗？”

　　莫大方一阵的尴尬，压根就不知道影帝说的是什么意思，只能道：“那什么，我们这也是第一次。”

　　“哦，这样啊？看你年纪不小了，怎么才第一次导啊？算了，好好学着点，多来几次就明白了！”影帝似乎这才释然了一些，摇着头好像老司机一般的教育莫大方。

　　莫大方脸都绿了，这两人说的就不是一回事儿，还多来几次听着怎么这么别扭啊？边上江南三残都憋不住开始颤抖了，影帝这混蛋太能气人了。多亏了莫大方他妈不在这儿，要不然估计已经可以通知白二过来吃流水席了。

　　莫大方深吸了口气，自己提示自己要冷静，憋住了这口气，才对边上的葛田道：“你来，带他们去晒谷场那边！让我三叔给安排！”莫大方也怕自己再聊下去会忍不住动手，连忙喊了人先把影帝他们送走。

　　杨锐他们一听这话，也是起来互相看了眼，道：“那我们先过去转转，莫总你忙你的！”和莫大方客气了几句。

　　一帮人在葛田的带领下出了门，顺着路往西边走了没几分钟，就看见了晒谷场。


第1331章 葬礼音乐的差异

　　莫大方的家门口这条路的尽头有一条清澈的小溪，说小溪或许都过分了些，这应该是山上山涧水留下汇聚成的水沟，在大石头垒成的沟渠之下流淌。沟渠显然很有历史了，两边的大青石上长满了青苔，一座石桥跨国四五米宽的沟渠，有种沁人的郁阴和安宁。穿上一间月白的僧袍，剃个大光头往这样的石墙上一走，开口来一段“我愿化身石墙，受五百年风吹，五百年日晒。换你从桥上经过~”想来只要不遇上张大道拍你砖，逼格总是满的。

　　一般来说，遇上这么好的场景，影帝显然是要表现下自己的演技的。不过很可惜，今天的气氛有些不对，过去石桥再走一段小路就是一个非常开阔的晒谷场。现在那边热闹非常，吵杂的声音完全破坏了石桥小溪的安宁。这个时候，晒谷场上一边垒砌了灶台，几个男人正在刷大铁锅或烧着水。晒谷场上摆开了一个个大圆桌子，之前在村里转悠的时候影帝他们就没看见多少人，当时影帝还说现在生活好了，农民都不勤奋了。

　　现在到了这里一看才知道，估计村里的人小半都来这儿帮忙了。莫大方怎么说也是个老板。就算可能涉黑，可给他家帮忙，好处还是不少的。比如这次白事儿，他就不收份子钱的。这家伙虽然名字叫莫大方，张大道也说他抠门，可其实还真是挺大方的。来帮忙的这些人每人一个红包肯定是有的，男的更是大中华随便抽。一个白事儿，弄的也是热闹无比！

　　不过以上的这些和影帝没什么关系，这应该是酒席的部分。和他有关的是在前面，这晒谷场估计是兼有村民大会，露天电影院，露天戏院等功能的，在最前头果然是有一个平台。大概一米半高，依着山势而建，那山被直接劈开了一个L形山壁很光滑岩石凿平涂成了白色，放电影的话连幕布都可以不用。可见当初建的时候也是花了大价钱的。不过这一带的农村，小企业相当的多，做出色的也有不少。别看是乡下，其实有钱人的比例比起城市还要高。莫大方这样的农民企业家每人捐一点，弄个广场、公园什么的不叫事儿。

　　和影帝有关系的就是这儿了，那台子上头这时候搭起了一个白色的棚子，四四方方，竹为骨，白棉布为遮远看着就一副肃穆的样子。这棚子挺大的，边上就是乐队，这可不是寻常村里办丧失整的那种铜管乐队，吹个《世上只有妈妈好》啥的。这是正经的民乐队，二胡、琵琶、铜锣、鼓，笛子、洞箫、杨琴、笙~初略一看就有十几号人！

　　要说这办丧事的配乐问题，那也是有分别的。最低等的是没有背景音乐，完全靠家里人嚎。女眷多的还好点，场面和屠宰场杀猪能媲美。虽然达不到哀而不伤的最高境界，甚至连又哀又伤的中层境界也达不到。可胜在热闹，喊的伤元气，听的伤听力。哀伤之中占了一个伤字！

　　在好些的，就能达到又哀又伤的程度了，这个也分两种，一种是用现代科技的法子装个音响什么的！直接放现成的歌，这个上限和下限的区别非常大，主要取决于丧主家的品味。品味高的毕竟少见，低的估计有经历的同志都有映像。放个世上只有妈妈好这种都算可以的了。有逗比的直接那死去老娘最喜欢的广场舞舞曲来放，一堆老姐们留着眼泪跳《小苹果》和《最炫民族风》给老太太送行，跳完还说“没了你，我们的队伍都不整齐”了啥的我本人也是遇见过的。那个场面，要不是人家死人了真能笑死些来送葬的。

　　再好一点的，就能请乐队了，江南地区管乐为主，有些地方毕竟传统能弄来拉线的和吹唢呐的。主要也是热闹热闹而已。莫大方原本就是想弄这个，不过他是土大款，肯定不能找附近村里老头组的那种团。人家本来想把交响乐队整来的，不过现在换了民乐队了！这是影帝特别要求的，一天功夫能找到这些人来，那真是不容易。莫大方也算是有能耐的，找了魔都大学的音乐系才凑了这么一套阵容出来。里头都有两个大学讲师，让他们来给人吹白事儿场面，可见莫大方这个农民企业家，能量是真不小。

　　本来按着影帝的想法，这个应该叫女子十二乐坊，可惜时间太紧，没能成功。要不然一水的大姑娘露着大腿跟着折腾，老头的亡魂定让会很欣慰的！或许还有老兄弟跟着看见，抹着眼泪来一句：“大方这孩子真孝顺，老栓活着的时候就好这一口啊！”

　　那个酸爽，估计和前头跳广场舞送行的也有一比了。

　　观察了一会儿乐队，影帝站在桥上扭头对吴大头道：“可惜时间太紧了，没有编钟感觉差了很多！”

　　吴大头突然想笑，他本来觉得自己已经挺倒霉的了，现在才发现莫大方才是真正的冤大头。后头的三残都傻了，杨锐道：“编钟？大哥，这玩意儿上哪儿给你淘换去啊？再说了，也没几个人会敲！”

　　“我会~”影帝无比自信的一挺胸，道：“太常、中和我都研究过！”

　　“那是什么玩意儿？你吃饱了撑的研究这些干嘛？”后头四个都是不学无术之辈，压根连影帝说的这两雅乐是啥都不明白，跟不知道太常雅乐和中和韶音之间的关系了。只觉得这货果然是不太正常的~

　　影帝叹了口气，摇了摇头没说什么，和这些不懂艺术的人，压根就没法交流！这个可是他在一部古装剧里头演死人的时候，跟一个中音的顾问教授特别请教的！那可是影帝看过的为数不多的考据严谨的古装剧组了！当然，后来好像也没上映。

　　葛田看着情况有些不对，连忙道：“那什么，换衣件在那边。不过大师你们的东西呢？”葛田管影帝也喊上大师了。

　　影帝转头看了眼吴大头，吴大头主动的就去开车了，他这才道：“前头带路，我先看看条件咋样！还有，别叫大师，喊我刘老师就行。”


第1332章 老牛，这你儿子啊？

　　作为当地的地头蛇，莫大方给影帝他们安排的休息室是村委会的一间办公室。影帝也是问了葛田才知道的，这家伙居然还是村里选出来的村长。这村委会所在的小楼，就在晒谷场边上不远，用这当休息室确实是相当不错。影帝本身对这儿也挺满意的，没再说什么不靠谱的话。吴大头很快开着车到了居委会的楼下，在葛田的帮助下把三个箱子搬上了楼。

　　“都什么东西啊？”好奇的江南三残首先围了过来，张大道带的箱子里头经常有奇奇怪怪的东西，这次影帝来，他们当然也好奇他会带些什么。

　　“让开让开~规矩都不懂，行头是不能乱碰的不知道啊？”影帝过来驱赶开了看热闹的人，跟着对着吴大头抬了抬下巴。

　　吴大头连忙把最小的那个箱子放到了桌子上，箱子一打开掀起的那部分是一面镜子。箱子打开到一定程度就停住了，边上还有个小机关可以调整打开的角度。下面的那部分，边上放着一个水杯，其他都是一个个圆形的小盒子。影帝过来伸手把水杯拿了出来先喝了一口，然后递给了吴大头，道：“你拿着杯子，不许离身，不许别人碰，知道吗？”

　　吴大头连忙点头，看影帝刚才喝的样子，这里头放的不是会爆炸的危险品。只是看个杯子这任务不算危险。吴大头答应了下来，抱着杯子就站到了边上。杨锐他们几个又围了过去，好奇的看着那个杯子道：“什么好东西啊？还不让人碰？红牛？不会是参茶吧？小气，还怕我们偷喝吗？”

　　影帝瞪了他们一眼，从放杯子的那地方下面拿出了一个笑布卷，一打开露出了好几根的毛笔来。嘴里边道：“不是怕你们偷喝，是怕你们下毒！这是规矩，我们这样的祭师出来，那是让死者安息，让生者安心的。就怕有坏人捣乱，到时候人鬼不安，所以是不喝别人给的东西的！”

　　杨锐他们一愣，感觉影帝这家伙，好像还真挺想这回事儿！装神弄鬼这玩意儿，规矩多很重要，规矩多显得传承有序，会有仪式感和神秘感。当然，这个规矩也得想个样子才行，张大道那种就不行，规矩是多。可他的规矩更像是临时一拍脑袋决定的。有些时候差不多的情况规矩都不一样，显得就跟胡闹似的。倒是影帝这个，边上的人听了感觉都挺像这么回事儿的，甚至有种熟悉感。

　　真要是有懂行的人在这儿，估计会发现影帝说的这个规矩是唱戏的人的规矩。不过显然，这里这帮不学无术的家伙，都不知道这一点。

　　影帝这边打开了那箱子下头的小盒子，露出了不同颜色的油彩，开始用毛笔往脸上画。这下子杨锐他们就看出来了，沙川皱着眉头道：“你准备唱戏呢？这是要画脸吗？”

　　“哼，血外行！我们行话叫勾脸！”影帝扭头鄙视的说了一句，跟着道：“让他们出去，搅合我！万一画歪了咋办？”

　　吴大头对着其他人耸了耸肩，杨锐他们也没招，只能和葛田一起出了门。在外头还互相说呢，李溢首先道：“还别说，这个影帝有些邪门啊？怎么什么都会啊？”

　　“大师店里谁不邪门？就连那个吴大头，那个模样那个德性我估计也是好些年难见一个的了！这家伙长的就跟汉奸似的！”沙川在边上表示自己习惯了，张大道就不说了，白二傻子的饭量，小庞的存在感。张大道店里不科学的东西还少了？

　　杨锐也是点了点头，道：“还别说，这大头长的是够汉奸的，大师之前介绍我看一个叫《地下交通站》的片子，这大头仅此于贾队长啊！”

　　其他人没看过这片子，只是鄙视了杨锐一通，连张大道介绍的片子都看，杨锐显然也开始不正常了。无聊的等了会儿，沙川就有些受不了了，开口对葛田道：“你在这儿看着吧~我们去外头转转！”

　　李溢和杨锐也点头表示要去转悠下，他们想先去看看，影帝到底都安排了些什么~这几个家伙是过来看热闹的，提前熟悉下地形，找个合适观看的位置才是重点，当然，因为影帝和张大道这样的人，很可能会整出什么大动作来。他们也不能离着太近了，万一被误伤就不好了。这次他们可是说了来参加赞礼的，没带着保镖一起来。再要伤了，估计真得禁足了。

　　葛田也不好有什么意见，这几个都是老板的贵客，他可看出来了。他老板对这几位的态度可是相当的好，当下点了点头自己跟门口蹲着抽烟等着影帝勾脸出来。现在可已经有九点半了，万一影帝速度太慢，他还得催一催。

　　杨锐他们几个出了村委会，第一时间就准备往那台上棚子的位置去，才走到晒谷场边缘的时候，走在最前头的杨锐突然停住了脚步，对着身后的人道：“你们看那边！那是不是老牛啊？白衣服边上那个！”

　　沙川和李溢一愣，开始没想起来老牛是谁，等看过去瞧了一眼就想起来了，点头道：“嘿，还真是他！这家伙什么情况？边上那个谁啊？挺骚包的啊？不是老牛他儿子吧？过去看看！老牛，这边！”

　　沙川对着那边喊了一声，跟着几个人连忙往那边走，一会儿就走到了边上。老牛也看见了杨锐他们，当下皱着眉头道：“你们几个怎么在这儿？”

　　“看热闹呗~”杨锐挤眉弄眼的道。

　　“看热闹，这有什么……”老牛正想说，这有什么热闹好看的，话还没说完突然脸色一变，道：“难道张大道那家伙也来了？”

　　杨锐他们哈哈大笑，道：“哈哈，看你吓的，没来~大师看不上这买卖，不过影帝来了！对了，你怎么来了？也来参加葬礼？靠，莫大方他爹不会和你一起找上门吧？”

　　边上那个白衣服的年轻人听见这话，看着老牛的眼神那叫一个诡异，老牛脸也不自然的红了，连忙道：“瞎说什么！我才不认识他！不对，我才不找鸡呢！”

　　“那什么你激动什么啊？”杨锐一脸的坏笑，偷偷用手肘捅了老牛一下，对着边上的年轻人挑了挑眉毛，道：“这谁啊？你儿子？不像你啊？”一句话说出来，年轻人和老牛脸都变了。

　　杨锐他们突然感觉一阵冷风吹来，气温凭空低了好多，不自觉的打了个哆嗦。


第1333章 吉时已到~

　　“要降温？”这突然一冷，杨锐也顾不得打趣老牛了，转头对着其他几位问了一句。

　　“阿嚏~大师老说那什么来着？哦，该死的西伯利亚~”打了个喷嚏的沙川也是连忙掏纸巾擦了擦鼻子，跟着学着张大道的语气吐槽了一句。

　　老牛这个时候，趁着他们注意力转移了，连忙就道：“那什么，我还有点事儿，现走了啊！”跟着都不等杨锐他们反映，拉着那个年轻人就走。

　　“诶，等……”杨锐他们还想喊，可老牛速度可是快，拉着那年轻人几步就走不见了。杨锐这才对边上的人道：“见鬼了，老牛这家伙真是够奇怪的，他边上那谁啊？挺拽的~”

　　“不知道，不过是挺奇怪的，两个人画风不搭啊？算了，先去瞧瞧台上的事儿去！”李溢倒是没什么兴趣深究老牛到底是来干嘛的！他们是来看影帝的热闹的，老牛一个开饭店的有什么好在乎的。这几个家伙转头一走，突然都有一种莫名的轻松感。这几个家伙可不知道，他们这是从鬼门关前头才拐了个弯呢~就算是一般人遇见这种事情也是能有所感应的。

　　当然，杨锐他们是不知道这一点的，几个人只是沉默了一会儿，走了几步后他们也就缓了过来又开始兴匆匆的开始观察这晒谷场上的情况。这几位都是魔都的公子哥，这种乡下的葬礼他们还真没参加过，看着什么都觉得新鲜。几个人先就盯上了那边的一溜大锅，沙川抽了抽鼻子，道：“这是准备开宴啊？还别说味道挺不错啊？”

　　“本来老板也是准备去酒店请的，不过好的酒店离着都远，这乡里乡亲的乐意走这么远去吃的不多。还是请人来弄的热闹。这大厨可是附近最好的办桌厨子了！席面也是最好的，一般人家弄十来桌都是大的了，咱们这一共30桌，村里家家都来人不说，还有好些老板的朋友呢！”葛田盯着影帝他们没在，不过莫大方手下的人多，到了晒谷场边上，又有小弟过来给杨锐他们带路，这小弟也是本地人，对这些风俗相当的了解，立马就开始给杨锐他们介绍，这家伙似乎也是吃喝没够的主，对这厨子都挺了解的还介绍了几个拿手的菜。

　　一路穿过了晒谷场的那些桌椅，到了台子下头，李溢对着台子上那个白棚子抬了抬下巴：“这也是你们这儿的特色？”

　　“额，这个我就不知道，喜事儿有伴娘看我知道的还多点，这个白事儿还真不懂，混吃混喝倒是有。规矩什么的就真不知道了。您等会儿，我给你喊个懂行的来~三叔，三叔！”那小弟突然转头对着边上一个短寸头半白半黑的老头喊了一声。

　　那老头看了这边一眼，压根没动，倒是莫大方的这个小弟尴尬的笑了笑，点头哈腰的告罪了一身，连忙转头跑过去，拉着那拉头就过来了，道：“三叔，这是大哥请来的人，魔都的杨少、沙少还有……”

　　“行了，反正都不是正经人，我一个不想认识~就说有啥事儿吧！”这老头还挺横，看人的眼神鼻子不是鼻子眼不是眼的。

　　杨锐他们倒是不在意，这几个货在自己家也不是什么受待见的人，类似的话听得多了也习惯了。倒是那小弟生怕他们生气，连忙拉了拉那老头，强行转移话题道：“那什么，他们就是想知道，按着咱们自己的规矩来，这白事儿得怎么办？是不是和和这似的得搭棚子啊？”

　　“哼，你家要办啊？你办不起这个，那败家子你知道他花了多少钱？咱们这就请先生来弄的，塘里那的文瞎子，那就是十里八乡有名的先生。老栓活着那会儿都定好了，让他来干的，这败家子又给改了，不知道从哪儿找来的人，还说什么名气大！这事儿是名气大就行的吗？电视里头那个主持相亲的光头名气倒是大，找来合适吗？”

　　老头说完，气冲冲的就走了。杨锐他们面面相觑，心里觉得还挺有意思的，只要和原本的不一样，那肯定是影帝他们吩咐的，瞧着这个场面说不定就有热闹看。几个家伙爬上了台，跟乐队的人又聊了一阵子，本来想看看他们一会儿会来什么乐曲的，结果他们几个也不知道，说是乐谱一会儿才给他们。这帮子乐队的也都是大拿，难得凑到了一起，倒是讨论起了专业的东西来，时不时的还来上一段。还别说技术相当的好，热闹的引来了不少的人围在这儿看热闹。

　　这时候场面渐渐就热闹起来，不一会儿，莫大方也来了先和杨锐他们碰了下头，杨锐就道：“老莫这啥时候开始啊？”杨锐他们看看时间不早了，都快十点了，显得就有些不耐烦了。场面虽然新鲜，古乐虽然也好听，可这几个家伙也没这欣赏能力啊！听听新鲜还行，时间久了就觉得无聊了。

　　莫大方也看了眼手表，点头道：“差不多了，说是10点半是吉时，吉时到了就能开始。”

　　“那是差不多了~”沙川也点了点头，连忙和杨锐他们去了正面边上的一个桌子边上，这个位置他们看好了，属于毕竟安全的位置。

　　几个人才坐下，莫大方就安排了几个机灵的手下和他厂里几个新招的女大学生坐这一桌，这一会儿的功夫，附近的桌子慢慢也坐了葛半满，桌上菜没上来，瓜子水果茶之类的倒是上了不少，七大姑八大姨的正唠家常呢！

　　就这个时候，就听见“Ju~轰！”的一声巨响，转头一看，就看见两个礼花弹同时炸开了，跟着上头乐队锣鼓家伙开始响起，正经的急急风！小快板热闹又轻快。所有人一扭头，这才看见乐队的边上，小庞这家伙不知道什么时候已经站在了边上。

　　跟着，就听一声穿云裂帛“啊~~呀呀呀呀呀~”的叫喊声响起，纯肉嗓子，一声压住了在场所有的喧闹，直直送入了大伙的耳朵里头。上面的乐队都是专业的一听这个声音眼睛都是一亮，一个老头道：“厉害，马派的老生啊！得卖卖力气了！”乐队的人都点了点头，一瞬间乐曲的质量也高了几分！


第1334章 开封有个包青天

　　这声音突然响起，所有人都扭头看向了声音传来的方向。这个时候，突然葛田跑过来了，就在杨锐他们这桌子上坐了下来。接着，声音传来的那边“Duang~”一棒铜锣声响，上头乐队瞬间安静！跟着就见两帮压抑打扮的人举着牌子就走了出来。

　　杨锐他们顿时惊了，转头看向唯一可能知情的葛田：“他们到底带了多少东西多少人啊？阵仗够大的啊？”

　　葛田苦笑道：“什么啊~人是我找的，衣服倒是他们带来的，不过牌子是拿纸壳糊的，你们仔细瞧瞧就知道了。”

　　边上的江南三残齐刷刷的就每人掏出了一个望远镜，这是专业看热闹的啊！身上装备那叫一个齐全，同桌子的都傻了？哪见过参加葬礼带着这玩意儿的，又不是看演唱会、看球赛。边上的人惊讶非常，杨锐他们也是才看清了那牌子就乐翻了。

　　正经的压抑举着的牌子，应该是虎牌，写着“回避”、“肃静”这样的字眼。影帝这个不是，先不说前头的衙役走路歪七扭八的，牌子上头也是厉害，一边是“英俊”，一边是“爆帅”。紧接着后头就是一抬黑色的轿子，看着感觉就不太像是真玩意儿，抬轿子的人似乎也没什么经验，走的歪七扭八的。

　　整个队伍看着不但没有什么威武雄壮的感觉，反而有种沐猴而冠的荒谬感。杨锐他们看着这场面就和滑稽戏似的，乐得都不行了。可这晒谷场上还有以他人呢！其中大部分都是村里的百姓，葬礼他们参加的多了，可这样的很少见啊？当下村里那些好八卦的七大姑八大姨就开始了。

　　“快瞧嘿，这是唱堂会吧？”“瞎说，二婶，你看这是啥戏啊？你看戏多，给我们说说呗？”“三舅妈，莫老大这是整什么啊？你们家老头知道什么内幕不？”……一棒子老女人稀里哗啦的开始吓讨论。

　　杨锐他们一是好奇非常，转头看向了杨锐：“这轿子也是你们整来的？连这玩意儿也有？”

　　“看着风格我怀疑是大师他们带来的！他那乱七八糟的东西多。”边上的李溢倒是有不同的认识。

　　葛田尴尬的笑了下，道：“那什么，这个也是临时弄的，两章八仙桌一倒一正对这桌子腿捆上，在用黑纸糊的帘子。”

　　杨锐他们三个互相看了看，同时叹息道：“服了~”

　　那边抬轿子的虽然都是外行，可好歹影帝也不重，前后各两个人一共四个抬一个影帝，付出的力气也并不会太大，适应了下中心四个人这会儿已经把轿子抬到了高台下头。放下了轿子，这些演轿夫和衙役的家伙一下就散开了，不过眨眼的功夫莫大方手啊的这些人就散了个干净。

　　下面的人好奇心都起来，抬上的二胡开始拉起凄惨的弦乐，瞬间整个悬疑的气氛就被营造了出来，下面老娘们儿都停下了说话，现场有种屏息的凝重。莫大方和几个兄弟姐妹也就在台边上，看见这个架势莫大方一下得意了起来，对边上的一个堂弟道：“看见没有，这次找的人没错吧？场面多好！”

　　所有人都正等着轿子里头走下个人来，大伙都有些猜测，可人没出来谁也不知道到底自己猜的准不准！就在所有人都屏息等待的时候，突然那轿子动了下，一个灰呼呼的鸟飞了出来，边飞边喊着：“生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题；默然忍受命运的暴虐的毒箭，或是挺身反抗人世的无涯的苦难，通过斗争把它们扫清，这两种行为，哪一种更高贵？死了；睡着了；什么都完了；要是在这一种睡眠之中，我们心头的创痛，以及其他无数血肉之躯所不能避免的打击，都可以从此消失，那正是我们求之不得的结局。”

　　这台子上放了扩音设备，炸酱面的声音倒是传的很远，至少安静的情况下，晒谷场上的人都听见了后面的那些。开始的几句，倒是只有近处的人听见了。

　　炸酱面似乎还要跟着说什么，上头的吴大头连忙说了句什么，敲锣的那个论起锣锤“当~”就是一下，直接给这鸟震的一哆嗦~后头的台词一下堵在了肚子里头。

　　下面李溢这时候皱起了眉头，道：“民乐队，衙役轿子，现在来《哈姆莱特》这混搭的够可以的啊？不过这鸟真厉害，这么长的台词都记得住！”

　　边上的葛田小声道：“《哈姆莱特》？《哈利波特》的续集？”

　　就这个时候，那轿子“哗啦~”一下，上面的帘子直接破开了，一个黑影直接从轿子里头蹿了出来，身形灵巧的简直让人发指，直接跳上了边上的一张桌子跟着一个凌空跟头，落在了高台的白棚子前头。这人背对的下面的晒谷场，一甩水袖，两袖往脸前一挡，无论前后都看不见他的样子。

　　下面的人看见人出来，这才“哇”一下就跟被开了开关一样炸开了锅。影帝一身的黑衣背对着所有人，突然又是一甩袖子，一手还是挡着脸。下面顿时一静，跟着上门的乐队瞬间开动了。

　　“登登，登登，登个里个愣~”熟悉的声音响起。

　　下面好多的人都下意识的跟着哼哼：“开封，有个，包青天。”

　　“啊！是包黑子，这是要唱包公戏呢！”懂行的二婶立马开始展现自己的存在感！

　　上头莫大方的堂弟转头看向了他，道：“哥啊~这是送我大伯出殡，弄堂会不合适吧？这是要唱戏吗？”

　　莫大方一有些尴尬，不过本着对有名气的、贵的的坚持，还是咬着牙道：“再看看你就知道了。指定不会弄差了的！”影帝这边只来了两个人，没有人和客户解释，确实是容易出问题的！

　　这个时候，音乐一顿，然后突然吴大头的声音响起：“哎呀~孝子上前！”他的语调有些奇怪，带着点奇异的方言腔。

　　莫大方一愣，站他边上的正是现场大总管，他是有帮忙葬礼经验的，这次也是现场的大总管，一看莫大方愣住了，连忙伸手一推他：“喊你呢！快过去！都这时候，不管怎么样都得弄完。别耽误了一会儿火化！”

　　莫大方踉跄了下，连忙走到了那棚前头有些手足无措的看着影帝。


第1335章 爆炸性演出

　　影帝的打扮相当的奇怪，介乎官服和常服之间，宽袍大袖就跟把被单铺在了身上似的，袖子垂着都能够着地了。这样的衣服，没点功底在身上穿着都容易绊跟头，这样的服装穿在身上日常生活会非常的不便，应该是什么古礼服之类的衣服。

　　这样的衣服，拿袖子放在脸前头，能轻易的把脸连着前身都得挡个严严实实的。莫大方就在影帝身边站着，他也看不见影帝的表情，都不知道这家伙到底是什么意思。也弄不明白自己是和张大道说话好呢？还是不说话好！

　　就在他不知道如何是好的时候，影帝突然手一晃，凭空甩出了好几张白色的纸，这纸上似乎写了些东西，随着影帝的手一扬，这纸被高高的扬起。就这一手，寻常人绝对掌握不了。纸柔不受力，要向影帝这样一把扬起四五米高，真得有特别的发力方法才能做到。光是抛的高就算了，厉害的在后头，这纸被扬起到了空中的最高处时突然开始自燃，速度几块，几乎瞬间所有的几十张纸都烧着了，眨眼间烧了个干净，连灰烬都没有留下。

　　“哗~”下面这个时候也有几百号人了，看见这个场面一下就都哗然了。各种的惊呼声混在一起，发出类似“哗~”的喧闹声音。杨锐他们好像听见有个老太太激动地喊道：“这个先生是真有法力的啊！下次我要办也找他啊！”

　　杨锐他们几个也是互相看了眼，李溢惊道：“靠，厉害了~这影帝装神弄鬼的能耐不必大师小啊？这一手逼格够高的？他怎么整的？”

　　边上的葛田也是看着他们三个，眼里满是惊奇和惶恐。杨锐还是盯着台上，嘴里却道：“傻不傻，没看过《惊天魔盗团》啊？魔术纸都不知道！我还是觉得大师比较邪乎，他这个对我们老司机来说不够震撼啊！”

　　边上的李溢和沙川都是点头，这个时候影帝手一甩，就甩出了一个点着的白色蜡烛，脸还是被挡着，却有声音传出：“招魂灯引路，孝子带尸来！”

　　莫大方这时候明白了，这个简易流程上头有写！他连忙跑进棚里，一会儿功夫抓了一把香，一手拿着香一手拿着灯笼，下了台子就往一边上的一处去！

　　影帝甩出一葛灯笼这一下，又惊着下面的一帮子人。好多不太看电视的大妈都开始说，这个先生厉害，几个适龄的大妈大爷都开始琢磨事后找莫大方问问，说不定日后用得着。

　　李溢他们摇了摇头，沙川道：“没意思，都是魔术的招。和大师的是不能比，大师老实有没节操毁三观的招。影帝还是差一些啊~”

　　李溢和杨锐都是连连点头，看着附近几座那大惊小怪的咋呼，不由的有一种浓浓的优越感从心底升起！看热闹，看的就是这种优越感。

　　边上的葛田其实觉得影帝这一套很厉害了，可挺杨锐他们的话，也是强行摆出了一副不过如此的表情，顺便心里还鄙视这周围几个大惊小怪的小弟。他这个心态，大概跟离着不远的某个会稽名人很像。

　　莫大方慢慢的走，台上的又开始奏乐了，不是人熟悉的哀乐，确实一种很庄严肃穆的乐曲。听着古意森森却很悦耳，在这乐曲声里，下面的纷乱一下都安静了下来，所有人都陷入了某些思绪里。

　　本来对莫大方找了影帝意见很多的那个三叔，这个时候也叹了口气，对身边的儿子道：“唉，弄的还不错，看来你哥这次的钱不是瞎败家！”

　　莫大方去了晒谷场边上的一个屋子哪儿，一会儿功夫他就出来了，身后还跟着几个大汉，肩膀上抬着一个透明的棺材。因为离着远，加上角度的关系，就算杨锐他们有望远镜也看不见莫大方他爹到底啥样子。不过那玻璃棺材里头，鲜花倒是有不少。这是殡仪馆租来的保温棺材，可以避免尸体腐化的。

　　据说某些地方的殡仪馆里头，有胆子大的工作人员往里头放猪肉，拿这当东西当冰箱用的。

　　这个时候，突然就听见“当~”又一声铜锣声响起。台上的乐曲声一下就变了，影帝也瞬间有了动作。乐曲的声音很熟悉，影帝也是瞬间侧身露出了半边的脸。下面的人看见他的脸，瞬间都是一愣，都没反应过来那熟悉的乐曲到底是什么。

　　他们没反应过来，那是因为影帝露出来得不半张脸太惊悚了，脸涂的煞白，红色的嘴，眉眼勾俏，加上那表情显然是女妆！跟着影帝开口了，尖细的女声从他嘴里响起：“我送你离开，千里之外……”

　　“靠~”“噗~”“我草！”江南三残的反映很有代表性！熟悉的音乐，影帝的打扮好唱腔，多重的惊讶汇集起来一次性爆发出来，很有些惊恐的效果。

　　就这个时候，影帝猛一个转身，换了一边的侧身对着下面的人，这一边脸是黑的，勾得浓眉大眼的，开口就是雄壮的男声：“我送你离开千里之外，你是否还在……”

　　“我去，还有这一招？我能收回前面的话吗？这货也够没节操的啊！”沙川盯着台上，嘴里喃喃着。

　　那边抬棺材的和前头的莫大方都是一惊，后面抬棺材的那几位更是一个踉跄，差点没把棺材都给摔了。

　　下面的围观群众更是一下炸了，几个妇女凑在一起道：“快看，快看！是明星，肯定是明星！这个我在《达人秀》看过！”

　　“没错没错，这得多少钱啊？莫家老大这不愧是老板，请这个人肯定得不少钱！”

　　“阴阳脸，这先生厉害，阴阳脸肯定就有阴阳眼！这半黑半白的不是黑白无常吧？”……

　　村里人讨论的热火朝天的，影帝这一招，轰动效应是完全起到了。不过那边不远处的死者家属们，表情就不是太好看了，才表扬了影帝的那个三叔这会儿脸就黑的快发绿了。几个小一辈的年纪小，看着这个场面倒是激动的很，觉得新鲜非常。

　　而在这山崖上头，老牛正拼命抱住那个白衣年轻人，连连道：“别激动，别激动，他阳寿未尽啊！”

　　“我要弄死他！非得弄死他不可！”白衣年轻人激动非常，死命的挣扎可老牛力气大，他死命的挣扎就是没挣扎开。


第1336章 装笔有风险

　　影帝很投入，观众讨论的也很热烈，现场热闹的那叫一个不行。不过很快的，随着莫大方他们终于适应了影帝的不靠谱歌声，他在前头引领着抬棺队伍走上了高台。影帝这个时候突然正过了身子露出了半黑半白的脸，随着手一挥~影帝脸上那半张白脸瞬间消失了，留下了黑脸的影帝引导着抬棺的把棺材送进了棚子里头！

　　跟着他手一摆，吴大头连忙开始拉身边的一个绳子，棚子前头打开，原本遮着棚子正面的两块白布好像一双翅膀，向着两边升起！露出了棚子里头的样子，关着的时候大伙都好奇，等打开了才发现，里面好像和一般的祭奠堂差不多！

　　下面的观众们也瞬间转移了注意力，不话题都放在了影帝的露出的真面孔上。最活跃的二婶是资深票友，她第一个开口道：“黑脸，是大黑脸。这是包公戏，我早说了是包公戏！”

　　“哎哟，二婶，我看不是包公。头上没月牙啊？再说了，这莫老栓搬丧事，找包公来干嘛啊？”边上的四舅妈和二婶一直不对付，这会儿开口找起了茬。

　　二婶眉飞色舞的撇了四舅妈一眼，道：“你不懂，包公死了可是当了阎王的。这演包公戏，阎王一开心说不定能让莫老栓下辈子投葛好胎呢！”

　　村里匹夫匹妇的商议对于影帝来说没什么意义，现在他才准备要进入下一个阶段呢！棺材抬了进去，影帝魔术手法又开动了，他摆了一个姿势，跟着“呼”一下，一把宝剑从他背后弹了出去，高高高的飞起两三层楼高。

　　“我靠，飞剑！”葛田手下几个小混混立马喊出了声来，那表情激动的都快出眼泪了。

　　影帝信手把右手往身边一放，伸直了手掌。嘴里说道：“掷剑入云，高数十丈，若电光下射，漫引手执鞘承之，剑透空而入！”

　　看见这个场面，所有人虽然都不明白这家伙说了什么，可大概都在预期下面的场面，应该是那剑落下来，影帝在瞬间握住手，正好抓住了剑柄！这是符合他们想法的发展，要是真的成了，所有人都得起一身鸡皮疙瘩！

　　在场最有文化的就是乐队里头几个讲师了，研究古乐之余他们对于古文化自然也有所了解，一听就明白，这是说唐朝剑圣裴将军的剑术的！几个乐手这会儿都直接站起来了，虽然没有掷剑如云，可这个架势也不差多少了！说不定古人夸张了也是可能的，这会儿这个场面那可是古代经典场面再现啊！

　　然后下一个瞬间，那剑飞快的在重力的作用下落下。大伙只能看见一道深色的影子，这剑是张大道店里制式的雷击橡木剑！

　　然后，大伙都听见了一声惨叫~

　　跟着影帝就不见了。

　　沉默，长久的沉默。连音乐都停顿了一瞬~

　　“这是失败了吗？”杨锐僵硬的转过头，喃喃的小声问道。

　　李溢点了点头：“都说装逼有风险，这次我信了~”

　　……尴尬的场面还没哟收场，这个时候在遥远的魔都，有名算馆里头的张大道正在和留在店里的动物们还有小庞进行愉快的狗肉火锅大餐。

　　小庞显得有些心不在焉，张大道也没注意，或者说注意到了也不在意，小庞心不在焉他正好多吃点。没有白二傻子在，他叫的分量可不多。就在张大道快乐的吃着狗肉大餐的时候，小庞突然开口道：“大师你都不担心吗？”

　　“担心什么？有啥好担心的，不就是出个差嘛！影帝能搞定的，嗯，这狗肉还是没老牛整治的好吃，话说他到底去哪儿了啊？平时也没见老牛往别处跑啊？”张大道没抬头，还是埋头吃这，从他的吃相上看，可看不出他觉得这狗肉哪儿不好吃了。

　　小庞表情果然变化了一下，不过很快掩饰住了，小声道：“没和我细说，可能有什么事儿吧？”

　　“切，老牛能有什么正经事儿？是不是附近哪儿有新开了洗头发或休闲店了？新店开业搞活动也不能大白天的就去啊~”张大道对于老牛显然是有偏见的。

　　小庞低头没说话，好一会儿才道：“那什么，大师！要是影帝哥搞砸了，人家找上门来找我们麻烦咋办？”

　　影帝一愣，突然觉得好像事情也不是如他想象的这样靠谱的，影帝这个家伙万一折腾出什么幺蛾子来似乎也是可能的。张大道这时候有些后悔了，自己为了偷懒直接就让影帝上了。设想虽然是好的，可似乎应该跟着先观察几次，有什么意外他也好帮忙给圆回来。或者干脆别找这么横的目标，先弄点一般人忽悠几次试试也是可以的。

　　不过现在说这些都晚了，张大道琢磨了下小庞说的这个事儿可能出现的几率，当下道：“跑路！真出事儿了只能跑路了。抓紧，等会儿我把店里值钱的东西送银行啥的地方去先存了！你给我查地方，然后联系赵三，他那边应该快开始了！丫的敢不给我打电话，贫道估计他想放我鸽子！”

　　影帝飞快的做了安排~而这个时候，影帝终于爬了起来，手里拿着那柄木剑，好像什么都没发生一般，突然喊了一声：“孝子上香~魂兮归来！”

　　下面的讨论声突然一静，大伙都不知道刚才是不是也是程序的一部分，影帝这个先生和他们以前见过的不太一样啊！

　　杨锐他们也迷茫了一瞬，不过到底是老司机了，李溢当下就道：“他这是真的失误了吧？”

　　“很显然是的。”沙川点了点头。

　　“你们说他是怎么做到这么就当没发生过的？”杨锐转过头，一脸佩服的赞叹着。

　　突然，乐队又开动了，不过他们又换了一个乐曲，和哀怨有些想不过明显隆重了许多。

　　莫大方倒是没慌张，自己请来的大师，含着泪也得配合完啊！这家伙立马开始上香，跪在棺材前头“咣咣”磕头。

　　影帝则是一手宝剑，一手又变出了一个幡子，在锣鼓声的节奏声中不断的跳着圈子，嘴里喊着没人听得懂的咒语。下面的观众也是越发的肃穆了，虽然不明白到底这家伙弄的什么玩意儿，可这种神秘感让人不觉的就凝起了精神。

　　而此时，山崖上的白衣年轻人终于冷静了下来，眯着眼睛看着上下道：“回去查查这家伙什么时候死！我亲自接待他！”

　　老牛耸了耸肩膀，道：“这是以后的事儿了，现在是不是得先把那老头引上来？”


第1337章 天洞光柱

　　影帝还跟棚子前头绕着圈奔着，手里的幡子挥的“哗哗”响，棚子里头莫大方也是咣咣的磕头！这个场面确实是挺有趣的，不过看得久了大家也有些厌了，毕竟这个场面有趣归有趣可也经不起老看。本来大伙还以为会有什么变化，弄个特效什么的出来。可等了一阵子才发现，没什么变化啊？这下面的观众的注意力就开始转移了，本来做饭的那些人也被影帝吸引住了注意力，这会儿他们回过神来，才响起正事儿来，连忙开始上冷盘。

　　时间也快中午了，吃的一上来，大伙就顾不上影帝的转圈了。纷纷开始吃东西，顺便也讨论下影帝这个先生的能耐。从大致上看，对于影帝的表演村民们还是还是很认同的，虽然现在这个绕圈跳神有些无聊，可和其他的先生那些套路比起来，已经算是很不错的了。那些先生就知道折腾丧主，这个先生多好，主要是折腾自己。

　　要求低了这个期待值就低，村民们觉得影帝这已经很不错了，可在场里还有要求高的呢！江南三残就没吃东西，他们这次来可是为了看影帝第一次独立接活的热闹的，不是冲着吃来的。为了吃的他们不至于跑这么远，魔都好歹米其林也有不少家呢！就他们的身家，就算是被经济制裁了，忽悠几个哥们换着样吃也是足够不重样的来上一个月的。三个人还是看着台上，觉得事情不应该就这样结束了。

　　边上的葛田这似乎也和小弟们开始吃东西了，等发现了杨锐他们没动手，连忙开口劝。老板可是吩咐过了，这几个大少他得负责陪好咯，连忙就指着一盘白切羊肉道：“你们不吃啊？这个白切羊肉可好，一点都不膻。”

　　杨锐他们这才转过头，不过也没动手吃，而是小声道：“不对啊？就这样结束了？怎么不弄点大场面呢？”

　　李溢点头道：“是不太像大师的风格，这影帝不行啊？就这么跳大神有什么意思？招个阎王爷什么的现场通灵直接审莫大方他爹啊！再说点莫大方他爹的缺德事什么的，判个入畜生道，再让莫大方掏钱给他平事儿，这才像大师的风格嘛~”

　　这几个家伙跟张大道接触久了，显然也明白了一些套路，这话一说出来边上葛田脸都黑了。真要这么弄，就算知道有问题，大庭广众之下为了脸面，连还价都不好意思啊！都是中国人，孝顺这个品德，那可是很重要的。这要是给钱的时候有点犹豫，众口铄金之下，舌根子地下可能压死人啊！

　　沙川这时候摇起了头，道：“我看不会，这肯定得有后招呢！这一段是铺垫，你们看这铺垫了这么久了，那一会儿指定是得有大热闹啊！”

　　“我靠~”就这个时候，边上的葛田突然骂了一句，杨锐他们凑头正聊着呢，突然听见这话，转头就看向了葛田，本来是以为这家伙骂他们呢，等一看倒是愣住了，然后他们发现有些不对劲，周围本来乱哄哄吃饭聊天呢，这会儿突然安静了，跟着开始“沙沙”的发出了低语声。再看葛田，这家伙瞪大了眼睛张大了嘴，看着台上的方向。

　　杨锐他们一个激灵，连忙转头看向了台上。这一眼看过去，他们也是一下愣住了，影帝还在台上绕着圈子跳着神绕着圈子，可本来是阴天的天上，这时候正好厚厚的云开了一个洞，一道阳光好像光柱一样的投下来，正好照在棚子上。所有人都愣住了，这个场面太震撼了，杨锐他们都看啥，不由小声的道：“我去，真有能耐啊？”

　　影帝可没注意到这样异相，只觉得自己的艺术终于有人欣赏了，这坚持是有作用的啊！下面的人可是真惊住了，附近十里八乡的这么些年死了也有几十号人了。大小也有七八个先生，可哪个能弄出这样的场面来啊？这个先生，可是够厉害的啊！

　　就这个时候，停在话筒架上的炸酱面扭头看见了这场面，昂脖子就喊了一句：“啊~这是要上天啊！”

　　炸酱面一声喊，那边莫家的几个小辈被三叔连推带按的，呼啦一下在台子边上跪了一地。

　　影帝这也愣住了，眯开眼睛一瞧，这才看见了到底什么情况，影帝一下就来劲了啊！嘴里鬼哭神嚎的声音更是大了，手里木剑“呼呼”的挥的越来越响了，另一只手上的幡子一顿一顿的点着地，发出咔咔的声音。脑袋一葛哆嗦，头发上吊着的那些铃铛一下就“叮当，叮当”的乱响！

　　山崖上，白衣年轻人不见了踪影，就老牛看着天，叼着烟小声的嘀咕：“娘的，难怪还得让人来勾，这丧气真是够大的，这老头有来历啊？”

　　老牛说话间，突然一整大风起，天上云翻滚不休，一下那云洞就让云给挡上了。跟着老牛身边有人说话：“什么来历不来历的，死了都一样。行了，走吧~齐活了。”

　　老牛转过头，身边不知道什么时候，那年轻人又出现了。手里提着一个有些奇怪的壶，有些类是保温壶，不过形状有些怪怪的。老牛也是乐呵呵的，从口袋里头摸了个四方方的东西来了，好像葛印章一般放在嘴钱“哈”了口气，跟着顺手往那壶上盖了一下，然后才转头自顾自的下了山。

　　这一阵的风来，晒谷场上虽然是被风的，却也有些感觉。影帝这家伙猛的哆嗦了下，发出一声奇怪的喊声，跟着直接就倒了下去。躺在地上边抽边大喊了一声：“魂兮归天~礼毕，起棺了~长子领抬~”

　　莫大方这才站了起来，回头看了眼下头，他在棚子里头可不知道外头的动静。现在一看，下面所有人都盯着台上，都死一脸的惊讶，莫大方知道这肯定是弄的挺好的。这才松了口气，外头吴大头也喊了几个人来，在他们帮助上，莫大方领头抬起了棺材后面几个大汉帮着他，抬着棺材就出了棚子。火葬场的车子都停到边上了，这棺材抬出去，直接就是奔火葬场去的~


第1338章 归途遇奇事

　　接下来，就没影帝什么事儿了，火葬场那边是不许他们这种搞封建迷信的人进的。就算家属要求要来这一套，人家那边也有专门的人员和服务。这就是搞平台垄断的好处，说不让你干，你能耐再大也没用。

　　影帝就安排了几个和莫老栓有亲戚关系的妇女上来烧值钱，然后他和乐队那那些人就能退下了。就在高台边上，就安排了两桌专门招待他们的。

　　影帝这一下来，当下就引起了轰动了，好多人都想往那边凑。影帝这样的人物，总是能引起一些人的关注的。特别是这种场合，那些葛家里有老人的，都在老人的吩咐下过来想问问价钱！

　　到底影帝这个套路虽然中间有些坑爹的部分，但比起附近乡间的那些先生来，还是要精彩无数的。影帝是第一次收到影迷们这样的拥护，那叫一个得意，不断的对着围过来的人点头招手。一边矜持的笑着，可吴大头却是废了大力气了，好容易才靠着张大道的名片应付过了热情的民众。

　　等杨锐他们好容易挤到影帝边上的时候，都已经过了有好几分钟了。

　　“我去，可以啊？挺受欢迎。”三残在影帝身边坐下，一脸笑意的看着张大道。今天这个热闹他们还是满意的，最满意的就是三个场面，影帝突然阴阳脸唱歌，接宝剑砸了自己，还有最后的天上光柱。这三个都很精彩，不过就是可惜，影帝这家伙居然顺利把法事办下来了。这个比较没有意思~

　　影帝很矜持的点了点头，夹了点素菜吃着，吃了几口，才小声的道：“好的艺术老百姓还是支持的！好的艺术家自然也是如此。”

　　语气里头带着淡淡的骄傲让三残他们都恨不得动手抽他巴掌~

　　沙川皱着眉头看了影帝一会儿，歪着头看了眼他身后，才道：“你为什么不坐下吃？”

　　“不太方便。”影帝淡定的道。

　　“身上还有什么魔术道具吧？对了刚才飞剑那一下怎么弄的？”杨锐一下好奇了起来。

　　“……”影帝看了他们一眼，压根一个字没说。

　　李溢推了杨锐一下，怪他说话太直接，这种事儿怎么能之直接问呢！自己上前转移话题道：“对了，下午你们还有事儿吗？没事儿一会儿吃完我们一起回魔都吧？”

　　“助理~”影帝突然喊了一声，吴大头连忙狼狈的跑了过来，手里还抱着炸酱面，过来就到：“什么事儿？影帝哥，他们都问我们价钱呢，我发了好多名片出去，我发现这个市场很大啊！很有开拓价值！”

　　“别废话，先说收看我们下午有没有档期？”影帝这个家伙也是有权就用的主，张大道给他安排了助理那当然要趁机好好利用。当明显的，不能随意回答别人问题是基本的素质。谁知道他们是不是狗仔的人~会不会偷偷给记着爆料。

　　吴大头作为助理倒是挺负责的，当下道：“没事儿了，下午就是他们家祭，按道理应该是家族里头的长老之类的人给弄的。”

　　影帝都还没回答，边上的李溢就先说道：“那好，一会儿你吃点咱们一起回去，正好我也有些事儿找大师。”

　　影帝正准备点头，边上吴大头先开口道：“那什么，李总，恐怕不行。大师说了，尾款让我们一定要收了才准走。莫总还没付尾款呢！”

　　影帝皱了皱眉头，道：“让你来是干嘛的？现在去收啊！”

　　“他都去火葬场了，现在找谁收啊！”吴大头也是一脸的无奈，张大道还有一句吩咐，当着这么多人他是没好意思说，张大道本来吩咐他说。既然是办白事儿，晚上肯定也得请酒席，让他们干脆吃了晚饭再回去，多吃一顿是一顿嘛~

　　可这么无节操的话，他可不能在这大庭广众下说出来。听见吴大头这话，杨锐立马先开口了，道：“这个好吧，我给你喊人！那什么，葛田你过来！”

　　杨锐把葛田喊了过来，道：“我们下午得走，这大师的尾款还没结呢！你老板有吩咐不？”

　　葛田连忙道：“我问问啊！”他连忙跑去找一个中年人询问，花了不少的时间，还打了电话。

　　等影帝和吴大头这边都吃的差不多了，就连炸酱面也是吃了不少的坚果，那葛田才带着那位中年人一起过来，中年人堆着笑容过来就点头道：“大师您好，老板说了，他特别满意。钱已经让人转到你们店里账上了。还有这个，是老板的一点心意。”中年人笑着拿出了两个红包，塞给了影帝和小庞，然后葛田去了另外一座，给那些乐队的人塞红包。这中年人还笑着留下了一句：“老板拖你们给张大师问葛好。我就不打扰了~”

　　说完，中年人就很识相的退了下去。影帝他们吃完，换回了衣服卸了妆，就好杨锐他们一起开车往回走。

　　而这个时候，张大道这边，才找了一个贵重物品保险公司存好了店里值钱的东西，准备往店里去。魔都这的大城市，类是的企业总是不少的。张大道这次找的就是一个保险公司，花3000块钱租了一个保险箱。

　　来的时候，张大道是坐的出租车，回来要坐公车离着车站就有一段的距离了，张大道慢悠悠的往公车站去，要走到公车站得穿过一个广场。

　　张大道慢悠悠的沿着广场的中轴线走着，走路一阵子突然边上人群开始移动，很快就聚集起了大量的人乱哄哄的围成了一个圈子。张大道一愣，然后就停下了脚步。

　　作为一个大师，好热闹似乎并不应该是他所具有的素质，但很可惜，张大道偏偏具备了，而且他相当喜欢凑热闹。现在反正没别的事儿了，贵重物品也放好了，张大道就向着人群那边凑了过去。

　　才走近了一些，就听见人情那边传来了讨论声：“这什么啊？死人了吧？”

　　“可能是碰瓷，别乱动。”

　　“要不报警吧？打120？”

　　张大道一听这个，一下来劲了，对着人群大喊了一声：“都让开，让专业的来！”


第1339章 枪击和再见祝小祝

　　张大道听见了碰瓷就兴奋了起来，他喊的这个专业的，那是专业碰瓷的，可围观的群众哪儿知道啊！一听有人喊专业的，还以为医生、警察啥的来了呢！立马就让出了一条道来，这帮子人回头看见了张大道，这才愣住了。看这个骚气十足的银灰色风衣，中式的绳扣还有脚下那双拉风的步云靴，这瞧着不像是医生警察的打扮啊？更别说这人的年纪和长头发了！

　　可是他们这时候想要有什么反映也来不及了，张大道这家伙速度多快，瞬间就顺着人群分开的口子走了进去。进了人群里头张大道也是一愣，这地上躺着的人专业啊？跟影帝都有一拼了！这家伙脸朝下倒着，背后有片红色的血迹衣服还有破洞，正面地下也是有一大片的血迹扩散。【这是在表演中枪！真专业啊~看看这个流血量，起码带了一瓶加血出来，绝对的良心碰瓷。业界良心啊？】

　　张大道看着地上的人心里也有些佩服，现在的中国，就缺乏这样的工匠精神！看看人家这发白的皮肤，太……好像不太对啊？

　　就在张大道觉得有些问题的时候，突然对面有个人喊他：“张大师？”

　　张大道一抬头，就在对面的人群里头一个他影响无比深刻的人正站在哪里，张大道瞬间一惊，连忙喊道：“都躲远点，这人被抢杀了！报警！”

　　这一喊，边上瞬间安静了有两秒钟，跟着瞬间所有人四散开了一分钟内，跑的就剩下了张大道和对面的那个人。风吹着树叶从边上“沙沙”划过，有种凄凉的气氛，张大道一脸无奈的开口道：“祝小祝~你又妨死人了？”

　　没错，对面喊张大道的正是好就没出现的祝小祝。张大道拐弯抹角的听到过一些他的消息，说是这家伙回武汉老家还是什么地方了，据说他现在已经不倒霉了，而且日子过的还挺不错的。那两个倒霉混混也跟着他一起创业，日子过的不错啊？怎么会在魔都这出现的？张大道有些纳闷，看祝小祝的穿着好像是比以前强多了。至少不落魄了，可看这地上的死人，祝小祝莫非是又倒霉了~

　　想到这儿，张大道有些慌，连忙后退了两步。

　　祝小祝也是一脸的苦笑，连忙就道：“大师，我好了，已经全好了。我也是看见这边人围着过来看热闹的！”

　　张大道还是保持着警惕，连忙开了灵眼，确实祝小祝头上是正常人的样子。这才松了口气，道：“你怎么在魔都的？不是说你回老家了吗？”

　　“我朋友结婚，我来吃酒的~”祝小祝连忙解释。跟着，他正想问地上这位的情况，张大道就露出了怀疑的眼神，他无比的怀疑祝小祝这家伙的运气，居然会有朋友。

　　这个时候，好几个警察对着这边冲了过来，逃跑的那帮家伙，这会儿已经报警了。附近就有巡逻的警察第一时间就冲了过来。等看见地上的人，他们一是慌了，冲着张大道他们就大喊：“别动！是谁报的警！”

　　祝小祝多有经验，就他的运气，招惹来警察也不是一两次了，连忙举起了手，道：“刚才好些人可能死他们报的警，我们都是过路的！”

　　张大道叹了口气，退后了几部，满满的在警察警惕的眼神里头摸出了一张名片，道：“给这人打电话，让他过来吧！枪击，刚才没听见枪声，这一片又这么空旷，估计是狙击。”

　　小警察一下就愣了，这时候又来了几个警察才有人打了电话，他们也拉起了临时的防护线，还对着张大道和祝小祝问七问八的。显然这些巡警都不是什么精锐，处理个交通肇事和吵架冲突还成，遇上这种事儿就有些没招了。

　　“别靠近尸体！保护现场知道不？这么没经验警校怎么毕业的！”有个警察想去翻看尸体，张大道直接对着他就大喝了一声，一下把这些家伙都镇住了。

　　警察们有些弄不清张大道的路数，刚才的电话打通了，不过没来得及说清楚张大道的情况，倒是名片他们都看了。刑警队的队长的名片，他们一时也弄不清张大道到底是什么套路了。

　　不过很幸运，他们没纠结多一会儿，几辆警车拉着警报直接冲上了广场，车子直接在不远处停下，然后跳下了好些的警察来，带头的那个看见张大道的时间就愣了下，跟着脸直接就绿了。都顾不得尸体，三步两步就走了过来，伸手直接拽住了张大道，开口就吼道：“怎么又是你！你这个灾星，怎么你到哪儿哪儿就出事儿！”

　　张大道耸了耸肩，看了眼边上的祝小祝，道：“很显然，灾星可能不是我！而且那什么，警察也信灾星这一套啊？传出去不好吧？”

　　“我就想不出还有什么比认识你更不好的事儿！”刑警队长对着张大道怒吼了一声，跟着道：“你来这儿干嘛？又坑蒙拐骗谁了？刚才怎么回事儿？”

　　“事实上，我去那边的保险柜租赁公司租了葛保险柜放东西。不是坑谁，而且，刚才我就是看见人聚在一起才搞起过去看看的。具体的我就不知道了，你可以问问他看！”影帝指了指边上的祝小祝。

　　警察队长转过头看着祝小祝皱了皱眉，这家伙他感觉也有一些的眼熟，不过他没想起来到底是谁，就对着祝小祝挑了下眉毛，祝小祝果然是老司机，被录笔录不是一两次了，连忙就道：“刚才我们就在这儿走的，我从那边去那边的车站。突然他就倒了，然后都是血。边上的人就围过去看了，开始以为是碰瓷什么的，后来血就流了一地了。”

　　警察队长眯了眯眼睛，看向张大道说道：“你说的人是中枪了？”

　　“很显然啊！根据他倒的方向看，我觉得子弹大概是从那个方向射来的。前后贯穿伤，你们在这片找找说不定能发现弹头，我可以……”张大道说着自己的想法。

　　“什么都不用！你给我录完笔录就老实滚蛋！这次不用你管闲事！”警察队长想起自己才被坑的经历，无比果断的就打断了张大道！转头喊了个小警察过来给张大道录笔录，连拉他去警局的心思都没有，就想着抓紧打发了这个混蛋！


第1340章 较劲欲破案

　　这一次，祝小祝是占了张大道的便宜的，刑警队长看他们两个认识，为了不给张大道任何机会掺合进这个案子里头很果断的直接就在现场的车上给他们录了口供按了手印，然后现场就把这两个家伙给放了。也亏了祝小祝身家清白没有前科，要是这次他还带着那两个混混一起来，估计就没怎么容易放过他们了。

　　不但是现场就放了他们，警察们还给张大道赶远了，连他们现场调查都不让他看，生怕张大道又拐弯抹角的瞎打听。

　　这架势一摆出来，张大道可不满意了。本来这种事儿不给钱他还懒得掺合呢~可警察们偏不让他掺合张大道反而来劲了，当下就给手下们打了电话，喊他们都过来！

　　张大道就跟附近找了花廊坐着等，警察不让他掺合，他还偏要掺合了。不但要掺合还要和警察们比比破案速度！张大道这和警察较上劲了，边上的祝小祝就有些郁闷了。

　　祝小祝这哥们儿，那心理素质也是一流的！毕竟在他人生的之前那几年，拥有这样奇葩的运气居然还能坚持着在人家晃悠没主动去地府报道，可见这也是个能承受住压力的人！刚才看热闹的时候，就属他站着前面，这就能看出祝小祝的心理素质来。

　　但心理素质再好，看见有人被枪杀也不是个小事儿，祝小祝没腿软已经是不错的了。这会儿他也有些不知道该怎么办才好？所以也没走，倒是跟着张大道也在这花廊找了个地方坐着。看张大道这会儿打完了电话了，他就开口了：“那啥？大师咱们现在咋办啊？”

　　张大道一愣，没理祝小祝，突然就顺手从边上捡起了一颗石头来，然后一步到了祝小祝身边。祝小祝当下一哆嗦，连忙身子就是一缩，他还以为张大道这是准备砸他呢！等看见张大道没动静，才认真观察了下，这下子才发现张大道正看着他身边那柱子呢！这柱子是水泥的，张大道盯着的那地方，有人拿石头、钥匙之类的在上头划了不少的字。

　　祝小祝一看，张大道瞧着的那地儿写了一喊字，字体比较幼稚，可能是小学生写的。这写的是：郭靖宇喜欢吴绮蕊。

　　祝小祝突然一笑，心里也觉得奇怪，笑是觉得这么整挺可爱的，小孩子的好感表达很有趣。奇怪是奇怪张大道看这个干嘛！就这个时候，张大道一伸手就给他拽开了，抄起石头就在这一行字下头写了一行字：“SX，吴绮蕊和祝小祝已经在一起了！”

　　“诶大师，你这干嘛啊！干嘛写我啊！”祝小祝一下急了，这大师也太幼稚了，跟熊孩子有什么好一般见识的！

　　张大道“哼”了一声，道：“我这是售后服务！”

　　祝小祝愣是没明白这到底是哪门子售后服务，不过他也没多问，祝小祝倒霉了这么多年，养成了很多的好习惯，其中一个就是绝对别多事儿。当下按住了心里的好奇，憋了一下祝小祝等了有5秒钟，才又开口道：“大师，接下来咱们怎么办啊？”

　　本来祝小祝明天还得吃酒席的，今天应该是找宾馆住一晚，可这才看了死人，心太宽这晚上一个人也睡不着了。祝小祝身边就是熟人张大道，所以这会儿只能问张大道了。

　　张大道可不知道祝小祝的想法，只把自己的想法说了出来：“等贫道的手下来，一会儿我就能把案子破了！哼，敢不告诉贫道线索，以为没有线索我就破不了案了？”

　　张大道这边较着劲，祝小祝可是郁闷了，当下就道：“我是说我咋办？”

　　“你咋办？爱咋办咋办呗~”张大道压根没管祝小祝的意思，这家伙既然已经和一般人一样了，没了那特别的运气，张大道就对他没啥兴趣了。

　　祝小祝一愣，犹豫了一下道：“那我先走啊！”张大道也一点没在意的点了点头，祝小祝转头就要走，可没走出三步，脚步就停下了。

　　后怕啊！之前倒是没什么，祝小祝这会儿可想起后怕来了。虽然祝小祝一直是运气不好，可他也没瞧见过真死人死面前了，这时候想起后怕来祝小祝就不敢走了。这玩意儿晚上自己一个人住那可住不下了，祝小祝感觉自己脑子都乱了，停下了脚步回过头，又道：“那什么~大师我跟你一起行不？”

　　张大道本来以为祝小祝都走了，这会儿又听见了祝小祝的话张大道就愣住了，抬起头一看祝小祝还没走呢！不由的就笑了：“哟，小祝你倒霉好了怎么沾上这毛病了？想看热闹？没问题，交4百块钱吧！两百的看热闹费，一百伙食一百住宿。”

　　祝小祝当下就是一愣，不过如今他不倒霉了啊！和连个混混在老家也弄了点小生意，现在手头也有钱了，琢磨了下这四百块他咬咬牙也就掏出来了，之前张大道治他着倒霉他也没给多少钱，这四百就算补偿了。

　　祝小祝掏钱干脆，都没要发票，张大道对他的态度也是好多了。还问了几句祝小祝的近况。祝小祝呢，有了张大道这个专业高人撑腰，这会儿心态也好了。两个人聊了一阵子，祝小祝才又说回了今儿这事，他开口就道：“大师，这事你怎么看啊？拿枪杀的人，还是狙击枪，不会是专业杀手吧？”

　　“有这种可能性。”张大道拿着架子，不置可否的点了点头。

　　祝小祝又有些慌了，连忙就道：“那咋办？职业杀手啊！这很危险吧？”

　　“哼~怕啥~”张大道挑了下眉毛，跟着就道：“职业杀手算啥？你是不知道，你走了这些时候咱们店里干的大事儿多了，连环杀手知道不？我们逮住过！还有比这个更猛的，变态杀人狂我们也抓住过，这都不算最厉害的，还有小日本的间谍。就这些人，都栽在了贫道手里头区区一个职业杀手，那算个屁啊！”

　　张大道一报自己的光荣事迹，祝小祝就傻了！突然发现张大师这段日子的生活，很精彩啊？祝小祝这一震惊，也不说话了。又过了又20来分钟，一辆车子开来，张大道电话也响了，然后在他的引导下，他店里那一帮子人，还有和影帝一起回来的杨锐他们三个一帮子人就都找了过来了！


第1341章 身体不太舒服发的晚了

　　看见了张大道，杨锐他们几个最激动，连忙就跑了上来四处转头道：“不是说有人被狙了吗？哪儿呢？哪儿呢？爆头的吗？”

　　张大道都没理这几个家伙，先看了影帝一眼，道：“都顺利吧？”

　　影帝点了点头，模样高冷非常，今天那帮子村民可是让影帝的虚荣心大大的满足了一把，什么叫热情的影迷，他都觉得自己是个明星了。影帝没说话，吴大头可得跟上，连忙就道：“大师您放心，办的妥妥的，尾款都转账了！”

　　张大道这才算是满意，转头看向了还在四处寻摸的三残，皱着眉头道：“你们几个货怎么又来了？无处不在啊？”

　　“嘿嘿，这不我们去莫大方哪儿随份子了吗~听说这出事儿了，顺便过来看看！”杨锐腆着脸笑兮兮的，模样跟个二皮脸似的。

　　沙川也道：“别废话了，不是说有人让狙了嘛？人呢？好家伙，跟魔都玩狙，这玩意儿不想活了啊！”

　　那边的李溢拿着手机，皱着眉头，好一会儿才道：“有半小时了吧？网上一点消息没有，删的够快的。看来真是有这事儿，怕引起恐慌啊！”李溢是葛明白人，没发现有新闻倒是更信了张大道的消息。

　　就这个时候，后面的祝小祝过来了，才看见了他现场所有人整齐的开始往后退。认识的脸色都变了，不认识的是跟着边上的人先后退了再说，脸上都迷茫的很。杨锐是第一个开口的，他认识张大道就是因为祝小祝，对这家伙映像深刻啊！当下就指着他喊道：“我去，祝小祝，难怪难怪，难怪遇上死人！他怎么在啊！大师你咋不说一声，我家煤气没关，我先走了啊！”

　　杨锐二话不说，转头就跑，连另外两个兄弟都不管了。李溢第二个变色，祝小祝他虽然不熟，可这个名字如雷贯耳啊！他住的房都因为这家伙塌了，还给张大道贡献了一大笔钱，这样的人怎么能不打听个清楚，这会儿一听说是祝小祝，等想起是什么人来后。李溢也是脸上冷汗都下来了，果断的转身一拉沙川，迈步就走：“大师您忙啊！我突然想起来了，我家里炖着汤呢！”

　　沙川显然也明白过来了这来的是什么人物，瘸着的脚都好了，三个伤员健步如飞，看着比跳广场舞的大妈都健康。都不等张大道和祝小祝解释，三个人瞬间就没影了。张大道手下这几个人也没好，集体的往后挪动着脚步。这可是祝小祝，虽然大师说他好了。可这玩意儿，核武器倒是你不启动他不会炸，可站边上谁他妈敢抽烟！

　　真念头混江湖讲究的不就是个威慑力嘛！祝小祝显然具备这样的威慑力，张大道手下的这点人后退了好几部，都惊慌的看着张大道，似乎是很想他开口给解释下！

　　就这个时候，影帝肩膀上的炸酱面开口就冲着这边来了一句：“看你丫挺吊的啊~你丫谁啊？”

　　边上小庞瞬间就给这鸟抓了下来，一把给嘴捂住了。张大道这才翻了个白眼，对着那边的小庞道：“庞儿，先把手机放下，没听说这事儿和谐了啊！直播什么啊？别给贫道惹事儿啊！咱们这偷税漏税的谁让干的可不少，经不起折腾！”

　　小庞连忙把手机关了，可心里却有些不乐意，张大道这个时候才道：“行了，你们都过来，怕什么啊！怎么这么怂，不是说了祝小祝这家伙已经没问题了吗！都过来都过来，事情你们都知道了吧？”

　　“大概知道了，不过线索太少了，现场在哪儿啊？”影帝第一个开口道。

　　“线索少，我就知道这么多，那帮子警察不让贫道掺合！至于现场嘛~往那边走，就那个公共厕所后头。小庞去看看，瞧瞧那些警察是不是还在。”张大道吩咐了一句，小庞点了点头，默默的就潜伏了过去。

　　这边几个人里头相对比较专业的夜就是影帝了，小庞一走，他就闭着眼睛私下观察先看了一圈附近的情况，影帝才开口道：“大师能确定吗？是枪杀？”

　　“绝对没错啊！而且我没听见枪响！就广场上，这么多人呢！”张大道说了下大概的情况。

　　“肯定是装了消音器了~就偷偷的过去，一枪撂倒然后走人！”吴大头开口抖机灵，提出了自己的看法。

　　“外行！”影帝不屑的瞟了他一眼，跟着道：“你以为消音器就能把声音都去了啊？就算装了消音器开枪的声音近距离也很明显的！广场上这么多的人，要是开枪还是会非常显眼的。这个情况，应该是远距离狙杀！这附近一群的高楼都很有可能，不过距离也不短了，起码有三四百米，最远的那边有5百米以上了吧？这样的距离准确的狙杀难度可不小。专业人士啊！”

　　“对对，我们都说是职业杀手来着~”祝小祝连忙开口道。

　　影帝哼了一声，道：“没这么简单，我们国家禁枪的，狙击枪，你以为这么好弄啊？这东西要求高，精度是重点没法作坊制造的。职业杀手要是国内活动的，弹道肯定有记录。要是国外进来的，怎么把枪弄进来的？这背后肯定有有力人士帮忙吧？这事儿不简单！”

　　祝小祝都愣了，看向了张大道~张大道也是一脸的郁闷，影帝这家伙这么积极干嘛？还整这么专业这边不是抢戏嘛！当下了看了影帝一眼，才道：“就你弹~就你知道的多是吧？国内这么多的人，藏龙卧虎的什么可能没有啊？再说了，也不一定就是职业杀手嘛~部队的人、特警的人。都有可能啊~还国内的职业杀手一定有弹道记录，国内就算有职业杀手，为啥要用枪啊？弄死人的法子多了去了，吃饱了撑的用枪招人关注啊？”

　　就这个时候，小庞不知道什么时候已经飘回来了，突然开口道：“那什么~我回来了，那边警察撤了。”

　　张大道连忙一挥手道：“太好了，走，咱们看看现场去！”


第1342章 毫无头绪

　　犯罪现场这个东西，也是有区别的，要是封闭的环境，可能存在的线索比较多。警方一般就会封锁，然后一点点慢慢的找死命扣细节。可现在这种开放的环境，还是这种远程的狙杀，现场其实没什么好查的。尸体整走，弹头找到，各种照片一拍就好走人了。在现场死命的查，这人来人往的地方反而容易引起恐慌。就算不引起恐慌，人这么多现场也容易破坏。

　　张大道他们跑过来一看，现场果然没人了，地上有一片的血迹简单的处理了下地上还是有痕迹的。几个人路人路过，都好奇的看了这边一眼。

　　“就这儿~”影帝往那一指。一帮子人加快了脚步走到了那边上，到了这边上，吴大头看了一眼，立马开口道：“这么多血啊！大师，这人都拉走了，咱们看什么啊？”

　　“大师看这儿~”小庞走到了不远处，突然回头对着张大道喊了一句。

　　张大道眼睛一亮，连忙带着人走了过去，就见小庞身前地上的一块地砖被人撬走了。影帝皱了皱眉头，道：“弹头被弄走了，连着地砖一块撬走的，真是够可以的。大师，这个出血量，人是心脏中枪吧？这人多高？”

　　“大概和你差不多。那边两个楼，肯定是那边射来的子弹！”张大道转过头，对着那边两个前后一高一矮的楼房伸直手比了个姿势好像在判断子弹是从哪儿飞来的。

　　“应该是后面那楼，前面的只有7楼，高度不够。”影帝看见张大道这个动作，眯着眼睛下了判断。

　　“走起，过去看看！”张大道下了决定。现在的线索实在太少了，要破案根本不可能，现在知道子弹可能是从什么地方射来的，他当然要带人过去查查看。

　　后头的吴大头一听这个话，一下就慌了，连忙道：“大师，这，这怎么行？那个杀手可能还在哪儿呢！咱们这时候过去，要是被他遇上了怎么办啊？他有枪！”

　　张大道看了吴大头一眼，无语的摇了摇头。张大道身边的影帝一乐，转头道：“你当杀手是傻子啊？人都干掉了还在原地等着被抓啊？咱们都能判断出他在那楼里，警察就不知道？估计这会儿警察都已经到那边了，抓紧吧！不快点吃屎都赶不上热的！”

　　吴大头这下不敢再说话了，跟着张大道往那边去，一行人加快了速度往那边去，边走着张大道边道：“白二什么时候能来？对付这种穷凶极恶的家伙，不带着白二还真不行，他那个体格挡子弹合适。”

　　所有人都无语了一会儿，就这么直接说让人挡子弹真的合适？对没来的白二，大货这会儿都有些同情，小庞呼了口气，跟着道：“打过电话了，他下工了再路上我让他直接过来的，到了应该会打我们电话。”

　　张大道满意的点了点头，这会儿所有人都到了之前影帝判断的那楼下头。这是栋商住两用楼，下面几层是商铺和商场，应该是卖衣服的，上面几层是商用住宅房子挺新的造好应该没几年。抬头看了眼楼外头的广告，影帝叹了口气，道：“老手啊~找的地方挺不错的，人流量这么大，进来出去都容易。”

　　“咱们这么找？这么大一楼咱们就这么几个人，找起来不方便吧？总不能分头找吧？这万一遇上了，一个人都没法跑。”考虑事情前先想着保命的事儿，这肯定是吴大头。

　　张大道有些厌烦的瞄了他一眼，道：“你敢一个人去贫道还不放心呢！影帝，你看呢？”

　　影帝眯了眯眼睛，道：“顶楼~刚才的情况子弹入射角应该很高，起码也是最上面三层楼射出去的。今天风不大，是老手的话一枪命中心脏虽然有些难度可也不算逆天了。”

　　“上面三层？那也不一定是顶层啊~可能是在其他几层打的吧？”祝小祝插嘴道。他这可不是提意见，祝小祝跟着张大道他们一起来，可不是为了破案去的。他主要是看见死人了心里一时间还有些害怕，找杀手这种事儿他是半点都不想掺合进去，现在他这么说，就是希望让张大道他们知道这事儿很难，不好做所以现在撤退还来得及。

　　不过很可惜，祝小祝这家伙说话太婉转了，就算是正常人都不一定能明白祝小祝的意思何况是张大道他们这儿没几个正常了。听见祝小祝的话，影帝当下摇了摇头，道：“你不懂，这事儿没怎么复杂。除了顶层其他都是商住房，这样的地段入住率肯定是很高的。那就有两个可能了，一个是房子是他自己的家的，很显然职业杀手不可能失心疯到在自己家里开枪杀人！”

　　“那也有可能是别人的家啊？”祝小祝又道。

　　“没错，这是第二个可能，别人的房子~先不说进去不方便，走廊有监控。就是容易暴露这一点就很不合适选为作案地点。屋里没人你得怀疑有人会突然回来，屋里有人，你杀不杀？这么麻烦，当然不如直接选顶楼。”影帝这么一说，祝小祝苦笑了下再不多说什么。不过脚下他却轻轻移动了下，离张大道他们远了一些。

　　“问题是咱们是不是直接上去？”小庞开口问道。

　　“那边有个咖啡店，我们先过去喝点东西，小庞你上去瞧瞧，那个刑警队长虽然比起贫道差远了不过找到这儿应该不难。这会儿他应该是已经上去了，你潜上去瞧瞧，要是他们不在就电话通知我们。他们在你就试试看，能不能偷听到些什么~”张大道下了命令。

　　其他所有人都松了口气，没他们的事儿就好，喝点东西这事儿简直太好办了。可小庞就郁闷了，一脸纠结的看着张大道：“不合适吧？被发现了咋办？”

　　“扣工资呗~走了~”张大道对着小庞挑了挑眉毛，带人就走。小庞苦笑着，被逼无奈下，只能找路往楼上去。

　　祝小祝也是松了口气，张大道这么安排，他就没意见了。就张大道这么整，找到凶手是不可能的了，可危险程度也低啊！当下屁颠的就跟上了张大道走路都带上了小跳。


第1343章 小庞偷听到的消息

　　除了小庞所有人都以为这次轻松了，在张大道店里干活除了每天三顿饭包吃意外，别的东西都是要自己花钱的。这次张大道居然提出了要喝东西，所有人都挺高兴的，这次是工作期间那指定是不用自己掏钱的啊！虽然张大道肯定也不会掏钱，但不是还有祝小祝在嘛~鸡贼如吴大头这样的，都已经想好一会儿不选爱喝的，就选最贵的了！

　　不过很可惜，两分钟以后，他们只能在门口的台阶上坐着了。不是祝小祝抠门，也不是张大道变卦了。他们都还没进那咖啡店里头，就直接让保安给赶了出来。原因就是小钻风，张大道吩咐他们过来，连着店里的灵兽们也是一起带着的，小谢太沉白二傻子不在没人搬它。郑道友又太灵活了，也没被抓住。可小钻风还是带的来的，带着大型犬进商场，被保安发现了赶出来就成了理所当然的事儿了。这要是带个泰迪啥的估计也没什么事儿，可谁让小钻风如今都有人腰高的，长得就凶恶，为了其他的顾客着想商场的保安怎么可能让张大道他们在里头闲晃。

　　所有人都恶狠狠的看着小钻风，难得一次福利，让这狗给搅合了！大伙这都运气呢~就这时候就听见有人喊：“大师，我来了！”然后就看见一个巨汉骑着一辆小电动一晃一晃的就过来了。

　　正是下了工的白二傻子，身上穿着的衣服上还有好鞋的木屑呢~显然是下了班都没来得及换衣服就过来了。祝小祝突然叹了口气，看着那不成比例的人和交通工具，道：“这车真可怜~”

　　吴大头听明白了，点头道：“这还不算啥，平时影帝哥也是和他一起上下班的。”

　　祝小祝猛一惊，心里打定了主意一会儿得看看这电动车是什么牌子的，这么强大的运输能力，这都能比得上《灌篮高手》里头樱木军团的那辆小电动了吧？白二傻子下了车，拎着他的工具箱就上来了，站在张大道他们下面几节台阶上，抬头就道：“大师，咱们打谁？”

　　“什么打谁？你怎么知道我们在这儿的？”张大道纳闷的问了一句。

　　“小庞哥给我发的短信，说是在这儿呢~诶，他人呢？是不是小庞哥出事儿了？谁弄他了？”白二傻子连忙放下箱子，打开了就从里头抓了葛锤子出来，这家伙是木工，这一箱子东西哪个掏出来都能当凶器使唤。他这么大的个子，从里头一掏出锤子来，周围本来有的路人连忙就远离了几部，行走的速度都加快了好多。

　　“靠，东西放起来。不打人~等小庞回来再说，贫道派他干活去了！”张大道连忙喊白二把东西放起来。这人来人往的，被人举报了拉进警局都说不清楚！

　　白二这才松了口气，把东西放进箱子里头装好，然后才道：“那晚上咱们吃傻？”

　　什么叫一个吃货的基本素养，一听说没事儿，立马想起的就是吃什么！张大道无语的看了白二一会儿，才道：“一会儿再说，今天老牛好像不在家，等会儿办完事了再考虑吃什么~”

　　影帝这时候突然皱了下眉头，道：“对了张导，回来的路上我听杨锐他们说，在莫大方那遇见老牛了，还有老牛的儿子。”

　　张大道一愣，皱着眉头思索了一会儿，道：“老牛有儿子？不是说他孤家寡人一个嘛？他认识莫大方？怎么跑他爹葬礼去了？奇怪了~”

　　就这个时候，张大道的手机响了，接起来说了几句。张大道挂了电话道：“走，小庞下来了，在后头！”张大道也没心思理会老牛认不认识莫大方的事儿了，起来带着人绕了一个圈子，就在这楼的侧面遇见了小庞。小庞跑着过来的，见到张大道他们的时候气都没喘匀。

　　“呼呼~”深呼吸了几口，喘匀了气，小庞才开口道：“他们在顶楼。我差点被发现，连忙跑过来了。”

　　“有什么消息没有！”影帝连忙追问，经过莫大方这一次的独当一面，影帝已经当自己是有名算馆的一个了。这样的罪案戏又是他擅长的，那主角的地位自然是当仁不让的，抢在了张大道前头就开口问话。

　　小庞倒是有眼力的，先看了张大道一眼等他点了点头，才道：“应该是在顶楼开的枪，顶楼那的门锁是被撬开的，几个警察在上头，我躲在边上偷听了几句，说是弹壳找到了，说是5.56口径的。”

　　“小口径步枪弹，威力不大不过一般都是步枪改的，精度有保证！这种口径一般是北约制式步枪改来的，看来职业杀手的说法有些可能性啊~”影帝又开始拽专业知识。

　　“你怎么什么都知道？”祝小祝佩服的看着影帝。店里的人倒是不奇怪，要论学习习惯影帝这家伙绝对是店里最好了，每天都会研究各种东西。

　　张大道没等影帝回答祝小祝，就开口道：“别废话，还有被的吗？就知道这些没啥用啊！”

　　小庞连忙道：“对了，还有一个，我听见有人给那个队长打电话，说是死者的情况查到了。名字叫郭九清，是哪几个字我不知道，听说是个新开的财务公司的老板。财务公司就在附近，叫旺达金融。旺财的旺。”

　　“绯红女巫啊？”祝小祝惊呼了一声。

　　影帝翻了个白眼，道：“明显是盗版撕葱他们家呢~有这些就好办了，立马能查到不少。财务公司，不就是放贷的嘛~这下就有意思了，这种人社会关系复杂仇杀或者是经济纠葛杀人的可能性大。”

　　“哼，没这么简单！”张大道眯起眼睛说了一句。

　　影帝一愣，开始琢磨张大道是什么意思。其他的人就没这么爱动脑筋了，这种事能不掺合他们就不想掺合！张大道没解释，影帝也没想明白，就在所有人都沉默的时候，突然响起了一阵“咕噜咕噜”的声音，大伙转头一看，白二傻子摸着肚子，展颜一笑，道：“该吃饭了！”


第1344章 他不是应该叫郭啸天的吗？

　　张大道和影帝显然都有些东西要思考，所以他们没跑远就在附近找了一家档次一般的饭店，有白二傻子在一般高档一点的饭店张大道是不会去的。就算心里正在思索着什么，他也没忘记这一点。

　　在饭店里头点了不少的吃的，白二傻子埋头开干，小庞和吴大头也是不关心什么狗屁案子。不能直播，就意味着赚不到钱，赚不到钱小庞就不关心。而吴大头则是觉得事情危险，所以完全不想瞎掺和。

　　他们几个吃的欢，其他三个人可就没这么好的心情了。影帝一直思索着张大道说的那个事情没有这么简单是什么意思~要当一哥总得比其他的人更有能耐才行。这个片子显然没有这么简单，背后可能有一个大阴谋。绝对不是普通的仇杀或经济纠纷，这个张大道已经提醒他了。有了线索了那他就必须想明白了，影帝觉得这可能是张大道给他的考验之类的。完成了就能名正言顺的当上一哥了，所以影帝绞尽脑汁的思索。

　　张大道也是眉头紧皱不知道再想些什么，祝小祝就简单了，他倒是没有想这么复杂的东西，完全是看张大道一脸的思索他也瞎担心。祝小祝这时候已经下定了决心，今天晚上跟张大道他们这混一晚上，明天就去朋友那参加婚礼，参加完了连夜就回武汉去！

　　不过这一个晚上，他得先确定没有问题，祝小祝咬了咬牙，直接开口对张大道问道：“大师，是不是于什么不对劲的啊？”

　　“不对劲？”张大道玩味的笑了笑，跟着道：“郭久清，郭九亲~虽然不知道是哪儿几个字，但就是觉得耳熟？”

　　张大道这话一出口，所有人都愣住了，影帝也抬起了头，小庞和吴大头也不吃东西了，只有白二傻子还在埋头大吃，半点不为所动。张大道手下的这些人里头，这么看起来还是白二傻子对自己的定位最清晰，反正他不是什么动脑子的选手。这种动脑子的时候，与其管这些有的没的，不如好好吃东西，为可能的动手积蓄能量。

　　其他的人就不这么想了，吴大头和小庞这样的纯粹是没什么脑子的硬觉得自己有脑子，跟这儿瞎动脑子。两个人想了好一会儿，都没想起来这有什么好耳熟的。就这个时候，影帝突然道：“好像是有些耳熟，大师你说的这案子有没这么简单是不是因为这个？”

　　“不是啊~”张大道坦然说出了答案，影帝突然有种上当的感觉，他以为张大道这家伙是随便说说的，结果接下来影帝就说出了他的推断：“我说事情没这么简单，那是因为弹壳~记得把，房顶弹壳还留着呢！人却走了~”

　　影帝一愣，他也不是没脑子的人，下一个瞬间就琢磨明白了，点头道：“原来如此，看来真是如此，人跑了完全可以连弹壳也带走。要是带走弹壳再清理干净点，没人能确定他就是在楼顶开的枪。故意留下弹壳，这就有意思了。是误导警方还是干脆就是挑衅？”

　　影帝自言自语着，这个时候，小庞突然也开口道：“好像还真是的，这个名字我也觉得有些熟了，就是想不起来了。”

　　“真的假的？我怎么没感觉？”吴大头也是死命的想了一会儿，可硬是没想起来。

　　不过他这一开口，影帝、小庞、张大道三个人好像突然激灵了一下，互相看了看猛的都站了起来，向着门外就跑！他们这一跑，小点的老板也是慌了，还以为他们要吃霸王餐呢！这几个家伙吃的可不少，特别是那个大汉，都已经第四次打饭了，用的还是大碗。他这可是小本经营，经不去这么弄啊！连忙抡着炒勺喊：“诶诶，你们还没付钱呢！”

　　张大道头也没回地喊道：“祝小祝你先付钱，我们回店里！快跟上！”

　　两批人前后脚的回了店里，影帝和张大道他们带着小钻风是开的车子回来的，祝小祝跟着白二骑了电动车，这中间差了就有五六分钟。所幸算馆离着这广场也不算远，要不然大概时间相差的还得多。后面的人一来，看见的就是张大道、影帝还有小庞三个人正埋头翻着一大堆的文件夹和纸条~

　　“这什么啊？”祝小祝好奇的拿过一张张大道他们看过的纸条道。

　　“发票，店里的发票。我们三个觉得耳熟，大头不耳熟，那应该就是在他来之前店里的顾客！”影帝解释了一句。

　　吴大头一愣，这个说法他倒是觉得有可能过来也看了看，才道：“那应该不多吧？找到没有？”

　　“翻三遍了，完全没有，姓郭的都没有。”小庞无奈的摊了摊手。

　　这个时候，他突然愣了下，然后猛的站了起来，道：“我想起来了，是他！”小庞连忙跑到了柜台边上，伸手一扶柜台猛的一个借力直接就翻到了柜台里头，跟着他飞快的跑到电脑前头伸手拉开了电脑边的柜子，一下拿出了一个文件夹，一翻就拉出了一张小票道：“没错，是这个！郭九卿！是这个！”

　　张大道皱着眉头，道：“什么玩意儿，你这家伙还藏发票呢？”

　　小庞连忙解释：“不是啊！不是大师您说的嘛~不同的业务分类放啊！这是补课业务的资料和发票，就一份的！”

　　“草~郭靖宇他爹！丫不是公司职员吗？还有，他不是应该叫郭啸天的吗？”张大道一下也惊住了，立马跳了起来。

　　张大道店里的人都恍然大悟，吴大头有些迷茫，祝小祝确实皱着眉头道：“郭靖宇？好耳熟，啊！那个，那个售后服务！”

　　祝小祝感觉自己浑身鸡皮疙瘩都起来了，这不是张大道之前人才死就在花廊那边看见的名字吗？人才死，看见名字张大道还在下面写了字，结果转头就发现，死者是那名字主人的爹。这种宿命、预兆一般的感觉，让祝小祝感觉难受无比。

　　特别是这个人还是张大道，他都有些怀疑，是不是那个时候，张大道就知道了死者是谁了！


第1345章 第二个被枪杀者

　　有名算馆里头一片安静，所有人都在琢磨着，这到底是什么情况~除了吴大头和祝小祝，大伙都见过郭靖宇，他老爹这些人也有一面之缘。说实话，他们对郭家的感观还是相当不错的，怎么看都不像是会惹事儿的人。特别是郭靖宇，小孩挺可爱的，智商不高二呼呼的。

　　小庞更是表情难看，郭靖宇严格算起来也是他的徒弟，学了他一套的《时代在召唤神拳》这样一个孩子没了爹，还真是挺可怜的。可要说因为这种同情就让他们拼命和职业杀手刚正面，他们还真有些狠不下心来。人嘛，总是自私的。为了个小孩豁出命去，小庞他们几个显然没有这么圣母。

　　但是张大道店里不是他们说的算了，这有圣母的人！额，说圣母可能有些过分了，应该是说这里有完全不知道事情严重性的人，而且还不少。白二傻子第一个发言道：“大师，咱们是不是得看看小郭去啊？随个份子啥的？说不定有酒席呢~”

　　白二傻子应该不算圣母，前面半句他表现了自己的人文关怀，后面半句表现了自己务实的一面，白二傻子那淳朴的乡民的智慧展现的淋漓尽致。

　　影帝相比起来已经是完全是圣母了，对于这次的剧本，他对自己的定位就是神勇正义名侦探，为了失去父亲的小孩伸冤报仇的，虽然他也鄙视郭爹放贷的事儿。但作为正义的使者，更加要制止的是那个杀手，犯罪的人自然有法律去审判。影帝接下来的发言就是针对这种人物设定出发的！

　　白二傻子话音刚落，影帝一下就站了起来，道：“张导，这事情我们一定要插手。一个杀手拿着枪在城市立马四处游荡，随时可能会有下一个受害者出现的！为了城市的安宁跟法律的正义，正是我们出手的时候！”

　　“他有病吧？”祝小祝偷摸的和身边的吴大头询问影帝的情况。吴大头狠狠的点头，总算是有和他有共同语言的人了。

　　“病的还不轻。”吴大头小声的说明了影帝的情况，他一直都觉得这店里影帝最疯。

　　祝小祝犹豫了下，举手小声的开口道：“那什么，职业杀手的话不是干完一票就会跑的吗？在城市里头游荡什么的，不太可能吧？”

　　影帝一愣，跟着脸上表情瞬间变回了之前的义正言辞，好像祝小祝说的话从来没出现过一般。转头接上自己的话头，对张大道说道：“张导，下面我们这么办？不能放过这样穷凶极恶的人啊！”

　　祝小祝都傻了，没见过这种技能啊！他觉得自己以前拥有逆天的厄运已经是很奇妙的能力了。现在见了影帝这一招“自动记忆删除”才知道自己的毛病为什么张大道能治好，感情他手下有更不正常的。

　　张大道纠结的琢磨了一阵子，才道：“线索太少了，这样先查手头有的，小庞在网上找那个旺达金融的信息。我记得郭大侠他爸爸以前不是干这个的，大头你那些混混关系也可以发动了。趁现在还早，你去查查他原本的工作，好像是附近一个厂的管理吧？”

　　吴大头点了点头，道：“大师，人我是能联系到，不过好久没联系了，得请他们吃饭啊？”

　　张大道点头道：“开车去，拿发票回来给你报销。”

　　吴大头顿时郁闷了，他有预感，估计是报销不了了。不过还好，莫大方今天给他和影帝都包了个红包，两个人很有默契的没有和张大道提起任何的消息。然后张大道看向了影帝，影帝立马露出了期待的表情，手下的人都安排了工作，他这个一哥肯定有更重要的工作啊！

　　结果张大道拍手道：“好了，散会~”

　　影帝脸顿时就绿了，这个时候张大道好像想起了什么，道：“对了，那什么~祝小祝晚上住我们这儿，影帝你带他回公寓吧~安排个地铺。你不在意吧？”

　　张大道看向了祝小祝，祝小祝连忙点头：“没关系~”他的这个运气，吃过的苦头多了去了，当然没什么问题。

　　影帝满脸不乐意，可又不能说什么，只能欺骗自己说，这也是考验。

　　晚上张大道他们回了公寓，小庞这边没什么消息，只查到这个金融公司是刚成立没三月的。郭九卿是法人代表，似乎是独资的。网上关于他这家公司的消息也没有多少~大概11点多的时候，吴大头也回来了。他带来的消息稍微多点，吴大头找了原本郭九卿工作的那厂子的几个工人。

　　按着吴大头的消息，郭九卿今年年初就辞职了，按着他们的说法，这个郭经理在厂里人气挺不错的。为人和气有原则，处理问题也是有理有据的，就算被他罚了的人也都对他服气。和他比起来，后来顶替他的那个经理就不是东西多了。

　　张大道点了点头，线索到这基本就算是断了，他们手头的资料太少了。而且资源有限没法深入查。张大道叹了口气，不再多说什么，这案子要查下去，只能等机缘了。

　　一晚上再没别的事儿，第二天天亮，祝小祝连忙就收拾了东西说是要给朋友结婚帮忙，急匆匆的就走了。

　　张大道也按着正常的时间先去了店里，吃过早饭，白二傻子自然是去上工去了，影帝却没动，他觉得现在有案子，他当然得好好的调查线索去。影帝正准备和张大道说自己去查线索，还没开口，张大道身上手机响了。

　　“感觉身体被掏空，每天累的像条狗，兄弟好久没抬头……”张大道的新铃声一如既往的刚健。他一看来电显示，皱起了眉头：“老钱？这家伙又有啥事儿啊？喂~”

　　电话一接，张大道还没来得及说话，对面先说了一堆，张大道脸色顿时就变了，立马就道：“什么？你说的是真的！等我，我马上来！”

　　跟着他连忙挂了电话，一下就跳了起来，对着手下们道：“快，出大事儿了！老钱他们学校门口有个男生被人狙了！还就是肖雪偷看过的那个寝室的人！见了个鬼了，影帝你怎么看？”

　　影帝也是一脸的兴奋，连忙道：“我看此事必有蹊跷，我们不能大意啊！走，得好好查查，我开车，你们抓紧来！”


第1346章 针对张大道的杀手？

　　知晓了出了案件有了突破性的线索，影帝那叫一个兴奋，店里的人连忙就上了车，连灵兽们都顾不得带上，开着车子一路就往老钱他们学校飚去~早高峰的时候，影帝一路见缝就钻，引起无数的骂声，硬是在半个小时左右飚到了那学校正门口。

　　车子一停下了影帝带头就跳下了车，眼睛四处往地上乱瞄，准备看看血迹在什么地方，然后好找弹头的位置确定狙击地点。张大道他们跟着下的车，都来不及走到学校门口，就听见有人喊：“姓张的，别瞎张望，这边！过来！你和你的人都过来！”

　　张大道回头正好看见了钱一笑，还有个人跟在他的身边一个穿着便装的中年人，自已一看正是那个刑警队长。钱一笑也正对着他们苦笑呢！几个人连忙走了过去，张大道还有些不爽，到了边上就道：“干嘛？哼，又被你们抢先了一步。又是让贫道别瞎掺合是吧？”

　　“别废话，跟我来，事情有些麻烦了！”刑警队长皱着眉头脸色也相当的难看。

　　张大道挑了挑眉毛，突然一笑，道：“看来是有麻烦了~怎么？现在想让贫道帮忙了？之前不是很拽的嘛~”

　　“别废话，给我过来！”刑警队长脸一黑，伸手直接就一下拐住了张大道的脖子，拉着他就走。后面的手下只能跟上，刑警队长拉着张大道带着这一帮子人直接进了学校，找到一个空教师把他推了进去。

　　教师里头还有小胖和白亚琪，以及之前见过的几个姑娘和审问过的那个男生寝室的人。刑警队长表情严肃的道：“目击的学生还有不少，都在隔壁教室里头，正在教他们规矩呢~这边的都是有关系的人！”

　　张大道眯着眼睛看了一遍在场的人，突然一愣道：“我去，那小白脸没死啊？我还以为他挂了呢！”顺着张大道手看去，一个挺帅的男生脸色惨白正低着头缩在角落的位置。看看少了的人，被杀的居然是那个丑的蔡笑。

　　张大道他们直接找了一排位置坐下，才道：“你们来的挺快的啊？什么情况？把我们隔开问，难道这杀手还是传销集团找来得不成？有没有这么狠啊？搞传销的也雇职业杀手了！”

　　张大道他们坐在最前排，其他的学生坐在最后面，还有几个警察正在那边和他们说着什么！影帝转头看了一会儿，回来道：“后面的都是目击者？挑的时间不会这么巧吧？”

　　刑警队长摇了摇头，道：“目击的就钱一笑和白亚琪，其他人是我叫来的。现在还不能确定蔡笑被杀的事儿是不是和肖雪有关。枪手的目的是什么我们也不知道~只能把相关的人先都叫来了。”

　　“你就这么查啊？浪费警力，说不定根本没有联系呢！这就是巧合也不定啊~两次都在公共场合杀人，说不定是想引起社会恐慌，或者是制造舆论压力想达到不可告人的目的啥的？”影帝很认真的推理着，警察队长也是微微点头，影帝这个推断也是他们曾经做出的推论之一。

　　“瞎说，还制造舆论你以为这是什么地方？自己掏手机查查看，看看有没有什么新闻。就他们的节操能让这种新闻传出去就有鬼了，晚上都是双十一快递堵塞的事儿呢~还为了达到不可告人的目的呢！不如说买不到春运车票报复社会杀人呢！”张大道对影帝的推论满是不屑，顺便中枪的刑警队长也是脸一黑。虽然是实话，可听着还真刺耳。

　　刑警队长一会儿没说话，沉默了一会儿道：“在没有更多的消息之前，我希望你们接受警方的保护，直到我们确定这两起案件之间的关系。”

　　“我说，你这个直到说的很模糊啊！你们要是确定不了，我们一直被你盯着啊？被废话，先说说看，子弹口径是不是一样？”张大道抢过了主动，开始询问案件的细节。

　　警察队长皱起了眉头，他就知道张大道没后头那些学生好对付。不过对于他来说，好处也是有的，后头的学生要是再死一个他的麻烦可就大了。张大道这样的社会人士反而没这么麻烦，琢磨了下这个案子的难度和现有的线索，刑警队长咬了咬牙，开口道：“一样，口径一样。我的人已经锁定了位置找过去了！”

　　影帝挑了挑眉毛，道：“现在要查的应该是两个死者之间的关系吧？要是没有相识之处，恐怕就真是随机杀人了。”

　　就这个时候，后面的吴大头突然表情变得有些异常了起来。刑警队长别的能耐咋样不知道，可这个察言观色还真是好手，一下就看出了吴大头表情有些不好看，一步就走到了他面前，道：“你怎么看？我看你好像有什么要说的。”

　　吴大头一愣，不自觉的看了张大道一眼，跟着连忙慌张的摇头：“不知道~我有什么要说的？没有。”

　　刑警队长更确定了吴大头有情况，眯着眼睛就道：“我觉得你最好是和我合作，毕竟你是缓刑时期，身上有案底。要查我们是迟早能查出来的，差别只是你现在说我们省点功夫，我们查出来了你受点苦头。好好想想~”

　　吴大头一哆嗦，抬头看着那刑警队长的眼睛，相比起张大道吴大头一样怕警察，他咬了咬牙，看了眼张大道，瞧他一脸不在乎的样子，才努力的转过头，没看向张大道小声的道：“我觉得，要说联系，这死了的人大师都认识。会不会是冲大师来的啊？”

　　吴大头这话一出口，刑警队长猛的转头看向了张大道，张大道也听见了吴大头的话，他这表情那叫一个迷茫啊~张大道自己压根没想到，这里头还有这样的联系。

　　刑警队长连忙过来，声音都抬高了一些，道：“你都认识？昨天问你话的时候，你不是说你不认识死者嘛？”

　　“你告诉我死的是谁了？”张大道挑了挑眉毛，对刑警队长质问的态度很不满，跟着道：“那家伙脸冲下我都没瞧见正脸，魔都这么多人，我就认识这么几个，哪儿这么容易碰上熟人死面前啊？还是后来听说死了的叫郭九卿我觉得耳熟，回去翻发票才发现的。我都不记得了的人，说是针对我，哪儿有这么邪乎啊！”

　　“你知道郭九卿，从哪儿知道的？”刑警队长又听出了不对劲的地方，声音不自觉的又高了几分，后头的人都看向了他们这边，不知道到底是什么情况。


第1347章 第三个弹壳

　　刑警队长这时候也发现自己的声音有些大了，连忙瞪了后头的人一眼，跟着压低了声音又问了一遍自己的问题。张大道这才玩味的露出了一个笑容，之后道：“有点小生意上的联系，他儿子之前在贫道店里补习功课来着。”

　　“补习功课？你那破店他妈的还有这种业务？”刑警队长对张大道也是真的无奈了，这家伙的那破店业务类型还挺多。

　　张大道耸了耸肩，跟着道：“世道维艰嘛~业务种类需要多元化。额，要找我的麻烦，不应该杀那么普通的客户吧？何况那个蔡笑也不是我客户啊？”

　　“说不定他是想打钱大少，结果打偏了~”吴大头在刑警队长身后探着头说着自己的猜测，样子狗腿非常。这家伙似乎以为自己抱到新的大腿了。

　　张大道眯着眼睛，就直勾勾的看着吴大头。现在他算是明白了，吴大头这家伙就是养不熟的白眼狼。迟早得想法子把他给解决了，张大道没说话，身后的影帝开口了：“这种可能性很低，这个枪手很专业，枪法非常准。”

　　影帝的意思很显然是和张大道一样的，不过刑警队长却好像没有听见一般，眯着眼睛看着张大道，声音好像从牙缝里头迸出来一般道：“你有什么仇人吗？”

　　正常人听见这话，就得知道这刑警队长还是在怀疑杀手是冲着张大道来的了。张大道厉害就在这儿了，他压根没往这方向想，一听警察队长问话，张大道立马很认真的回答道：“仇人，那多了！不遭人妒是庸才，贫道这样的天才，仇人怎么也得有几个亿啊！毕竟世上大部分的人都得对我各种羡慕嫉妒恨！”

　　“没让你扯淡，让你说真的！还几个亿，你个王八蛋认识这么多人吗？”刑警队长对于张大道这种不靠谱的扯淡行为无比的反感，语气里头透着一股子不耐烦。

　　张大道这才安静了一些，抱手琢磨了下，才道：“最近的仇人嘛~河北还是哪儿？有个叫徐土根的和贫道不太对付。再早些就多了，间谍的同伙，杀人犯的亲戚，这些都有可能啊！毕竟作为一个正义的伙伴，犯罪分子们总是对我恨之入骨！不过就算如此，就算有这样的危险和风险，他们敢在我的地盘行凶，贫道也势必会和他们斗争到底的！”

　　张大道义正词严又激动疯癫，后面甚至跳上了椅子，激动的挥舞起了拳头。后头的人都有些发愣，不知道张大道这到底又是唱的哪出？刑警队长更是脸都绿了，一把给张大道拽了下来，薅住他的脖领子就道：“你的地盘！这是你的地盘？”

　　他愤怒非常，这明明应该是他们的地盘，张大道敢说这话，实在是让他有些愤怒！一看他是真的火了，影帝连忙冲了过来，一下拦住了刑警队长，给他解释道；“就是说这个意思~超级英雄电影看过吗？就是说个意思而已，哥谭是蝙蝠侠的地盘，大都会是超人的地盘。就是这个意思，表示我们打击罪犯的决心~不是和你们抢生意啊！”

　　影帝不说这个还好，一说这个那队长肺火都起来了，转头一下拽住了影帝的脖领子：“你们他娘的抢生意还抢少了！”

　　“看吧，他还是觉得生意被抢了，打击报复咱们呢！这事儿和贫道有什么关系，我看就是巧合！”张大道才脱开了队长的限制，立马在边上翘起了二郎腿所骚话。嘲讽力简直爆表，让刑警队长想抽他的冲动再抑制不住了，过去就要挥拳头。

　　就这个时候，教师门“嘭~”一下被推开了，一个眼熟的小警察走了进来，过来到了那队长身边，道：“队长，找到了，人跑了~”小警察就是之前借影帝衣服的那个，这会儿看了张大道他们一眼，一点有用的东西没说出来。

　　他也知道队长对张大道的态度是什么样的，所以他也没说到底查到了什么东西。队长转头看向他对他挥了挥手。两个人一起去了外头！他们一出去，张大道这边就没人管了。在张大道的带领下，影帝、小庞都一起转向了吴大头。

　　“那什么~对了，大师我是怕你有危险啊！那杀手要真是冲着您去的，我们需要警方的保护，这才会毕竟安全！”吴大头编瞎话的能耐倒是真的不错，瞬间就找到了借口说的还跟是为了张大道好一般。

　　“谢谢啊~”张大道对这吴大头说了这么一句。转头看向了影帝：“你觉得这事儿真的和我们有关？”

　　“不太可能，我们的对头里头能弄出这种武器和专业人士的应该只有那些间谍。要是他们就算有残党还在也被国安盯着呢！再说了，他们要对付我们至于正这么一圈嘛？直接对店里的人下手不是更好？我看是巧合~”影帝不觉得这是冲着他们来的，毕竟死的两个和他们的关系实在是太远了一些。

　　“对了，会不会是海南那帮毒贩啊？我们也得罪过他们！”吴大头一下激动了起来。

　　“那你肯定第一个挨枪子！”影帝和张大道同时否定了这个可能性。

　　就这个时候，刑警队长进来了，都到张大道他们面前，道：“你们几个在这儿待着还是帮忙！”队长压抑的怒气，似乎不情不愿的。找张大道来帮忙对于他来说是个几乎不可能的选项。

　　张大道也是一愣，道：“你确定。”

　　“上头限期破案，三天！破不了我就滚去金山看派出所！我和你保证，我走之前肯定先给你店封了！”队长咬着牙赌咒发誓！之前的经历告诉他，张大道这样的家伙还是得放在自己的掌控之下才行。

　　张大道伸出手，道：“放心，你去不了！”

　　队长哼了一声，直接把一个文件夹递给了张大道，张大道打开一看，露出的是几张照片，第一张上头就是几个弹壳。

　　张大道眼睛一亮，跟着就愣住了，道：“死了几个人来着？”

　　“两个！”队长斩钉截铁的回答。

　　张大道伸出了手指，在照片上移动：“一，二，三。两个人？三个弹壳？”


第1348章 大师出手

　　教师里很安静，原本后边还有警察在交代事情的声音，这个时候都安静了。只有张大道数弹壳的声音在教室里回荡着，一、二、三~随着这数弹壳的声音，所有身上的鸡皮疙瘩不自觉的就起了一身。

　　“三，三个弹壳~”吴大头脸色发白，有些激动的道：“我说什么来着~我说什么来着~他肯定是打偏了，他枪法不好，他是想打钱大少的！”

　　“起开~”影帝过去就是一巴掌，直接给吴大头扇了一个踉跄，眯着眼睛道：“他枪法不好你急个屁啊？”

　　“影帝哥你怎么还不明白，枪法不好我们才危险啊！万一他没打中大师……”吴大头好像是把自己带入进去了，脸色难看的不行。他想到这杀手开枪打偏，没打中张大道一枪打中了自己，想起这个就忍不住的尾椎发紧，肾上腺素都飙高了。

　　张大道过来就是一脚，直接把大头踹了狗吃屎，然后才道：“瞎琢磨什么呢？脑残~我看这是故意留下的！”

　　刑警队长点头道：“我手下的人也是这么觉得的。警队的心理专家分析，这有两种可能性，一是他已经杀了三个人了。我们只发现了两个，留下三个弹壳是提醒我们还有一个死者，希望我们找到。第二种可能这是一种挑衅，预告还会有第三个死者。不管是哪个，我们的麻烦都不小。”

　　“我去，你们还有心理专家？”张大道注意的点跟一般人就是不一样。一脸兴奋的对刑警队长道：“介绍贫道认识下呗~你不知道，贫道也是心理学家来着~”

　　队长当下就翻了个白眼，转头看向了影帝，虽然影帝也是疯疯癫癫的不过在他看来似乎影帝还算是有些专业能力的！影帝感觉到刑警队长的目光，心里暗暗得意，果然这个队长还算有眼光，看出了他是这部片子的主角，点头道：“不错，第二个可能性更大，连环杀手啊！不过应该不是随机杀人，这里头一定是有原因的。闹市杀人的连环杀手一般都具有表演型人格。他一定需要一个杀人的理由，这个理由是能引起广泛轰动的。为了正义什么的~”

　　所有人都用诡异的目光看着影帝，特别是张大道手下的这些人，影帝说“表演型人格”这个词，总有一种浓浓的黑色幽默感。影帝全然不觉得自己有什么问题，反而越来越兴奋了，兴奋劲一上来，影帝的思维也变的前所未有的快，嘴里不停的道：

　　“根据我们现有的线索，我觉得可以从两方面入手，首先是肖雪那边！他观察男生寝室的事儿是可以确定的了，这一边可以下手问问看。问问她为什么要盯着那男生寝室。她的行为和蔡笑被杀是不是存在什么联系。”

　　“已经安排人询问她了。之前都在问关于直销组织的事儿还来不及问他观察男生宿舍的事儿。我还以为不重要呢~谁知道会有这样的事儿！”刑警队长一脸的郁闷，要不是已经认定了张大道这家伙是个江湖骗子，他都想让张大道给他算一算了，是不是他这一年流年不利啊？怎么就能遇上这么乱七八糟的案子。连环杀手这种案子，在魔都都多少年没发生了。

　　影帝看了他一眼，觉得这家伙演技不错，悬疑片里头，是得有这么一个不太厉害的警察，才能凸显出他这个主角的坚定不移！影帝心里满意，演技也更细了，表情微微变化了下，带上了一丝似笑非笑的笑容，这是嘲讽也是鄙视，很淡只有一丝这个意味，目标就是刑警队长，影帝继续道：“两个死者的社会关系很重要，得仔细的查查看，其中是不是有什么关联之处。”

　　“已经在查了！”刑警队长有些心不在焉，他还当张大道他们能有什么特别之处呢~却原来结果也不过如此，这些路数他们警察也懂。

　　这个时候，张大道突然道：“要不然这样，你掏点钱，贫道给你打折，我算一卦看看咋样？”

　　张大道这话一出口，刑警队长脸上的表情突然僵硬住了，其实他自己都不知道，自己对于张大道是有期待的。再怎么否认，张大道连着比他快一步破了案子是真的！对于影帝，他的感觉很复杂，既希望张大道能说出个厉害的法子来，又觉得这家伙都是不靠谱的招。

　　这会儿影帝说了靠谱的招了，他才发现都是他们的常规手段。就在失望的时候，张大道突然提出了一个办法，刑警队长就纠结了，他第一时间下意识的就想骂人！可下一瞬间，心里仿佛有个小魔鬼，不断的在怂恿他：【试试吧！试试又没什么坏处。说不定这家伙就是靠着这个破案的呢！科学没法解释的事情，这世上有很多。】

　　理智和冲动在队长心里不断的碰撞，好一会儿，他看了看房间里的其他警察，觉得距离比较远，才压低了声音道：“多少钱？”

　　“优惠价，5000，贫道怎么说也是自己人，我还是你们顾问呢！这个价格绝对良心了~”张大道一脸的笑意，终于算是占上风了！

　　队长脸色顿时难看了起来：“这可是人命关天的事儿！这个时候你还给我狮子大开口！”

　　“人命关天所以贵啊！”张大道显得无比坦然，队长一愣，这个理由还真是有说服力。

　　当下他咬牙道：“行！只要破了案！你算的对，我就给钱！”

　　张大道挑了挑眉毛，没说什么先付钱的屁话，直接手一摆，顺着袖子就滚出了三个铜板。看样式是天圆地方的古铜钱。具体是什么倒是看不清了。张大道的手法显然也是练过的，三个铜板滚出来，在桌子上绕着源泉，好像互相追逐一般的滚动。滚了三圈才一下倒下！边上的人都瞪大了眼睛想看看到底是什么年代的铜板，还没来得及看清张大道已经“啪”的一巴掌拍下来，直接把三个铜板按在了手下头，然后闭着眼睛喃喃道：

　　“难逢知己千杯少，人遇喜事劫难多？”

　　“难逢知己？还喜事儿？”影帝听完一愣，犹豫了下道：“不会是说祝小祝吧？这和祝小祝有什么关系？”

　　“祝小祝？昨天在现场和你一起的那个？他现在在哪儿！”刑警队长也皱起了眉头连忙对着张大道发出了询问。


第1349章 婚礼变丧礼

　　刑警队长对于张大道说起祝小祝这事儿，本身是不太信的。不管张大道说的是凶手和祝小祝有关，还是线索在祝小祝身上，刑警队长都对此保持怀疑。不过作为一个警察，张大道话都说出来了，该问他还是得问下的。

　　张大道深吸了口气，表情突然回复了平静。他手一抹，那几个铜板就消失不见了。然后张大道才淡定的道：“早上就走了，今天好像是参加什么朋友的婚礼来着。”

　　“你确定他有问题？婚礼在什么地方？”刑警队长连着追问道。虽然不太信祝小祝真的有什么问题，但是这会儿闲着也是闲着，现有的线索都已经有再查看了，他也不妨按着张大道的路子试试看了。

　　刑警队长这个问题一出来，张大道立马一乐，道：“我昨天就问他了，要不要给他朋友拼个八字试试。那家伙就跟看见了臭虫似的，贫道就没瞎打听！”

　　“我马上找人查，不过这种事儿不好办！今天整个魔都不知道有多少结婚的呢！你们连名字都不知道吗？”刑警队长有些郁闷，张大道这家伙办事儿实在是有些不靠谱，这和什么都不知道有什么区别？说个祝小祝出来是逗他玩的吗？

　　张大道果断的摇头，这个时候，后头的小庞突然把手机递了过来，打开了短信打着一行字：“新郎叫孙俊。新娘不知道~”

　　张大道连忙把和手机抢了过来，递给警察队长道：“有了，新郎的名字知道！”

　　“我马上找人打各大酒店的电话！你们等着！别打电话和他联系，要是真有问题容易打草惊蛇！”刑警队长不放心的警告了张大道一声。

　　张大道耸了耸肩，等队长出去了才开口道：“贫道就没留那家伙的电话，祝小祝这家伙可没多少的消费能力。”

　　在教室里头等了一阵子，刑警队长没进来，大概有五分钟左右后头的钱一笑反而上来了，到了张大道他们身边，开口道：“什么情况？后头的警察说的天花乱坠的，好像我们有危险似的。我家里都知道了，马上会派人来接我回去。小胖他们跟我一起走，到底啥情况？说的跟有恐怖分子入侵似的。”

　　张大道一脸的神秘，凑过去就道：“你还不知道呢？连环杀手，可能是给肖雪报仇的！专业人士，职业的！怎么样？要不要接受贫道的保护？”

　　“是不是要交保护费啊？”钱一笑翻了一个白眼，跟着道：“这话听着就不靠谱，要是有职业杀手给她报仇，肖雪至于混成这样嘛！那杀手爱她啊？那沙川倒是危险了，我是杀手第一个就给干他！我是不是得先通知下他？”

　　“估计警方已经通知他了。”影帝在边上补充了一句。

　　“真有杀手？”钱一笑的表情顿时变了，这不是说着玩的。虽然他怎么都觉得肖雪和杀手这事儿有些不搭，张大道也许会为了坑保护费忽悠他，但影帝都这么认真的说话了，那事情就有些可能了！

　　“要不然呢？没仇没怨的干嘛突然有人弄死了蔡笑啊？”张大道一脸的淡定。

　　“还是枪杀！”影帝补充了一句。这下子钱一笑的表情终于变了，脸色变的难看非常。

　　就在这个时候，警察队长推门进来了：“查到了，走！车子安排好了，酒席在中午！咱们抓紧走！额，你们说什么呢？”

　　“没什么没什么！”张大道连忙摇头，然后他带着手下起身，对着钱一笑道：“保重哦！觉得需要服务了随时Call我！”

　　然后就在钱一笑难看的表情中，带着手下的人跟着队长出了门。队长带着两个警察一起，开了门然后张大道和手下们一起上了车。车子开动，后头的吴大头有些不舒服的扭了扭身子。对于警车吴大头似乎存在过敏反映，犹豫了一下吴大头开口转移自己的注意力，说道：“那什么~人家婚礼咱们就这么上门有些不合适吧？”

　　“我们没准备马上就行动，先过去看看状况！等警局那边的消息看看是不是真和那边有关！然后婚礼结束再把那个祝小祝弄来问问。”队长显然已经有了一些想法了。

　　“你们还没问出什么来？效率有些慢啊？”张大道鄙视的看着刑警队长。

　　刑警队长摇了摇头道：“两个死者就不说了，蔡笑的资料我们倒是有，另外一个就得现查了。郭九卿又是社会关系复杂的家伙，需要时间。肖雪早上才让他们提审。她是女犯，关押地点是独立的，光是提人要走的程序就不少。哪里有这么快啊！”

　　“哼，反正就是效率慢呗~”张大道挑了挑眉毛。

　　队长脸一黑干脆不再理张大道，另外两个小警察也是脸色难看。车子飞快的开着，很快来到了一家酒店的外头，酒店的档次倒是不错，车子停下队长对着酒店的大门抬了抬下巴：“就是这了！”

　　张大道他们几个挤着凑到了玻璃上，这酒店门口有个气球的拱门，上头写着“祝孙俊先生，柯菊花小姐新婚快乐，百年好合！”

　　“靠，柯菊花，这名字真是够劲爆的！”张大道他们立马开始了一轮对名字的吐槽。

　　“人出来了！”时间大概也到十点左右了。就见一对新人来到了门口，身边跟着伴郎、伴娘。张大道一看当下就道：“我去，祝小祝，这家伙还是伴郎？就是那个，新郎右边那个！”

　　这个时候，队长身上的电话突然响了，他接起电话听了几句，就道：“什么？肖雪盯着蔡笑是因为别人付钱给她让她盯着的？让她交代清楚，找人画像！”

　　队长激动的下了命令，跟着挂了电话正要和张大道他们说什么，身上的电话又响了。队长有些烦躁的接起电话：“喂！干什么？不是说……额，什么！”

　　队长突然猛的一转头看向了酒店的方向，然后道：“混蛋！郭九卿和蔡笑关系网里头，都有孙俊，而且他们本来都会来参加婚礼的！快~”

　　就这个时候，酒店门口一片的混乱，新郎额头上出现了一个红点，血线顺着头流下，整个人一下软到在了地上！


第1350章 交际的线索

　　发生了这样的变故，现场顿时一片混乱，这个时候就看出专业和不专业的有什么区别了。吴大头脸都吓白了，小庞也是瞪大了眼睛。而专业的影帝已经从反向跳下了车，指着酒店对面的房子顶楼道：“在那上边！我盯着电梯！”然后直接冲了出去！

　　刑警队长反映完全不比影帝慢半分，也是跳下了车子，对着手下两个人喊道：“维护现场持续，别让其他人走了！来一个人跟着我从安全通道走！”然后只慢影帝半步也冲了出去！

　　两个小警察虽然差了一些，可相差也有限，他们两个毕竟他们经验不够，相比起来差了不少等队长都冲出去了，两个人才反映了过来，一个跟着警察队长冲。一个下了车往酒店门口去，一边掏出证件高举着大喊：“都别乱，进酒店，我是警察！进酒店，我是警察！”

　　这么看，警察和影帝是专业的，而小庞和吴大头是非专业的。这么分张大道的地位就有些诡异了，这家伙说不好到底是专业还是非专业。他不像吴大头和小庞这么慌，也没看出有多专业，这会儿居然掏出了一根烟，点着了抽了一口，道：“我说什么来着？红白喜事还是找专业的看看挑个好日子才对。典型的负面教材！”张大道夹着烟，对着酒店的方向点了点手指，一副指点江山的架势。

　　“那啥~咱们现在干嘛？”小庞吞了一口口水，才勉强开口问了一句。

　　张大道一乐，跳下了车一边向着酒店的大堂去一边风骚的甩着袍子的下摆，道：“这么好的机会当然是到了展示我们风采的时间了！跟上，是时候展现真正的技术了！”

　　小庞和吴大头互相对视了一眼，吴大头飞快的摇头，小庞却跳下了车，道：“不想死还是跟上吧！这时候跑了，我觉得你会比被狙死还惨！”

　　吴大头整个人都哆嗦了，不过还是很努力的在张大道进门之前跟了上来。

　　走进酒店里头，整个大厅一片的混乱，拿手机报警的报警，家属哭的哭。乱哄哄的那一个警察压根压不下来。

　　张大道挑了挑眉毛，“咳咳”清了清嗓子，吴大头和小庞连忙捂住了耳朵。跟着张大道久了，接下来会发生什么他们已经有感觉了！跟着，张导张开了嘴，声音一提高，那种穿透力和冉冉厌烦的声音再一次重出江湖！

　　“造反啊~~~~~~都给我安静~~~~~”

　　“刷”一下，整个大厅几十号人，一下都安静了。只剩下几个家属还在抽泣！张大道转头看向了那边的小警察，道：“愣着干嘛？让你的同事抓紧来支援！酒店经理呢？找几个保安去门口，还有来参加婚礼的都找地方先安排了！家属到这边来！伴郎伴娘也过来！”

　　混乱之中，需要的就是主心骨，张大道这一行，立马就有不少人开始按着他说的行动了。不过俗话说的好，越有知识越反动。教育普及了，总有喜欢唱反调的人出现，这时候就有一个打扮的人民公园的家伙站了起来，看着张大道说道：“你谁啊？凭什么我们要听你的？”

　　“呵~”张大道轻笑了下，对着身边的小弟抬了抬下巴：“告诉他，我是谁！”

　　吴大头和小庞对视了一眼，小庞翻了个白眼，吴大头这时候知道自己该上了，连忙上前报出了张大道头衔里头这时候比较有威慑力的一个：“这是我们警局的高级顾问，张先生！”

　　张大道有些不满意这个介绍，不过还是接过了话头，道：“现在你还有意见吗？有意见可以继续说，我会记下来然后用妨碍执法紧急条例告你，并且我有理由怀疑这个时候你出来捣乱可能和凶手有联系。”

　　张大道这一说，那男人果断也闭嘴了。张大道这才往边上找了个椅子一坐，道：“家属先过来吧~挑个情绪稳定的过来说话。”

　　家属们互相看了看，一会儿一个年纪挺大的男人走了过来，张大道看了他一眼，道：“你是新郎岳父啊？”

　　“嗯~”这男人显然也有些心不在焉，突然发生这样的事儿，能稳得下来也不太正常。

　　张大道点了点头，道：“你女婿从事的是什么工作你知道吧？”

　　“听我女儿说，是在证卷公司工作的！那个警~张先生啊！怎么会这样的？我女婿挺本分的啊？怎么说没就没了？”这男人眼睛也红了，在看那边一对可能是死者父母的老夫妻，女的都已经昏过去了。男的也是满脸的老泪纵横！

　　张大道挤了挤眉毛，才道：“本分人？本分人会在婚礼上让人拿枪崩了？行了，看来你知道的不多，那谁~伴郎过来！”

　　张大道这边开始审问，那边的小警察倒是想插手可现场太混乱好多人围着他压根他就抽不出手来。张大道一喊，两个伴郎就过来了。其中一个正式祝小祝，到了近前祝小祝露出了一个苦笑，道：“大师！”

　　“你们认识！”另外一个伴郎立刻就惊了！

　　张大道对着他点了点头，才转向祝小祝，道：“你和新郎什么关系？怎么会来当伴郎的？”

　　祝小祝苦笑道：“以前的发小，是邻居来着。关系一直很好，后来我最倒霉那几年联系才少了。这不是后来我回老家开店了，才又联系上了，他一说结婚要让我当伴郎，我就同意了。大师，这和昨天……”

　　“嘘~”张大道竖起了手指在嘴唇前，制止了祝小祝计息往下说。然后转过头，看向了剩下那个伴郎：“你和新郎呢？”

　　“同事~他是带我的师傅，一直很照顾我的。”另一个伴郎连忙道。

　　“郭九卿，蔡笑~这两个人你知道吗？”张大道眯着眼睛道。

　　“嗯？”这伴郎皱着眉头思索了一会儿，才道：“好像孙哥有个朋友是叫郭总，关系挺好的经常一起吃饭。只有蔡笑，我没听说过。”

　　张大道点了点头，转身对吴大头道：“去和那边的菜鸟说一声，新郎的宾客过一遍，重点问下有没有认识郭九卿和蔡笑的！”

　　吴大头点头就走，这个时候警报声连续响起，门口很快冲进了好多的警察，其中两个年纪挺大的直接对着张大道就冲了过来！


第1351章 婚纱的方便之处与菊花的线索

　　这么快就能赶到的显然都是附近派出所的人，这帮警察连有配枪的都没几个，基本属于靠着一张皮吓唬安分守己老百姓的类型。真要是遇上了穷凶极恶的犯罪分子估计也只能剩下挡子弹的作用了。这样的人，张大道当然是不认识的。

　　张大道不认识他们，他们当然也不认识张大道。虽然张大道现在名气确实是不小，不过在警察圈里，大概只有刑警队的人对他毕竟熟悉，影响力还没有扩展到各级派出所。因为不认识他，几个警察进来以后除去大部分的人都去安抚那些宾客外。几个大概是领导的中年人直接就往他这边来了。

　　虽然是靠着皮吓唬人的警察，但干的年头多了经验也是积累了一些的，看着大厅里头就这边有哭哭啼啼的人立马就知道了家属可能在这边。当然，不用看哭哭啼啼的也知道，新娘的婚纱还没脱呢！穿着跟个蚊帐似的，整个大厅最显眼的就是他。

　　几个警察连忙走了过来，到了新娘身边道：“是新娘柯女士吗？”

　　新娘这时候还捂着脸抽泣呢！换了谁婚礼上头死了新郎，估计这时候都没心思回答别人的问题。这不是是不是真爱的问题，据算不是真爱，结婚当天新郎死了，这新娘要再嫁估计都得找不知情人士了。首先，她这算二婚，其次，命硬克夫这种事现在还是有不少人信的。

　　新娘不说话，张大道可不闲着，这家伙翘着二郎腿就对着那个腆着肚子的中年警察道：“你傻啊？整个大厅就她穿着孝呢！她不是新娘谁是新娘？没找错人，她就是菊花！”

　　张大道说完这句让边上所有人都觉得怪怪的话之后，扭头对着小庞道：“庞儿~你说现在婚纱白的居多是不是就防着这一手呢？你看看，婚礼死新郎连换衣服的功夫都省了~”

　　张大道声音可不小，这么没品的话一出来，所有的亲属都是对着张大道怒目而视！要不是有警察在这会儿他们已经动手了。那胖警察听见张大道的话也是一愣，这里头有些词毕竟新他这样年纪大的人是听不懂的，不过大部分的意思他是明白的。这里头的恶意相当的明确！

　　胖警察皱着眉头，不知道张大道说这话到底是不是家属，但从张大道的德性看，这家伙挺猖的！胖子警察当下就皱了皱眉头，道：“你是谁？”

　　“市局的特别顾问。”张大道一脸的淡定。

　　胖警察一愣，脸上一下就纠结了起来，他确定自己没听过市局还有什么特别顾问。不过市局的事儿，他也不一定都清楚。眼前这个嚣张的家伙要真是市局的顾问什么的，他可不能得罪。不过这个顾问的年纪……

　　胖警察心里的疑惑才升起来，张大道不知道从什么地方摸了一个小矬子，开始慢慢的修自己的指甲。跟着道：“对面那边派人去支援没有？我的手下和刑警队的队长都在那边！”

　　胖警察一愣，怀疑跟着按下，嘴里道：“那个，我们才来！而且我们是派出所的民警……”胖子的意思很明显，这种危险的事儿他们干不了。不过跟着胖子感觉到了问题，这样说太怂了一些，连忙跟上道：“不过后续的警力资源马上就会跟上了！”

　　“说什么？后续的警力？你们是不是警力！作为警察，这就是你们的责任！保护民众不受伤害，面对犯罪绝不后退！你这叫什么？”张大道显得无比的正直愤怒，边上的家属听见他的话，看见他的状态，连之前对张大道胡说八道的愤怒都少了。

　　那胖警察更是连忙边擦汗边点头，道：“马上，我马上让人去！”跟着胖子手忙脚乱的回头，喊了好几个警察冲出了酒店。

　　小庞有些佩服的看着张大道，大师这个家伙最近越来越邪乎了！跟着，那胖警察跑了回来，在张大道的身边坐下，开口套了几句近乎。跟着似乎是想打听下张大道的来历。毕竟张大道的年纪太小了一点，说是警方的顾问他还是有些疑惑的。

　　这胖子虽然正经的本事不怎么样，但很显然是个好政客，油滑的开始掏张大道的底。但很可惜，张大道压根没听懂他什么意思。因为没听懂，张大道又不能直说，他就果断的转移起了话题。道：“咱们说下案子吧？你来之前我正在了解情况呢~那什么，菊花~菊花~说你呢！过来，问你点事。”

　　张大道这一喊，新娘本来一心的伤悲，让张大道这两句“菊花”一喊，感觉心肝都颤了，郁闷的都不知道该不该伤心了。边上两个伴娘本来也是被吓的正装小心肝受伤状的，这会儿倒是还明白点事儿，连忙扶着新娘过来，在张大道他们对面坐下。

　　张大道看着眼前还在不断的抽抽的新娘，有些郁闷的皱了皱眉头。

　　“唉~”张大道叹了口气，突然从口袋里头摸出一个小瓶子，倒了一颗药片出来，递过去道：“给你嚼了能平静点。”

　　张大道的话似乎有催眠效果，那新娘哆嗦着伸出手，接过了那药片然后哆嗦着塞进了嘴里。嚼碎了之后似乎他还真的平静了一些。抽搐眼看着慢慢平静了，不过还是没全好。边上的胖警察都看傻了？连忙问张大道：“那什么药啊？效果很好啊~”

　　“安定~”张大道吐了两个字，边上的人都惊悚的看向了他，这药不奇怪，可随身带这药就有些奇怪了。张大道倒是一点没觉得有啥问题，看新娘平静了一些了，就开口道：“郭九卿，蔡笑~这两个人你认识吗？”

　　新娘愣了一下，强行平静下了自己的心情，才开口说话，声音依旧有些颤抖：“知，知道~郭总是他的朋友，那个蔡笑，我不知道是不是这个名字，不过之前他有请他的朋友一起吃饭顺便给他们请柬，其中有个姓蔡的。”

　　“名字不清楚啊？长什么样知道吗？”张大道好奇的问了句。

　　“40多岁，挺黑……”新娘话没说完，张大道连忙就打断了他。

　　“四十多？那不是，蔡笑是大学生，才20多。”张大道摇了摇头。

　　就这时候，那新娘才好像突然想起来一般，道：“啊~好像那个蔡老板说了，他可能没时间会让他儿子来参加婚礼的！”


第1352章 下一个死者？

　　新娘都来不及回答张大道的话，因为下一秒钟警察队长和影帝已经带着好多警察进来了。警察队长板着脸，而影帝的脸色则难看非常。

　　两个人过来，刑警队长都没问边上那个胖警察一声，就直接下令道：“让家属、婚礼筹备人员去警局。其他人严格排查，有一点问题和疑惑的都带回去！你们几个和我来！”队长最后的话是对着张大道他们说的。

　　张大道无所谓的耸了耸肩，起来跟上刑警队长走前回头对着新娘道：“菊花，旧的不去新的不来，想开点~”

　　然后在所有人反应过来之前，一行人就出了宾馆上了车。一上车，影帝就开口道：“让他跑了，慢了一步。”

　　“看得出来，你们脸色很明显。”张大道淡定的道。

　　“没有弹头，不过他在哪儿待了有一会儿了！有痕迹留下。该死的，这家伙留下子弹是引我们过来吗？”警察队长愤怒非常，这也就是张大道算到了和祝小祝有关，要不然等他们的口供出来，他们来的还得慢！那杀手显然已经领先他们不止一步了。

　　张大道这时候突然举手道：“那什么，我觉得你们可以安排人保护蔡笑他爹了，刚才我问新娘了，死的这个新郎孙俊和蔡笑他爹有一腿！”

　　“什么？不早说！现在家属都通知了，他们应该正在往魔都来的路上。你等着，我让人联系他！”这队长一下就急了，连忙拉开了车门跳下车打电话通知手下安排人找蔡笑他爹去。

　　张大道靠着车子的座椅，仰头叹了口气，道：“这些警察啊~唉，靠他们我们还能有活路？”

　　前头驾驶位的那个警察脸都黑了，边上的影帝倒是好多了，叹了口气道：“咱们线索太少，其实已经不错了，这次差一点就抓住他了。”

　　“扯淡，这家伙明显知道这辆车，就是等车子来了才开枪的！我都怀疑警察局所有的车子他都记住了。刚才就不用去抓人，直接问口供速度快多了，说不好这会儿蔡笑他爹都已经被瞄上了呢~”张大道马后炮放的倒是相当不错，当初影帝和刑警队长冲出去的时候，他心里还暗道他们挺专业的呢！

　　“那个~”吴大头犹豫了下，开口道：“大师，我不是说你说的不对啊~不过蔡笑不是本地人吧？他爹得从老家赶过来，路可挺远的呢~这就被瞄上了？难道杀手有好几个？职业杀手团？这太危险了！”

　　吴大头一下慌了，这玩意儿要是职业杀手团，说不定他们也被瞄着呢！吴大头无比的果断，猛的就趴下了，车身的钣金比起玻璃来能挡子弹的概率可高度哦了。

　　“你怂什么啊？我就是说这个意思，而且听菊花说，之前还请蔡笑他爹吃过饭呢！说不定他就在魔都来着。”张大道信口一说，没相当吴大头倒当真了，这种找茬的事儿以前都是他用别人身上的。

　　就这个时候，刑警队长回来了，上车就道：“菊花说？那不就是放屁嘛！早上联系过蔡笑父母，在老家那边呢！听见消息差点没疯了。我让人处理了，接到他会直接带来警局保护的。开车，去分局！”

　　刑警队长立马下令开车去警局，张大道在后头，自来得及告诉他：“我是说新娘，很劲爆的名字，柯菊花。”

　　“哦~”队长答应了一声显然没有放什么心思，这时候他可是一肚子的心事，压根没功夫理会什么菊花不菊花的。

　　车子开回了警局，很奇怪的没有几个人，队长带着张大道他们进了办公室，嘴里道：“随便坐，人都调去帮忙了。这案子市局在接手，不过还是我管着。你们不太合适去那！咱们就在这说。先说一条，这次我们没发现子弹壳。我觉得有两个可能，路上我想过了，之前发现两个子弹壳显然是提醒我们还有一次谋杀，那次的线索很少，要是没有子弹壳，光是等口供到了我们不会想到孙俊会被杀，最多是通知他协助调查而已。毕竟大师你算到的事儿是意外！”

　　“什么叫意外？这是正经的玄学！”张大道一脸的愤怒，就算这和尊严无关，也还和钱有关呢！怎么能简单的就归结于意外！

　　“玄不救非，氪不改命。该死的还是得死~”身边的小警察突然说了句特别贴合这个环境的话。

　　张大道都惊了一下，连忙转过头看着这个眼熟的小警察，之前借影帝衣服的就是他。张大道满意的点了点头：“哟，你很有资质啊？要不要跟贫道学吐槽？”

　　“行了！这时候是开玩笑的时候吗？你出去，什么叫该死的？受害人能叫该死的吗？拿着我手机出去等着，有重要情况再进来！”队长显然对手下乱说话这事儿不太满意。

　　这小警察却是有些天然呆，这会儿接过了手机，居然还回问了一句：“那什么算重要情况？”

　　队长真是火了，没见过这么笨的手下，过去就是一脚，小警察连忙跑。队长对着他大吼：“除非天塌下来，要不然就给我在外头等着！”

　　小警察这才出去，跟着队长才转过头，道：“这次他没留弹壳！为什么！他不准备杀人了？还是换人了，这个杀手不是之前那个？”

　　“应该是一个人，作风很类似。射击习惯是改不了的，这个我有感觉。”影帝又来了个很玄学的说法。

　　队长一挥手，道：“这个等会儿弹道分析出来就能知道！现在的问题是为什么没有弹壳！”

　　“这不是很明显嘛~”张大道挖着鼻孔道：“线索就明摆着了，那家伙要弄死蔡笑他爹呗！也不知道什么仇什么怨，下手这么狠父子都要弄死。”

　　“有些熟悉，可能是情感纠纷！华夫人就连唐伯虎都想杀！”影帝很严肃的举了一个很不严肃的例子。

　　“能给我正经点吗！我让人立马查，看看他们之间到底什么关系，类似的关系人还有多少！”刑警队长转过头，正准备往拿桌子上的电话。就这个时候，门外进啦了两个人，那队长的手一下就停住了。表情突然变的忐忑了起来！


第1353章 大师的人脉

　　刑警队长的这个表情让所有人都好奇的转过了头，来的人中一个是被队长喊去看门的小警察。还有一个是个头发花白的老人，没带帽子穿着警服，看肩膀上的图案反正是比队长要牛！

　　“局，局长~”刑警队长头上汗都下来了，一脸的忐忑。

　　“在这儿那？出了这么大的事儿，我看你挺清闲的。”局长语气挺平淡的，却仿佛平静的海面下汹涌着暗流，他拉开一把椅子坐下，道：“两天三个人，广场、大学、酒店门口。都是人来人往的闹市区，现在消息已经压不住了。你到底在干些什么？听说还有在你眼皮底下跑了的是吧？”

　　队长一脸的讪讪，一句话也说不出来，局长摇了摇头，转头看向了张大道开口道：“你是那个有名算馆的张大师吧？还挺年轻的，不过久仰大名了。”

　　张大道眉毛一挑，笑道：“都是江湖传言，不能尽信的。”张大道突然的谦虚让所有人都一愣，连了解过张大道的局长也露出了一丝诧异的神色，张大道紧跟着就道：“我本人比传说中还要厉害一万四千三百七十八倍！”

　　“额~”就连见多识广的局长这会儿也懵了，愣了有好一会儿，才开口道：“你这个数字还挺精确的，真是会开玩笑。好了~”

　　局长突然一拍手，道：“现在你们有什么线索了吗？”

　　“有了，第二个死者蔡笑的父亲，我们怀疑是下一个目标。就算不是，他也肯定知道不少东西。已经派人去找他了！”

　　局长点了点头，道：“有线索就盯紧了，三天里破案，不能再有下一个受害者了。这个蔡笑的父亲现在在哪儿？是什么人啊？”局长似乎临时起意的问了一句。

　　“根据蔡笑之前的口供，他父母都是的公务员。父亲是副区长，母亲是文化局副局长。”队长连忙回答。

　　“诶，不对啊？菊花说是蔡老板~”张大道突然插嘴打断，这家伙可不记得蔡笑之前的口供怎么说的了。但一个公务员，和郭九卿这个财务公司老板还有孙俊这个证劵公司职员之间似乎不太搭。

　　边上的影帝摸了摸下巴，道：“会不会是蔡笑说慌了？他提供了假口供！”

　　“不可能，我们调查过，他父母的身份和他说的一样~”队长连忙开口证明自己的清白，这局长可就在边上，要是让局长以为他们办事马虎那事情可就麻烦了。

　　影帝突然一拍手：“明白了！那就是孙俊没告诉菊花蔡笑他爹的真实身份！他果然有问题，那什么，不能让他知道孙俊和郭九卿也死了！要是真有问题，他可能会跑！”

　　影帝激动的转头对队长喊道。其他的人也转头看向了他，刑警队长的脸色也变了，他眼角瞟了一眼那边的局长，跟着一下露出了苦笑来，道：“可他已经知道了！”

　　“XXX！”局长都忍不住骂了一句脏话，跟着一下站了起来，道：“我不管你们怎么弄的！三天之内，我要看见报告！要是办不到，我就调你去森林公安那边数麻雀玩去！”

　　局长跟着哼了一声转头就走，刑警队长这下悲剧了，愣了好一会儿，看先那个小警察，道：“不是让你有重要情况进来通知我的吗！”

　　小警察一耸肩膀，抬头看了天道：“天没塌下来！”

　　“我XX！”队长挥拳头骂了一句，跟着转头看向张大道他们：“现在怎么办！”

　　张大道很认真的提议道：“也许我可以再算一卦试试。”

　　边上的吴大头连忙插嘴：“也许他没问题，正在来这儿的路上也不一定啊？怀疑他有问题也是影帝哥的推测而已。”吴大头可不觉得张大道再算能算准，这事儿他觉得越来越危险了。可不能参合再深了，张大道万一又算对了，接下来介入枪战都不定。要是算不对，那人跑了或者被杀了，警察不得拿他们开刀泄愤啊？就张大道这一伙人里头，他觉得他最容易被泄愤。

　　“那个，这蔡笑的爸爸是哪儿人啊？”小庞这个时候突然插嘴问了一句。

　　“福州，苍山区的副区长。蔡远鹏~”队长回答了一句。

　　小庞跟着一喜，连忙凑到张大道耳边小声的嘀咕了几句。张大道一愣，跟着突然露出了笑容，一下跳了起来拍手道：“对了！怎么把他给忘了！妥了，贫道有人等会儿，立马让你知道什么叫人脉！”

　　张大道连忙掏出了电话开始找号码，队长虽然不知道张大道要干嘛，可嘴里却没犹豫：“开扩音器！”

　　电话通了，那头传来一个有些不耐烦的声音：“张大道？不是说了等我联系你的吗？还没准备好呢！”

　　“谁和你说这个了，有事儿！阿虎在不？我找他，不在给我他的电话！”张大道连忙说出了自己的意思。

　　那边沉默了一会儿，才听见一个有些远的声音：“找你的。”跟着听见“咔咔”声后，一个沉稳了一些的声音跟着响起：“你找我啊？张大师啥事儿啊？”

　　“跟你打听个人！苍山区蔡远鹏，知道这家伙不？”张大道得意的对着队长挑了下眉毛。打听消息这种事儿，找刘虎这样的地头蛇比什么都方便。

　　果然那边沉默了大概有五秒钟，就听刘虎又道：“你找那个下三滥干嘛？”

　　张大道一听这话，就知道有戏，连忙道：“他儿子让人弄死了，估计下一个要弄他！”

　　“……”那边又是一阵沉默，然后刘虎突然笑了：“哈哈！老子就知道，那下三滥活不长！个混蛋比我们还不是东西呢！说啥事儿？要弄他我绝对帮忙！”

　　“你知道什么？算了，先帮我找到他！找到了让你的人看住了，我们这就去你那！那家伙可能已经跑路了！抓住人好处大大的！”张大道一听这话，立马改了主意提出了更多的要求。

　　刘虎这货果断的一点停顿也没有，直接道：“只要他没出福建！一个小时内给你消息。”

　　然后电话直接就挂了，张大道转头得意的道：“看见没有，四海之内皆兄弟！到哪儿咱都有人脉。”

　　队长脸皮抽了抽，道：“接下来怎么安排？去福州？我让人准备！”


第1354章 老蔡落网

　　队长很明白，如今这个情况要靠他们自己三天抓住人是基本不太可能的了。除非是局里几个专门对付大案要案的精锐小组出手，可很不巧，这几天这两个小组手头都有案子。他这连环杀人虽然是大案子，可另外两个也不小，还真抽不出手来帮忙。

　　所以，队长也只能死马当成活马医，寄希望于张大道他们几个了。这几个家伙虽然不靠谱，可好像还真有些邪乎本事。

　　确实，张大道这次是找对人了，刘虎这家伙别看是乡下出身的，可在整个闽省都是数得上号的老大。这家伙手底下的人一发动，黑白两道都出手啊！张大道他们就等了四十分钟，身上手机就响了，一看真是刘虎打来的。

　　接起电话，刘虎直接就道：“人找到了，还没出省呢！在机场附近让我几个朋友的人堵住了。不过那家伙到底是个官，恐怕不能关太久！我把人电话发你，你24小时内到人就交给你。过了时间就只能放人了！”

　　“太好了，回头给你个请我吃饭的机会~额，混蛋，挂电话真快，不识好歹！”张大道听说人抓住了，本来还想给刘虎一个请他吃饭的机会的，结果这家伙挂电话的速度倒是挺快的！

　　“24小时？做高铁去，票我让人处理，咱们立马去火车站！人不用带，到那边直接从当地调人！我有个同学在他们省厅，能借到人！”队长一听人控制住了一下就来精神了，连忙带头就往外头冲。

　　他是出去了，张大道可没动，他手下的这些人也是起来冲了几步，跟着发现张大道没来这些家伙也是立马站住了。这么久的训练下来，他们都学会了一个道理，最好跟着张大道的节奏行动要不然会死的很惨。

　　刑警队长冲出去几步，正说着：“你刚才找的……”一扭头，后头半句话就直接给吞下了，他这时候才发现，张大道他们一个都没跟上来！队长这才连忙停下，一脸焦急的回头：“还愣着干嘛啊？走啊！这次被抢先了可就完蛋了！”

　　张大道一乐，笑道：“抢先就抢先呗~反正去数麻雀的又不是我。”

　　“是我！是我他妈的行了吧？快走啊！还愣着干嘛啊！”刑警队长越发的急了。

　　张大道一笑，道：“不急，有个事儿咱们得先说明咯！人是我的关系给找到的吧？这次还要出差是吧？这算是出外勤了，这个费用咱们得先算一算啊！本来你之前的算命那个没结，我们是不接第二个活的！”

　　“这是一个活啊？”队长都懵了。

　　“啧啧~”张大道摇着手指道：“现在讲究细化收费项目！”

　　“我怎么感觉你是在坑我？”队长明白过来了到底是什么情况，不过现在不是他讨价还价的似乎！队长只能咬着牙道：“行！这次又要多少？”

　　“200一天！每人~哦，对了所有费用算你的。”张大道报了加钱。

　　队长当下一愣，皱起了眉头，想了有两秒钟跟着果断道：“他们两个不能算！这两个家伙没什么用！”他倒是也没傻透，漫天叫价，落地还钱的道理还是懂的。当下就指着吴大头和小庞，张嘴砍了一半的价！

　　张大道一愣，看了看两个首席，表情纠结了一阵子，才道：“不行！白二没来你就认便宜吧！还干讲价？我不去你连人都看不见！最多少一个，大头可以不算，小庞是有作用的！”

　　队长叹了口气，知道磨下去浪费的时间都关系重大！只能硬着头皮答应了张大道的要求，没时间签合同了只能用了录音当证明。一行人出了门上了车就往车站去。路上张大道让人通知白二照顾好店和店里的宠物。

　　警察的办事效率也不比钱一笑他们这样的二代差，到了车站没一会儿，他们就上了最快开的一班车。因为硬座满了，还被之间诶安排了一个卧铺车厢。

　　“啧啧，万恶的特权阶级~”张大道往卧铺上一躺，先对着对面的队长嘲讽了一身，跟着摸出手机道：“我觉得之前收费低了！这临时出差应该加个加急费用才对~”他对面的队长脸色立刻就变了，张大道这才补上了后头半句：“不过我是有契约精神的，价钱说定了就按定了的算，就当我见义勇为了。毕竟是打击罪犯的事儿嘛~哦，能帮我申请见义勇为奖励吧？”

　　队长一脸的郁闷，压根就不搭理张大道，转头和影帝讨论起了凶手可能的来历。

　　“从技术上看，这个人很可能有军事背景！枪法好，反侦查能力强！执行力也很高~是个危险分子。国内来说，军队，武警，或者是警察里头的精英比较有可能！”影帝说出了自己的推断。

　　听见他的推论，小庞和吴大头都觉得，他可能漏了演员里头的变态高手，比如影帝他自己这样的！刑警队长却很认真的点头道：“有道理，警察这边我清楚，这样的高手我们魔都局也不多。光拿出一样来也许还成，综合实力有这么高的大概一只手数得过来。”

　　影帝点头道：“没错，我觉得也是军队背景的可能性最大，而且哈不是一般的部队。这个口径的枪也能玩这么溜，应该是特别部队。这就麻烦了，背景不好查！”

　　“真的假的？不是说是职业杀手吗？也可能是国外跑进来的吧？”吴大头有些怀疑队长和影帝的判断。这两个家伙说的专业，之前还不是让人从他眼皮底下跑了！

　　张大道翘着脚，最是安逸不过，这会儿这货已经很自如的直接睡着了。

　　高铁的速度果然很快，下午太阳都没落山，就已经到了福州了。张大道迷迷糊糊的被叫醒，揉了揉肚子，看了看窗外，道：“饿了，午饭都不叫我！走，上回在阿虎那吃的佛跳墙不错，晚上就吃这个吧！”

　　队长一下过来拽住了张大道，边往外拖边对着他大喊：“先给我打电话把人找到！然后你要吃什么就吃什么！懂！”


第1355章 一切顺利

　　出了车站，已经有三辆车子停在这儿了！车子不是警车，可车上下来的却是警察，刑警队长过去和带头的那个中年人拥抱了下，两个人说了几句话。跟着那中年人就拦了辆出租车走了，剩下的几个警察和那队长交谈了几句，之后队长过来道：“行了，这几个都是这边的精锐刑警，我同学调来临时办我们忙的！他们会帮我们把人送回魔都去！现在该你打电话了~”

　　张大道有些无奈的叹了口气，掏出了手机找到刘虎发给他的信息，直接播了号码：“嘟嘟~谁啊？”电话里头传来一个有些猖狂的声音。

　　“那啥~虎子让我打这个电话的，我要找的人在你们手上吧？”张大道显得淡定非常，这样的语气通常是很有底气才能说出来的。

　　那边嚣张的声音果然一下变了，粗声粗气里头居然有了几丝的谄媚，就听电话那头道：“哦，虎爷说的就是您啊？那什么~人在这儿呢！好好的，还挺嚣张的，说自己是个官让我们放了他，不然就抓了我们！啊~我立马把地址给你发过去啊！那我先挂了。”

　　张大道嗯了一声，对方就挂了电话，跟着很快发过来一个信息。张大道都还没来得及看，刑警队长就伸手把手机拿了过去，看了一眼皱了下眉头，对着身后招了下手。那边一个三十来岁的警察连忙跑了过来，队长把手机递给他，道：“这地方，你知道吗？”

　　那警察一看，立马点头道：“知道，在郊区！一个度假酒店，平时人不太多。我们去那查过一次地下赌场。后台老板是几个当地的大哥。”

　　队长古怪的看了眼张大道，然后招呼大伙上了车，还是由小警察开着车，前面有一辆当地警察开着车子引路。车子蔡开动，就听见那队长道：“到底怎么回事儿？你怎么认识这些人的？”

　　“你不知道的多了，贫道路子多野啊~人家有事儿求我呗~”张大道得意洋洋的给自己脸上贴金。

　　刘虎找的人发来的位置不算近，想也知道能弄地下赌场的地方，一般都应该挺偏僻的。到了天都快黑了，车子才到了一个挺不像酒店的地方。这地方有高高的围墙，铁门关着，围墙里头能看见休整的很细致的花园，和一个白色的小喷泉。

　　说是一个酒店，不如说是个乡间庄园~欧式设计，度假想必挺不错的！也没看见有什么牌子表明这里头的名字，一点酒店的样子也看不出来。车子停下，张大道他们下了车，他转头看向那个开带路车的警察，道：“你确定这地方有地下赌档？看着可不像，你们本地的警察太好混了吧？这犯罪分子太没经验了！还造围墙，这不是一堵一个准嘛~”

　　张大道果然是专业喷子，一开口那警察的脸就绿了，队长知道在人家的地头不能这么得罪人，不然就算是他同学是人家上司，人家偷偷给你使点绊子你就受不了！连忙冲着张大道说道：“你知道什么！就是这样才不会被怀疑好吧！只要有地道，人要跑还不简单！”

　　张大道突然笑了，笑声里头满是嘲讽和荒唐的内核，跟着笑容突然消失，张大道才开口道：“所以我才说他们好干啊！这种地方挖地道，成本多少？地下赌场经营一年都未必能收回成本来。过来查到了都不封酒店，直接就把地道给弄塌了。每年来一次，直接就能折腾疯他们！”

　　“额~”队长这才发现，张大道的思维模式和他们是不一样的。他们琢磨的是打击罪犯，这家伙是折腾罪犯。

　　“那什么~其实那次来我们没查到什么~”这个似乎，那位警察小哥才摸了摸鼻子说出了真相。

　　“额，那什么，现在我们该进去了吧？大师，打电话让他们开门。”沉默了一会儿，总算是有想起了正事。

　　张大道正准备打电话，就听见“滋滋~”一阵有些古怪的老式电铃声响起，所有人一转头，就看见铁门边上影帝正对着一个东西按了下。看着还有个扩音器在哪儿！看见所有人都看着自己，影帝犹豫了下，才开口道：“我看见有门铃~”

　　“喂~谁~”声音从扩音器里传来。

　　张大道晃悠着过去，对着那扩音器喊：“是我，虎子让我来的。娘的，设备看着这么老，功能挺先进啊？”

　　“嘿嘿，我自己装的！”那边传来一个有些憨厚的声音，跟着突然另外一个声音插了进来：“等会儿，你身边那些条子是怎么回事儿？虎爷可没说条子会来！”

　　“他没告诉你们这次就是条子找他帮忙吗？放心放心，你们这次立功了，抓住一个试图外逃的贪官了，他得在规定地点交代规定问题！”张大道说瞎话从来都是张嘴就来的！

　　“我草！”里面骂了一声，跟着各种的喧闹，好一会儿，才听见“咔嗒”一声，门开了。然后那扩音器里头的声音也消失了。张大道一挥手说了句：“走！”

　　一帮人就走进了院子里头，绕过喷泉是一个之间诶延伸到二楼高度的楼梯，他们往上走，上头也下来了一个人！大概三十快四十的年纪，剃着一个大光头。脑门倍儿亮的样子，身上都是疙瘩肉，脸上也努起了两个肉疙瘩，看着就有种彪悍的感觉。

　　这家伙过来看了张大道他们一眼，最后停在了张大道身上，道：“人在楼上，上去一会儿你给虎爷打个电话，他说没错了你就能带人走了。不过要是警察来救人的，就当我没说，都是我干的，现在可以拷我！”

　　“带路~”张大道翻了个白眼，这家伙说的义气，开口就先提“虎爷”生怕别人不知道他是被指示似的，绝对的装模作样！

　　接下来一切顺利，接到了蔡笑他爹蔡远鹏。一行人上了车子，直接就往魔都开。蔡远鹏面无表情，一言不发。似乎还沉寂在丧子之痛里。可偏就是如此，显得分外的古怪！


第1356章 千里送人头

　　“我说，你就准备这么跟我们耗着啊？”蔡远鹏和影帝、刑警队长还有张大道在一辆车子上。至于张大道的那些手下，则是坐在其他的车上。蔡远鹏一直一言不发，刑警队长就忍不住了，大声的对着他吼了一句。

　　蔡远鹏挑了挑眉毛，往后靠住了椅子，摇着头道：“我儿子无缘无故被杀了！你们警方不去调查安静，居然在这里盘问我！你们魔都警方是这么办案的？”

　　“你儿子死了，你还有闲情去机场飞黑龙江？你是以为我们查不到机场的讯息吗？”蔡远鹏一下就火了，现在这个情况蔡远鹏明显有问题。他可以确定这个家伙绝对有嫌疑，从他身上很可能能知道那个杀手的消息！可现在对方明摆着不合作，没有证据队长也拿他没有办法！

　　蔡远鹏不但不合作，而且还直接闭起了眼睛，靠着椅子一眼不发。刑警队长继续问了好几句，都是一点回应也没有，他也有些受不了，用车载的对讲机喊前面的车子停下！让小警察和影帝一起看着蔡远鹏，自己和张大道下了车。这会儿他们连晚饭都还没吃呢！

　　队长先喊了那边的警察去附近的饭店买饭，自己走到了这些警察里头带队的那位身边，道：“我让你们帮忙查的消息有线索了吗？”

　　那警察点了点头，道：“蔡远鹏官面上的声望还可以，银行那边没这么容易查，不过表面上看确实没什么大问题。他妻子是市里文化局的副局长，现在人在医院。按着我们的了解，她应该是没有问题的！”

　　“怎么说？”队长连忙问道。

　　那警察才道：“事实上，他们分居已经有一段时间了，夫妻感情似乎并不是太好。”

　　“为保万一，还是请你们派人保护下她妻子。”队长神色凝重的提出了要求。

　　“应该的~”那警察答应了一声，又等了一会儿，买饭的那几个警察也回来了。

　　显然队长也是被那杀手给吓着了，压根不敢让蔡远鹏下车，直接给车上送了份吃的，自己和其他人就在车下吃着买回来的炒面。

　　张大道显然对这个待遇非常不满意，在边上道：“不是说了佛跳墙吗？就这个啊？这也太次了，你是警察你也不能这样啊！没签合同规定伙食标准，你就这么瞎应付是吧？”

　　队长横了张大道一眼，道：“现在非常时期，怎么去饭店？出了问题怎么办？当然是小心为上，你那算不错的了，加蛋加鸡腿呢！你还想怎么样？”

　　“这也没到20块啊！早知道就这样，贫道就带白二来了~二十一份也吃死你。”张大道满是不乐意，他出差接活虽然也有条件所限吃的不怎么样的。但这种故意低标准伙食招待他的还是第一次见呢！

　　不过抱怨也没用，显然队长是不准备给张大道什么好待遇的，只是没什么诚意的说案子破了请张大道吃好的，然后就再没别的了。简单的吃过收拾了下，车子继续上路了。按着这个情况，大概后半夜能到魔都。

　　也许是吃饱了，队长又来劲了，上了车就开始盘问蔡远鹏。蔡远鹏还是一句话也不说，问了好一阵子，队长叹了口气，知道想问出什么有用的东西来，现在这个环境是不容易办的。这种当官的，心智坚定嘴巴紧，他不肯说话，那显然是事情说出来他要付出的代价会更大！蔡远鹏显然是个很理智的人，儿子死了还能稳得住，明白什么是最该做的。这种石头，不来点手段是撬不开的。

　　刑警队长皱了皱眉头，扭头就看见了张大道这个家伙正举着手机玩贪食蛇玩的正开心呢！队长一愣，跟着有了法子，推了张大道一下就道：“你被愣着啊！你也问几句啊~我可是花了钱的！”

　　张大道这才放下了手机，一脸无奈的看了眼那边的蔡远鹏，瞧了好一会儿张大道这蔡收起了手机，伸手推了推蔡远鹏，道：“我说老蔡，吃东西的时候也没看你闲着啊？吃饱了也说几句嘛~消消食儿。”

　　蔡远鹏睁开眼睛看了张大道一眼，没发出声音不过身体明显抖了下，似乎是“哼”了一下，跟着他眼睛就又闭上了。张大道转头看向了警察队长，一摊手道：“你看见了，没招~很明显蔡笑不是他儿子，要不然不至于儿子死了都不报仇的！”

　　这个时候蔡远鹏的眼睛突然睁开了，转头盯着张大道说道：“不是不报仇，是报不了仇！”

　　“！”队长一惊，张大道这个套路有些邪啊？这样也行？

　　张大道也是得意一笑，乘胜追击道：“怎么个报不了仇？”

　　蔡远鹏眼睛一闭，又不说话了。张大道琢磨了下，开口道：“你看啊！现在你到我们手上了，轻易放了你呢是不可能的~怎么局里也得走一趟了。没证据只能留你48小时，然后你是能走。可到了魔都，你要走可就麻烦了！狙击手啊！一枪爆头，所以嘛！怎么也透露一点消息给我们吗~”

　　蔡远鹏皱着眉头，微微睁开了眼睛，眼里难得的露出了深思的表情，然后沉默了好一会儿，才听见他道：“郭九卿和孙俊真的都死了？”

　　一动摇，蔡远鹏也就不再沉默了，他跟着说了不少东西出来，不过断断续续的，很显然他还隐瞒了非常多的东西。但就算是如此，张大道他们也得到了不少的线索，他跟队长还有影帝都有了不少的思路。

　　刑警队长得到了不少的线索，可蔡远鹏说的实在太少，他疑惑的地方还很多，线索都是碎片似的，还连不起来。一着急，刑警队长又开始追问，蔡远鹏这会儿却是直接闭上了眼睛，真的再不肯多说一个字了。

　　这一路车子高速转国道，国道转高速的绕了好几次，确定了没人在后头跟着他们，到魔都的时候天已经大亮了！拒绝了张大道要吃早饭的要求，刑警队长下令车子直接开导了市局的门口。

　　大伙下了车，队长喊来人围着蔡远鹏真要带着他进局里，就这个时候，蔡远鹏猛的一颤，张大道感觉下雨了，伸手一抹，手上出现了一片的殷红！


第1357章 最后一搏

　　张大道看见了手心的红色才明白到底发生了什么，低头再看软倒的蔡远鹏，这家伙一只眼睛都已经不见了，就剩下一个黑洞。很明显，一枪直接打进了眼睛里头，这种状况还能活着那绝对是带着幸运宝石才有可能。

　　张大道愣住了，其他人却没有，刑警队长第一时间开始摸出对讲机飞快的大喊了一阵子！然后带着一帮人冲向了远处的一栋七层楼房！队长也不是没有考虑到凶手会在魔都下手的。毕竟连着死了两个人了，对于这个杀手怎么高估都不过分，进入魔都之前，他就已经安排好了人！如今警局附近的几栋可能适合狙杀的楼上他们都派了人。可就算是这样还是出事儿了。

　　警察们呼啦一下都冲了出去，张大道这边的人倒是没动，小庞和吴大头两个怂货瞬间就缩回了车子里头。影帝这次倒是没出去，皱着眉头看着地上的蔡远鹏的尸体，表情凝重非常。

　　张大道这才反应过来，用袖子使劲擦了擦脸，道：“我擦勒！猛人啊~警局门口都敢杀人？这家伙够能作的啊？感情我们是给他送快递的是吧？这是签收了吗？”

　　就这个时候，局了头的人也出来了，连忙无比紧张的先把脏的他们拉进了局里头。然后有个知道张大道他们来历的一个中年警察走了过来，领着张大道他们给安排了一个房间。

　　“那什么~给我们送点早饭来吧~早饭还没吃呢！你们警察真能折腾人，忙一晚上连早饭都不给安排。”张大道在房间里头找了个椅子坐下，直接翘起脚架在了桌子上，对着那要出门的警察吩咐了一句。

　　这位也是个熟脸，似乎是那队长手下的干将之一，对于张大道他是认识的，知道这位不好对付。但即使是如此，这位警察这时候也惊了一惊。才看见这样的场面还能惦记着吃饭，这张大师的心理素质可以啊？他们警察里头能有这个能耐的也只有几个老司机了。张大道这时候脸上还能看见红呢~这是溅了一脸血的啊？加上了这个，整个警局都找不出几个来。

　　这警察脸色怪异的点头走了，跟着过了有一会儿，就有一个年轻的女警送了好些的早饭回来。张大道和影帝两个立马就开动了，吴大头却是压根吃不下。虽然也是混过的，可这直接人就在身边被枪杀，对吴大头也是造成了成吨的心里伤害。小庞倒是让人很意外，虽然吃的比较慢，但这家伙确实也是吃着不少的东西。

　　差不多等张大道吃的差不多的时候，门“嘭”一下打开了，刑警队长脸通红着走了进来。张大道抬头一看他，摇头道：“甭说，看这个样子就知道，又没抓住！”

　　影帝点头道：“意料之中，他敢动手肯定就安排好后路了，这凶手是个极度冷静专业的家伙！”

　　刑警队长咬着牙，咬牙发出“咔咔”的声音。很显然，他已经气的基本失去理智了。就这个时候，门一下又开了。昨天见过的那位老局长拧着眉毛走了进来，对着那队长就道：“你到底搞什么！重要的证人就在警局门口被人枪杀！你是要让我丢脸丢进公安部吗！”

　　刑警队长一句话都说不出来，整个人都哆嗦着！这种耻辱感，已经让他难以自持了。张大道这时候叹了口气，道：“那大爷，你们也不安排下人盯着点附近的高楼，我们就这么几个人也盯不住嘛！”

　　“你问他！哼！”那局长一指边上的队长，风怒的说了这句，然后沉默了两秒钟，他跟着边往外走边道：“今天你不能找出线索了，我就调秦霖他们组回来接手！”

　　说完了这句，局长直接甩手出了门。队长整个人好像被抽了骨头一下软到坐到了地上，整个人不断的喘着粗气。张大道叹了口气，摇着头道：“什么情况啊？那大爷让我们问你啥？还有，那个秦霖什么人啊？听着挺嚣张的啊？”

　　队长喘了好一会儿，才道：“特别案件组~专门负责重大、特别的案件的。混蛋~我们派了人了。两个警察被弄昏了。就晚到了一点点，留下的子弹壳还是热的！”

　　张大道无语的看着这队长，道：“啧啧，你悲剧了。现在好像没什么路数了嘛~那什么，要这样我们就先走了。贫道回去补觉去！等明天那个秦霖来了你让他找我啊！”

　　张大道起来就要走，队长皱着眉头还没回过神来。蔡远鹏对他来说是最后的线索了，这一条一断，一天之内他根本没法找到杀手的线索。所以他都没挽留张大道，张大道这一要走。手下的人连忙就跟上了！

　　小庞和吴大头都是巴不得快闪人的，之前也许还好点，这会儿直接看见了一个人被毙在了眼前再不会想要再掺合这些破事儿了。影帝也没什么意见，拍戏嘛~一场拍完了休息也是正常的。之前已经拍了好久了，休息下很正常。

　　张大道他们出了门，穿过走廊来到一个大办公室里头，这里也是一片的混乱。张大道没走几步，突然边上有个人过来就抓住了他的手，张大道一扭头，看见祝小祝胡子拉碴的狼狈的正看着他呢！脸上一层的油，眼眶黑乎乎的似乎还有眼屎。看见张大道转了头，连忙就道：“大师，大师你给我和他们说说吧~我真不知道啊！我该说的都说了，他们就不放我走啊！”

　　张大道也是纳闷看了一下，祝小祝另外一直手还被拷在桌脚呢！张大道一是一乐，笑道：“哟，小祝你怎么还在这儿呢？”

　　“姓张的，先别走！”祝小祝还没来得及开口，后头就听见一声大喊。声音大的连喧闹的大厅都安静了一下。

　　张大道一扭头，就看见队长头发乱糟糟的帽子也没带，飞快的冲到了他身边，道：“先别走！还有机会，还有机会！昨天婚礼的人口供我们还没看！你得帮我这次！”

　　张大道看了看自己被队长和祝小祝分别拉住的两只手，突然露出了一个笑容，道：“得单加钱！”


第1358章 祝小祝的作用

　　就算是对张大道死要钱的个性有所了解，这时候队长也好歹没被气出什么毛病来。这都什么时候了，生死攸关啊！出了这么大的事情，张大道居然还是这幅德性，这实在是让队长有些郁闷。他没预料到张大道的变化，边上的祝小祝反应可是快，对于张大道这种套路他还是有些了解的，这个时候很果断的就点头道：“没问题，要多少大师您说话。呃，也别太贵了，大师您知道的我也不富裕。”

　　张大道也是一愣，他就是习惯性的一提，职业病而已。没料到祝小祝这么配合~买卖越来越好干了啊！张大道当下一扭头看向了队长，歪着头道：“瞧见没有，人家都表态了。你呢？”

　　“回头事情完了一起算！”队长咬着后槽牙从牙缝里头吐出这么一句话。他心里也是下定了决心了，这事儿已经到了最困难的时候，是他职业道路上最危难的时刻了。要是案子解决不了，没有大的转机估计他真得被打发去数麻雀，好点也得上马路上吸汽车尾气去。要是落到这个地步，别管张大道要多少钱，反正他是一分钱不准备掏的。要是事情能解决了，张大道真能帮上大忙，那出点血就出点血吧~不管张大道要多少，他肯定是会意思到的就是。

　　张大道犹豫了下，转头看向祝小祝，祝小祝也连忙道：“我也事后算！”

　　张大道这下郁闷了，垂头丧气的郁闷了好一会儿，才摆手道：“找一地方说吧~还有，把这家伙带上。”张大道指向了祝小祝。

　　队长招手喊来了一个下属，问了下祝小祝的情况，发现没什么问题才解开了他的手铐拉着他和张大道他们一起找了个空着的办公室。把张大道他们安排下了，他才道：“你们等会儿，我取口供去！”

　　队长转头走了，祝小祝一看他离开，连忙就从椅子上起来了，对着张大道点头鞠躬道：“那什么~大师你看也没什么事儿了。我就先走了啊？回头你给我电话，该多少钱我转给你！”祝小祝嘴里说的痛快，其实心里也有小心思。他反正是决定了，以后再不来魔都了，既然不来魔都了张大道这一笔钱他是不准备给的了。再是大师，求不着你也就不用鸟你了，反正不至于为了一点钱杀上门去找他麻烦！额，应该不至于……

　　张大道听完一乐，祝小祝扭头想走，张大道一使眼神，边上的影帝过去就是一个擒拿，直接就把祝小祝按住了。张大道这才道：“别急，还没完呢~还用得着你呢~我先问问你看，这个死鬼孙俊是个什么样的人啊？”

　　“这我哪儿知道啊？我就和他发小，都多少年没见了。现在他什么变化我哪儿知道啊~大师您留我有什么用啊？”祝小祝一脸的扭曲，也不知道是被影帝扭的疼了还是郁闷的。

　　张大道一乐，道：“咋没用了？你用处大了，白二没来我们还缺个MT呢！就你了。”

　　“MT？”祝小祝没反应过来这游戏里的词怎么拿现实里来说了。

　　看他一脸的迷惑，边上的吴大头好心提醒道：“就是挡枪子！”

　　“啊？”祝小祝一下就慌了，张大道这才起来，一把拉开影帝扯着祝小祝坐下：“别急，还没到挡枪子的时候呢~不用这么积极，先说说别的。”祝小祝脸都绿了，他都怀疑自己的倒霉是不是又回来了~而且还是只对自己起作用的那种。张大道这时候才跟着道：“你说你和孙俊是发小，好多年没见了，突然联系上了他怎么就找你当伴郎了？”

　　祝小祝一愣，下意识的就道：“这我哪儿知道啊？你得问他啊~”

　　“嘿，我问得着吗？招魂的钱你出啊！再说了，他找你你就来？这也不合理吧？”张大道揽着祝小祝的手加了一份力气，他觉得祝小祝这家伙也很可以嘛！

　　祝小祝也不傻，这要是还不知道张大道是怀疑他了，他也不用混了。这么倒霉的家伙活这么大没饿死，倒霉一好就有本钱开店，祝小祝显然是个灵光的人。当下连忙解释道：“啊~那个我们是好多年没见了，可我们以前关系好啊！您也知道我以前的那个情况，朋友是真没多少，孙俊算是跟我不错的了。他知道了我倒霉的情况好了，立马就愿意请我来当伴郎，我一激动就答应他了。您想啊，其他人都不信我好了来着，就他信我可不得感动嘛~这一感动就来了。”

　　“嘿，这也是个不知死活的~不过这家伙挂了，你小子倒霉好了这事儿估计没人信了。”影帝在边上给祝小祝分析了下他以后会遇到的情况，果然祝小祝的脸色一下就变了，这要是让人觉得他倒霉没好对他的影响可太大了。

　　就这个时候，门一下开了，队长带着那个老熟人小警察，一人抱着一个大纸箱子进来了。里头都是文件夹，箱子放下，刑警队长扭头一看祝小祝，道：“你没走啊？”祝小祝张了张嘴，还没来得及说话，队长有转头看向了张大道，指着两个箱子道：“所有口供都在这儿了！如今出去咱们也找不到线索，只能靠这些东西了！昨天基本审了一晚上，所有相关的东西都在这儿了。一箱子是死者家属的，一箱子是婚礼那天相关的客人的。”

　　“这么多啊？你们看吧~那谁，祝小祝你也看看去~”张大道自己顺手拿了一个文件翻着，一边给祝小祝也安排了任务。祝小祝没办法，看了队长一眼见他没意见才拿了一个文件夹心不在焉的翻着。

　　张大道翻着文件，嘴里道：“我说队长，蔡远鹏是死了没错，可路上他不是也说了不少东西嘛！”

　　“可没有用的啊~”队长一脸的郁闷。

　　“怎么没有啊~他不是说了，之前他来过魔都，为的是访友，孙俊请他吃饭只是顺便。不过听说他结婚，他才提了让他儿子来参加。他这个朋友我觉得就很有可查之处嘛~”张导虽然看着文件，看里头的内容压根没往心里去。心思都在回忆蔡远鹏路上说的那少许线索上了。


第1359章 郭大侠的不幸家庭

　　队长听了张大道的话也是皱起了眉头，琢磨了一会儿，凝重的点头道：“说是这么说，可就这么点线索不好找人啊？你的意思是下一个会被杀的是蔡远鹏他那个朋友？不能吧？他怎么知道蔡远鹏会告诉我们的？要是他调查过应该是知道蔡远鹏嘴有多紧的，他他不应该就这么杀了蔡远鹏的。”

　　“什~什么意思啊？听你们这么说，那杀人的人还希望你们知道他下一个杀谁啊？什么情况啊！”祝小祝听完就觉得不对劲了，他可是只知道死了一个人，然后就去参加婚礼了，完全不知道蔡家父子也完蛋了，还是凶手留下线索指引警方和张大道他们找到的。

　　所以，听完队长的话祝小祝才琢磨明白到底什么情况，整个人感觉都不好了。要是他猜的没错，按这杀手绝对是个变态啊！

　　张大道挑了挑眉毛，对着边上吴大头一抬下巴，吴大头连忙拉着祝小祝到了边上跟祝小祝说明这案子里头的事儿。这个时候，边上的影帝突然道：“你们看看，这个口供有些奇怪！”

　　边上的队长听见这话连忙伸手就把影帝手里的文件夹抢了过来，看了一眼点头道：“这是郭九卿他妻子的口供啊？我看看，你说哪儿不对来着？”

　　影帝道：“你自己看一遍就有感觉了。”

　　队长皱了皱眉头，翻到前头开始看：“嗯~问了他为什么辞职开金融公司，没什么问题啊？赚的不够多不能送孩子去好学校，这个很正常啊？说了他孩子在学校被欺负，想换好的学校。这挺正常的嘛~他住的那地方附近小学是外来人员子女比较多啊？还有就是夫妻感情的问题，说是一般。这个~问题也不大吧？”

　　“不对！”张大道这时候也皱起了眉头，道：“没说为什么要做金融业吗？”

　　“额~”队长翻了翻，道：“有问，不过她回答说是他老公的决定她没细问，这个也正常吧？男主外女主内嘛！”

　　“这就不对劲了~问题很大！这种关系家里未来的时候，他老婆居然都不细问？这太不合理了，就算是要给孩子换学校，选择自己做生意也不合理啊？他怎么知道自己一定就赚钱的？万一失败了不是更惨？何况他儿子郭靖宇我们认识，被欺负是有的，不过我们已经教他功夫了！贫道培训出来的孩子怎么可能还被人欺负！”张大道一下就找到了好几个奇怪的地方。

　　影帝这时候也点头起来道：“没错，而且还有一个地方不对劲，她说他们夫妻感情一般。一般这个词就有问题，你们有听说过两口子在外头说夫妻感情一般的吗？就算为了面子也是说不错的啊！一般，应该就是差！老公辞职创业，她了解的内容基本等于没有，有的都是些可有可无的消息，现编都能编出来了，这女的很有问题！”

　　“这样看来这确实是个突破口，我马上喊人把她找回来！”队长一下兴奋了起来，总算是找到机会了，他也许不用去数麻雀了。连忙起来就准备往外走！

　　“等会儿！”张大道开口叫住了他，道：“先别急，现在去万一人找回来又被那杀手毙了，你就不用等明天了！这杀手有些邪乎，原本要说他是引导我们对付什么人或是揭开什么真相的还有些像。可蔡远鹏都杀了，我觉得这家伙有些邪气！”

　　影帝这个时候反应最快，愣了一下就想明白了，点头道：“没错！现在看来蔡远鹏应该是个核心人物，肯定知道很多的信息。他居然直接把蔡远鹏杀了，很显然我们这一路回来是不会有太多闻讯机会的！要是再给我们几天，说不定可以磨出来，他直接杀人，我也有些不理解了！这和他之前表现的个性有些不符啊？”

　　“傻不傻，被刺激了呗~肯定是前面弄死几个人这家伙开窍了，以前七院顶楼就关着一个这样的人！”张大道果然不愧是大师，人士经验丰富的让人惭愧，什么类型的变态他都接触过！不过这货也是一紧张，把七院说出来了。边上的队长听见就露出了疑惑的表情，张大道才连忙改口道：“作为一个心理学家，对于变态心理学，我也是有所研究的！”

　　“你什么时候又成心理学家了？”队长郁闷的皱了下眉头，跟着道：“你们再看看，我去找局里的心理专家评估下！一会儿就回来，要是没有更多的资料了，咱们也只能去找郭九卿他老婆了。”

　　队长说完了这句，转头出了门找心理学家做评估去了。现在关于凶手他们知道的太少了，要是能评估出他的心里问题来，对于破案也是很有帮助的！作为一个老刑侦，对于这些队长自然是明白的。

　　队长一走，张大道他们一下就放松了，影帝还很认真的看着口供，吴大头和小庞也在翻不过态度敷衍很多。小庞主要还是好奇，吴大头倒是录过不少口供，录完一般警察都会让他看下是不是有出入，所以好奇他是没有的。但是这看的环境不一样，感觉还是有很大的区别的。也许是这种不一样的心理，这会儿他翻的也挺认真的。

　　张大道和祝小祝就不行了，祝小祝还惦记着挡枪子的事儿呢~心里都是一会儿真有状况他该怎么脱身。张大道更是完全没心情看什么口供，张大道对自己一向有迷之自信，他觉得既然他出马了，还有幸运宝石在身，这凶手迟早都得被他抓住！完全没必要看什么口供~

　　张大道无聊的点着烟，看了在场的人一圈，眼睛就停在了门边的小警察身上了，张大道一乐，滴着他道：“那谁~你好歹也是个警察，有啥看法没有？说出来贫道给你分析分析，教你几手~不收费哦！”

　　小警察一惊，神色有些慌忙，张大道这一帮子人他只是觉得有趣而已。这年轻警察，不是一个特别有上进心的，心思并没有完全在案子上，一听就张大道问话，一下就慌了，他之前还琢磨着这一晚上临时出差，还没和女朋友汇报的事儿呢！张大道这猛的一问，他慌了一下才连忙把自己曾经想过的一个答案说了出来：

　　“那个，我觉得，我觉得可能是仇杀！凶手和他们应该有仇！”


第1360章 闪避概率+0.2%

　　“不知道为什么，我想起了大师的那句名言了。‘他们应该是自杀的！’。”小警察话音才落，影帝就在边上带着古怪的笑容回答了一句。

　　影帝一开口，其他人也跟着落井下石！吴大头第一个道：“很明显是废话，肯定是有仇，要不然哪有找职业杀手来杀人的！”

　　“也不一定是职业杀手，说不定就是蓄意报复呢！一般人经过严格训练，也能有这样的枪法的！至于枪也不难弄，去国外弄一把拆成了零件分批藏起来寄回来组装就成！这样的话，那一定得是深仇大恨了，而且这人的执行力和忍耐力也是够强大的！”影帝提出了新的可能！

　　“电影看多了吧你？下个毒就能弄成的事儿至于这么麻烦吗？我看还是原本的想法对，这人说不定就是有军事背景的！”小警察出口反驳。

　　“职业杀手！”“忍辱负重报仇的！”“有军事背景的！”吴大头、影帝和小警察三个人吵成了一堆。

　　“行了！”张大道觉得他们吵闹的让他头疼，这才喝止了他们，然后道：“你们烦不烦啊？管他是什么背景，反正是个不容易对付的人就对了。来来来，别说贫道不关照你们！没人领一张护身符，免得等遇见了枪战被毙了！”

　　张大道说着，伸手从怀里的口袋中掏出了一把的黄纸，道：“来来来，大伙分一分吧！”

　　吴大头和祝小祝最积极！两个人第一时间就冲了过来，吴大头是怂~现场最怂的一个就是他，这家生怕自己会被毙了，一点能活命的可能都不愿意放过。张大道的符箓别管有用没用，带着总能是个心理安慰。

　　祝小祝却不一样，这家伙是真信张大道灵的。吴大头第一个抢到了符箓，祝小祝正要伸手，张大道却一让，给没抢的小庞和影帝先没人发了一张！祝小祝一下急了，连忙道：“大师我~你说免费的！”他是误会了以为张大道又要借机收钱呢！

　　张大道一乐，道：“我得紧着员工先发！那谁，作为警察你也拿一张吧？”张大道对着小警察挥了挥手里的两张符，小警察苦笑了下果断的摇了摇头！警察拿俘虏保密，这种事儿好说不好听，被发现他可就惨了！

　　祝小祝连忙想过来拿！这个时候边上的吴大头突然道：“什么啊！大师你这什么啊？”

　　祝小祝一回头，发现小庞和影帝都已经把符收好了，就大头手里还拿着一张一脸的荒唐的看着张大道。祝小祝凑过去看了一眼，这符两边都有花纹或文字一般的东西。他先看见了吴大头拿着朝上的那面，就见上面很工整的写着“MISS”四个字母。

　　祝小祝当下就是一愣，大师这玩意儿合理啊！MISS了可不就是打不着了嘛！他忍不住笑了一下，这个时候祝小祝把符一翻，背面对向了他，道：“你看看这个你还能不能笑出来！”

　　祝小祝仔细一看，就见背面写着：“闪避概率+0.2%”

　　吴大头一脸的悲愤，对着张大道就道：“大师，你要玩我你也给个加百分百的行不行！就这个你是咒我挨枪子对吧？你就是咒我呢对吧！还有你们两个，放起来干嘛啊！就0.2有什么用啊？”

　　那小警察捂着嘴笑，听吴大头这个意思，他还真信能加0.2的闪避概率似的！

　　影帝更是逗，很认真的看向吴大头道：“有0.2也比没有好！”

　　一句话说的吴大头也是一愣，更加过分的来了，影帝跟着就补充了一句：“我的是加60%的，小庞的我看了下好像是70%。”

　　“什么，大师我要换一张！你那有好的不！”吴大头连忙提出了要换符。

　　张大道果断的一摇头，把剩下的塞回了怀里，嘴里道：“选定离手，你那张已经认主解封了，要换的话你得先充值在商城购买道具把你那张符封起来才能换！”

　　“这他妈什么圈钱网游的设定啊！”吴大头差点没抓狂了，之前自己手这么贱干嘛？别抢的话说不定还轮不到这一张呢！他都恨不得抽自己一巴掌，咬着牙把那符给塞进了口袋里头，就和影帝说的一样，有0.2也比没有好啊！

　　看见张大道把符箓放起来，祝小祝先急了，连忙道：“大师，还有我……”

　　“你要啥符，忘了？你是负责挡枪子的！”张大道甚至有些眉飞色舞了，他很想知道，已经没了厄运的祝小祝和一般人会有什么区别！

　　就这个时候，房间的门一下开了，那队长走了进来，对着张大道就点头道：“你说的有道理！局里的心理学家说那个凶手可能真有心理问题！他很可能会变成反社会形的连环杀手。咱们得抓紧抓住他了，哦，对了心理学家还说他应该是男性，年纪在三十五岁以下！”

　　“……现在的心理学家都是算命的吗？”祝小祝转头看向张大道，他觉得这种判断有些诡异。

　　张大道摇头道：“算的比这个更准，不过也没啥用。符合这个条件的满魔都十几万都打不住！”

　　“我让人去查魔都所有警局和军队的心理咨询单位了。看看有没有可能找到线索，不过地方分散数量大，又涉及一些保密问题，短时间指望补上！你们呢？口供里头有新发现吗？”刑警队长显得有些激动，虽然线索慢慢多了，掌握的东西越来越丰富可时间却越来越少了。要是给他多一点时间他有把握能破案，可这偏偏现在他最缺的就是时间了。

　　他这个问题一问出来，张大道他们都沉默了。就这时候，突然有人敲门。队长连忙过去拉开了门，一个带着圆眼镜的女警察站在门口，有些气喘咻咻的道：“队，队长！昨天的宾客里头有一个打来电话，说他想起了一些事情，可能对我们有帮助现在人在他家附近的派出所里。我们让派出所那边严密保护他了！”

　　“好！马上派人去接他过来！不，不~我们亲自去！哪个派出所！”队长显得激动非常。很显然，他有些失去理智了。

　　就这个时候，张大道突然站了起来，道：“等等！先别急。”


第1361章 有内鬼？

　　张大道突然喊停，队长也就停下了，不过这会儿他真是有些急躁了。就一天的时间，现在眼看都快十点了留给他的时间可是不多了。要是不能尽快有突破性的进展他的日子可是真的难过了。这个时候张大道喊住他，要是说出什么先吃午饭之类的话来，他真能先动手和张大道他们打一场发泄发泄！

　　停下了脚步，刑警队长转头眯着眼睛道：“又怎么了？”这队长眼里都憋出血色来了。

　　张大道可不知道，这刑警队长心里可防着他提午饭的事儿呢！张大道这一开口，还真不是吃饭的事儿。其实队长也是误会了，张大道真不太提吃饭的事儿。爱提吃饭的是白二傻子，这次白二傻子可没跟着来，张大道说的是另外一事儿。

　　就见他表情也非常凝重，扫了在场的人一圈，张大道很认真的道：“我觉得我们不能稍安勿躁！”

　　“大师，那是轻举妄动，不能轻举妄动。”影帝连忙提醒了张大道一下。

　　张大道看了影帝一眼，仿佛之前的失误不存在一般，接着就说自己的，眯着眼睛道：“咱们不能急，我觉得吧！连着出了这么多的事儿，咱们里头恐怕有卧底！当然，贫道的人是肯定没有问题的！”

　　张大道一说卧底，吴大头心里就哆嗦了一下啊，他算是有前科的啊！这真要怀疑，他肯定是第一批被整的！不过很幸运，张大道接下来就说了他的人没问题。这下子麻烦就到了其他人身上了，张大道手下的人都是挺胸收腹，做出了一副咱们很可靠的得意架势。

　　房间里头剩下的就这几个了，这时候祝小祝反应的快，这家伙也是连忙就站了起来，开口就道：“也不是我~我啥都不知道呢~昨天晚上还让人抓着给审了一天呢！都是你们警察看着来着！”

　　祝小祝这一表态，剩下的人就看向了刑警队长和那个小警察，看着这两位都有些慌了，张大道边上的影帝点了点头，开口道：“要命，现在看来还是你们警方有问题啊！”

　　队长一听这话也是不乐意了，当下就道：“不可能，怎么就知道有内鬼了？”

　　“这还不简单，前头两个都好说，蔡远鹏这事儿不对啊！他怎么知道我们就那个时间回来的？还这么准就守在门口了？还知道你们有放人守着，这时间肯定是抓的很紧才能放到了你们的人的啊！时间久了指定是能发现的。”

　　这么一说，队长也犹豫了，点了点头却没说话。虽然理是这个理，可要说他们这儿有人是卧底，这队长还是不太信的。他犹豫了下，开口道：“也不一定就是有卧底吧？我们警局毕竟人多，这么大的案子调来的人也多，信息保密做的不太好也是可能的。有心要打探，防是防不住的啊！”

　　“所以说，咱们现在不能随便动。谁知道那凶手是不是在对面沙县小吃里头盯着咱们呢？咱们一出去，他一个顺藤摸瓜，到时候给证人弄死咱们就麻烦了！要是早些还不怕，毕竟这证人似乎是和死了那几个不是一伙的。可现在就难说了，这家伙已经变态了知道不！搞不好就对着证人下手呢~”张大道对于精神有问题的朋友一向是不会低估的。

　　影帝也道：“没错，咱们不能动，远程下令吧！先让那边派出所把附近可能的聚集点都找一遍！要是有问题这事儿怕就真麻烦了，没有的话我们再远程审问下！”

　　影帝一说，队长就明白过来了，那边要是真能在狙击点上有发现，那真就麻烦了。不是警局里头真有人和杀手有联系，那就是杀手只怕有组织支持。犯罪这个玩意儿，有组织的就比没组织的麻烦！真要是有组织支持，就这杀手干出来的事儿真不是他能处理的了，按着局长的意思调那两个特别行动组来是无法避免了的。

　　队长琢磨了下也觉得到了这个地步，确实是不能轻举妄动了，要是没破了案，他最多也就是丢了案子被处分下。数麻雀什么的也就是局长的气话，回头找找关系不至于这么惨！可要是真再死了人，那就真完蛋了，不用等明天他就得滚去数麻雀。

　　当下队长就琢磨明白了，凝重的掏出手机在边上联系那边的派出所。一边打电话他还一边看着那小警察，虽然说嘴里说着不信有卧底，可他心里还是有了小疙瘩。

　　他这一看小警察，那小警察就慌了，更坏的是张大道这家伙还跟边上小声对小警察嘀咕：“你要完，你老大怀疑你了！坦白从宽，抗拒从严知道不？贫道劝你还是招了吧！”

　　小警察脸都绿了，他招什么招啊？更过分的是，张大道这话应该是他对别人说的啊！现在倒好，他自己没说过几句呢，先有人用他身上了。

　　张大道挤兑的小警察白眼一翻一翻的，这会儿刑警队长电话也打完了，直接过来往张大道他们这一坐，手机重新又播了一个号码，才道：“我让人问，手机开视频通话直接能看他们的笔录，一会儿有什么我能直接问那边的同事！”

　　张大道和影帝最积极，连忙就在队长身边一边一个坐下了，跟着手机上就出现了画面，角度有些偏，不过能看见一张办公桌的那边，一个男的露出了大半张脸！从这半张脸看，年纪应该不大，体形适中~耷拉着眉毛看着有股子晦气似的。

　　“谁认识这家伙？”张大道问了一句。

　　影帝立马就道：“我有映像，是新郎的朋友。”

　　这会儿边上的祝小祝开口了：“我认识，是孙俊的同事，还说过是他师傅什么的！应该是他才进公司的时候带他的。似乎是姓余！”

　　“余则成！姓这个的肯定是卧底啊！”影帝开始胡说八道。队长瞪了他一眼，跟着就听见手机里头出声了。

　　“余先生，您说的有可能和孙俊之死有关的消息，现在可以说了。我们已经通知局里了，那边现在人手不够，由我们这里记录完毕后送去那边。”一个很稳重的声音出来。

　　张大道这边的人都安静了下来，连呼吸都敢大声，就等着听那边的消息。


第1362章 线索与方向

　　“这个事儿吧~是两个月前的事儿了，我本来都忘了，昨天晚上回去越想越觉得不对劲。今天起来就连忙找你们来了。”这位余先生似乎还有些慌张，说话的时候断断续续哆哆嗦嗦的。却不是那种现编瞎话的紧张，而是真的因为心里紧张，说话有些不顺。

　　“您别急，慢慢说。”询问他的警察倒是很和蔼，还给那余先生递了杯水过去。

　　余先生喝了口水，倒是也安了安心神，这个时候那警察问了一句：“我听说孙俊是你徒弟啊？你们关系还不错吧？”这问话的警察显然是老司机了，派出所工作的经验，问话的时候不会来吓唬那一套，而是跟聊天似的。先让余先生放松，顺便也了解些侧面情况。

　　余先生说话果然顺了不少，点头道：“他进公司那会儿是我带的他。不过他之前已经有类似的工作经验了，其实没带多久，他很快就上手了。而且孙俊这个人有能力，认识的人多。除了开始两个月外，后来他的业绩就比我好了。这不是，我还是普通业务顾问呢，他就快升主管了！”

　　“哦，那他这一死，别人就有机会了吧？”派出所的警察连忙跟了一句。

　　张大道这边点头道：“你们看看，贫道说什么来着？条子的话不能信吧！这机会多毒，这一下就给暗示出了一个背黑锅的！”

　　“没错，案子要是破不了，就拉几个嫌疑犯来，真不行了还能屈打成招呢！”影帝跟边上也是鄙视的看着刑警队长。

　　队长怒视了他们一眼，跟着小声道：“别瞎说，对面听得见！再所这种案子，你敢弄个背黑锅的上去，那凶手立马就又干一案子，那跟找死有什么区别！”

　　余先生也不傻，干金融的和张大道有异曲同工之妙，都是靠忽悠吃饭的。这警察的潜台词他当然听得出来，连忙就道：“不至于不至于，为了个主管的位置哪至于做出这种事儿来啊！再说了除了孙俊，我们部门现在也没合适的人，公司说不定得从别的部门调人来。”

　　“这么说他在你们部门还酸死众望所归的咯？你作为他师傅，他升上去了，肯定得照顾你吧？”问话的警察又开始挖坑。

　　余先生这时候也警惕了，摇头道：“他是公事公办的人，我也实话实说，其实我们关系不太好。之前我带他的时候，用我的一个客户给他练手，结果被他直接挖走了。这事儿闹的我们有些不愉快，可如今他人都死了，有什么不愉快也过去了。昨天晚上我也是想起来那事儿来，才觉得可能对你们有用的！”

　　“嗯，您说。”听见说要进入正题了，这警察也不捣乱了，拿起笔准备开始记录。

　　就听余先生道：“那是两个月前的事儿，大概是快十一了，所以我记得挺清楚的。正式长假前，那天我送孩子去了幼儿园，路上堵车回公司上班的时候晚了一点。到了公司就发现乱哄哄的，有个人来闹事！这种事情把我们这个行业也挺常见的，客户的钱你投资赔了，他们来闹事常有。被打的也多了，所以我之前才没在意。现在一想好像是有问题，那人是来找孙俊。现在我回头想，好像不是说的投资失败的事儿。那人一直骂的很凶，还说什‘人被你们害死了。’‘杀人偿命，一定会报仇’什么的。后来就让保安给赶走了。”

　　“偶？为什么您觉得不是投资失败的事儿呢？”那警察又问了一句。

　　余先生连忙道：“因为后来我们每月总结的时候孙俊还是业务第一，而且他的客户都是盈利的！虽然也有可能是他接了私活给人弄破产了，但可能性真不大，这种事儿风险很大公司查到绝对会有处分。有人来闹事儿，公司肯定是会查的，孙俊既然快省主管了，那说明这方面肯定是没问题。应该是其他的私事儿！”

　　“明白了，这个来闹事的人什么模样长相？除了这个还有别的吗？”那警察又问了一句。

　　“没了，就这个~那人是个老头，不过不是特别老，也就六十左右吧！板寸头，个子不高有些驼背。”余先生说了自己了解的情况。那警察又表示会找其他人核实，余先生也说没问题。之后，那警察拿着手机离开了余先生边上，和刑警队长两个人讨论了一会儿。吩咐好了余先生的保护工作，队长才挂了手机。

　　“说说吧~有什么想法没有？”队长看向了再坐的几个人。他可没把希望都放在张大道这边，他手下的精锐人马，也正在其他的方向开展着调查呢！只是要一天里拿出成果来，似乎还是张大道这种比较邪乎的人可能性大！

　　“贫道觉得，这个事儿你可以找人关注，另外孙俊公司的背景资料准备一份，他公司老板的也要。然后咱们去找郭九卿的媳妇！哦对了，给我们准备套衣服，贫道这一身太卓尔不群了，要是有盯梢容易暴露。大头，叫几辆专车过来，在后门等。他们警察的车不能坐了！”张大道吩咐了一通。

　　刑警队长皱着眉头，想过来打断张大道的命令，影帝一下拉住了他微微摇了摇头，道：“别急，看来大师是有思路了！我也感觉到了，我们离着真相已经近了！”

　　队长一愣皱着眉头先转头让那小警察去给张大道他们找合适的衣服，跟着对影帝道：“我怎么没感觉？”

　　影帝神秘的一笑，道：“你的境界还不够！”

　　“草”队长骂了一句，转头出了门去他还得把这余先生的线索提供给自己的手下，另外也得知道那边的进度。除了张大道他们这一边，可还有其他好几条线，正在梳理几个死者的社会关系呢！

　　一会儿的功夫，队长回了办公室里头，这时候张大道他们都换了一身的便装，最诡异的张大道也带上了帽子挡住了长头发。连着那小警察也换成了便装，队长一进来，影帝就过来给他塞了一堆衣服，顺手不他手里的文件拿了过来，道：“快换衣服，车子到了。一共三辆车，咱们马上出发！”


第1363章 没必要的专业动作

　　一帮子人偷偷摸摸的从后门上了吴大头叫来的三辆车子，张大道和队长还有祝小祝三个人上的是一辆车子。祝小祝最后一个钻上副驾驶的位置，回头就对着张大道小声道：“大师，至于不至于这么谨慎啊？还分头上车。没有这么邪乎吧？”

　　祝小祝这会儿会这么问，也是评估下自己的安全情况。张大道之前说了留他就是挡枪子的，这话祝小祝可是当真的听的！张大道这么多的客户，祝小祝算是最鉴定的相信张大道是高人的一个了。这个和祝小祝的特殊情况是有关的~祝小祝原本的那个毛病，那真的给他折磨的够呛了，这么严重的情况，硬是让张大道给整好了，祝小祝能不对他深信不疑嘛？也就是因为如此，祝小祝才没逃跑！说实话就他的处境，换成张大道店里的吴大头之流，那都得找机会跑路。

　　对于祝小祝的问题，张大道也是一脸的凝重，点头道：“不能放松啊！之前咱们吃的亏还少吗？孙俊那次就是完全没重视，可蔡远鹏居然也被干了那就不是我们没重视的原因了！”

　　祝小祝大概也了解情况了，听见张大道这么说，也是点了点头，觉得张大道说的有道理。应该是那杀手很厉害。结构张大道跟着就来了句：“那是他们警察没重视！这锅得他们背！”

　　队长本来也以为得说是对手太狡猾，谁知道张大道这家伙不按常理出牌啊！居然开口说他们的不是，当下队长就忍不了了，皱着眉头道：“什么叫我们不重视，我们的人不是也被弄晕了吗？”

　　“被弄晕又不是被弄死了！”张大道不屑的撇了撇嘴。

　　队长叹了口气，道：“人是被拿乙醚弄晕的，不过没被补刀，这么看来他倒是不像没有底线的。”

　　“什么底线不底线，真弄死你们的人，还不跟疯了似的咬他啊！到时候真被抓了，直接就是立即枪毙，这种事儿能干？”张大道鄙视的看了眼队长。

　　“你以为他现在是什么情况？还不是得被疯咬，被抓住了还不是得枪毙！”队长翻了个白眼，同样把鄙视的目光投向了张大道。

　　张大道一乐，笑道：“这你就不知道了，他这种情况，花钱办个精神病不难~”

　　队长听见这话果断闭嘴了，张大道说的没错，这种情况弄成精神病是不难。要是杀了警察，他们肯定不会给机会，说不定直接在关押审讯阶段就让他出意外嗝屁了。张大道和队长聊得火热，边上的那位专车司机眼神都飘忽了起来，这一帮子穿便装的，从警局后门出来，说的东西让他都弄不明白到底这是警察还是精神病了。

　　好容易到了地方，张大道他们下了车，那司机连忙开车就跑了。看来他是分析出来了，就张大道那个发型和模样，应该是精神病的可能性比较大。

　　另外两辆车来的也很快，一会儿功夫一帮人就在一栋大楼下头聚在了一起。这不是个小区，而是单栋的老式住宅楼。看着更像是单位改建房之类的。

　　一行人进了楼里头，张大道才道：“怎么安排？”

　　“我观察过了，附近两个楼很危险，要不然我先去探一探吧？”影帝很警惕的贴着楼梯口的墙边上，侧着身子倾出上半身使劲用眼睛往上瞟不知道是在观察些什么。

　　“等你20分钟，抓紧！”张大道点了点头，影帝就地一个翻滚直接滚了出去，跟着就听见“咣”一下，然后“嗷”的一声喊。再然后是一个中年妇女在凄厉的大骂：“找死啊！突然跳出来投胎啊！哎哟，你别跑，别跑！我的蛋啊！赔我的电瓶车和蛋，来人啊！杀人了！”

　　楼道里的人只觉得一阵的尴尬，听声音也知道发生了什么啊！所有人转头看向了张大道，刑警队长更是对着身边的小警察言传身教：“战术动作这个东西，看着是很帅，不过用的时候还是要看环境的！”

　　小警察连忙点头，刚才影帝翻出去的时候，他心里还觉得“很专业，很帅”呢！现在可是早把这个想法甩脑后去了！帅没了，就剩逗比了！

　　张大道无语了好一会儿，探头看了眼，就看见一个中年妇女正扶起一辆电动车，地上摔了一地的鸡蛋。他这才缩回脑袋，抹了把冷汗道：“听见说蛋吓我一跳，原来是鸡蛋啊？”跟着，张大道转头看向队长，道：“你联系郭九卿他老婆没有？”

　　“没有，我打电话让居委会的大妈过去瞧过，人在家，还有他们家不少亲戚在。”队长办事还是比较细的。这么干不容易引起怀疑，就咱们国家的居委会大妈，战斗力和专业素质绝对的靠谱。过去探口风不会露出丝毫的破绽来。

　　张大道满意的点了点头，掏出一根眼抽着~大概等张大道抽完了烟又等了几分钟后。影帝回来了，这家伙很拽的比了个手势，点头道：“没问题，都安全！”

　　不过出了之前大妈那档子事儿，没人觉得这家有什么帅的，反而有种荒谬的逗比感。所有人都憋着笑，张大道也觉得有些丢脸，转头转移话题道：“走，上！祝小祝你打头！”

　　祝小祝苦笑了下，走到了前头，队长一开口道：“5楼，501！”

　　一帮子人顺着楼梯往上去，五楼一会儿就到了，张大道示意祝小祝上去敲门。拍了几下门，里头有人问道：“谁啊？”

　　“开门！”张大道在祝小祝身后喊了一声。

　　一会儿的功夫，门打开了，郭九卿的老婆开的门。她来张大道店里接郭大侠也不是一两次了，顺着门看进去，屋里还有不少的人，这会儿还挺热闹的。开门的郭大侠他妈看见外头这么多的人也是一愣，跟着他看见了张大道他们，一下就愣住了：“你，你不是张老板吗？你来干什么？”

　　张大道很有礼貌的一笑，掏出一张名片递了上去，道：“听说您家出了点事儿，有名算馆承接红白喜事，专业策划，高档服务平价收费，从挑日子到入土，全部一条龙服务，你值得拥有！”


第1364章 郭家难念的经

　　这世上的事儿，可谓是无奇不有，但就连地大物博的中华大地上，恐怕这样的奇事也是少见的。市场推广和推销这个玩意儿，干什么行业的都会有。但人家死了人，你上门推销帮忙办白事儿的只怕也是前所未有的。张大道也是懂曲艺的人，相声里头有一个叫《买卖论》的，就说过有些买卖是不能太热情的。

　　郭九卿的媳妇这个时候就有些懵~他对张大道这店可没什么好感，要不然也不至于后来一有机会给让郭大侠换了个地方学习去！本来她是觉得张大道这样的店要不了多久就得倒闭关门的，可谁想的到这居然还没倒闭，不但没倒闭还找上门来了！

　　他这本来就正郁闷着呢！现在看见了张大道，对方还说这样的话，当下就是怒从心头起啊！手一用力就要把门甩上！就这个，时候站在张大道身边一直被忽略的刑警队长一下上前了一步，伸手挡住了门，另一只手从口袋里头掏出了证件，道：“不好意思，李女士，我是市局刑警队的，关于您先生的案子还有一些情况要找你了解下！”

　　后面的吴大头小声的道：“这女的够凶的啊？我看他长的就克夫！”还别说，郭九卿这个媳妇很瘦，和之前看见的她相比可是要瘦都了，瘦的脸颊也凹了，颧骨也凸了，还真有些克夫的模样。

　　边上的影帝点头道：“人设对了，郭靖大侠的妈嘛！姓李也是对的，克夫也对，老公不死大侠以后怎么报仇啊！对了，我明白了，这凶手肯定是段天德！”

　　边上的人都嫌弃的看了眼影帝，默默的挪动脚步离影帝远了些。只有小庞人不错过来小声提醒了下影帝：“影帝哥，他爹不叫郭啸天不是一个剧！”

　　而这个时候，前头的李女士皱着眉头，看着张大道问道：“你们这是？这一起来的？”

　　张大道连忙抢在队长之前开口道：“贫道在警局兼职当顾问！之前就后头垃圾街那边的连环凶杀案听说过吗？杀人分尸扔游泳馆那个！那就是我破的！”

　　边上队长脸都绿了，那案子绝对是他职业生涯的一大污点！倒是李女士皱着眉头琢磨了起来，看着队长的眼神里头都多出了些怀疑来。一般老百姓谁会记住半年前的杀人案啊！他就觉得这死张大道在扯淡，连带这对刑警队长的身份都产生怀疑了。就这个时候，门里头有人说话：“谁来了啊？你站着门干嘛啊！”

　　说话的人态度相当的差，听得出语气里的厌烦来，李女士连忙让开了身子，道：“警察局的人，说是有事儿！”

　　这一下门里一下安静了，李女士叹了口气，让开了门！张大道他们很自觉的就往屋里去。房子装修的不错，简约风格。不过木地板上有不少脚印，显然前面来的人也不太讲究，直接穿着鞋子就进了门了。具体有多大的面积不太清楚，不过客厅倒是挺大的！

　　一行人进了门，影帝从后头一下插到了最前头，直接飞快的扑到了窗门边上，伸手就把窗帘拉上了！沙发上一个男的当下就用很不标准的普通话大喊：“干嘛！你们要干嘛！边上的几个人也是一下乱了。”

　　“啪嗒”张大道顺手就把边上的开关一按，打开了客厅的灯，然后抬高了声音道：“急什么急！乱什么乱！拉上窗安全，免得凶手斩草除根！”

　　张大道一边说话，一边观察现场的人。除了李女士，还有四个人在，一个一脸刻薄的老太太，还有一个驼背的中年男人，看打扮条件应该一般，刚才叫的就是他。在则中年男人边上是一个皮肤黝黑的胖妇女，看着也不面善。然后是老太太边上一个年轻的女生，看着像是读中学的年纪。

　　张大道这一喊，现场的人都安静了，跟着队长举着证件过来道：“我是警察，你们是什么人？”

　　那老太太突然眼睛一辆，一下站了起来，过来就拉住了队长的手，似乎哀号一般的喊叫道：“警察同志你可得给我们做主啊！这个女人，这个女人不守妇道啊！他害了我儿子了，我儿子死了，他还把我儿子的钱都贪了啊！”

　　老太婆叫的惨烈无比，那猥琐中年男人和妇女也站了过来，帮这老太婆一起叫冤。三个人声音一个比一个大，一个赛一个的惨，三个混在一起闹哄哄的让人烦躁无比。李女士脸色难看的站在边上，那个女生也是一脸的慌张不敢往前凑！

　　“好了！吵什么吵！”刑警队长突然大吼了一声，这一帮人才算是安静了。队长转头看向李女士，道：“有安静的房间吗？看来得一个个问了！”

　　李女士点了点头，之中边上一个关着的门道：“那边是书房。”

　　影帝第一时间就窜了过去，很小心的开了门，然后一猫腰进了屋子，很快里头的光线也暗了，是影帝拉上了窗户，然后又亮起了灯光。队长这才看了看张大道他们的人，转头对小警察到，你过来帮忙记录！

　　张大道瞧了瞧自己这边的人，叹了口道：“你们在这儿维持持续，别让他们瞎闹！”

　　然后张大道直接进了书房，队长也跟着张大道往书房去，走前丢下一句：“一会儿喊谁谁在进来。”

　　进了书房里头，这就是一个普通的书房装修很简单，看不出什么问题来，队长走到张大道身边，看他占了椅子了，只能在墙上一靠，道：“看来家家有本难念的经，这家狗屁倒灶的事儿也不少啊！”

　　“这多好，矛盾多了突破点也多，忽悠最怕的就是人心齐！”张大道展现着自己的专业知识。

　　边上的影帝也道：“至少有一点我们没判断错，这个李女士和郭九卿的关系不像她说的那样！他们的夫妻感情明明很有问题！”

　　队长也点了点头，还是时间紧任务重，特别是孙俊那边，需要问的人太多了，很多细节都没法细扣了。队长叹了口气，才道：“咱们先问谁？”

　　“那个小姑娘！”影帝和张大道几乎是同时报出了人选！


第1365章 郭家亲戚的口供

　　对于张大道和影帝的答案，队长很满意的点了点头，道：“和我的看法一样！”跟着他转头看了眼一脸茫然的小警察，皱着眉头道：“还愣着干嘛？出去喊人进来啊！”要是案子不紧急，他可能还会对小警察解释下为什么要喊那个学生样的女孩先进来，可这个时候他可没这个心情，这么多的人问过去，又得不少的时间，这案子要是再没有突破进展，他可真麻烦了！

　　小警察连忙出去，队长才叹了口气，道：“现在的年轻人真是不行了，大师你年纪也不大！倒是比他们这些警校毕业的还灵光！”

　　“那是，我名侦探张大道哪里是区区小警察能比的，起码也得是警界精英才能和我比啊！”张大道说话间还鄙视的看了眼队长，很显然，在张大道看来这队长也不配和他相比。

　　其实也是队长不知道，张大道选人的标准和他们是不一样的。他和影帝会选那个女生，都是观察的结果。他们显然看出来了，那老太婆和一男一女跟李女士不对付。这里头那姑娘却是中立的。而且看她的状态明显对这几人的关系有自己的看法，先叫她来比较容易得出相对客观的答案！

　　张大道却不一样，这货纯粹是觉得那姑娘年纪小，比较好唬弄！原因简单直接，却异常的直指重点，和队长还有影帝不谋而合！

　　小警察出去没一会儿，就带着那姑娘回来了。人一进来，小警察先掏出一个录音机按了下放在边上，跟着在边上的桌子上摊开了纸笔做好了准备。队长等他都弄完，才道：“条件有限，咱们就站着问了，你配合我们也抓紧点，尽量快点了解下情况吧！先说说看，你姓名，年龄，职业，住址之类的。”

　　“啊，哦~我叫郭靖清，18岁。学生，是魔都城市管理职业学院大一的学生。平时住校，周末会来这儿住，这是我大伯家。”那姑娘连忙报出了自己的情况。

　　队长点了点头，正要往下问，边上的张大道很认真的开口问道：“你们学校这个名字，莫非你们毕业以后能当城管！分数线多少？贫道找人开后门送几个人去学成不？”张大道眼睛里头都出小星星了，看着兴奋急了。

　　队长差点没让张大道气死，那姑娘也是惊了，可看其他人都站着就张大道坐着，觉得张大道可能是领导，虽然问题很离谱不过她还是连忙回答道：“不是的，就是学校名字有点像，我是学园林设计的，不是当城管的。”

　　“咳咳~”队长咳嗽了两声打断了这不靠谱的问答，跟着瞪了张大道一眼，才继续道：“郭九卿是你的大伯啊？说说看吧~外头这什么情况？其他几个是什么人？”

　　女生犹豫了下，影帝就开口道：“有什么就照直说，这可是关系你大伯被杀真相的，你要是有所隐瞒我们会以妨碍警方办案追究你的责任的！”

　　被这一吓，这姑娘脸就白了，连忙道：“那老太太是我奶奶，另外就是我爸和我妈！那个，我大伯不是我奶奶生的，是我爷爷前一个妻子的儿子。我爷爷前几年就去世了。”

　　张大道他们都露出了了然的表情，这郭靖清还挺贼的，没说什么实际的东西可这关系一说明白，立马大伙都知道外头那乱七八糟的人之间是个什么关系。队长当下点了点头，道：“那刚才他们说你伯母那些都是什么意思？”

　　郭靖清又有些慌了，连忙道：“我也不清楚，就是我奶奶说的，说我伯母在外头有人了，我伯父想好他离婚。还说我弟弟长的不像我大伯，可能是伯母偷人生的。”

　　张大道这时候摸了摸下巴，点头道：“还别说，郭靖宇那小子和郭九卿是不太像！”虽然郭九卿死那天脸朝下张大道没瞧见，可之前还是见过的，现在自己仔细想想，好像这对父子还真不太像！

　　队长又瞪了张大道一眼，才接着道：“你说你周末会住这，那有发现什么异常吗？关于他们的关系，还有郭九卿的？”

　　郭靖清这回回答的很干脆：“没哟，我就周末偶尔来，一般都是辅导下我堂弟学习。”（张大道：嗤，一破大专还辅导学习~）张大道因为被抢了生意发出的嘲讽声，让郭靖清眼睛一下红了，低头道：“我大伯回来的很少，听说是做生意了平时很忙！别的我就不知道了！”

　　队长对捣乱的张大道恨的是牙都痒痒了，正准备说他几句，张大道这家伙居然一摆手道：“行了，你出去吧~让你妈进来。”

　　郭靖清连忙就走了，队长这才猛转头想找张大道麻烦，这个时候郭靖清他娘就进来了，这女人来的还挺快的。跟着又是一阵的询问，和郭靖清说的差不多，还是那些家长里短的东西。不过这女的很有点泼妇的意思，加了无数的诽谤和臆测，还指控李女士和奸夫谋害了郭九卿，重点提到了贪家产的事情！

　　然后张大道他们又问过了郭靖清的父亲和那老太太的。说的都大同小异，对于李女士不守妇道这事儿说的有鼻子有眼的，可就是没有真实有效的证据。最后的重点都停留在贪了家产上头！说是郭九卿有一千多万的家产，都被李女士转移了。

　　打发了这一帮子人，队长他们没急着叫李女士进来，而是摇着头吐槽道：“这些亲戚，就算真有财产哪儿轮得到他们！夫妻共有就分一半了，剩下一半也是儿子和配偶分。一帮法盲！”

　　“穷山恶水出刁民，一帮乡下人！”小警察不屑的说了一句。

　　张大道一下就跳了起来，指着他鼻子道：“好啊！你是魔都人吧？就你们魔都人才会这样看不起外地人，这是歧视知道不？你敢歧视，明天我就上网黑你去！”

　　小警察脸一下就绿了，这个时候，边上的影帝才插嘴道：“我倒是觉得很有意思，你们还记得把？李女士说他家里缺钱老公才辞职创业的，可现在又成有一千多万的家产了？这就有意思了！不知道警察查出了什么没有？”

　　“银行那边是要程序的，而且钱未必在银行！不过家里人觉得他有钱，应该差不了太多吧？看来这个李女士之前是隐瞒了不少啊！去，喊她进来，前菜上完了，该来主菜了！”队长眯起了眼睛，对着小警察吩咐道。


第1366章 突破口出现

　　郭九卿家这点事儿，不算是典型，我国这么大类似的事儿恐怕不少的家庭都有。简而言之一句话“都是钱闹的！”。从郭靖清能老来郭九卿家住这事儿上看，在郭九卿活着的时候，这家人的关系表面上只怕还是维持的不错的。这也能看出来，郭九卿只怕还真是比较有经济实力的，不如不至于在他活着的时候能维系住这个关系。

　　在场的人精可不少，像队长这样的立马就明白了这里头有事情！影帝在进入专业状态的时候也是顶尖人才，这里的事情当然也瞒不住他。其他几个人没进来听口供，可就算在外头看那些人互相的状态，没全明白大概也能猜到这里头的几分奥秘，唯一一个不知道的，只有张大道了，这些凡人的狗皮倒灶事儿，大师这样的人物当然是不会在意的。

　　所有人这会儿都一脸的严肃认真，就张大道一个叼着烟拿着手机抢红包抢的正欢呢！不时还因为成为手气王而发出欢快的笑声。就这个时候，小警察带着李女士就进来了。他一进来，队长还是那几句话，环境不好只能站着录口供，然后就把边上那一叠口供拿了过来，在手里一拍一拍着道：“李女士，现在的口供对你很不利啊！你自前在我们那里做的笔录真的是真实的吗？你要知道，做假口供妨碍办案，这可不是简单的罪名！”

　　李女士倒是很淡定，一笑道：“为什么我说的就是假的，他们说的就是真的？怎么不是他们做假口供？这些乡下人，为了钱什么话说不出来？”

　　“哦~你歧视……”张大道那边又要插嘴。

　　“你闭嘴！”可惜队长学乖了，张大道没吐出几个字来，就让队长果断的打断了！张大道撇了下嘴，低头继续抢红包。作为领导，张大道觉得自己只要在这里，下面的人就不会乱，下面的人不乱事情自然会做好的。这的话，他的领导功劳总是不会少的。

　　队长看张大道不像是要继续搞事情的样子，才松了口气，转头接着道：“李女士，我劝你最好配合我们调查。有些东西要查总是能查的到的。就算是外头那几个说的都是假的，有些事情却是看得出来的。李女士，你说你丈夫为了你儿子的转学费才想自己创业的，这个怕是不太对吧？”

　　影帝也在边上点头道：“没错，口供里头有一处不对，其他的可信度也不高！你说你和你丈夫感情一般，可看外面你家氢气的说法只怕也不可信啊！”

　　“哼~”李女士哼了一声，就是不说话。

　　队长才道：“你不说我们自能带你回去了，说实话杀你丈夫的凶手不一般，先在情况你可能不知道，也可能知道了，他还杀了三个人其中一个证人就是在警局门口被狙杀的。我们现在带你回去，说不定还能有机会抓住他！是在这说，还是回去说？说实话，外面他们说的你和人谋杀你丈夫的事儿我们是不信的！”

　　李女士表情动了动，影帝连忙道：“你家的事情我们不想管，不过李女士你总不能让我们无功而返吧？不如这样，我们问你知道的就答。先问问你，孙俊、蔡远鹏、蔡笑，这几个人你知道吗？”

　　李女士一愣，犹豫了一下道：“孙俊好像是他的朋友，有次来过家里，还给我儿子包了个红包。”

　　队长和影帝一下笑了，肯合作就好嘛！肯合作就能接着问了，他们这一笑的功夫，那边张大道又搞事情了，抬起头道：“红包包了多少钱啊？”

　　队长转头正要瞪张大道，就听李女士居然回答了：“这个是有点奇怪，他给的红包很大，给小孩的红包也不年不节的，里头是张卡。我老公拿走的，不过我偷偷查了，里头有两万块钱。”

　　队长猛的转过了头，开始还当张大道是瞎捣乱，现在才发现这也是个大问题啊！队长不由看了眼张大道，张大道这家伙居然又低头抢红包去了，还一个劲的傻乐呵。队长深吸了口气，转过头道：“李女士，你知不知道，昨天是孙俊的婚礼，就在婚礼上他被人枪杀了。根据我们的调查和杀你丈夫的是同一个人。同时还有一对参加婚礼的父子也被杀死了。你的丈夫也在婚礼邀请名单上！所以，现在我们希望你认真的回忆，所有和孙俊、蔡笑、蔡远鹏有关的信息，或者是其他可疑的东西。”

　　李女士脸色开始变的有些白了，皱起了眉头开始认真的想，看她想了好一会儿也没开口，这个时候影帝道：“要是没想起来就先说说你丈夫辞职开公司的事情。这件事情，现在看来很有问题。”

　　“呼~”李女士呼了口气，表情变的有些低落，然后又沉默了一会儿，才听他道：“这件事其实我真的不清楚。我和他的关系两年前就开始出问题了。现在也就是维持这表面的婚姻，事实上已经分房睡两年了。还没离婚也是为了孩子。”

　　队长和影帝都皱起了眉头，就这个时候张大道又插嘴了：“那杀，两年前出问题是为啥啊？你偷人了？还是他带绿帽了？”

　　李女士听见这话一下就急了，这两个不是一个意思吗？还是说她不守妇道啊！李女士当下眼睛一瞪，发火道：“乱说什么呢！是他一天天的不着家，电话都打不通！不知道去哪鬼混了，我说他他还对我动手，这明明是他有问题啊！”

　　“然后你就报复了？快查查，查查他邻居是不是姓王！”张大道可兴奋了，这种事儿喜闻乐见啊！

　　李女生脸都绿了，这个时候，队长和影帝却是对视了一眼张大道虽然乱来，可这次还真是歪打正着了！影帝眯着眼睛就道：“两年前？说说看，那段时间有多长时间，有什么别的异常没有？特别是经济上的！”

　　队长也连忙补充道：“其他方面也很重要，比如说他单位的事儿。他老是不回来是出差还是别的什么？你有没有去问过？”

　　影帝和队长两个专业人士，都是第一时间就发现了突破口。


第1367章 顺路蹭饭

　　李女士也是愣住了，这两年前的事儿虽然时间过去久了，可对于她来送那段日子也是非常难熬的，到现在也是记忆犹新。要是张大道他们不问，她也不觉得有什么，毕竟她对于那段时间的记忆主要还是在夫妻感情上的。之前他都一直觉得他老公是外头有人了，被她发现解释不清才气急败坏对她动手的。可现在张大道他们一问，她倒是觉得不对了，回想起来好像更想是心里有事儿压力太大了。

　　李女士脸色变的有些难看了，沉默了好一会儿，她才开口道：“好，好像还真是不太对劲。那个时候他还在厂里管着业务方面的事儿。虽然也挺忙的可不应该忙成那样，就是因为那段日子他老是说出差，我才觉得不对劲的，后来问了他们厂里的人，说是没出差安排。我又找人查了他，查到他的身份证在一家酒店有登记。我和几个姐妹问了问，就猜到他是出轨了。现在看可能真是那段日子出了问题，那些时候他往家里交的钱没少，自己还越过越好了！衣服也好了，抽的烟也好了。我原本还以为是他勾搭上哪个倒贴的了，可就没想到他那样的谁能来倒贴他啊！没错，肯定是那时候出的事儿！他的朋友大多我都认识，可这个孙俊和那什么蔡的真的以前没听说过。”

　　队长皱起了眉头，这李女生倒是说了，可他说的东西也没什么用啊？就知道你段时间出的事情，可那段时间出了什么事情还是得他们查去！可这都是两年前的事儿了，要查也没这么容易啊！起码也得几天的时间，但现在这个时候，他们最缺的就是时间了！

　　队长转头看向影帝，道：“你有什么看法？”

　　“麻烦！不好查，对了，那你查到你老公去的那个酒店叫什么？”影帝琢磨了下，钻头看向了李女士。

　　“香格里拉~就延安路的那家！我找了派出所的朋友查的！连着有好多次，他说出差说开会都是在哪儿！我一问你，他就急了还动手打了我。街道的人都知道这事儿。”李女士连忙回答到。

　　影帝点了点头，道：“这酒店可以查查看！我觉得可能不是出轨，而是在酒店那边有什么特别的事情！”

　　队长皱起了眉头，道：“查酒店？两年了，酒店的人未必还记得他啊！要是查监控更不可能了，两年的时间留的再久的也覆盖了。”

　　“唉~还是得贫道来！”张大道摇头站了起来，道：“你们啊~太没有联想能力了。既然郭九卿两年前出了事情，其他几个死者呢？蔡笑肯定是还在读高中，蔡远鹏应该也是公务员又离着远查起来怕是麻烦。可不是还有孙家南嘛！现在咱可以查孙俊嘛！查查看他两年前到底干的什么工作！按着他那个师傅的说法，他到现在这个公司可没这么久！要是他们的死真和两年前的什么事情有关，那一查孙俊就知道。他两年前要是也有古怪咱们就深查，连则蔡远鹏和蔡笑一起查。要是没问题，咱们也别浪费时间好抓紧换方向！”

　　队长一听这个，顿时觉得有道理，而且张大道这个节约时间的思路很合他的心意，现在他最缺的就是时间，当下队长就露出了喜事正要起来表示支持，边上的影帝先站起来了。

　　影帝听了张大道的话也是一惊，为了抢回主角的媳妇来，他连忙就站起来点头道：“对啊！不过我说的酒店也是一条线索，视频是不可能了。可住房记录是可以查到两年前的。查下孙俊和蔡远鹏的，还有和他们住一起的人！说不定能有线索！”

　　“好！”队长一下站了起来，看了会儿在场的人，道：“这样，咱们分头找人！我带两个人去酒店那边，就外头那个大脑袋的和那个祝小祝吧！你们其他人去查孙俊两年前的工作！我让他带着你们。”队长一指身边的小警察，就分配了两队人马！跟着和李女士还有他家里那帮人说了下杀手还没抓住，希望他们注意安全。然后一帮子人就走了，张大道他们才下楼，分头喊了车来分做两队散开走了。他们这才走没一会儿，没两分钟李女士家里那帮人就带着大包小包急急忙忙的也跑了。在命面前，钱果然是显得没有这么重要了。

　　队长带着大头一路去酒店查记录不提，张大道他们这边可是群龙无首了，张大道拿着手机玩的开心好像压根就不想瞎掺合似的。影帝也是闭目养神一副高人风范，整的唯一一个惦记着工作的小警察郁闷了！他是才加入工作的，要是去查酒店他还能知道直接去酒店亮证件。可这查人两年前的工作，这他完全无从着手啊。他急也是其次，开车的出租车司机才是郁闷的，转头就道：“我说你们去哪儿啊？上来了都不说话，这地方不能停车的知道不？快说去哪儿，我这先发动看啊！”

　　后头几个大佛还是不说话，小警察总算是急了，回头道：“那个，大哥咱们去哪儿啊？”小警察没敢喊张大道，先对着似乎比较专业的影帝询问了下。

　　影帝半睁开眼睛，道：“查人工作这个事儿，先得查档案。一般档案都是在他原工作单位的。你们警局有没有调走就不知道了。”

　　“应该调去了，那咱们回局里！”小警察正要转头对司机报地址。

　　这个时候，后面的影帝又开口了：“不过他要是没进什么正经单位，那档案上就可能没有了。再说了，这玩意儿要造价也容易。”

　　“那咋办？”小警察一下就懵了。司机这回不说话了，反正打着表呢！开的越多越算钱。

　　就这个时候，张大道抬起了头，道：“傻不傻？打电话让局里的人查，咱们直接去找早上那个孙俊的师傅。”

　　“他还有话没说？”小警察一下惊了。

　　张大道摇头道：“过去让那边派出所请吃午饭！对了，小庞给白二打个电话，让他没事儿也过来。祝小祝这家伙让队长带走了，咱们还得喊个挡子弹的来！”


第1368章 抓住尾巴了

　　小警察报了地址，司机撇了撇嘴，他是巴不得多耗一阵子的。这司机似乎是个好奇心不强的，也没觉得张大道他们的对话有什么好奇怪的。转了个方向很快就来到了孙俊他师傅所在的派出所附近。小警察也联系过那边了，这个时候孙俊那师傅还在派出所里呢！队长安排那边保护好他，不但是这个师傅，李女士那边也已经联系了附近的派出所派人过去了。

　　现在这个时候队长可是跟踩着钢丝差不多了，再要死个人他的乐子就大了！除了保护好证人，他还得祈祷那杀手不要再犯案。再来次公共场合枪击，他就可以准备东西直接去数麻雀了。甚至严重点，被追责也有可能，这个情况已经能弄他一个渎职不作为了。

　　车子在一个路口停住了，这路到底就是那派出所的所在。大伙下了车也愣住了那派出所哪儿围了不少人，闹哄哄的正乱着呢！张大道皱着眉头就道：“什么情况？不会这么猛吧？冲击派出所杀人啊？之前在警局门口毙了蔡远鹏就已经够狠了！对证人也这么猛，这家伙真疯了？”

　　听见张大道这话，小警察和影帝脸色就是连忙一变。这真要是让张大道说对了，那事情可就严重了！两个人二话不说就往那边冲，张大道倒是淡定慢悠悠的往里头走。小庞也不急，跟着张大道身后唉声叹气的，这两天这么大的场面居然不让他直播，这绝对是个大损失啊！

　　小庞倒是也不想想，这种事儿哪个直播平台敢让他直播啊？先不说放出来就会被警察封了，光是那血腥场面也没法直播出去啊！

　　张大道他们到了近前，也是愣住了，这地方相对毕竟偏僻，看热闹的人也不是很多。他能很轻易的看见里头逇情况。就看见影帝正抱着一个大汉的腰呢！而大汉一手拎着一个警察正在疯狂的叫嚣：“大师说了你们请吃饭的！大师说了你们请吃饭的！”

　　影帝也是被白二一晃悠就直翻白眼。小警察和另外一个年纪大些穿着警服的警察也在边上不敢上前，就白二傻子这怪力，两个被拎着的警察就跟布娃娃似的，随着他挥手就被拎着腾空乱晃！场面看着危险又可乐，这么看来敢在边上看热闹的这些人胆子也是不小啊！

　　看明白了这的情况，就轮到张大道脸发白了，连忙大喊了一声：“白二住手，快把人放下！”

　　听见了张大道的声音，白二一回头看见了是张大道连忙就把人放下了。这个时候几个警察冲了上来想按住白二，小警察连忙过去拦住道：“误会误会，自己人是自己人啊！”

　　张大道也是连忙趁着小警察给那些警察解释的功夫冲进了里头，一把把白二拉到了边上道：“你怎么来的这么快啊？”

　　影帝还喘着气呢，就吐槽道：“我一点都不奇怪，为了吃的这家伙连博尔特都能超咯！好家伙，差点没给我甩那边垃圾堆里去！”

　　白二挠了挠头，没回答大张大道的话，而是纳闷的道：“大师，不是说他们请吃饭吗？他们不请，还说要抓我！”白二一脸的不忿，显得满是委屈。

　　张大道也叹了口气，他在世俗界的名声还是不行啊！这个时候小警察也解释清楚了，驱散了看热闹的人群带着张大道他们进了派出所里头。这社区的派出所没有多少人，进了门坐下。之前那个有些年纪的所长就过来对张大道说道：“唉，差点误会了不过别说，这大个子还真是好大的力气。我还以为真是冲着证人来的呢！差点没动枪！”

　　抡起来之前白二弄的事儿算是落了他们面子的，他这会儿提起枪来就是想吓唬张大道他们一下。关于张大道这帮人，队长也给解释过，他也听过不少的传闻。但是真见到了才知道，这一帮人到底有都怪异。他本来以为说起差点掏枪来，张大道这帮人总得后怕，可没想到这帮人一个在乎的都没有。

　　影帝更是直接道：“05式左轮？面对想吃饭的白二我觉得你要是不打头子弹打光了他也未必会死。这还得是用真弹，用橡皮弹估计你们这的弹药储备未必够。”

　　影帝这赤裸裸的嘲讽让所长也是老脸一红，心里无比怀念换装前的54式。

　　白二更是好像不是在讨论他一般，转头就道：“吃的呢？我说的没错吧？大师说了是你们请吃饭的！”

　　所长尴尬之下连忙抓住了机会转移话题，道：“已经叫人送来了，那什么~你们不是说要问证人吗？人在这儿呢！”所长这才让坐在边上的一个脸色发白的中年人过来。

　　这家伙可是被白二傻子吓的够呛，他还以为是真有人来灭他的口了。一听要问话，他就连忙道：“还要问什么啊？我都说了啊？其他的我不知道了，那什么我能走吗？我喊人接我来，准备去乡下老家躲几天！”

　　他脸色难看，可有些抱怨的话不好在这儿说，其实这家伙这会儿可后悔了，自己干嘛假积极啊！跑来提供什么证据嘛！这不是给自己找麻烦嘛~

　　张大道他们可不知道他的想法，一看就他，影帝干脆利落的就道：“行了，就问你个事儿，孙俊是什么时候到你们公司上班的？”

　　“孙俊？”中年人一愣，才道：“我之前没说吗？没啊？有一年多了吧？去年年初来的……”

　　影帝连忙又道：“他之前在什么地方工作你知道吗？”

　　“也是个金融公司吧？具体哪儿我不知道，不过他档案里头可能有。”中年人这话才说完，小警察身上就响了两声手机信息的声音。

　　大伙转头一看，小警察正看着手机呢，抬头就道：“有消息了，档案里头有写，在他现在的单位之前，他在一家叫鸿旺的投资公司工作。局里已经查过了，这家公司已经破产了。老板是个年轻人，前年年底跳楼自杀，家里人报案说是被诈骗了。案子没破！”

　　“靠！抓住尾巴了！”张大道猛跳了起来，凭空一挥拳头道：“查，所有消息都要！”


第1369章 逐渐明朗的案情

　　有了线索所有人都来劲了，只有不知道发生了什么的白二傻子还是一脸的茫然。不过无所谓，就白二傻子的这个智商，知道和不知道差别不大。只要关键时刻能挡子弹，遇见攻坚上去怼人。这两个任务能完成就算是进到他的义务了。大伙这一高兴，中午的盒饭都多吃了几分！

　　等吃完了饭，看着占了派出所位置开始抽烟、喝茶、打盹张大道这一帮人，那派出所所长和小警察对视了一眼露出了如出一辙的苦笑。这帮家伙太不当自己是外人了。这架势比他们本来的警察还逍遥呢！刚才来个大妈问办身份证的事儿，影帝那个家伙居然比他们这儿的警察还来的专业，解释的比几个新来的警察还熟练。真是见了鬼了！

　　这所长有些无奈的摇了摇头，对着那小警察道：“商量个事儿行吗？你让你们队长抓紧把这帮家伙弄走吧！”

　　小警察也有些尴尬，道：“我刚才打过队长电话汇报情况了，他还得一会儿才能查完！两年前的记录了，他们酒店还升级了一次数据库得专门找人来查！等他来了就让他们走！”

　　“不是，我是说你能带他们换个地方等不？这路出去左拐就有咖啡厅，对面还有茶馆。你带他们去那儿待着咋样？你看看他们这几个的样子，这还有派出所的样儿吗？”所长一脸的纠结，他现在算是明白了，为什么那个老同学队长一说起张大道来就跟吃苹果啃着了半条虫的模样。就这家伙和他手下这几个人的德性，那绝对属于到哪儿哪儿嫌弃的类型。

　　小警察也郁闷了，张大道这帮人也得听他的啊！他犹豫了会儿，张了张嘴还来不及推脱，身上手机一下就又响起来了，小警察接起电话没听几句脸上表情就变了，连连激动的道：“好！好！太好了。我马上带他们过来。”小警察跟着挂了电话，露出了一个笑容，连忙对着张大道他们道：“大师，有线索了，队长他们那边有消息了！我把我们查到的东西更他汇报了下一汇总还真有情况！咱们这就走吧？”

　　张大道他们叹了口气，几个人大老爷似的开始慢悠悠的收拾东西，这儿的所长也是有点送瘟神的意思，直接把所里的一辆面包车也给借给了张大道他们。一般人在小警察和所长的催促下总算是上了车，到了车上张大道才开口闻到：“行了，说吧~到底啥个情况啊？”

　　小警察笑了笑，道：“您被介意啊！在所里这不是人多眼杂嘛！我们队长连局里那边都没露口风。”

　　“别废话，他查到啥了？神神秘秘的！”张大道也有些好奇了起来，看来酒店那边是有大收获啊！不是真的有眉目了，这小警察不至于笑得嘴都快歪了。

　　小警察连忙道：“您还记得之前咱们说的吧？孙俊他两年前工作的那个公司？”

　　“啥旺的是吧？”张大道果然没往心里去，就记得一个字了。

　　倒是边上的影帝办事比较认真，点头道：“记得，鸿旺，老板是个年轻人还跳楼死了。其他的你不是查去了吗？和他有关系？”

　　“关系大了！那老板叫鲁昂，酒店那边有他和孙俊、郭九卿一起入住的信息，蔡远鹏的也查到了，另外还有个叫鲁建国。年纪挺大的应该是鲁昂的父亲！队长正在查鲁家的事儿。我们现在过去和他们汇合！这下好了，肯定和这鲁家人有关系，说不好就是他们找的人或者干脆就是他们家的人！”

　　小警察一脸的兴奋，显得情绪有些好的过头。边上的影帝听完点了点头，道：“确实有可能，要是鲁昂的死和孙俊他们有关系，还真有可能。哎哟，那个鲁建国不会就是后来去孙俊新单位闹的吧？孙俊、郭九卿、蔡远鹏联手坑了鲁昂，导致他破产自杀。后来他爹找孙俊要个说法，结果没要到，就买凶杀人！逻辑上是通的！”

　　“别高兴的这么早！这种事儿瞎猜没什么用。逻辑通有个屁用？我还说警察里头有人知道了，为了正义又拿不到证据，所以出手杀人引起关注呢！之前不是还有两个警察被迷晕了没杀嘛~逻辑上也说得通啊！还不都是扯淡，得抓住了人才知道真假。”张大道靠着后排的椅子，整个人斜着依着白二傻子翻着白眼给前头两个泼凉水。

　　影帝当时就无语了，张大道说的这个，好像也是！小警察脸上也变颜变色的，好一会儿才打圆场道：“那什么，大师说的也有道理，咱们办案还是要讲究证据的嘛！”

　　得有半个来小时，影帝开着车子来到了那酒店附近，队长带着吴大头和祝小祝正在路边等着呢！张大道一拉开车门，对着他们就道：“上来！”

　　面包车空间大勉强挤一挤还能挤下这些人，队长他们上了车，第一时间就道：“查到了，去崇明！这鲁家原本的房子已经买了，我找了当地的居委会去问，说是搬到崇明去了，一会儿我指路我知道大概在哪儿！这次真是查到线索了，据居委会说，鲁家原本很有钱住的是别墅开的是奔驰，两年前生意失败，听说是被骗的。现金损失就有几千万，房子车子都抵押了借了钱和人一起做生意。结果全都被骗了，那些骗子也跑了！报警都抓不到人！”

　　“没错了，应该是孙俊他们几个！你们警方有鲁家报诈骗案的记录不？”影帝立马问到，这要是有案卷能看出不少内幕来！

　　队长摇头道：“我查过了，没有这个案卷！”

　　“啧啧，内外勾结啊！警界之耻啊！”张大道摇头叹气，明显是指控警察内部有问题。

　　队长听见这话也不乐意了，一瞪眼道：“瞎说什么呢！这么大的案子谁干按着，在哪儿报的警还不知道呢！而且到底有没有报警也没准。”

　　“对对，说不定是那些骗子的善后，假扮警察假接案也有可能！”小警察也提出了一个想法。不过很显然，他们两个的解释比较无力，其他的人都还是鄙视的看着他们直摇头！


第1370章 落魄的鲁家

　　这次的案子，弄的张大道他们连着两天都没好好休息，其他人也好罢了。像影帝这样的只要告诉他这是拍戏为了艺术影帝都能跟打了鸡血似的兴奋。小庞吴大头这样的休息好和休息不好也没什么大分别，都是帮不上什么大忙的类型。可对于张大道而言影响就大了，好像今天张大道都没什么上佳表现，这就是累了。

　　虽然号称是大师，可这家伙说到底还是一个平时生活规律的年轻人，偶然一次不规律，压根就顶不住。和刑警队长这种老是生活紊乱的在能熬能抗这方面完全没得比。这车子开动没一会儿，张大道就睡着了。

　　不知道过了多久，张大道在颠簸中醒来，顺着车窗往外头看了一眼一下就精神了。才醒来的那点迷茫瞬间不见，张大道连忙观察了下周围的环境。车还是那车，人还是那些人，这才松了口气，道：“呼~吓我一跳，贫道还以为我被绑票了呢？这外头什么情况？咱们怎么到乡下了？”

　　张大道刚才一惊就是被外头的景色吓住的，外头居然能看见农田也怪不得张大道会惊一下。

　　前面副驾驶的队长听见这话，回头道：“就快到了，这鲁家人搬的真够偏僻的刚才还问了下人才知道。就在前面了！”

　　张大道这才明白，原来是还没到。当下也是叹了口气，这次活这么多，算起来钱却没赚多少。只能当时来做义工的了，本来之前他还想接郭九卿的白事儿的，就会为了捞点便宜回来如今影帝也能独自接活了，正好趁机多让他做做。没想到郭家情况这么复杂，显然是不可能接他的生意了。本来还琢磨着鲁家这边能不能混点好处的，现在看来也是悬了。瞧他们住的就知道，这家人应该是真的被坑惨了。

　　张大道叹了口气，伸手拍了下前排的祝小祝，道：“小祝啊~孙俊不是你朋友吗？他人是死了，这白事儿的事准备怎么办啊？按规矩停灵三天，人可得抓紧找啊！”

　　祝小祝多灵啊，一听就知道张大道什么意思，转头道：“大师我回头就帮你问，不过成不成的我不管啊！”

　　“行，说成了贫道给你提成！”张大道摆出一副孺子可教的表情，伸手拍了拍祝小祝的肩膀。

　　前头队长听见后头的声音也是乐了，半回头道：“尸体还在法医那边放着呢！你惦记这个是不是还早点啊？”跟着他回过头，突然好像看见了什么，连忙对开车的影帝道：“快，就是那边那个，前头拐进去！”

　　队长这一喊，大伙都看向了他说的方向，就见田边上有个很简单的小院子。空心砖的围墙，玻璃钢的瓦，看着就很简陋的感觉。车子开进去，才发现这围墙就一半，根本起不到什么作用。半圈的围墙围住了一排红砖平房，墙上挂着些老玉米好农具。张大道他们下了车，也分不清那是住人哪儿是放东西的。

　　张大道皱着眉头道：“确定是这儿？这是就住了他们一家人还是还有别人住啊？”

　　“喊喊看就知道了！”队长也是皱起了眉头，看这情况，似乎是没人在的样子，他干脆向前了一步，开口大喊道：“老鲁，老鲁在不在！老鲁快开门，找你有事儿。”

　　队长的嗓门也不小，带着点沙哑，一喊起来穿透力也是不错。挑个合适的时间找个小区一喊，就算不如张大道这种让人报警的程度，也绝对已经符合了扰民的标准了。他连着喊了四五声，就听见边上一间屋子里头也有人说话了，山东腔显得有些愤怒：“嚎丧啊！谁啊？瞎嚎什么呢？”

　　跟着门打开了，门轴发出刺耳的摩擦声，一个穿着秋衣秋裤的中年人开了门，揉着眼睛道：“你们干嘛呢？这昨天夜班正睡觉呢！吵什么……”

　　“警察！”队长这时候掏出了证件到了他面前，道：“鲁建国是不是住这儿？”

　　开门的这位看见了队长的证件也是怂了，态度一下软化了，连忙点头道：“是是，警察同志他不在家，老鲁叔住院了，家里没人。”

　　“住院？什么医院，什么病？”队长连忙追问了两句。

　　山东人道：“我去看过他来着，好像是中医院吧。具体我不知道好像是被什么事气的，不过有些时候了，说是突然脑溢血了，人是救回来了不过还下不了床。”

　　“……”队长沉默了下，才道：“你知道地方吧？”

　　山东人点头道：“我去看过，还给他送了水果呢！”

　　“那好，换衣服给我们带路！”队长直接抓了山东人的壮丁。山东人脸一耷拉似乎不太乐意。队长直接威胁了一句，这家伙就苦笑这回去换了衣服。

　　好容易挤进了面包车里头，山东人感觉有些不对了，这帮人看着怎么不像警察啊？可他又不敢多说话，只是默默说了地方，山东人自己琢磨。他这个情况要钱没有要命不给的，应该不是来找他麻烦的。老鲁那家人虽然不知道具体是个什么情况，可似乎是阔过的，平时的日子过的还挺穷讲究的看他的眼神有时候也带着点轻视。说不好就是得罪了人才跑到这样的地方住的。现在是人家找上门来报仇了！

　　山东人想到这儿，又偷偷看了眼白二，觉得似乎更对头了。

　　开车的影帝对魔都的地址不太了解，可队长是警察啊！山东人报了地址他就知道大概在哪儿了，开着车子很快就到了医院。听好了车，对着转头看了一眼，道：“留下几个人，我和影帝还有大师上去就够了。你们看着他点！”对着指了指山东人。

　　张大道补充道：“白二也去，万一那个杀手真和这家人有关系，说不定会碰上的！”

　　听张大道这么说，队长也点了点头，跟着对小警察交代道：“你们也小心点，我们走。”

　　队长这话一说，最怂的吴大头一下感觉就不对了，连忙道：“等等，什么意思？那杀手在会不会趁你们走了找我们麻烦啊？”

　　张大道他们这时候都下了车了，听见吴大头的话，正点的笑着一边关上门一边留下了一句：“真要这样那你们就只能认倒霉了！”


第1371章 章节名终于想不出来了

　　来医院找人就简单了，直接找到住院部就是一般人问医生护士也能找到要找的人。更别说张大道他们里头还有队长这样的警察呢！都没掏证件光是问了一句就知道了鲁家人在哪，顺着护士指点的方向找去。张大道他们进了一个病房。

　　鲁家果然是落魄了，连特护病房也没轮上，只是个普通病房。不过很显然，当年富的时候还有些关系留下，这病房里头人不多，大部分的床位都空着，只有三张病床上有人。不过陪床的家属也算上就有七个人了。

　　张大道第一个进的门，打眼这么扫了一圈，立马就瞄准了目标，他一直其中一个床位转头对身边的队长道：“就是他！绝对没错了！绝对是这个光头！”

　　队长无语的伸手一把把脏的薅到了身后，半转身对则张大道小声警告道：“别惹事，那是个女的！”

　　张大道一愣，正想反驳，从发型的方面举几个类似“葛大爷”、“陈佩斯”、“徐峥”之类的例子说明光头必须死男的。可还没来得及开口，队长已经一把掏出了证件，对着房间里的人道：“不好意思，警察。鲁建国先生在吗？”

　　“这，这边~”队长话音才落，角落里头那边有人说话了。所有人连着其他的病人和家属，都转头看向了那边。就见在角落的那个病床位置，面容憔悴的女人举起了手。在他身边还有一个老太太，看着更是形销骨立，瞧着倒是好像也该在病床躺着去一般。

　　队长带着张大道和白二影帝一起过去，到了床边上。白二一脸蛮横的背对着张大道他们，一个个和其他病人以及家属对视。带入病人和家属的感觉，你们就知道这有多恐怖。一个两米左右的巨汉，一脸凶狠的瞪过来。要不是之前队长说了他们是警察，这些病人的家属非得报警叫保安按紧急铃不可！这不说谁知道他们是不是来割肾的啊？

　　其他的病人和家属被白二这一瞪，都连忙移开了目光，病房里头连一个敢说话的人都没有。白二满意的点了点头，果然之前在派出所别人不怕他是个意外！

　　白二这边搞事情，张大道他们的目标却不一样，这会儿他们看见了床上躺着的人都是皱了皱眉头，这床上躺着的一个干瘦干瘦的老头，眼歪嘴斜的，身上插了七八根管子，瞧着就是随时要进趟ICU的架势。眼神浑浊，嘴角流涎，很显然要问他是问不出什么来的。队长叹了口气，正准备转头问下陪护的家属。张大道这家伙已经刷一下掏出了手机，对着那老头“咔咔”几下闪光灯连闪，在队长还没反应过来之前就是一个三连拍。

　　跟着就把手机递给了队长，道：“别浪费时间了，先看看是不是找对了，给你那个同学发过去，让那个师傅看看。瞧瞧是不是去他们公司找麻烦的人！对了再问，不对抓紧走。”

　　队长一愣，还没明白什么情况呢手机就已经下意识的接了过来，他自己琢磨了下，好像张大道说的也有道理，点了点头拿着手机去了边上。张大道得意的对着影帝挑了挑眉毛，影帝心领神会，暗道：【张导就是张导啊！这是给我争取戏份呢！得好好表现。】

　　影帝一下就兴奋了，感觉自己的状态一下就出来了，连忙转头看向两个家属，挑选了一下选定了那个年轻些的妇女，道：“你是鲁建国的什么人？”

　　那妇女连忙道：“是我叔~”

　　“哦，那他家的情况你都了解吧？我看老太太年纪大了，你要是了解我们就向你了解情况了！”影帝表情到位，神色严肃，最厉害的还是气质，那叫一个正气凛然！显得就跟在场的领导似的，底气十足。

　　那女的一下就被镇住了，连张大道这古怪的打扮都忽略了，连忙就点头道：“是，我都知道，问我就行。”

　　“那跟我们来！”影帝留下这一句，转头去了病房的阳台上。那妇女安抚了下老太太，连忙就跟着出了阳台，张大道也跟了出去，白二还是那副横的不行的样子，直接就在门的位置站住了当门神。

　　到了阳台先看见的就是队长，队长看见张大道他们出来一下就急了，连忙喊道：“出来干嘛！快蹲下！”

　　张大道不屑的挥了挥手，道：“怂什么啊？你自己看看这附近哪儿还有比这楼高的！这是医院，楼里头人来人往的，没合适的地方！你那边咋样了？”

　　队长听见这话，一下就露出了愤怒的表情，过来直接把手机塞给了张大道，瞪大了眼睛道：“你故意的是吧？你不看看那老爷子都成什么样了？和之前见过的差别有多大？当然认不准了，就说看着有些像！”

　　张大道一笑，道：“那就成！”

　　张大道跟队长这打岔的功夫，影帝抓住了抢戏的机会，转头拿着手机开了录音，对那妇女道：“你先说说自己的姓名，年龄，家庭住址，工作单位！还有你和鲁建国的关系。”

　　妇女连忙介绍了一遍，没什么特别需要注意的，影帝点了点头，跟着道：“鲁建国的儿子两年前自杀这件事情你知道多少？”

　　影帝这话一问出来，这妇女一下就激动了起来，脸也红了眼珠子也湿了，咬着牙就道：“都是那几个挨千刀的骗子，我们家破人亡都是他们害的啊！是不是抓住他们了？是不是抓住了！”

　　这女的一激动，病房里头也听见了那老太太视乎喊了一声什么，跟着就被白二的声音盖住了：“你别过来啊！别以为老太婆我就不打啊！站住，不许动。大师说了，办案不许搅合！”

　　队长这时候也没功夫和张大道再矫情了，连忙过来对那女的道：“你激动什么！我们问你还是你问我们。到底什么情况一会儿自然会告诉你的！你先说你知道的情况，鲁昂的死到底是什么情况！”


第1372章 动机何在？

　　鲁家的事情，比张大道他们猜测的还来得诡异，这妇女虽然知道大概的情况可很多的细节他并不明白！但有一点可以肯定，鲁家绝对是被骗惨了。按着她的说法，鲁家从鲁建国这一辈开始，在温州倒腾小商品起家，办过电表厂，加入过炒房团。管事鲁建国赚下的家业，就有好几百万，加上各处的房子不动产，过千万是绝对的。光是如此，也算不得什么！厉害的是鲁建国还生了个争气的儿子！

　　按着妇女说，他这个小堂弟从小就听话，家里人忙没时间管他他却没学坏。成绩顶尖的好，还考上了公费的留学生。在美国学的就是经济，回国以后接受了家里的生意，成功转型躲过了一次危机。鲁建国也觉得自己的儿子比自己强，就正式退到了二线。到这个时候鲁家的家产估计就得有5千多万了！

　　再然后，鲁家就遇上了骗子，按着这妇女说，她知道的骗子就一个，不过是他堂弟朋友介绍的。不但骗走了他家所有的钱，还连着让他们家一下欠了九百万的外债，所有的房子都卖了，才勉强都补上了。这还是这两年房价上涨的缘故，要不然估计都不够赔的！

　　出了这么大的事，鲁昂也是受了巨大的刺激，据说是喝了很多的酒不慎从17楼落下，当场就摔成了一摊！

　　张大道他们听完这妇女的讲述，互相看了看，影帝首先摇头道：“你说的这些我们都掌握了啊？有什么有用的没有？骗子叫啥？那介绍骗子的朋友叫啥？这么被骗的，都是怎么个套路，这些你都不知道啊？就你说的这些我们怎么查啊？”

　　队长也道：“这些线索是少了一点。”

　　张大道在边上叼着烟小声嘀咕：“重男轻女，压根不让管生意上的事儿对吧？哼，现在后悔晚了，了解情况的都完蛋了，连给报仇的人都没有咯！”

　　这妇女没听见张大道小声的嘀咕，倒是听影帝和队长这一说，他点头了：“生意上的事儿我是没管，那个骗子我也没建国，不过那个时候我听说家里的钱都要投进去，就说是不是风险太大了点。我爸去世的早，我是我叔带大的。以前生意上的事儿我也管的，后来不是我堂弟管了嘛~他说什么家族企业做不大，要正规什么的。我就分了两个店面退下来了。不过这次事情大，我还是问了下的。按我叔的说法，是我弟本事大，认识了什么大官，知道什么调控消息，说是要炒期货。不过那个介绍的我见过，来家吃过饭，是我堂弟公司的一个经理，挺年轻的。我叔脑溢血就是被他气的，说是找到他人了。本来想他帮忙找那个骗子的，结果他说我们认错人了！叫徐毅，双人徐，毅力的毅！来家吃过饭管我大姐大姐的叫的可亲热了，没想到是这种人！”

　　这妇女一下气红了脸，一副义愤填膺的样子！队长和影帝眼睛一亮，边上张大道就突然站了起来，扭头道：“走吧~找错人了~这下完了，全他妈完了。队长你数麻雀数定了，趁现在还早我们去趟商场，贫道送你个开光的望远镜，就当临别礼物了。你拿着数麻雀方便。”

　　张大道说话间一脸的可惜，眼底那点幸灾乐祸的心思藏都藏不住啊！这要换了以前，队长非得郁闷会儿不可，可这次他没有。队长无语的转头看了眼影帝，道：“这家伙脑子有问题？”

　　“艺术家嘛~总有点怪癖的，我其实也有，比如吃臭豆腐的时候我就爱蘸酸奶。”影帝看着张大道一脸的理解。

　　队长翻了个白眼，竖起大拇指赞叹了一句：“好品味！”

　　跟着，队长一把把影帝也拽到了身后，摸出手机翻了一会儿，翻出了孙俊的照片展示给那妇女看道：“你看看，是这个人吗？”

　　妇女一看，连忙就点头：“没错没错没错！就是他，就是他！你们抓住他了？这杀千刀的啊！我堂弟啊~都快结婚了，人说没就没了啊！都是这家伙害的啊！还有我堂叔啊~”

　　“行了！”队长感觉头都大了，连忙喊了一声。这妇女这才停下了干嚎，队长连忙就道：“这人不叫徐毅，真名是孙俊。你们被骗了这么多的钱，没有报警吗？”

　　“报了，怎么没报啊！还是这个徐~孙俊，是他还是他说他认识警察给我们介绍的人呢！还张罗的帮我们找人！没想到啊，看我们穷了他就不认人了！”妇女一下又激动了起来。

　　队长连忙看着手机手一伸飞快的划拉了几下，又是一竖手机道：“是这个人吗？”手机上是蔡远鹏的照片。

　　“不是！”妇女摇了摇头。

　　“那是这个？”队长一换，展示了郭九卿的照片。

　　“对！是他，柳警官，说是什么一级警督，还有两个警察一起来的。”妇女一下认出了人来！

　　队长听完就翻了个白眼，转头道：“我才二级警督呢！这郭九卿才30出头不到四十！还正能充大个。”他摇了摇头，然后对那妇女道：“你们被骗了，我在警局查过，你们的报案根本没有落案。这个柳警官真名叫郭九卿，和那个孙俊，还有之前你看的人，他们是一伙的。你真不知道这些？”

　　队长皱着眉头看着这妇女，听见队长的话，这妇女也是愣住了。这个消息对她来说似乎冲击性有些大了。她愣了好一会儿，才开口道：“都死一伙的？就是说是他们设套骗的我们家？”队长点了点头，这女的一下就炸了，指着队长的鼻子道：“那你们还来问我干嘛？抓住人了没有？抓住了把我们被骗的追回来，没抓住还不抓人去！你们警察怎么办事的！”

　　“白二，护驾！”张大道一看这女的要撒泼，连忙大喊了一身，白二一撩窗帘就过来了，伸手一抓那妇女一把就把他抓回了病房里头。

　　队长这才松了口气，转头对影帝道：“看来是和他们家的事儿有关系。现在就是不知道是他们干嘛的，还是那几个家伙还骗了其他人！”

　　影帝也点了点头，道：“鲁家的相关人员也得查。”

　　“那什么，我说！”张大道这时候突然插嘴道：“你们就不觉得奇怪吗？蔡远鹏好歹是个副区长，这样人怎么会掺合进诈骗里的？即使几千万，似乎也没必要吧？动机呢？”


第1373章 有困难找警察

　　张大道这一说，影帝和队长都沉默了，虽然线索有了，可同样的疑点也越来越多了。张大道说的动机是其一，还有蔡笑被杀！看这杀手的行动，还没表现出迁怒他人的意思，那至少现在看来蔡笑是没参与诈骗的。两年前，蔡笑还是高中生呢！怎么可能掺合进这事儿里头来，他也被杀了，这就奇怪了。还有孙俊、郭九卿和蔡远鹏之间的关系。从表面上看没什么联系的几个人，怎么就凑在了一起合伙骗了鲁家人呢？

　　除去了这个，更大的问题还是在于凶手，看鲁家那侄女的样子，似乎是真的被蒙在股里的，连郭九卿他们三个是一伙的也不知道，更别说买凶杀人了。就是想买凶，瞧他们的样子也没钱了啊！鲁建国这病估计都得让他们费力了，别说是找人来动手杀人了。凶手找不到，线索再多也是白搭啊！

　　队长和影帝两个脸色都变的有些难看了，沉默了好一会儿，队长才猛舒了一口气露出了笑容道：“呼~还好，虽然问题还很都可查到这些东西，我也算是有个交代了。接下来只要那杀手别再杀人，我应该能拖几天了！”

　　“没追求！太没追求了！”张大道不屑的嘲讽了队长两句。

　　影帝也点头道：“没错，作为主角肯定要抓住凶手啊！这次我支持张导，这事儿不能拖，要不然拍多了回头剪片子的时候工作量太大了！”

　　队长当场就懵了，张大道说他没追求他还能明白，影帝这家伙说的都叫什么玩意儿啊？当然，不明白不要紧，重要的是怎么办！队长当下就道：“说的倒是容易，这怎么查？鲁家这就两个人，那老太太我看也说不出什么有用的来。鲁老头就更别说了，估计治好了也是个半身不遂，现在更是离着植物人就一步之遥了。咱们这么查？要筛一遍他家的关系，效率高了也得大半天。要不是他们做的还有别人那就更麻烦了，没两天下不了！这你们说怎么查？”

　　张大道眯起了眼睛，道：“就从眼下查！表面上看没什么问题，可实际上问题还是有的！让你们看看贫道的能耐！白二，让人过来！”张大道抬头一喊，跟着白二就一拉帘子把那黑着脸的妇女又给推了进来。

　　这女的进来还是黑着脸，张大道开口就道：“我手下已经跟你说了大概的情况了~”

　　“你手下！”队长一下就急了，影帝连忙拽他在他耳边小声道：“审讯手段，审讯手段！”队长这才压下了心火。

　　张大道瞄了队长一眼，跟着道：“现在和你说具体的情况，这几个人，一共三个加一个大概和你们家被骗没啥关系的，一共四个人。如今都死了！”

　　“欸！这不能……”队长一下急了，这个和人家说了，要凶手真和他们有关系，张大道这一说人家不是什么都知道了。那哪儿还能问出什么来啊？

　　队长话还没说完，影帝一把就给他嘴捂住了，在队长耳边道：“你要疯啊！导演的戏都敢抢！小心让你提前杀青！”队长猛挣扎开来，不过已经迟了。

　　鲁家侄女早听明白了张大道说了些什么了！她先是一愣跟着，然后一下就激动了：“真的？太好了，苍天开眼啊！那我们家的钱呢？钱追回来没有？”

　　队长这下不说话了，皱着眉头观察，看样子这女的还真不是买凶的那个？他皱起了眉头，要不是这女的，那剩下的两个呢？鲁建国就不用说了，才找着孙俊跟着就抽过去了，估计是没时间买凶的。要说是那个老太太，看着更不像了。队长这纠结的时候，张大道那边“哼”了一声，道：“还有功夫关心钱？你先关心关心你自己吧！现在人死了，根据我们的调查就你们家和这些人有仇，他们可是被人拿枪打死的，现在你们有重大的作案嫌疑知道不！”

　　“啊？”这女的一下就愣了，张大道这话可不难懂，她当下就皱起了眉头道：“凭什么啊？我堂弟也死了，被他们害死的！他们死了有人管，我们家死人就没人管了啊？”

　　“这怪谁去，你弟那个属于失足自杀，谁让你们当时不报警来着~”张大道一副吊儿郎当的样子，说话的口气也是和正经的警察完全不一样。

　　这妇女当时就郁闷了，道：“那，那不是被他们骗了嘛！”

　　“怪谁？反正现在人家是报警了，你们和他们有仇，作案动机也够。虽然没别的证据吧~不过给你们弄回去配合调查不过分吧？”张大道挑着眉毛，威胁着鲁家这侄女。

　　这妇女一愣，边上影帝补充了一句：“外头那老太太也得抓回去，老头就算了，看他这状态应该是不能买凶杀人了，就先放医院吧！”

　　“什么？买凶杀人，我们没有啊？还我婶也得去？那我们都去了我叔咋办啊？”妇女一下就慌了。她也算是见过些市面的，可没见过张大道这样的啊！

　　张大道看他慌了倒是更得意了，他干的这个行业就喜欢对象慌，当下就道：“你说没有就没有啊？没有我们也得查查！至于你叔嘛~这不是有护士嘛！要不然你找个特护看着，没问题也就拘留48小时，不难熬！再说了，你家就没别的亲戚了？不是说你家以前阔过嘛~俗话说的好，富在深山有远亲。”

　　“那是以前啊！遇见这种事儿，能借的都借遍了，现在什么亲戚朋友敢往我们家身边凑啊？”妇女露出了苦笑。

　　“那完蛋！要不然你好好想想，看看能不能有人帮忙！”张大道引导着鲁家侄女，想套出他家亲近的关系来。

　　他还真没白干，这女的一脸纠结慌乱的琢磨着，突然愣了下，跟着又开始摇头。张大道一下就看出了问题，立马道：“等等！你是想到谁了？”

　　鲁家侄女露出了一个苦笑，道：“本来是想到了，可不行啊！人家家里的事儿，比我们还麻烦呢！”

　　张大道眼睛一亮，立马道：“谁？说说看？有麻烦告诉我们嘛~俗话不是说有困难找警察嘛！”


第1374章 久病成良医

　　队长也影帝这时候也提高了警惕，鲁家的侄女在张大道的逼问下，也没犹豫的想了想还是开了口，道：“是我堂弟的未婚妻，本来说好了要结婚的，谁知道出了怎么一档子事儿啊！那姑娘可是好姑娘啊。出事儿以后还给我们家跑前跑后的帮忙呢！就是她妈说了不少的闲话，本来现在找她她是肯定愿意帮忙的，可是……”

　　“可是什么啊？”张大道眼睛一亮。

　　“这是人家的事情，再说这谁让和她也没关系啊！”鲁家侄女关键时刻刹了车！

　　“我去，你这断章段的很眼熟啊！”张大道一下郁闷了，道：“你这样就没意思了，我们只能抓你回去了！你说的这个其实也挺重要的，你想啊~不单是亲人会报仇，爱人也有可能啊！听你这个意思，那女的和你堂弟感情很深啊？瞧着像真爱！”

　　“肯定是真爱啊！人死了还帮男朋友家里跑前跑后的，这样的女孩现在不多！”队长似乎和很感慨的赞叹了一声。

　　没想到这一句，倒是引起张大道意见了，这家伙一撇嘴，道：“这可不一定。表面看着真爱的多了去了，实际上谁知道呢！说不定她也和骗子是一伙的！”

　　“……”队长和影帝瞬间沉默，张大道居然还接着道：“就算他和骗子不是一伙的，还有其他的可能！比如说，比如说她很有爱心！”

　　队长和影帝齐齐翻了个白眼，队长连忙接过了话头，道：“那什么，大姐你可以接着说了。”

　　“我说什么啊？哦，那女娃帮忙找人给我堂弟报了仇，我说了不成出卖她了嘛！这事儿我可不能干，对了，人死了那他们的钱还在吧？那是骗我们家的，得赔我们啊！”鲁家侄女也不是一般人，关键时刻那股子泼妇劲儿一下就出来了。看着还挺讲义气的！

　　队长无奈了，对付这个类型的人，他一般是用威吓为主的。但这个情况似乎也不是很合适，队长转头看向了张大道，突然觉得以毒攻毒这招不错，就退后了半步道：“张大师，你来吧！这种人合适你对付。”

　　张大道得意的一笑，就这个时候影帝已经开口了：“大姐，我觉得你应该和我们合作！你看啊~这个案子不破不了，我们就不能进入理赔阶段。不理赔就不能查账，不查账你们的钱就没人赔。没人赔外头那老头估计就还有的躺！你弟弟都死了，人死不能复生，现在什么最重要，实惠最重要啊！……”影帝开始巴拉巴拉的对着那妇女忽悠。

　　张大道听了一半转头对队长小声道：“真像他说的啊？不破案不赔钱？”

　　队长翻了个白眼，道：“扯淡，这两个案子好不好！而且人死了，还得重新取证呢~各种经济归属乱七八糟，打官司起码得纠缠小半年的。”

　　“……你看是不是这个道理！”影帝一口气没喘，忽悠了有5分钟，那妇女眼神都茫然了，听见影帝这一总结，下意识的就点头道：“嗯，有道理。诶，不对！”

　　“什么不对，有什么不对的！你都说了，现在都直说了吧~再说了事情也还没定呢！那女生只是有嫌疑，还没确定是他有问题呢！说不定不是她呢~”张大道贼眉鼠眼的对那妇女蛊惑着。

　　鲁家侄女也是猛一哆嗦，突然清醒了过来，果断的摇头道：“什么可能啊！一定不是她，我差点让你们弄糊涂了！不是她，绝对不是她！我听说了，姑娘好像因为我堂弟死了受了刺激，没几个月就神经了，都进神经病院了！他家人还想找我们麻烦呢~就是因为我们家也搬远了才没找着的，奥不如说不定还得出更大的事儿呢！”

　　队长一愣，没想到还有这样的变故。张大道他们就淡定多了，影帝还对张大道说呢：“张导您看吧！是真爱吧！”

　　“那是真爱。”张大道满意的点了点头，这么说那应该是真爱，能进精神病院的一般不是特别坏的家伙，那就都是好人！不过张大道还有一个地方很不满意，他走到鲁家侄女面前，皱着眉头道：“你不懂别瞎说啊！什么叫神经病？那是精神病！”张大道对于称呼的坚持那是叫一个一如既往。

　　队长却还是有所疑惑，开始询问鲁家侄女鲁昂那女朋友家里的情况，直觉觉得这是一个突破口。张大道却摸出了手机，道：“傻蛋，还要查！咱们有人，直接就内部开整！”张大道得意的对着影帝挑了挑眉毛，一会儿翻出了一个号码就拨通了。

　　“嘟嘟~喂~”电话接通了，一个年轻的声音响起。

　　“苏津津是不？问你个事儿，查查咱们兄弟单位，有没有一个女病人，男朋友死了发病的，估计是精神分裂或抑郁之类的。叫……那队长，人叫什么几岁了？”张大道队长队长询问。

　　这个时候，接电话也听出了是谁了，声音一下就变了，提高了得有五度：“张大道！是你对吧？你要干嘛！你想干什么！”

　　张大道连忙道：“你这是什么态度，如今贫道已经是社会人了知道不！你还当我在你手下呢！哼，快说，到底帮不帮忙！贫道可是接了一个大活，你麻溜答应，我这等着治病救人呢！”

　　张大道这话一出来，影帝就是一愣，小声道：“张导，咱们是破案，是主持正义。”

　　“嘘，案情不是要保密嘛！”张大道全然忘了自己不久前才把案情都告诉了鲁家侄女！

　　电话那头也是沉默了一会儿，跟着苏津津一下炸了，无比吃惊的大喝了一声：“你说什么！治病救人，姓张的你到底在外面干了些什么啊？你自己就是病人，你还敢给人治病，还治的就是精神病，你不能杀熟啊！”

　　“瞎嚷嚷什么啊？吓我一跳！”张大道一哆嗦，连忙把电话拿离开耳朵一段距离，跟着才道：“姓苏的你敢看不起贫道，贫道可告诉你，我这么做是有道理的。俗话说的好，久病成良医知道不！你认识的人里头，还有比我资深的吗！”

　　“……”苏津津那边长久的沉默了！


第1375章 张大道欲组自杀小队

　　要不是张大道的这个电话，苏津津差点都忘了他这个人了。虽然张大道是很诡异，可在七院这样的地方什么东西都有可能少，就是奇葩绝对不会少。走了一个张大道，这儿的麻烦人还多着呢！等接到了这个电话，苏津津才回忆起了被张大道支配的恐惧！这么多年下来，病人跑的不是没有，成功逃脱不再回来的，也有这么三五个。可跑出去了还这么嚣张的，还能再整一个人出去的，整出去送回来还能施加压力再弄出去的。并且还顺便让住院部中层领导大换血的，也就只有张大道这一个了。

　　苏津津前些时候辗转听说，现在张大道在外头带着影帝混的好像还很不错，据说都成网红了。他是没关注所以不知道张大道到底干了些什么，现在接到电话他也是懵了，听这个意思张大道在外头还和七院抢上生意了。苏津津不由赞叹，院领导真的是高屋建瓴啊！当初张大道跑的时候开会院长就说过，张大道这种病人对社会危害非常巨大，不抓回来果然他是会在外头搞事情的啊！

　　苏津津这一犹豫，张大道那边开始报要找的人的基本资料了：“津儿啊！听着啊~要找的人叫谭晓彤，女，25岁。估计是在魔都这边的兄弟单位。抓紧查啊~急事儿。”

　　“我才不帮你~欸，不对啊？你给人治病怎么不知道人家在哪个医院呢？”苏津津这会儿听出了问题了，哪儿有给人治病现打听病人在什么地方的？他一琢磨就有了想法，估计是张大道这家伙又准备忽悠人，知道了大概的情况不知道人在哪儿准备上门坑人呢！当下就道：“你到底想干嘛？骗人啊？”

　　“骗什么人，骗什么人！你乱说小心贫道告你诽谤啊！贫道说了，是救人呢？那姑娘是中邪了，不是病了！进医院不好使得贫道来！你快告诉我，这救人的事儿呢~要是晚了，你可缺了大德了！”张大道说的煞有介事的。

　　说的虽然邪乎，可苏津津多了解他啊！压根就不吃这套，眯着眼睛就道：“真的不是骗人？我告诉你啊，这可犯法！”

　　“绝对不是骗人，我发四！”张大道也不管苏津津看得见看不见他的手式，伸出了四个手指表示自己的决心。

　　“那是又想把人弄出去？”苏津津更警惕了，声音一下就哆嗦了，带着点哀求道：“我说大师，大爷，大神！您别玩了行吗？要玩你也别找我啊！您都弄出去一个影帝了，你们两个组队上天入地去哪儿都够了。还要弄人，你是准备组自杀小队吗？该死的好莱坞电影害死人啊！您别找我，我就当没接你电话，你找萝卜成不？他关系多！”

　　“什么乱七八糟的！”张大道压根没听明白苏津津什么意思，就觉得这家伙乱七八糟的，不过感觉他要挂电话，连忙道：“你别挂电话啊！找萝卜，我跑出来萝卜没跟着吃挂落啊？”

　　“额，好像是调别地儿去了，那，那你也不能紧着我一个人坑啊？”苏津津有些哭笑不得。

　　张大道很认真的劝道：“你就查查而已，怎么就坑你了！贫道又不会出卖你，还不是咱们七院的人。别人倒霉你紧张个屁啊？抓紧办，不然我带影帝回去请你吃饭去！”张大道这一威胁，起到作用了。如今张大道和影帝都是国安运作过的，七院拿他们没办法。可七院还急着张大道和影帝呢！这两货绝对是七院黑名单上排位靠前的主，这要是回去请苏津津吃饭，七院的领导还不以为他们逃跑的事儿苏津津有出力啊！

　　苏津津这么一想就有些扛不住了，张大道他们一逃跑，院里住院部可是一下撸掉了不少人，空出来的位置不少。苏津津还想努力下混个科长什么的当当，这要是张大道他们回来了再请他一吃饭，领导们得怎么看他啊？苏津津这一犹豫，张大道连忙补上了一句：“你放心，贫道的人品这是有保证的，绝对绝对不会出卖你的！”

　　苏津津也是一咬牙，道：“行，你等会儿有人名就好查了，现在都联网了，一搜病例就知道。马上啊！”苏津津也不挂电话，飞快的找了一阵子，大概没两分钟电话里头就有动静了。就听苏津津道：“有了，年初新转的院，在魔都市精神卫生中心，三甲医院。”

　　张大道客气了一句，跟着挂了电话，转头对影帝还有队长道：“成了，市精神卫生中心！”

　　“我这边也让人查他们家地址了，这女的身份证地址不在魔都估计不是现在的住处让人调户籍资料去了。很快有消息！咱们先去医院那边，这边我让手下看着！”对着掏出电话喊来那个小警察，自己交代好了他在这儿观察要是偶意外就联系他们。然后带着张大道他们下了楼上了车！车子再次发动，直接就向着医院去。

　　在路上队长有给局长打了电话，汇报了下到现在未知的收获。队长现在最担心的就是自己要完蛋的事儿，现在有了进展当然要表功，局长一听说案子有了进展也是高兴非常，勉励了队长几句，有安排精干警力顺着线索调查。其他的人自然也就不用在跟着大海捞针了。专案组一成立，这保密性和专业性都有了很大的提高！张大道他们也放心了些，这人一少泄密的可能性就小多了。

　　一帮子人开着车速度相当的快，很快来到了医院。一下车张大道抬头看了看医院点头道：“熟悉的味道熟悉的感觉。那什么，你们去住院部找人，贫道去门诊那边瞧瞧，对了，队长你证借我用用呗~贫道看看能不能整点安定。”

　　队长顿时无语了，伸手直接扯上了张大道，这家伙已经够能搞事情了，别再撩拨点精神病那麻烦可就大了。硬扯着张大道往住院部去，在场的人都有些忐忑，精神病院这地方他们大多是第一次来，进这种地方好奇只余还真有些害怕。但别管怎么想的，一行人还是顺利进了住院部，在前台一打听，人还真在这儿！


第1376章 熟悉的地方

　　跟一般的病院不一样，精神病院这地方你要探病那可是要麻烦多了。就算不能和监狱探监相比，差的也不会太多。关于这个张大道可有经验，当初想把影帝弄出来的时候，他就想了不少的办法。一般除去病人家属，都得严格的做身份登记。

　　当然，这每个院也有不同的情况，比如七院就是毕竟严格的那种，来探病真和探监似的，好有专门的探病室！这也是和七院住院部的构成有关的，他们楼上还有几个病情严重有暴力倾向的家伙呢！这要是随便放人上去，赶上一个跑出来的再给一伤，那乐子可大了去了。

　　可现在他们来的这家不一样，相对没这么严格，因为人家这是分出来的。魔都到底是大城市，比起武林来可大多了，正所谓林子大了什么鸟都有，城市大了出的精神病自然也多。人家这医院，专门关病情严重有危险的病人的住院楼就有单独的一栋，还给这一小楼专门整了个围墙上头拉上了铁丝网。那大铁门看着就渗人。要是当初张大道关在这种地方，想跑出去真得花大力气，不找《越狱》啥的，估计他真想不出招跑！

　　不说这医院管理没这么严格，其实就算真和七院一样严格也不怕，张大道他们有队长在呢！队长这可是警察，精神病院再严人家要办案你没有特别正当的理由也挡不住人家啊！趁着队长上去交涉的功夫，影帝给小弟们普及进精神病院探病的基础常识：

　　“都记好了，一会儿不让咱们上去也就罢了！要是让咱们上去，你们都记住了。第一点即使别给我瞎看，特别是那种眼睛直勾勾的家伙，千万不能和他对视！这是最重要的一条。”

　　“对视了会怎么样？不会真的发疯过来打我们吧？”吴大头有些慌，这可是精神病，杀人都不偿命的！他这大风大浪的都过来了，遇上了毒贩和张大道这样的人都坚强的活了下来，要是死在一家精神病院里头，被精神病人弄死了，那多冤啊！

　　吴大头平时不是个爱学习的人，可遇见这种关系身家性命的事儿，学习积极性不要太高，连忙询问张大道原因，出现意外也好随机应变。边上的其他人和他的想法差不多，都显得有些忐忑。也只有影帝毕竟淡定！

　　祝小祝其实一是进过精神病院的，毕竟他以前的那个毛病，病急乱投医什么人没找过啊！精神病医院觉得他是有被害妄想症什么的，直接抓他去强制治疗了。结果都没治三天，那医院就直接被取消了治疗资格直接被上级主管单位给取缔了。

　　所以，虽然祝小祝比起吴大头这样的要好点，可还是竖起了耳朵听。他也纳闷，大师怎么对精神病的事儿都这么精通呢？不由的就更加敬佩张大道如海般深邃的知识了！祝小祝可不知道，这不是什么大师的智慧，而是真正的资深精神病人的现身说法！

　　对于吴大头的问题，张大道转头就是一笑，道：“不，要是进重病区还有可能，咱们能进的肯定不是重病区。一般他们是不会打你们的，我主要是怕你们会吓着他们！”

　　“啊？”吴大头一愣，怀疑自己是不是听错了。担心他们吓着精神病？这算是什么节奏嘛！倒是影帝明白事理，开口道：“别看你们现在怕精神病，那是因为不了解，怕的其实是未知。真要说起来，他们精神病人才是弱势群体呢！张导不愧是有良知有责任的艺术家啊！这么偏商业的片子里头，也不忘人文关怀！”

　　“他们？你说他们精神病人？”小庞关注的重点果然一针见血！影帝这家伙之前进了七院的事儿，吴大头不明白，他还不明白嘛！小庞在所有人里头算冷静的，有一部分原因就是因为小庞知道影帝的底细，还有吴大头也和精神病差不多了。一天到位和几个精神病混在一起，怎么可能还怕别的精神病。

　　张大道这边正准备和他们说第二个重点，队长那边已经完事儿了。让吴大头一搅合，张大道都没来得及说完所有的重点。队长转过了头，道：“行了，一会儿护士会带我们上去的。那姑娘在自己病房呢！”

　　张大道眼睛一亮，露出了个古怪的笑容，道：“哟，住上隔离房了？看来挺能惹事儿的啊？”

　　“不是隔离房，是特护病房！”边上一个小护士听见了张大道的话，开口反驳了一句。

　　张大道当下就是一惊：“还有特护病房？条件这么好啊？以前贫道都……”张大道本来还想说以前我在七院都没住过的，不过总算是他没傻到家，紧急刹住了车。

　　一会儿带路的老护士来了，带着一帮人走过过道上了电梯，她在电梯上就吩咐：“你们这么多人，一会儿可不能都进去，这姑娘怕生着呢！要不是今天有……”“叮~”一声铃响，电梯到了。

　　护士的话也被打断了，本来他想接着说，可张大道已经一下窜出了电梯去。护士连忙追出来，就看见张大道正在一个病房门口透过观察窗往里头看呢！

　　护士过来正要说他就，张大道突然转头，道：“这病房住的家伙是脑器质性精神障碍吧？啧啧，病的真典型，一点创意也没有！”

　　护士一下就愣住了，这光看一眼就能看出这个来，这莫非是哪个专家？可看着不像啊？护士连忙道：“对，您是？”

　　这时候，边上白二道：“大师，这是啥病啊？没听懂你那一溜的~”

　　“脑器质性精神障碍就是……”护士正准备给背名词解释。边上影帝一句话就给他打断了：“就是脑子被打坏了！”

　　白二恍然大悟，边上其他几个也是跟着点头，护士当时就无语了，气呼呼的瞪了影帝一眼似乎觉得这帮外行不配跟着张大道这样的专家似的，转头道了一个病房门口，道：“就是这了，你们等会儿！我问……额~”护士开了门，然后突然就愣住了！


第1377章 锁定凶手

　　“刚才……”护士一开口话还没说话，后头就是一股大力气传来直接就给护士拽到了后头，让他连话都没能说完。跟着张大道直接就进了门，嘴里还道：“闪开闪开，让专业的来，贫道专业拯救自杀精神病人15年~额，没自杀啊？你大惊小怪什么啊？”

　　张大道走进门，第一眼就看见了床上靠坐着一个年轻的姑娘，大概二十多的年纪。在医院里头自然也没的化妆，素颜长发在白色为主色调的病房里头显得有重小清新的感觉。长相不说十分出众也有七八分颜色，看着消瘦非常，皮肤白皙的几乎透明，加上江南女子骨架偏小看着就有种病若西子的感觉。倒是又添了几分惹人怜爱的气质。

　　张大道自来熟的进了病房，这女生就侧着头一直看这另一边理都没理张大道一下，张大道也不在意，精神病人见多了这种小场面算得了什么！他一进来，就先观察起了环境，到底长这么大别的精神病院还是第一次来呢！在七院的时候，张大道也和一些资深病人吹牛，有个精神分裂的家伙，平时都正常，就是一发病就认为自己是电冰箱的病友曾经就说过，说他住过十几个医院，其中有特别好的单人病房跟酒店似的！

　　张大道当时听了就心向往之，恨不得去住个三五月当度假的！这回来的这医院也有单人间，他进来就想先看看，是不是和那病友说的一样好。可一进来，老张也是大失所望！这病房简单的和七院没啥区别，就是小了点，病床少了点，还有独立卫生间而已。窗户一看就是焊死的。想跳楼都没机会，病房里头连椅子都没有一把，家用电器什么的更是没指望。张大道失望的叹了口气，转头走到病床边上，正好瞧见一个削了一半的苹果！

　　张大道连忙伸手就把苹果拿了过来“咔嚓”啃了一口，然后飞速把那把陶瓷水果刀抢了过来，转头跑到门边上塞给护士就道：“你们怎么管理的！懂不懂规矩，条例怎么写的，尖锐物品不入病房不知道吗？要是出事儿了，你担得起责任吗？外行！”

　　张大道对着护士一顿的喷，还顺嘴背了几条七院住院部的规章制度！这护士当下就迷茫了，都是精神病院这规章制度大概都差不多。听见张大道背的这么顺口，不押韵都让他背出惯口的范儿了，护士还以为张大道是什么来视察的专家呢！当下脸就白了，正想解释，张大道一把把影帝和队长拉进了病房顺手就把门给关上了，连反驳都机会都没给这护士。

　　等门关上，护士拿着张大道塞给他的刀，钻头看了看留在外头的白二傻子他们，开口道：“这不是我们放进去的~”

　　吴大头过来接过了刀，顺手塞进了袖子里，道：“是不是的都没关系，反正他管不着你们，不是你们的我就留下了啊！”吴大头可是一直怕出事儿，现在弄了把武器别管有用没用，真要遇上危险没兵器现找那可来不及了！

　　而这个时候，门里的张大道他们到了床边上，这姑娘眼睛还是跟定了神似的，压根就没看他们一样。队长皱了皱眉头，道：“你是谭晓彤吗？”那姑娘还是不说话，连表情都没变一下，眼皮都不带眨一下的。直接就好像张大道他们不存在一样，要不是胸口还能看见起伏，都像个雕像模型了。

　　队长也有些麻爪，审人他审的多了，可这种精神病人还是第一次遇上啊！这又不能打又不能骂的，人家没反应你能这么办？这还不是他见过的那种装没听见的，这个眼力他还有，这明显就是跟真没听见一样啊！队长这个时候想起张大道来了，这种不正常的人，必须让同样不正常的人来对付啊！老话说的好，师夷长技以制夷嘛！队长一转头，看向了张大道：“这怎么弄？她这算什么情况？”

　　“你不懂，抑郁症知道不？她这个看着已经很严重了，这是拒绝交流知道嘛~自闭症！”张大道很认真的给队长分析着谭晓彤的病情。

　　“自闭症？这病不是小孩子才会得的吗？”队长倒是听说过一些，当下就怀疑起了张大道是不是在扯淡。

　　这其实压根不用怀疑，这家伙就是在扯淡，而且他还接着继续扯道：“啊？是啊！对啊？她都这么大了，怎么能得自闭症呢！那她就不是自闭症！”

　　“不是自闭症我问她他怎么没反映啊？”队长也是急糊涂了，这个时候居然还追问。

　　边上的影帝道：“根据我的分析，她应该是聋了。听不见，残疾人！”

　　“胡说，残疾人之前怎么没人告诉咱们？”张大道都觉得过分了，扯淡也得扯的合理，影帝这已经属于强行甩锅了。

　　这个时候，队长身上手机突然震动了起来，因为没人说话声音还挺清楚的。队长接起电话去了边上，小声的说着什么。张大道和影帝这边继续抬杠，影帝坚持自己的看法，再次道：“她可能是进医院以后才聋的啊！我听说受到巨大的刺激有些人会突然失语，会哑巴那就有可能聋嘛！”

　　“不可能，我觉得大概是队长长的太丑了，她不想搭理他！我来她肯定就会回答，贫道长这么丰神俊朗！”张大道瞄了眼队长跟着自恋的摸了摸脸。比起队长那胡子拉碴的，他这完全就是小鲜肉的标准啊！

　　“你这么厉害你来！”影帝一听这是导演要给自己安排戏份啊！那不能含糊，连忙配合的就让开了半个身子。

　　就这个时候，队长那边突然“啊~”惊叫了一声，跟着放下了电话对着张大道就道：“大师，有情况了！谭晓彤有个亲哥哥，曾经是省射击队的！”

　　张大道本来正准备用自己的颜值让谭晓彤开口呢，听见这话一下就愣住了，一下转过了头，就这个时候病房的门“嘭”一下被推开了，吴大头踉跄着进来开口就道：“大师，不好了，护士说这病房里头本来有人的！病人她哥来看她应该还没走的！”


第1378章 追击

　　连续到来的消息让张大道连展现颜值这件重要的事情都暂时忘记了，队长的消息倒也罢了，不过是说明了谭晓彤有个会玩枪的哥哥而已。可吴大头说的这消息，那就有些意思了。张大道拿着苹果，啃了一口看了看手里的苹果，突然道：“我去，贫道就知道！我早猜到了，你们看这个苹果就知道，我这苹果应就是他削的！”

　　就这个时候，被挡在外头的护士也高声道：“我就说这刀子不是我们的！”

　　就这个时候，床上坐着的谭晓彤突然跳了起来，手里还不知道从什么地方弄来了一根水笔。原本面无表情的脸上满是狰狞，嘴里发出诡异的尖叫，目标直指张大道！看谭晓彤手里的这水笔，尖端尖锐无比，笔身是金属的，这玩意儿拿着绝对能当凶器使对着眼珠子来一下混个残疾人证轻而易举。

　　谭晓彤飞扑而来，边上的人表情都来不及变化，张大道的反应却快的惊人！当时张大道就是一个原地起跳转身飞踢，谭晓彤怎么扑过来的就是怎么飞回去的。嘴里发出一声有气无力的惨叫，整个人砸在了床上！这时候边上的人才反应过来，影帝一下扑过去抢下了那水笔。队长也连忙掏手铐给谭晓彤给拷在了床上。

　　张大道这边摆着姿势，一脸骄傲的道：“敢偷袭贫道！哼，我可是专业的，当年七院多少人偷袭都让贫道收拾的不要不要的！我这一招回旋飞踹躁郁症已经练到返璞归真的地步了！那个谁，还在外面干嘛？滚进来喂安定啊！”

　　张大道这一喊，同时就听见外头“咣当”一声，跟着白二突然大喊道：“诶，你干嘛！大师有人打我！”

　　“啊~”跟着就是一声尖叫，正式那个护士。跟着各种混乱的嘈杂声一下轰响了起来。这声音张大道太熟悉了，这是好几个病人一起发作了！精神病这玩意儿，有些类似产科的婴儿房，里头有一个开始哭，立马就会哭成一片。精神病人也是如此，有一个犯病了，后来的立马就接二连三的连着开始犯病。

　　队长是多有经验的人，立马发觉了不对劲，影帝反应也不慢，两个人一下就冲出了病房，张大道是不知道发生了什么，可看着别人跑自己也跟着跑！几个人一出来，正好看见一个人顺着安全梯冲了下去。

　　队长一下就明白了发生了什么事儿，连忙大喊了一声：“追是他！”

　　一帮人连忙就往下冲，张大道还有功夫评论呢：“娘的，肯定是他！他妹都对贫道下手了，别怕！精神病院贫道了解，下头肯定锁着门呢！他跑不了！”

　　影帝、队长和张大道冲在前头，白二紧随其后，小庞就落后了不少了。而吴大头和祝小祝就怂了，这两个家伙离着可远多了，张大道他们都到楼梯口了，他们还没起步、张大道也知道自己手下的人的德行，转头就大喊了一声：“快来，他没带枪！”

　　张大道这一喊，吴大头和祝小祝才跟上。一帮人直接追了两层楼，速度都是飞快，总共也没花几秒钟。前面跑的人也没跑太远，能看见他的背影。是个年纪不大的年轻人，一身的运动打扮。跑起来灵活非常！

　　追了两楼，应该是在二楼的地方，这家伙一拐直接拐出了安全通道，张大道他们当然跟着追，才出安全通道，就远远看见那逃跑的家伙直接跳了起来，一下撞上了二楼走廊的玻璃。就听见“乒乓”一声的脆响，那家伙直接撞破了玻璃直接撞飞了出去。

　　这个时候，人一般就没什么功夫思考了，队长也是二话不说几秒钟的局里他就也直接顺着破窗户飞了出去！后头的影帝也是一起飞了出去。

　　张大道本来也想飞，可才白二在他前头呢！这家伙也是跳起来要飞，不过这窗户不大，可白二太大了，直接就撞窗框上被挡了下来！张大道自己也撞在了白二身上，顺着窗户往下看，就看见一辆车子就在下头，已经开动跑出了好远，影帝和队长追了两步，可终究追不上！这时候队长一回头，抬头对着窗户里的张大道喊道：“去正门我们开车过来！”

　　然后他和影帝连忙就跑了，张大道这才反应过来，带上所有人直接上电梯下了楼。路上张大道还说呢：“混蛋，这家伙有同伙，喊了车在门口等他了！额，不对，他怎么知道我们来的？还提前跑别的病房躲着？有卧底！”

　　张大道这正激动的时候，队长他们开着车过来了，直接在门口停下了车！张大道他们上了车，张大道又把自己的意见说了一遍。刚才在门口他身边都是白二他们这样的人，张大道说的东西压根就没回应！祝小祝和吴大头要不是他拉着，估计能直接把自己落下！

　　可队长和影帝就不一样了，一听张大道这话两个人脸色都是一变。张大道这话有道理啊？队长皱起了眉头，道：“抓住了人什么都知道了！”

　　队长看的清楚，知道现在不是纠结这些的时候，影帝开着车队长打电话直接叫资源，看见了车子他自然不会忘记记住特点，队长这电话一出去，警方的力量飞快的调集了起来，没三分钟逃走的车子的下落就被查到了。

　　这个时候，天色已经暗了，正好赶上了晚高峰就算逃走的那车子一路违章也没跑出多远，这医院所在的地方算是比较中心的。知道了对方车子就停在两条路以外，影帝也是立马发动了自己的技术。车子惊险的穿过车流，很快就到了路口的位置，这时候终于的再动不了了！

　　“下车追！”队长二话不说举着枪跳下了车，影帝也连忙冲了出去，张大道和白二紧随其后！

　　这个时候街上车人都不少，队长举着枪跳下车，开始还没什么，等有人看清了一下就乱了！一会儿冲到了目标的车子附近，还没来得及靠近。就在混乱的声音里头听见影帝一声大喊：“在那边！”


第1379章 队长独闯龙潭陷困境

　　白二一声大喊，张大道和队长同时转过了头，正看见之前那个家伙钻进了一栋大楼里头，他身上背着个吉他盒子，看过电视、电影的都知道，那里头大可能藏着枪！其实就刚才他进去的那一会儿，距离也不是太远，真要开枪还是有一点可能能打中的！要是张大道再掏法宝来一下，击中的可能那是相当的高。

　　可是现在的环境，队长实在不敢开枪！晚高峰，虽然不是绝对的市中心，可显然还没出市区呢。附近的车都堵得动不了了，人更是多的数不清。现在近点的明白了状况看见了有人拿着枪都低头找地方躲着或者快步跑远，可还有好些没明白状况的正低头走着呢！

　　当然，也有那种不知死的还举着手机拍照片想发自媒体的。就这个状况，队长要是开了枪，能打中还好，万一打不中或是误伤了围观群众，别说看麻雀了，估计数蛆的活他们局长都能给他找出来。

　　发现目标跑进了大楼里头，队长观察了下，发现是个写字楼，立马第一时间开始打电话联系支援！这种情况，抓住人都已经不是第一要点了，保证不要有更多的伤亡才是最重要的，队长一边举着枪往那大楼门口去，一边举着自己的证件高声喊着让行人闪开。

　　张大道他们几个跟在后头，不过，人没来齐只有影帝和白二跟在张大道身边。祝小祝、吴大头两个怂货就没跟着来，这两个家伙压根就没下车。还有就是小庞，他倒是下车了，只是这个时候也不在身边，不知道是被人挤开了还是躲在什么隐蔽的地方。

　　“上！为了正义！”张大道一挥手！

　　“为了奎尔萨拉斯！”影帝也张嘴嚎了一嗓子！边上躲在车边上举着手机拍的一个哥们当时露出了奇异的表情！眼里满是迷茫，估计三观都受到了冲击了！

　　张大道和影帝两个人往那大楼里冲，白二也跟在身边，这家伙边跑边道：“大师，要不咱们先吃个饭吧？这楼这么大，一时半会儿找不到人的。”

　　要是张大道二话不说就冲，白二估计想不起吃饭来，坏就坏在他喊什么为了正义，对于白二而言，吃就是正义！

　　张大道看了眼白二傻子，怒其不争的道：“你傻不傻！现在有什么好吃的，抓住了人警察不得请咱们吃好的啊？”

　　白二这才恍然大悟，几个人冲进了大楼，就见队长正和一个脸肿着的管理员说话呢！很显然，他们追的人进去的时候给了这家伙一下。

　　看见张大道他们过来，队长连忙加快了说话的速度：“你给我通知楼里所有的人，都锁住门躲好了，楼里进的是恐怖分子，特警马上就到，会带他们出来的！”

　　那管理员连忙点头开始拿内线电话通知楼里的人！这大楼20级楼，这会儿楼里还多的是人呢！队长这时候一转头，道：“人上了电梯，两个人，直接去的顶楼。不过下电梯后他们会不会转移还不清楚，有一个后门，我让工作人员去锁住了。后续资源马上就到！一会儿工作人员回来会帮我们盯住电梯。现在你们在这儿等着，我上去！”

　　关键时刻队长还是靠得住的，破案找线索可以让张大道他们来，直面有枪的凶手还让张大道他们上那就有些太说不过去了。这个时候他果断的下命令不能让张大道他们跟着上。

　　可他这一说，张大道不乐意了，当下就道：“啥意思？我们等着？这时候怎么能等着，人都是贫道给你找到的，抓人你让我等着，摘桃子玩的挺溜啊？”

　　队长听见这话也是郁闷了，这人怎么就成张大道帮他找到的了？他承认张大道是提供了一些帮助，可抓住人主要还是他们警方的信息数据库给力啊！可这个时候，他肯定没功夫和张大道继续跟这儿矫情，虽然已经是下班时间了这大楼里头大部分的人都已经走了。可加班这玩意儿是我国企业的保留节目啊！

　　这么一栋大楼，里头好几十个公司，怎么可能没有加班的！往少了说这楼里也还有几十个人呢！要是赶上那个公司有什么事儿，过百都不一定。放着这么些人在凶手的眼皮底下，队长怎么可能在这儿和张大道耗着。虽然到现在为止，那凶手还没对无辜人下过手，可这人逼急了什么事儿干不出来，万一来个劫持人质什么的！那乐子可大了！

　　队长也是急中生智，当下就道：“怎么能是抢功劳呢！这个时候最重要的是后续支援啊！大师你在这儿可以最全面的说明情况，这案子一直都是您总揽全局的。你要是也上来，后来的人都不知道情况，这可是最重要的任务！”

　　队长也算是掌握一些张大道的情况了，顺着毛忽悠估计有效果。果然，张大道最喜欢听好话，当时就飘飘然的，点头道：“没错，你能认识到贫道是总揽全局的人看来你果然是专业的！那我现在下……”

　　“急条说好了！”队长都不等张大道说完，直接就打断了他，看见锁后门的工作人员回来了，队长连忙按开了电梯直接就走了！

　　张大道当时就郁闷，这个时候，边上的影帝道：“大师，他好像是忽悠咱们的啊？”

　　“废话！贫道看不出来吗？”张大道脸微红显然也被气到了。

　　“大师咱们上当了啊？那先吃饭吧？”白二再次提议先吃饭。

　　张大道瞪了他一眼，道：“说什么呢！他都走了，哪还管得着咱们，咱们也上！”

　　张大道怎么可能会是乖乖听话的人，当时就带头往电梯那边去。影帝跟在边上带你头，嘴里道：“我们坐到下面几层，再走楼梯上去，免得被埋伏了。”

　　就这个时候，电梯的灯突然就灭了，看着电梯的工作人员一惊，连忙道：“不好！电梯的供电断了！”

　　影帝一愣，跟着就道：“遭了，队长在电梯里，应该卡在22楼那了！快我们走楼梯！”

　　影帝转头就要去楼梯那边，还没迈出两步，张大道就在他后头道：“你要疯？27层呢！爬上去了都累成三孙子了，咱们是去送人头的吗？”


第1380章 怂货手下们的算计

　　张大道他们因为电梯都被破坏不知道该如何是好的时候，外头车上的祝小祝看了眼贼头贼脑的缩着脑袋的吴大头，犹豫了好一会儿，还是开口道：“那什么~以前没见过你~你是店里新员工吗？”

　　祝小祝跟张大道那治病的时候，吴大头还在西安那古玩店里当学徒呢！他们两个还真没打过照面，之前虽然在张大道那住了一晚，可那天祝小祝才见了郭九卿死在他面前压根没心情和人闲聊，所以这时候才开口好吴大头说话。

　　他是不认识吴大头，可吴大头对祝小祝这个张大道店里的传奇病患可是闻名已久，听见这话转头笑了笑，道：“我认识大师可早，你没见过而已。不过你我倒是听多了，瘟神再世祝小祝对吧？”

　　“额~”祝小祝尴尬了下，这瘟神再世好像不是什么好听的名号啊~又沉默了几秒，祝小祝才道：“咱们就这么待着啊？好像不好吧？”

　　祝小祝前头开口主要就是因为这个，其他人都冲出去了，就他和吴大头躲在车里头似乎有些说不过去啊。祝小祝对于张大道，那是相当的敬佩的，虽然他也怂，当时没敢有什么动作。可在车上这一阵子回头一想，他又觉得不和张大道一起上有些不仗义了。大师这么厉害，跟着他怎么能可能吃亏呢？

　　这么一想祝小祝就有些后悔了，后悔的结果就是他现在想过去支援张大道，可这个时候让他一个人去，祝小祝又是真的怂，要是没遇上张大道就先遇上坏人那可不就糟糕了。所以他才想拉上吴大头，这就有了上面的对话。

　　对于祝小祝的这个问题，吴大头的回答也无比的干脆，直接就道：“就待着啊~不然呢？万一一会儿大师他们出来，我们把车开走了，他还不得煮了我们啊？”

　　吴大头思考的方向和祝小祝完全不一样，这家伙以己度人，觉得他怂祝小祝也怂，而且祝小祝应该比他还怂，听见祝小祝的问题，还以为这个家伙想提议逃跑呢！吴大头虽然也怂，虽然也没跟着张大道去抓杀手，可要说让他跑那吴大头是不敢的！

　　他又不是没跑过，对于逃跑的下场有清晰的认识！在没确定张大道挂掉之前，吴大头可不敢离开，当然虽然吴大头也觉得张大道未必如他吹的那样天神下凡，可杀手应该还是拿他没招~虽然杀手有枪，可张大道整倒的人里头有枪的也不少啊~所以，对于祝小祝的问题，吴大头果断的表示了自己的坚持，他要等大师回来，绝不当逃兵！

　　吴大头这一误会，祝小祝也觉得略有一点尴尬，他犹豫了下才道：“我的意思是说，咱们要不要一起去看看？”

　　“看看？看什么？”吴大头一愣，没明白祝小祝什么意思。

　　“看看大师那边咋样了啊？说不定能帮忙呢！”祝小祝说出了自己的意思。

　　“什么？你疯了！那可是杀手，有枪的！”吴大头一下急了。

　　祝小祝看吴大头这么怂，居然有了点优越感，笑道：“什么杀手，不是那谁的哥哥嘛~就一个射击队的，有枪能怎么样！那警察队长不也有枪嘛~咱们又不是去和他们硬拼，这会儿大师他们可能都追上去了，咱们就去那大楼大堂那等着。出来了咱们也有个说法啊~这在车上怎么说啊？看车？”

　　吴大头一琢磨明白祝小祝什么意思了，在车里显得特别怂，去楼里虽然也有些怂可没这么怂，说起来比较好听。而且在车里在大堂安全性上应该也差不多，毕竟那凶手只要没疯，也不会在大堂等着，要不如这会儿那边肯定枪战起来了。吴大头一考虑，觉得这事儿靠谱，到大堂等着张大道事后找他茬的可能也低啊！毕竟现在他还在考察期，之前在海南惹的麻烦，张大道现在还记得呢！

　　吴大头咬了咬牙，点头道：“有道理，咱们走！”

　　吴大头下了决心，和祝小祝一起下了车，两个人飞快的跑过了马路进了大楼里头！一进来，就有管理员小心翼翼的过来道：“不好意思，现在不能进来，这里……”

　　“我们知道，我们和之前来的警察一起的，他们人呢？”吴大头二话不说，就直接打断了管理员的话。

　　“额，他们上去了。”管理员犹豫了下，还是说出了实情。

　　吴大头松了口气，点了点头正准备往边上去，一回头突然被吓了一跳，不知道什么时候小庞已经到他身边了。

　　“我草！”吴大头差点没蹦起来，等看清看是小庞才松了口气，道：“你什么时候过来的？刚才去哪儿了？”

　　小庞挑了挑眉毛，才道：“看你们进来就跟进来了？大师他们上去了？”

　　吴大头点了点头，这个时候外头响起了警报声，警方的资源到了。小庞脸色变了下，道：“咱们也上去吧！”

　　祝小祝一愣，惊讶的看向了小庞，他以为小庞也是个怂货呢！没想到这么刚，当下也来劲了，点头道：“好！我们和警察一起上！”

　　“你们疯了！”吴大头一下就急了，这不是作死嘛！

　　小庞这时候摇起了头，道：“不，我的意思是趁警察没来咱们先上？”

　　“什么？”吴大头和祝小祝都愣住了。

　　小庞知道时间不多了，连忙解释道：“你们以为一会儿警察来了还会让我们待这儿啊？肯定得拉封锁线把我们拦外头去啊！到时候大师下来看见我们在外头看戏，这还好的了？抓紧上去找个厕所躲着，一会儿事情结束了再出来就说我们找大师他们去了，可惜没找着！这不就能交代了！”

　　吴大头一听这话脸上当时就露出了佩服的表情，看着小庞点头道：“原来如此，还是你鸡贼啊？难怪大师这么看重你，你比我不要脸多了！就这么办，咱们走！”

　　吴大头一听觉得靠谱，和小庞拉上了祝小祝三个人看了下电梯没用，顺着安全通道就往楼上跑！

　　就在他们上了楼梯后不久，大量的警力就到了，除去一般的警察，还有为数不少的武警，救护车以及谈判专家。张大道见过的那个局长也是亲自过来坐镇指挥！天罗地网布置完毕，就等着瓮中捉鳖了！


第1381章 以门拍门

　　警方疏散人群，开始布置防线的这功夫，张大道他们三个正顺着安全楼梯往楼上去呢。20几层的高楼，对于白二这样的体力怪物和影帝这种注意自己身材管理的艺术家而言不算什么大问题，可对于张大道这好吃懒做的人来说问题可是大了。才爬了十二楼，张大道气都喘粗了。

　　“呼，呼~我看咱们就跟着等着吧？他们总不能不下来吧？”张大道觉得这个情况，等他爬到最顶层估计就没什么战斗力了。

　　“不行，现在队长被困住了，正是我们立功的机会啊！一会儿他们支援来了，那可就来不及了！”影帝觉得，能否成为主角就看这一下了。队长被困住了，张大道爬到顶又肯定没有战斗力了。只要他拿下凶手，那妥妥的就是绝对主角啊！这种好机会到今天为止那还是第一次遇上呢！

　　至于白二傻子，那就完全不被放在影帝的眼里了，就白二那个模样那个体形，正常的片子怎么可能让他当主角呢？

　　白二倒是没想这么多，张大道说要休息他也没已经，当下就道：“休息也行，咱们叫外卖吧？让人给咱们送来！”

　　“叫什么外卖！电梯都坏了，人家爬楼给你送啊？再说了现在下面说不定警察都到了，封锁了怎么可能送得进外卖来！”影帝连忙拉拢白二，补充说明了现在想吃饭需要做什么：“咱们得先抓住凶手，那就能吃饭了！”

　　“这样啊？那走吧！我们抓紧，抓住了人我要吃两个肘子！”白二一下就跟加满了油似的，浑身都是干劲。

　　张大道一看手下都统一意见了，也是没招了，只能耍赖道：“我不去，要去你们去，贫道没力气了。上去我也没战斗力了！”

　　影帝希望的就是这个啊！张大道没力气了那才是他表现的机会呢！平时他是碍着张大道是导演不好说，其实影帝心里对张大道不满意的地方也挺多的，这家伙太能抢戏了。每次最出风头的都是他！有时候戏份不多，可都占着最重要的戏，比主角还主角。好容易有次机会让张大道给他配戏，影帝怎么能放过他！当下就道：“白二背着你走，再说了张导您在我们才有主心骨啊！不用你上，就站边上用正气震慑他们就行。”

　　影帝想的不错，可白二拒绝了：“不行，我饿了。背大师的话我会更饿的！”

　　张大道这个时候倒是被影帝说动了，等听见白二居然敢拒绝背他也是一下就生气了，二话不说直接就跳到了白二背上不下来，嘴里道：“快走，再废话晚上不让你吃肉了！”

　　听见张大道这么说，白二才算是被吓住了，连忙闭嘴背着张大道往楼上爬。以白二的体力，其实背着张大道根本没什么关系，不存在会累这样的事情，他拒绝背着张大道上去完全是觉得只要拒绝了，张大道又不会自己走可以早点去吃饭而已。

　　三个人蒙头往楼上冲，影帝和白二的体力，爬到二十四层的时候还是有些喘起了。再往上楼层已经不多了，影帝一停下了脚步，道：“停下，接下来咱们要小心了。一层一层找吧！说不定他们躲在下面呢！”

　　张大道也下了地，听见影帝这话，他皱起了眉头，道：“直接上去呗！一般坏人不都是会在天台的吗？”

　　影帝一愣，连忙小声道：“张导，剧本是写的他们在楼顶啊？咱们知道就行了，说出来就剧透了。找的时候，还是每层都要找的，这样有助于建设人物，到时候找到人的时候情绪才能更到位！”

　　影帝这么一说，张大道也不好说什么了~虽然他觉得人在楼顶，可万一不在，这一错过就得背锅了。三个人开始贼头贼脑的一层层的看！这顶楼的几家公司倒是关门的早，之一看就发现都是禁闭着的门。

　　一会儿的功夫，几个人就看了两层。张大道看没什么收获，就开口道：“看来还是在顶楼，除非他们在这儿还有租写字楼，要不然一定在上面！”

　　影帝也点了点头，道：“刚才没看见锁有撬开的痕迹，他们躲在房间里的可能性是不大。按之前的行动看，杀手躲进来也是临时起意，不可能有钥匙。看来还真是在顶楼啊！”

　　“下面都堵满了人了，咱们直接上去，走！跟着贫道冲！”张大道也是不知死活的类型，完全不觉得一个拿着枪的凶手有什么好怂的。被白二一路背上来他也没受什么累，只是这时候天色毕竟是晚了，张大道也有些饿了。当下就想快点把事情帮了，不管不顾的直接开始往楼上跑！

　　影帝一看就暗道不好，大师又要关键时刻抢主角，也连忙跟上了张大道，嘴里喊着：“大师等等我，他有枪咱们得弄点武器啊！”

　　白二一听这话，顺手“咔”一下，就把安全楼梯的那门给拆了下来。举着门板跟上了影帝！

　　影帝听见动静回头一看，也是差点没昏过去，黑着脸边跑边道：“你布隆吗？那是三合板的挡不了枪子啊！”

　　“看见坏人我用这个拍他！”白二一脸的认真！

　　影帝一琢磨，似乎还正有可行性，就白二傻子这个膀子力气，这么大一个门板飞过去，还真不好躲，被砸到起码也是骨断筋折。再考虑到张大道有法宝，影帝居然也放松了不少。

　　几个人一会儿就跑到了顶楼的位置，一个门挡在了他们面前，这门打开了出去，应该就是天台了。影帝连忙拉开张大道，比了个“禁声”的手势，然后靠到了门边上伸手慢慢转动把手。

　　“没锁~”影帝无声的比了个口型，跟着手上用了点力气，发现没推动门，当下就皱起了眉头，对着张大道摇了摇头。

　　就这个时候张大道突然大喝了一声：“闪开！”

　　影帝突然感觉到巨大的危险，都来不及思索就连忙一翻身背贴住了边上的墙！

　　“呼~”一阵狂风从他身边飙过，然后就听见“当！咔嚓！”一声的巨响，那门直接就被撞开了！门的合页直接就脱落了下来，整个门被白二傻子举着门一拍，整个拍了下来直接飞了出去！


第1382章 对峙和门后的枪手

　　其实要是影帝能够阻止，他肯定会阻止这种没有技术含量的行为！就这么硬撞，这万一门上有什么机关他不久完蛋了吗？一个能找到枪的人，那手里有炸弹也不奇怪啊！这万一门上装了触发装置那事情可就麻烦了。不过影帝并没有反应过来，所以门被撞开之后他才意识到了这一点，不过也幸亏没爆炸要不然影帝这时候再想这个也已经来不及了。

　　白二这一下撞开了门，张大道正准备往外头冲，影帝却已经反应过来了。这门已经撞开了，再耽搁下去张大道就要出去了。这可是关键时刻，要是再让张大道抢了风头，那他可就白混了！说时迟那时快，影帝一想明白了这点，连忙就跳了出去，直接挡住了张大道冲锋的路，对着他大喝了一声：“张导！前面危险，我先上！”

　　影帝摆开了架势，竖起一掌挡住了张大道，跟则公布向前挥手一圈整出了一副忠心耿耿的样子，然后都不等张大道回答这家伙直接就是一个战术动作，就地一滚滚出了门去！张大道皱了皱眉头，跟着出了门，一出来就看见影帝和白二一人举着一个门板在他面前给他挡了个严严实实的。

　　影帝这家伙冲出来的时候，就地一滚还顺手把白二撞倒了的那个门板也抬了起来，不但如此影帝和白二傻子还每人手里多出了半截棍子，看来应该是之前抵着门的。张大道一出来，瞧了瞧压根没找到多少的视野，当下就皱起了眉头，道：“凶手呢？凶手呢？人在哪儿呢？”

　　“大师小心！凶手有枪，我们护着你，咱们一点点找！”影帝表情无比的严肃，脸上满是紧张，光看他的表情，似乎好像身在什么危险无比的所在一般。光是看表情，居然好像身在战场一般！就影帝这认真的表情，张大道都让他弄的有些紧张起来了。

　　“靠，贫道差点让你唬住了，跟我起开挡贫道视线了！”张大道伸手就是一巴掌，直接把白二傻子和影帝两个扒拉开了。这人一扒拉开了，张大道当下就愣住了。不是因为没人，而是因为看见人了！张大道一拉开影帝，就看见一个年轻人靠着坐在楼顶边缘的围栏下，怀里抱着一把长枪，正对着张大道他们这边呢。

　　“大师小心！”影帝连忙冲了过来，拿门板挡住了张大道。可都还没挡严实呢！就被张大道一下给推开了，老张皱着眉头，看了好一会儿才道：“那是有个人吧？是举着枪吧？”

　　“没错啊？大师咱们现在怎么办？要不我冲过去按住他……”白二这个时候提出了自己的建议。

　　“不要轻举妄动！也许他是眼睛有病，看不清不动的人！我们一动说不定他就开枪了！”影帝一脸警惕的道。

　　张大道无语的转过头：“这种话你自己信吗？还不如猜他没子弹呢！对了，他没子弹，跟我……”

　　“嘭~”一声枪响，影帝支在一边的门板上当时就多出了一个洞！果然，这门是三合板的压根一点防弹作用都起不到！张大道这时候二话不说，直接就闪到了白二傻子身后，张嘴对着那边围栏下坐着的人道：“小子！你听着，现在你已经被包围了！只有放下武器缴械投降，才是你们唯一……诶，怎么就你一个人啊？不是说你还有个同伙吗？哦，我知道了，你同伙看事情不妙丢下你跑了对吧？怎么这么不讲一起啊！谴责，必须谴责！”

　　影帝在边上翻了个白眼，开口道：“张导，不一定的。说不定他讲义气知道我们没和另一个人打过照面，让他假扮假扮的人趁机混出去呢！”

　　“大师，咱们这么办？他也不开枪打我们，要不然咱们先去外面叫个外卖先！他没吃的扛不了多久的~”白二很机灵的提出了一个损招。当然，能提出这个想法不是因为白二有多聪明完全是因为他饿了！

　　张大道也有些犹豫，他法宝已经掏出来了，不过却没动用。他也有些弄不明白，那家伙为什么不开枪呢？张大道琢磨了下，一步走出了白二身后，对着那边的凶手道：“哥们，我过去你别开枪啊！咱们聊聊呗~”

　　“哼~”为不可查的一声冷哼传来。张大道犹豫了下向前走了一步，对方没开枪。张大道眯了眯眼睛，又走了一步，对方还是没开枪。这下张大道就放心许多了，果然是高人风范就连穷凶极恶的无情枪手都被他的圣贤气质感染了，有德之人天地不伤，说的果然是没错啊！

　　张大道这心里得意，影帝在边上可是慌了，连忙也要往前走，不能让张大道抢了戏了啊！结果影帝才走了一步，“嘭~”又是一声枪响，影帝那门板又多了个洞。要不是那枪手是躲着他人打的，估计这会儿身上已经开洞了。张大道听见枪响也是一惊，侧头看见影帝的状况，才举起手道：“你别动，贫道一个人去！”

　　影帝心里那叫一个不甘心啊！咬着牙发誓一定要找机会搞事情，要是不把风头抢回来，他一哥的位置不稳啊！

　　张大道慢慢往前走，不一会儿功夫，就到了那凶手面前七八米的地方。这个时候，凶手的枪指向了他，张大道自觉的就停下了脚步，直接盘膝坐下了，先点了根烟才对着那人道：“你抽不？”

　　凶手没说话，好一会儿才道：“张大师，要不是你我没这么快动手。”

　　张大道一愣，道：“什么意思？”

　　“肖雪！那女人收了我钱让他给我盯着蔡笑，结果居然失踪了，是你找她回来的。”凶手没头没脑的说了一句。

　　张大道有些弄不清楚这里头的联系，开动了名侦探的大脑开始分析，心里他是高兴的这家伙可以交流那就好办了。张大道一边想着凶手说的事情，琢磨这肖雪和凶手提前动手之间的关系，嘴里继续道：“你是给鲁家报仇啊？”

　　“呸，他们也配！”凶手不屑的吐了一口唾沫。而这个时候，又有一个人到了白二撞破的那门后头，他的手上正举着一把手枪！


第1383章 正在汇聚的风云

　　来到了门后的队长没有轻举妄动，他观察了下天台上的情况，发现凶手并没有对张大道他们下手。队长也就没敢动，万一他一出去刺激到了凶手伤到张大道他们可就不妙了！对着侧了侧身子把自己藏的更加严实，然后开始慢慢的呼吸，平复着自己身上的瘀伤。这个时候，队长身上可是狼狈的很，衣服也有了破洞，身上更是脏兮兮的，身上手上更有不少的口子。

　　之前虽然被凶手关闭电梯电源给困在了电梯里头，可作为一个合格的老警察，从电梯里头救人也不是一次两次了。对于怎么从停止运转的电梯里头跑出来，队长还是有些心得的！拆掉了电梯的顶上的盖子，打开预留的维修口，他先爬到了电梯顶上，在从电梯井里头打开了楼道里的电梯门，这就顺利的跑了出去！说来虽然简单，可这操作还是毕竟负责的。真要换了个人，没有经验和工具的情况下想这么敢，那绝对不可能。别以为真的电梯能想电影里头那样的好对付，就是队长这样的半个专业人士，这一套做下来身上也多出了不少的伤。

　　这个时候他看外头似乎没有动手，也就没贸然的出去，作为警察行动的时候他们是有严格的制度和规定的，保证群众的安全是守卫。这个时候他估计支援也已经到了，那只要张大道他们能拖住，队长并不介意多等一阵子。当然，对于张大道这帮家伙不听他的跑到这来，队长心里还是非常生气的。真要是那凶手对他们动手了，队长也不介意他们倒霉！当然，人最好是不要死。

　　队长这边等待的支援，张大道手下的怂货们和怂货客户祝小祝这时候正好经过了电梯前头，看见突然亮起的电梯灯，几个人都愣住了。之前上来前他们看过啊，电梯没用了。这怎么突然就好了？吴大头他们当然不知道，队长出来去顶楼的路上，经过电梯的用电箱顺手就给那电闸合上了。有了电梯，下面的支援可以更快的到达，没想到这时候先让吴大头他们遇上了。

　　其实楼下的警察也发现电梯恢复了，这时候大厅已经疏散了，大厅里头好些的警察正堵住了所有的通道。真正负责攻坚的武警还没到达，警方之挑选了精锐警力先走楼梯开始疏散大楼里的人，电梯扣上倒是守了不少的人，可发现电梯通电了也没一个人进去！原因也简单的很，警方也不傻，走电梯快他们也知道。可不安全啊！这犯罪分子要是在电梯里头动什么手脚，他们一进去可容易被坑惨！类似这样的大楼攻坚行动，一向是不会有人走电梯的。

　　队长本来也应该知道这点，可他是知道电梯没动手脚的，就下意识的忽略了这一点。这时候下面的警察没用上电梯，吴大头他们却碰上，这可把这帮家伙为难坏了。看见电梯好了的一瞬间，祝小祝第一个开口就道：“诶，电梯好了诶！咱们走电梯吧~直接上顶楼瞧瞧去！”

　　“你疯了？”吴大头和小庞顿时转过了头，用怪异的眼神看向了祝小祝。

　　祝小祝连忙解释道：“你们看啊~电梯原本坏了那肯定是坏人弄的，现在好了那说明什么？”

　　“说明这电梯有自动修复功能！”跟着张大道久了，他手下这两个货的脑洞也非比寻常，居然的愣神给出了这么一个答案。

　　祝小祝也无语了，知道这两个货是开玩笑，只能说出了自己的推断：“我琢磨着，可能是人已经抓住了。大师他们就给电梯弄好了。”

　　小庞和吴大头对视了一眼，还别说这种可能性真的有，大师那是多邪乎的人啊！栽在他手上的人难道还少吗？虽然这次的要对付的也是厉害的人物，手里也有狙击枪。似乎也是个厉害的人，可厉害的人张大道又不是没对付过，之前的间谍狠吧？还不是被张大道他们给抓获了！在美国遇见的对他们下黑手的保镖厉害吧？都是一水的上过战场的人物，也一样被搞定了。这么算起来，这犯罪分子虽然也是危险人物，可还真说不好已经被张大道用什么邪门的手段给拿下了呢！

　　吴大头当时就有些心动，毕竟他在店里的位置现在有些尴尬，要是真已经抓住了犯罪分子这个时候他赶过去也能表现一下自己的积极主动啊！可小庞这个时候，却对他摇了摇头。吴大头一个激灵，反应了过来，连忙开口道：“那什么，要是没搞定呢？要是大师他们还没搞定，或者干脆就没找到人咱们上去一倒霉遇上了那些凶手那不是羊入虎口了吗？”

　　祝小祝一愣，干笑道：“这个，不会这么倒霉吧？”

　　“你在的话我觉得可能。”小庞默默的吐了个槽，虽然这段时间接触下来，祝小祝这家伙似乎是真的没有以前那种邪乎的运气了，可这种事儿怎么能说的好呢？万一呢？这可是性命攸关的事儿，可不能赌运气！

　　祝小祝自己是真想上去，张大道在他看来那即使活神仙啊！和这样的人打好关系，好处可多了，比如说他现在开店，要是让张大道给他指点下风水什么的，店里的生意能更好。他也能抓紧攒钱过好日子啊！倒霉了这么多年，要说有什么感受，祝小祝感触最深的就是他穷怕了！所以，就算吴大头这么说，他还是想上去，连忙开始努力的说服吴大头和小庞！

　　而这个时候，不知道队长已经到了，而吴大头他们马上也要到的张大道，正和那凶手聊得开心呢！听见凶手说不是为了鲁家人来的，张大道就好奇了起来，脸色一变很认真严肃的开口道：“那你干嘛杀这么多人啊？杀人总是要有动机的嘛！有什么问题我们可以通过法律手段解决啊~是不是那帮家伙还骗了别人？你是更早的受害者？有什么冤屈和贫道说，作为谈判专家，贫道给你做主伸冤！”

　　“谈判专家？”凶手也是愣住了，皱着眉头道：“你不是个算命的吗？”


第1384章 谈判专家和助手

　　张大道这个谈判专家的话一出来，所有人都愣住了。张大道会这么说完是装比~他就是看了点电影电视，觉得谈判专家这个职业挺拉风的，靠嘴吃饭都是忽悠人为业的，和他干的事情也算有共通之处，要给自己找一个身份这算是和他相性毕竟高的。这才挑了这个拿来说事儿。可其他听见的人，心里的感受就不一样了！首先得说白二傻子，这家伙心里没什么感受，如今白二就等着快点结束好去吃东西呢！大师说了吃肘子，那得来大肘子，得挑带卷的那种，不能光猪手，那个不够吃……

　　而门后的队长狠的可是牙都快掉了，张大道这家伙完全就是作啊！他要是个一般的群众，说不定杀手还放他一马，这自认是警察算怎么回事儿啊？万一给刺激到凶手了事情可麻烦了！队长暗恨张大道搞事情，手握紧了枪，整个人都紧绷了起来。外头有一点不对，他就决定冲出动手！

　　而这个时候，心里最负责的得是影帝，一听张大道的话，他心里就活动开口：【糟糕！张导就是张导，太能抢戏了！再这么下去风头都被他抢了，谈判专家？我怎么没想到呢？这种身份能给安排多少台词啊！不行，得想办法扭转这个局面！】

　　影帝的脸色当下就跟川剧变脸似的飞速的变化了好几下。就在张大道要再次开口说话的瞬间，影帝突然上前了一步道：“我，我是助手！是谈判专家的助手！”

　　瞬间，平台上气氛凝固了，似乎有一阵北风呼啸的吹过，场面冷的那叫一个不行。连凶手都忘记开枪了，影帝上前靠近了的几部，他居然愣住了没动手。后头的队长更是感觉自己的理智都要被烧段了，这叫他妈的什么事儿啊？一个谈判专家出来就够扯淡的了，现在影帝还掺上了一手，整了个什么助手出来，谈判专家又不是对口相声，还带捧哏的啊？

　　队长的想法似乎冥冥中被张大道感应到了，这家伙扭头看了眼来到他身后半步的影帝一眼，点了点头转头对那凶手道：“他是给我捧哏的！”

　　“对！”影帝梗着脖子就来了一声！搭话搭的还挺及时的。

　　那凶手似乎有些迷茫，好一会儿才道：“什么乱七八糟的！都别动，谁动我就开枪！你们和这事儿没关系，我也不是乱杀无辜的人！不过你们要是自己不知死活，也就怪不了我了！”凶手调整了枪口，隐隐对准了张大道和影帝。

　　这两个家伙倒是一点不紧张，张大道点头就道：“没错，你弄死的那几个都是该死的人！我也最恨骗子了！”

　　“我也恨！”影帝露出了一个笑容，总算是有台词了。接下来就是慢慢把主角的位置抢回来了！

　　杀手皱了皱眉头，就这个时候就听张大道又道：“不过你说你不滥杀无辜这一点我不同意！”

　　“怎么呢？”影帝开口抢了凶手的话，这家伙真把自己当捧哏的了，量活儿还量的挺到位的！一点空隙都没给那凶手留。

　　凶手张了下嘴，就发现影帝已经把他要问的话问了，当下就皱了下眉头。面前这几个家伙，似乎有些奇怪，被枪指着还这么没心没肺的不是有所依仗就是脑子有病！而根据他的情报，他会被堵住这几个家伙可是出了不少力的，这样的话似乎脑子不是有病的。凶手这一琢磨错了路子，倒是提高了几分警惕！他却不知道，眼前这两个活那是正经的有证的脑子有病！一点水分都没有的精神病人~

　　张大道看了眼影帝，又看凶手动了下姿势，还以为他也好奇呢！当下就接着道：“你弄死郭九卿、孙俊和蔡远鹏好理解，这几个家伙似乎都不是好人。可蔡笑呢？他也就是个大学生，弄死他就很奇怪了！为了引蔡远鹏过来就杀一个人，这个还不是滥杀无辜嘛？”

　　“对啊~”影帝眼睛一亮，可算是找到机会抢戏了，连忙就道：“没错，为什么杀蔡笑？要是不解释清楚了，你这自认正义使者的家伙本质就暴露了，你凭什么对人家做出审判！人人都你这么弄，还要法律干嘛？”

　　影帝这时候演技爆发，台词上不能加太多，只能用自己表情和气质来取胜！这家伙身子一挺，脸上表情一变那叫一个义正言辞，浑身上下的浩然正气都快实质化了，那种狂热的正义气质。让人看了就感觉这货是个警界精英正义使者！这架势随便扔哪个罪案片里头去，都能来正面典型！

　　张大道对他的突然爆发都有些意外，当下也是皱起了眉头，转头看着影帝小声道：“什么情况？你公安部发言人啊？”

　　“嗤~”就这个时候，那凶手突然嗤笑了一声，摇着头道：“法律？正义？这些玩意儿有什么用？抓了他们能判死刑？恐怕用不了几年他们就得出来！至于那个蔡笑，他也是该死的人！要是没有他，根本不会有这些该死的事情！”

　　张大道和影帝对视了一眼，眼神里头都闪烁的同一个意思：“这里头有事儿！”

　　影帝连忙抢先道：“他该死？他怎么该死了？你倒是说说看！一个大学生，还能有什么该死的罪过了。”

　　影帝一脸不行的样子，试图激凶手说出真相。这凶手却是哼了一声，转头道：“你们自己查啊！你们不是正义吗？这么正义就给他查出来啊？”凶手的表情变的有些狰狞。

　　张大道皱了皱眉头，继续套话道：“别这么小气嘛~说说怎么了？对了，你是那个谭姑娘的哥哥对吧？莫非你是为了她？”

　　“死妹控~”影帝倒斗不等张大道说完，连忙开口表现存在感。

　　这话一出来，那凶手脸色一下就变了，猛的就举起了枪，表情狰狞的大喊：“你们想干什么！”

　　影帝作死的劲上来了，这个时候队长发现不妙正要杀出来，就听影帝用不屑的语气，对着那凶手说了四个字：“德国骨科！”

　　张大道发现不对，连忙要掏法宝，就在他法宝还没掏出来的时候，影帝一下倒了下去，“嘭！”的一声枪响在天台上回荡！


第1385章 子弹时间躲子弹和卧底

　　张大道这个时候有些后悔，刚才为什么把法宝放回去了呢？要不然这个时候他动作肯定比那个凶手快啊！影帝倒下的瞬间，队长已经冲了出来，同时白二也发动了！就见那凶手转移枪口对向张大道的瞬间，先是张大道发动了法宝，才掏出来的法宝顺势就是一闪红光，同时身后传来了一声大喝：“寒冬之咬！”

　　之前影帝说了白二像布隆，他还真问了几个技能名字，这会儿果断的就是一个Q！张大道感觉不妙，二话不说就往前一扑，当时就扑到了地上。他扑的太快，法宝的光芒只是一闪而过，都没来得及照到了凶手身上，只是在他手里的枪上晃了一下。张大道一扑到，头上就是一阵风闪过！白二傻子这家伙真是不含糊，直接就把手里的门板直接甩了过来，门板这玩意儿，横着飞出来就跟个巨型飞盘一样，在白二傻子的巨力之下这玩意儿绝对是凶器级别的！

　　凶手都惊住了，这么大的门板飞过来，准确度还这么高！这绝对是练过的啊~凶手全然来不及闪避只能把手里的枪往前一挡！就听见“咔~”一响！白二的变态爆发力发挥出了他的威力。这凶手虽然枪法不错，可真不是什么强大的人，这力量本来就有限。这一挡，凶手立马感觉到了一股挡不住的力量传来，他下意识的一松手身子一缩，那门板从他身边飞过，手里的枪也是一下掉出了老远。

　　就这个时候队长已经冲出来了，举着枪一个飞扑就到了近前抬起手里的枪指向了凶手所在的方向：“不许动！别动，你已经被捕了！”

　　气氛当下就凝固住，就这个时候白二突然“哇~”一声，眼泪都下来了张嘴就道：“不好了，影帝哥死了！”

　　白二这一声高喊，所有人都是一哆嗦，张大道趴在地上正要起来被白二这一喊顿时就僵住了，就这个时候那凶手转头看向了地上的那枪！队长也是被白二喊的一愣，就这个时候那凶手就地一滚滚向影帝那边枪就掉在影帝的身边！他伸手正要抓枪，手一按下去突然那枪动了一下离他远了一点。凶手当时就是一愣顺着看去就见那枪上多一直手。凶手这一愣的功夫，那枪已经被拿起来了，就见影帝这家伙举着那枪站了起来，一个后跳把枪往凶手那一比，露出了一个无比嚣张得意的表情：“《黑客帝国》子弹时间躲子弹，成功！！”

　　所有人都愣住了，队长眼睛都快瞪出来了，白二那边更是“吱~”一声，本来他以为影帝死了正嚎呢，结果这家伙下一秒就起来了白二也被吓的不清，喉咙里头“叽里咕噜”了好一会儿，才突然开口道：“诈，诈尸了？”

　　队长也愣住了，纳闷道：“你没中枪？”

　　影帝那边得意洋洋，张大道却和你自然的起来，拿着法宝往后退了几步，眯着眼睛道：“好家伙~躺的挺快啊？开枪前就倒下了吧？”

　　几个家伙好像全然把那凶手给忘了，还是队长反应正常，他眼角瞟见凶手好像有动作，连忙一个激灵，对着他就喊道：“你别动，再动我开……额！”

　　队长一下就愣住了，本来还说要开枪结果话没说完就愣住了，那凶手已经一下拉开了衣服，身上围了一圈的筒状物，是什么东西都不用说了，大伙都瞧过电影这玩意眼熟啊！张大道当下就道：“人体炸弹？你这货要疯啊？去医院探病还带着这个？”

　　凶手眼睛抽了抽，这时候边上的影帝也开口了：“这个炸弹不会是连接心脏的吧？就是那种只要心脏一停跳，就会立马爆炸的那种？”

　　队长郁闷非常，影帝和张大道这两个家伙在一点紧张感都没有啊！明明对面就是一个用炸弹威胁他的人，可居然硬是紧张不起来。队长心里又是感觉怪异又是郁闷，调整了好一会儿心情，还是开口道：“别动，你不要激动，现在你已经无路可逃了，和警方合作是你唯一的出路！”

　　凶手当下就翻了个白眼，边上的影帝也道：“队长你这么说就没有诚意了，他这个状况抓住了也是挨枪子一条路绝没别的可选的。投降是死，按了炸弹也是死，他明明有两条路嘛！”

　　“就是就是，被抓住了是挨枪子，按了炸弹好歹咱们几个还得给他陪葬呢！按炸弹赚的多了。”影帝也鄙视的看了眼队长，队长差点没气疯了，这两个家伙绝对是老天爷派来整他的！影帝这家伙这个时候居然还对着那凶手开口道：“诶，哥们儿~你这是ONC还是HMX？不会是RDX吧？我强烈推荐C3啊~RDX是猛不过不稳定啊！”

　　“闭嘴，我让你们交流心得来的啊？你别动！别听他们胡说八道，他们是神经病！”队长也是慌了，影帝和张大道这两个货太坑爹了，两个人合在一块万一给这凶手说激动了，那可真是前所未有的大案了。这可是魔都市区，要是在这儿炸弹爆了，他们警方的脸可得丢国际上去了。到时候他别说是逃不了一死，估摸着死了都得遗臭万年啊！

　　就这时候，张大道还纠正他的用词呢：“什么神经病？这叫精神病！什么都不懂！诶？你也来了？”

　　队长心里无比的崩溃，跟着就是一愣，没并不张大道说的什么意思。就这个时候，突然后脑勺一凉，有个冰冷的东西顶住了他的后脑勺，跟着他耳边就听见一个熟悉的声音：“你才别动！”

　　那凶手这时候也突然露出了一个笑容，对着队长的方向道：“不是让你先走吗？”

　　“我走了你就栽了！”队长身后的人声音也略有一些哆嗦。

　　队长这时候表情狰狞非常，张大道他们都侧头看向了队长身后的人。沉默了好一阵子，张大道突然叹了口气，道：“我说什么来着！我说有卧底吧！果然有卧底，队长你说你手下带着的都是什么人啊？这下完蛋了，要不然队长你们先聊着？我们先走？”


第1386章 假酒害人

　　张大道嘴里说要走可脚步可没动，这家伙抱着肩膀在边上正一脸看好戏的表情呢！警察内杠，无间道啊~这种剧情可不是什么时候都能遇上的。边上的影帝显然也入戏了，看着队长的表情暗暗摇头：【不行啊！这么出彩的戏怎么就让他遇上了，这个完全是拿奖的戏啊！表情这么能一动不动的，必须体现内心深处的震惊和愤怒啊！让我来后头那个也行啊！内心的挣扎和彷徨，这个表现好了也是个代表性作品啊？诶诶，这狰狞算怎么回事儿嘛~】

　　影帝一脸的可惜，对于队长和卧底的演技无比的不屑，这么好的角色居然便宜了这的演员，绝对是投资人安插进来的，外行投资人害死艺术啊！影帝叹息了一声，嘴里喃喃着：“我想做个好人~”

　　队长可没照影帝的路子走，他脸上都能刮下霜来了，寒声道：“窦达伟，你明不明白自己到底在做什么！”

　　听见这个名字张大道突然就笑了，他这还是第一次听见这小警察的名字呢！没有错，卧底就是这一直跟着他们的小警察，没想到本来被安排去看着鲁家人的他居然出现在了这里。看来当时张大道他们离开鲁家人住的医院时这家伙就跟了过来了。张大道听见他这个名字，露出了个古怪的笑容，当下开口道：“你姓窦啊？贫道提前给你儿子取个名字咋样？叫窦逼~多欢快的名字啊！不过可能是用不上了。你这个情况，自首了也是无期~”

　　“你儿子才他妈是逗比呢！你闭嘴，现在你们的命在我们手上，给我一辆直升机！加满油的！”小警察窦达伟一脸狰狞的提出了自己的要求。

　　他这要求一说出来，队长还没开口呢，张大道又说话了：“哈哈哈！你傻啊？要直升机，你们会开吗？就算给你们了，装个定位装置，飞出市区了就一发导弹干脆利落！”张大道一脸鄙视的看着小警察，赤裸裸的嘲讽着对方的智商。

　　边上影帝举手道：“张导，弄导弹太费钱了，直接装遥控炸弹就成。这个成本低！当然，他们不会开飞机就比较麻烦了！”

　　“闭嘴，再废话我就开枪了！”小警察有些快抓狂了，之前看张大道他们针对队长他心里还暗爽呢！现在对上他了才知道，这几个混蛋真是烦人透顶啊。

　　队长这回倒是不生气了，别管小警察为什么要卧底，看他的意思他们是想跑。想跑就是怕死，怕死的话只要不把他们逼急了那就不会玉石俱焚。这样一来，张大道他们捣乱反而能拖延时间！这么一想，队长干脆也不说话了，想看看张大道他们到底能整出什么事儿来。要是给后头的小警察窦达伟刺激的失去了平稳的心态他正好趁机想办法反制身后的叛徒。

　　队长心里打算的还挺好的，都开始暗暗推算是直接转身从侧面闪过枪？还是一下低身反手上托指着的头的枪！这两个方案正在脑子里头转悠呢，张大道那边一开口倒是好悬没先把他给气死。就见张大道一脸的轻松，对着小警察挑了挑下巴就道：“有能耐你就开枪呗~说定了，不开枪你是我孙子！”

　　队长听见这话差点没气死，急忙就对张大道大喝道：“说定你大爷啊！指着我的头呢！你闭嘴，不许再刺激他们了！”

　　队长这边激动着，那边影帝居然点头道：“我觉得你表现是不太好，可以考虑开枪的，然后他可以指我的头，我在指着这个人体炸弹同志。我都想好怎么表现了。”

　　“你也闭嘴！”队长转头对着影帝又大吼了一声，气得脸也红了脖子也粗了。张大道加上影帝，这两个家伙是一个赛一个的不靠谱啊。相比起来，白二傻子就好多，只是拿着手机在边上翻外卖APP而已。这货是真饿了，再扛不下去了，都不向张大道打报告自己先开始准备叫吃的了。队长这一生气，张大道和影帝倒是安分了一点了，队长这才松了口气，眯着眼睛又道：“窦达伟，你自己也是警察，规矩你是知道的！警方从来没有妥协的道理，要不然就是你们把我们都弄死，要不然就是你们投降，我可以算你们是自首的！”

　　“啧啧，黑幕，绝对是黑幕。就他们的状况自首也得挨枪子一点实际意义都没有！”张大道果然是不搞事情不舒服斯基，队长才开始忽悠人，张大道就开始拆台！

　　窦达伟显然也明白这个道理，哼了一声就道：“别废话，不妥协什么的人忽悠外人还行，到我这儿就别拿这个来瞎扯了。那边的炸弹要是炸开绝对是震动世界的大事情！整个魔都官场都得地震。你们弄直升机让我们走，再想办法把事情按下去就是了。至于后面我们能不能跑，那是我们的事情！”

　　队长“哼”了一声，事情是这个道理不过就算有道理他也没权限啊！队长知道现在只能耗了，等支援到了该怎么做就是上头的事情了。这种超巨型黑锅他可不来背！

　　窦达伟显然也明白这个道理，不过这个时候他可没时间耗了，窦达伟心里也是着急！队长有一句话说的对，不单是我国警方，这世上大部分的国家警方都没有向犯罪分子妥协的规矩。我国警方更是连先例都没有，警方在面对犯罪分子的时候，那真的是只有刚正面的道理。

　　他也明白再拖下去绝对要完蛋，警方的力量随着时间的发展只能是越来越强的，到时候一个疏忽都可能造成他们被直接击毙！窦达伟想到这儿，明白不能再拖下去了，对着那边的凶手同学使了个眼色！凶手猛点了下头，举起了手手里拿着个东西，开口就道：“我们要带一个人走！就你了！”他狞笑着一指张大道。

　　张大道也是一愣，都没明白他什么意思那边的影帝居然一下把手里的枪直接扔到了远处，举手道：“我来！”

　　张大道当时就懵了，队长也是脸一黑，差点没直接捂住自己的脸，就这个时候他才听见那边张大道说了句无比符合他心意的话：“草，假酒害人啊！”


第1387章 影帝抢戏成人质，三怂机缘陷险地

　　谁都没想到这个时候影帝这家伙会突然跳出来，甚至包括凶手和小警察都觉得这家伙脑子是不是有问题啊？张大道一句话还真是说进他的心里头了，影帝这个家伙还真是跟喝了假酒似的！张大道说的这个假酒害人，真是再贴切没有了。队长觉得这家伙脑子有问题，主要是因为他连枪也扔了的那个动作！本来好歹还有个凶手的性命在手上可以威胁一下，可这家伙连枪也扔了这不是作死嘛！

　　其他就更不用说了，见过耿直的没见过影帝这么耿直的啊！连白二心里都叹息：【影帝哥对大师真忠心啊！都快吃饭了还干活！】

　　凶手和小警察也是有些没反应过来，这么主动当人质的也就是电视里头看过啊？这年头就连警察都不赶这事儿了。影帝心里也是叹息了一声：【唉，转折还是生硬了一点，不过为了抢戏也顾不得这么多了！张导太贼了，有戏份都紧着自己安排。我们这样的不自己争取还真没机会了！】

　　这个时候，小警察心里也犯嘀咕，这里的人里头合适当人质的就这么几个，队长首先是要排除的。这家伙是警察关键时候警方可不会珍惜他的性命。大不了弄个烈士的名头家里好好安抚就是了。当坏人的可不会高估警方的节操！所以要绑还是张大道他们合适，张大道这些人里头第一个被排除的就是白二。

　　从外表上就看得出来，白二傻子这家伙多壮啊！带着这家伙万一他反抗那麻烦可就大了。剩下的影帝和张大道表面上看张大道比较瘦弱似乎是挺合适的，凶手就是凭借这个确定了让张大道来当人质。可小警察对这几个家伙了解啊！影帝虽然厉害看着专业技能不少的样子，可张大道这货更邪乎啊！小警察也是郁闷，怎么在这儿的几个都怎么不适合当人质啊！要是张大道手下那个大脑袋的，或是那个祝小祝在多好？那几个看着就怂合适当人质。

　　他脑子里头这么一过，倒是有些缓过劲来了，似乎相比起来影帝这家伙还算合适当人质。当下就道：“被耽搁了，就他！带上他！”

　　小警察下了决定，相比摸不着底的张大道，似乎还是影帝毕竟合适！他一吩咐，那凶手也不含糊，连忙先捡起了枪把影帝赶到了队长身边。然后小警察摸出了手铐铐住了影帝。把影帝往他身前一挡用枪指住影帝的头一步步往后退！

　　队长一脱开了小警察的枪逼，就连忙转过了身，可这个时候影帝已经把小警察全挡在了后头，就算有露出的部分，他饿实在没把握开枪命中！就算命中了一不可能一枪毙命，那小警察露出的地方都是非致命的。队长又看了看举着狙击枪正对着他们的那凶手，也是郁闷的很，这个倒是能打中，可要打中了估计影帝也的牺牲了。

　　队长看了眼张大道，眼里满是不满，事情落到这个地步，完全就是这帮家伙不听指挥瞎捣乱。要是他们不来，怎么可能这么被动啊？队长咬了咬牙，举起枪一步步逼近，小警察和凶手带着影帝步步后退，队长和往前去。张大道眼珠子转了转，也慢悠悠的跟在了后头。这小警察和凶手倒是没玩俗的，都没让他们站住不许跟，就是保持了一段距离谨慎的后退。没一会儿的功夫就靠近了电梯那边！

　　而这个时候，14楼的电梯里头，三个怪咖正对着那一整排的按钮跟那郁闷呢！这几个人都看不出具体长什么样了。两个带着摩托车偷窥，另一个更奇怪，头上扣着一个特大号的汤锅！身上用绳子捆着奇怪的铮亮的炒锅就跟盔甲似的，每人会手里还拿着不同的东西。有平底锅、菜刀、锅盖，看着就跟厨房大厨要起义了似的。

　　这个时候，几个人里头最高的那个带摩托车头盔的开口道：“别愣着啊！按啊~都装备好了还怂什么啊！运气这么好有个卖厨具的公司没关门，咱们这都装备好了，还有什么好怕的！都这么久了，大师肯定都搞定了！”

　　“你说的轻巧，要是没搞定呢？要不然咱们少上几层？”顶着锅的这伸手抬了抬锅露出了眼睛来，这才看清了这家伙是吴大头。前头那个说话的听声音应该是祝小祝，那剩下的自然就是小庞了。这三个家伙，正是张大道手下的那三个怂货。

　　这几个家伙讨论了半天，倒是被祝小祝给说动了，不过吴大头还是怂，提出了先找点装备以防万一。几个人的运气倒是好，就他们附近就有一个厨具公司，本来正加班往外头送东西呢！结果接到了楼下管理处的消息，知道楼里进了犯罪分子了。一窝蜂的都躲回了公司里头，倒是把要送的一批货扔在了电梯口。吴大头又找到了两个装修公司当摆设的摩托车头盔。结果这帮家伙就都装备上了！

　　有了装备底气倒是足了一些，祝小祝强烈的要求，几个人就进了电梯里头。结果一进电梯，吴大头和小庞就又犹豫上了，几个人在电梯里头居然就这么磨蹭上了。祝小祝这会儿却忍不住了，这才说了上头的话。小庞听见吴大头的话，也摇头道：“不妥，现在凶手在哪儿还不知道呢！少上几层要是正好遇上咋办？”

　　就这个时候，上头的小警察背着手按下了电梯！他背靠着电梯，身前是影帝再前头是举着狙击枪的那凶手。按了电梯，那小警察还眯着眼睛道：“动作挺快的！电梯都恢复了？”

　　“是你们弄的太简单了。要是破坏了就没这么快好了！”队长针锋相对的回了一句。几个人就在电梯前头对峙上了。

　　而这个时候，电梯里头的三个怂货可是慌了！他们这一层离着上头最近啊！电梯自动发动直接就先动了他们这一层，电梯这一动，吴大头脸都白了，连忙就把手里的锅盖举在了身前，不断的道：“怎么办，怎么办！电梯动了啊！是不是出事儿了？我们怎么办啊？”


第1388章 怂货立大功

　　就在小警察按下了电梯按钮的瞬间，张大道突然上前了一步，在小警察警惕的眼神里开口道：“我觉得我们可以商量商量，没必要弄的这么僵嘛！要不然这样，我这有50块钱，我们赎人怎么样？”张大道说话间，手里还夹着一章绿油油的钞票，不断的在哪儿晃着！

　　小警察和凶手哥一下子脸就黑了，小警察一直是很警惕张大道的，毕竟他和张大道接触有不少次，知道这个人非常的邪乎平时队长说起张大道的时候语气里头也带着相当多的忌惮！所以对于张大道突然跳出来，小警察也非常的警惕，谁知道这货居然整出了这么一处。小警察是又好气又好笑，当下怒道：“你是侮辱我吗？”

　　张大道突然一乐，道：“你也可以侮辱我啊！不然这样，你侮辱我个200次应能消气放人了吧？”

　　张大道脸上满是贼笑，边上的人都无语了，这家伙是真不知道问题的严重性还是来骗钱的？50侮辱一次，200次？那就是10000啊！这到底是谁手里有人质啊？

　　而这个时候，电梯里头吴大头激动的大喊了两声，小庞伸手推了他一下就道：“闭嘴！现在要小心，按电梯的可能是大师他们！”吴大头脸色才好看了一点，小庞又道：“也可能是那杀人犯！”

　　“啊？你被大喘气啊？这怎么办啊？”吴大头脸上冷汗都出来了。

　　小庞连忙道：“被废话准备好！一会儿开门是大师我们就放下，是坏人就只能拼了！三个人一起出手，都准备好！”

　　吴大头咬牙举起了平底锅！小庞手里的是个一个豆浆机，提在手上就跟个大锤子似的分量也不小！祝小祝的最猛，是一把菜刀！这三个人里头，吴大头虽然怂却也是有斗殴经验的，这家伙到底在乡间也是混过的，碍于身体素质正面战斗是不行，可有股子狠劲。祝小祝倒霉的那些年也落魄过，虽然这家伙是个好人不惹事儿，可有人惹他啊？真犯起混来，祝小祝也是个敢咬人的兔子！

　　这个时候情况紧急，祝小祝心底的血气也上来了，表情狰狞举着菜刀，真要是坏人，他真敢劈下去！

　　那电梯外头，这时候正因为张大道无耻的言论陷入沉默之中的，就这个关键的时刻，就听见“叮咚”一声，后头的电梯到了，小警察也是有经验的压根没回头。这时候最忌讳的就是分心！不但没回头，他顶着影帝的枪还用力了一分。可就是这个经验可算是惹了祸了！电梯门一开，张大道他们脸上瞬间就变了！小警察跟着就听见后头传来了“啊！”的大喝，都没反应过来，就听见身后风响！

　　前头的影帝猛的向边上一扑，小警察就觉得后脑“当当”两下，眼前当时就是一黑，跟着背上一股火辣辣的疼，整个人都清醒了几分。

　　突然发生这样的变故，前面的凶手也反映过啦，举起枪就要开枪！可一扣扳机，只听见了“咔咔”声！凶手脸色大变，就这个时候就见前面的队长对着扑了过来！凶手二话不说论起枪直接对着队长就砸了过去，自己转头就要拉小警察，可这一转头，只看见电梯门正在关上，小警察被三个打扮着奇奇怪怪的人按在电梯里头正被猛抽呢！

　　凶手哥知道这时候完蛋了，连忙转头就往那安全通道跑，嘴里大喊道：“敢过来我就按炸弹！”

　　凶手哥猛然后退，一下闪进了安全通道里头，队长连忙冲过来，先捡起了地上小警察掉的枪，跟着留下了一句：“在这儿等着别动，然后猛的冲了出去！”

　　张大道看了看身边的白二，都还没反应过来到底发生了些什么事儿！白二见张大道看他，连忙就道：“大师，现在可以吃饭了吧？”

　　张大道当下也是无语了，而此时影帝正从地上爬起来呢！手铐都已经脱下来了，这家伙爬起来捡起凶手哥扔下的那枪，一乐道：“嘿，果然没白研究，区区手铐就想铐住我？张导，看见没有我立功了，这枪我给动的手脚！”

　　影帝一脸的得意，说了这一句话，才道：“大师咱们接下来怎么办？”

　　而此时，一楼的电梯“叮咚”了一声，跟着电梯门突然打开了，好几个守在下头的警察齐齐举起了手枪对准了里头。等看清了里头的情况，外头的警察都是愣住了。干这个工作这么多年，没见过这样的场面啊？三个身上带着各种厨具的家伙按着一个人，地上好像还有血！好一会儿，才有个警察反应过来，那下头压着的似乎也是警察，连忙大喝道：“不许动！再动我们开枪了！”

　　跟着就听那顶着锅的人大喊道：“政府，自己人！自己人，这家伙是坏人的同伙！他是叛徒！”吴大头连忙高喊，虽然他也不知道小警察怎么和那凶手成一伙的了。可电梯打开的时候他和凶手一起是肯定，反正喊了再说呗！

　　吴大头这一喊，外头的警察也不明白到底是个什么情况了？不过到底守着的人里头也是有高人的，这沉默了一会儿还是有一个中年男人大喊道：“愣着干嘛先都铐上压出去！受伤的盯紧了先治疗！”

　　就这时候后头又一个警察突然惊叫道：“电梯又动了！”

　　而这个时候，电梯里头张大道叼着烟，一脸得意的对影帝道：“看见没有，这就是技术，跑楼梯不顶用。要来就来高科技！我们去18楼埋伏，这吉利要发！到时候贫道用法宝，你们冲锋！”

　　影帝抱着那枪伸手在枪上鼓捣了一阵子，道：“能用了，我弄歪了撞针~调下就好，还有两发子弹。张导你放心，我的枪法好着呢！一会儿专门打他拿着遥控器的手！”

　　“叮咚~”电梯门一开，张大道他们走出了电梯，飞快的冲向了安全门那边，拉开了门对准了上头下来的楼梯！影帝举着枪，张大道拿着法宝猫在门框那贼头贼脑的露出半个身子，白二举着手机在后头唉声叹气，外卖怎么还不来呢？

　　而这个时候，楼下的警察拦着一个欲哭无泪的外卖小哥正盘问呢！而就在张大道他们下面两层楼，一帮全副武装的武警才受到了消息，正向着上头冲来！而上头三层楼的地方，队长举着枪正和凶手哥对峙着往下退！


第1389章 磨剪子嘞！补套套！

　　在招惹是非这方面，张大道果然是有专长的，他卷进这麻烦的事情里头这时候消息已经传开了。原本这案子容易造成社会恐慌，警方还是封闭的很严实的。可毕竟之前没有线索的时候抽调了大量的警力帮忙排查，虽然都交代过要封口，可谁家还没个亲戚朋友啊？那时候就有不少消息泄露出去，不过也就是告诉家人朋友别往热闹的地方跑。那时候，警方还以为这是个希望引起恐慌的变态杀手。

　　但到了现在这个时候，消息基本已经明确了，那些早憋着八卦的警察们再忍不住了。楼下记者都来了不少了，消息哪儿还压得住啊！就这一会儿的功夫，基本消息灵通的人就听说了大概的事情。关系野的，知道的东西还得更多。江南三残就是很典型的消息灵通人士！

　　本来李溢好容易搞定了准岳父准岳母，正拉着一帮子狐朋狗友正商量怎么弄婚礼的事儿呢！这个时候就来了个年轻人人，过来就道：“锐哥，溢哥，川哥！听说没有，杨浦那边出大热闹了，恐怖分子！我堂哥就跟那边呢！听说还有个大师也参合进去了，是不是就是你们说那个大师啊？”

　　杨锐几个一听也是愣住了，琢磨了会儿李溢道：“不能吧？他前几天才和我们一起抓了传销的呢！这才几天又不消停了？还恐怖分子，你堂哥是干嘛的？没听你提过啊？”

　　“武警！我爹给他找关系运动进去的，现在是个什么队长。真事儿，说是有枪有炸弹的，之前就狙了好几个人呢！警察里头好像还有卧底，让那个大师手下的人抓住了，现在还在那边一大楼里头对峙呢！武警都进去了。”这报信的是个小二代，家里没什么厉害的关系，自己也没什么本事。属于圈子的边缘人物，跟着杨锐他们几个不缺钱的混吃混喝。他也老听说张大道的消息，这回得了消息，似乎是也有个大师，就报到杨锐他们这来了。

　　杨锐和李溢、沙川听了这话，互相看了看，沙川先若有所思的点头道：“还别说，听着像是大师能干出来的事儿。你们想啊~寻常的大师哪里会掺合进这种事儿里头去。上回抓间谍，这次逮恐怖分子，很符合大师一贯的风格嘛！”

　　“说不定人就是他给忽悠的报复社会的。”杨锐点了点头，虽然也认可了要是有大师掺合这种事儿必然是张大道，但也同样提出了对张大道节操的不信任。

　　他这个想法，边上的人倒是都觉得有可能，李溢也点起了头。要说是张大道给人忽悠的要报复社会了，那还真是很有可能的。李溢琢磨了下，开口道：“咱们这也商量不出什么来，要不然咱们凑凑热闹去？”

　　“别啊！那边可是有炸弹的！”报信的一下慌了本来就是说个新鲜事想搭话的，没想到这几个大爷还真能作，这种热闹要凑啊！

　　李溢这会儿都站起来，边和杨锐他们往外走边道：“炸弹？我告诉你，张大师比那玩意儿恐怖多了。”一帮子人跟着张大道也是学坏了，心宽的那叫一个不行啊！听见有这种大热闹，不但不怕反而更来劲了。三个人扔下那帮狐朋狗友出门上了车就往那被围住的大楼而去。

　　而这个时候，张大道他们这头也到了最后的关键时刻。张大道他们这边正警惕这呢，就看见一个人正退着往下来，队长的声音也传了过来：“你知道你跑不了的！到了这个地步，抵抗对你没有好处！”

　　这话是实话，这个状况这凶手是真的没法跑了，除非他就直接把遥控按了，要不然没有第二条路好走了。而到了现在他都没按下遥控器，那说明这家伙自己其实也怂。只要别刺激他，温水煮青蛙这家伙没跑！到了这个地步，队长也不着急，就慢慢逼他下去就是！

　　就这个时候，下面的武警也到了，带头的举起了手比了个手势，后头的人都停住了。他们都是有经验的，也知道这凶手的情况，这突然袭击可能有危险，所以就停住了。上下都停住了，就轮到张大道他们了！武警们被楼梯挡住了他们看不见，可上头下来的他们可看见了。

　　这可是个好机会啊！张大道对影帝小声的道：“准备了！”

　　影帝点了点头，就这时候，张大道跳出来就大吼了一声：“磨剪子嘞！补套套！”

　　这声音巨大无比，魔音灌脑，凶手差点一哆嗦没把手里的遥控器砸出去，他下意识的就一回头，跟着眼睛就被刺眼的红光给耀了一下。当下就闭上了眼睛，然后就听见“砰！”一声枪响，影帝举起枪对着他就是一枪。

　　前面的队长，下面的武警都被镇住了。这是典型的半路杀出个程咬金啊！给他们的计划都搅合了！队长一时都没反应过来。下面的武警不愧是暴力部队训练有素的，带头的那位在张大道跳出来的瞬间就反应过来了。听见了枪响抬手直接就扔了个东西上来。张大道就前进一个黑乎乎的东西砸在边上的墙上然后直接弹到了他面前。

　　定睛一看，张大道猛一个回头飞扑，在空中就大喊了一声：“有手雷……”

　　“嗡~轰”突然暴起了一片光芒和奇异的震动，当时所有人都感觉脑袋“嗡”的一下无比的刺眼的光芒让所有人眼睛疼痛无比。脑子里头也好像被塞进了个螺旋丸。恶心，想吐，天旋地转的感觉都出来了！瞬间所有人都歪了一地，上头的队长也没逃了！跟着一帮武警就冲了上来，有一个算一个的全部都给按住了！

　　张大道也被防暴的震撼弹给震了个七荤八素的，不过还好回头及时，眼睛没啥问题，但脑子晕乎了看东西也不断的转，睁开眼睛头更晕他就也闭上了。就这个时候，好像听见按住他的人喊：“不许动！”

　　然后又有个声音从远些的地方飘过来：“炸弹是假的，警报解除！他屁股中枪了，通知下面准备！”

　　张大道这时候都想起来抽影帝一顿，这就是万无一失的神枪手啊？丫枪法CF练出来的吧？


第1390章 英雄流血又流泪啊！

　　杨锐他们离着这出事儿的地方还真不远，加上这一片被警方疏散了人群并不堵车，他们赶到的时候正好就遇上了张大道、影帝还有白二被抬出来。这几个家伙都相当的显眼，一眼就能看出来。和一般的伤员不一样，这几个货被担架抬着也不见安分。

　　为了保证安全，医院的救护车停的也有点远，到底医生不是警察还是怕死的。这楼里可是可能有炸弹的，就算现在危险解除了，可下头都是警方的车子和人，还围着不少不要命的记者。加上楼上的消息过来，没说有人受重伤，所以医生们也没过来。要把伤员抬过去，还真有一段不近的路。

　　看见那边被抬着的张大道还有看体形就明白，大半条腿都在外头挂着，两个人抬着龇牙咧嘴的白二傻子。杨锐他们都傻了，三个人互相看了看，李溢道：“这什么情况？大师他们都吃亏了？”

　　“他这么能作，到现在才吃亏已经很万幸了好不好！”沙川提出了不同的意见，就张大道这样的人没早被人打死他们都觉得已经很奇怪了。还招惹恐怖分子，现在这样似乎已经不错了。

　　杨锐叹了口气，道：“我现在有些相信恐怖分子是他忽悠的了~诶？怎么没瞧见恐怖分子啊？你们看大师那样好像挺精神的啊？过去看看。”

　　杨锐他们挤到了近点的地方，几个人过来才看清听清那边的情况，脸上的表情当时就囧了。到了近处就更明白了，这几个家伙哪里像有伤的样子啊？明明一个比一个精神啊！那边白二傻子干脆就是支着上半身的，正不断对着远处一个扛着保温箱被警察拦着的小哥招手：“小哥，我叫的外卖，我的！那警察大哥，给我送过来啊！4份盖浇饭，还有一个烤猪手，我叫的！钱都付了……”

　　张大道虽然没支着身子，可看着也不像有什么大事儿的样子，这货正惨叫呢，不过感觉叫的中气十足，就是显得有些假：“哎哟，没天理啊！帮忙破案警察伤人啊！见义勇为反被伤，英雄流血又流泪啊！哎哟，我的眼睛，我的耳朵！贫道瞎了，贫道聋了……”

　　后头还有一个就是影帝了，看起来还就影帝这一个人比较正常，这家伙躺着担架上有气无力的，还突然翻身吐了一摊！和前面两个家伙形成了鲜明的对比。

　　杨锐他们几个互相看了看，这个情况就比较诡异了，不好推理啊！三个人愣了好一会儿，突然瞄见一个熟人，就见队长双眼通红，一手捂着头在一个女警官的搀扶下正路过他们身前不远处。杨锐眼睛一亮，连忙招手道：“队长，这边，这边！”

　　那队长看了他们一眼，犹豫了下对着杨锐他们道：“你们跑着来干嘛？看热闹也不看看情况！这多危险啊？”队长本来不太想搭理这几位，可杨锐他们几个没一个是省油的灯，这几个家里关系都很深厚，搞好关系对他来说也是有好处的，这才停下脚步和他们说了句。

　　杨锐他们可不管什么危险不危险，这个情况明显是事情解决了，他们关心的是张大道的状况，杨锐连忙道：“这不都没事儿了嘛！问你啊，大师那什么情况？怎么抬出来了？”

　　这一问，队长脸一下就黑了，转头边走边道：“一点事情没有，惦记着敲诈我们呢！”

　　队长说着就走了，杨锐他们几个面面相觑，好一会儿沙川才道：“大师现在玩的越来越高端了啊？这是忽悠恐怖分子找麻烦再假装受伤索赔吗？”

　　“别瞎说，快跟过去问问大师看看，果然是一点都不能放松啊！我们才几天没去他那儿！就错过了这么大的热闹，抓紧去多问点，回头好吹牛！”杨锐几乎瞬间就把握住了关键连忙拉着另外两个兄弟往车子那边去。

　　杨锐他们上了车子跟上前头的救护车一路就到了医院，到了这边可没警察再拦着他们了。问了医院的护士很顺利的就找到了一个病房前头。门口有个一个警察守着，问了他们的身份，这两个家伙报了张大道的名字就被放进了病房去。

　　一进来他们就看见张大道、影帝两个躺在床上，张大道正对着边上床的队长手舞足蹈的说着什么，样子激动非常。而再边上的床上白二傻子正支着身子在不断的猛扒拉一份盒饭，在边上的茶几上头还放着不少的盒饭。

　　“诶？你们在一个病房啊？大师你没事儿了？”杨锐他们进来先对队长点了点头，跟着就看见张大道这家伙更精神了。作为老司机的杨锐三个立马明白了，张大道这家伙果然没事儿，之前就是装的。

　　当下张大道就一愣，然后突然就爆发了，一抱脑袋就躺下了：“诶哟，没天理啊！英雄流血又流泪啊！我要通知我的律师，让我的律师过来，贫道要索赔！警察得赔我钱，我帮他们他们还打伤贫道啊！对了，抢功劳，我抓住犯罪分子了，他们为了抢功劳连着贫道一起下手啊！”

　　杨锐和沙川他们对视了一眼，悄悄退后了一步，就这个时候队长果然火了：“你够了！不是你突然挑出来还让那个影帝开枪武警至于动手吗？本来我再逼他下去就能妥妥抓住人的！”

　　张大道又开始嚎他那套“英雄流血又流泪”的狗血词。队长捂着脑袋，震撼弹的后遗症还没过去呢！被张大道这一吵，他觉得自己的脑袋疼的更厉害了。

　　杨锐他们也觉得好像这次来的不是时候，连忙趁着空隙插嘴道：“那什么，大师你没事的话我们就先走了啊！过两天去你店里看你啊！”

　　张大道这时候一愣，转头看向了杨锐他们，皱着眉头道：“对了，刚才都没来得及问你，你们几个怎么来了？有什么事儿不？”

　　“那个……”杨锐话都没说完，张大道就已经给他打断了，对着边上的影帝一摆手道：“有事儿和他说！”

　　然后他对着影帝道：“起来起来，别装了，装什么啊！说了打手你打屁股我还没和你算账呢！起来干活。”影帝还是半点反应都没有，张大道这才喊了一声：“Cut，这段过了！”

　　影帝这家伙才猛的从床上诈尸一般的坐了起来，给杨锐他们都吓了一跳。


第1391章 李溢的人生大事

　　第二天，从医院回了店里的张大道从脸色上看就知道心情很不好，这导致身边的人都离他有些距离。没人敢在这个时候往张大道的身边凑！他现在的这个表情，拧眉毛瞪眼睛，脸色发黑眼角下挂，看着就是一脸愤怒和郁闷。打开了门，张大道进屋往主位上一坐就转头看向了影帝，眯着眼睛道：“影帝，你到底懂不懂什么叫重点啊？贫道正和警方索赔的关键阶段，我们应该在医院赖着绝不能离开的。你干嘛和杨锐他们定了今天碰头？”

　　一看张大道有了发泄的对象，其他的人连忙散开想干自己的活！就这个时候，张大道猛转头看向了吴大头：“你躲什么！还没说你呢！大头你过来，祝小祝你怎么放跑了？”

　　“啊？”吴大头一下就愣了，本来昨天的事儿他应该是立功了的啊！他们抓住了内奸小警察，警察都表扬他来着，还说会打报告给他记功，可以他缓刑结束也许就不用去坐牢也不一定。结果怎么张大道这边还是对他没好态度？这不应该啊？吴大头连忙解释：“那什么~大师，祝小祝他不欠咱们钱啊？他还说有事儿，这我怎么留他，没理由啊？”吴大头边解释，边看了一眼身边的小庞。这家伙昨天也是和他一起，凭什么就骂他一个人不骂小庞呢？吴大头这一眼的意思，也是让小庞帮着给他说说好话。

　　结果小庞默默的转过身，一步一步的走远了，压根就没理会吴大头眼里蕴涵的意思。吴大头苦笑了下，就这个时候，张大道开口了：“你眼睛长着是出气的？没钱咱们钱他就可以不花钱了吗？”

　　张大道这话一出来，吴大头也是傻了！这没欠钱也要掏钱莫非是抢？吴大头当下就道：“大师，抢不太好吧？”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“我说抢了？我说抢了？你看看你这脏心烂肺的德性！贫道是说，你不会忽悠啊？这家伙出来逛，郭九卿就让人毙了！他去参加婚礼，新郎就让人毙了。这说明什么？这说明他倒霉的毛病还没好！你就这样放他走？这家伙最近可是赚了不少，按着他对自己倒霉的恐惧，你随便忽悠忽悠就能赚不少，你居然放他走了？”

　　吴大头脸都绿了，昨天他们那都算是死里逃生了，只要小警察反应快一点，回头就开枪他们说不定就死了。这绝对算是死里逃生啊！就这个情况，谁能想起来蒙人骗钱啊？哦，张大道可以，昨天他试图敲诈警察的事儿，不是同一个病房的吴大头他们都听说了。小护士跟说笑话一样的模仿张大道喊“英雄流血又流泪”的那个样子，吴大头他们一看就知道是张大道的风格。

　　无奈之下，吴大头只能认错，并赌咒发誓的表示一定好好表现，多给店里忽悠人来好将功折罪！结果张大道又是一阵的骂：“你以为贫道空是不是？顺手赚的钱都让你放过了，专门赚的钱他拉来有什么用？一身的铜臭气！”张大道典型的这也不行那也不行，让吴大头都不知道如何是好了。

　　就这个时候，影帝主动跳了起来，指着吴大头就道：“没错！一点艺术都不懂！俗！”

　　张大道一看这家伙跳出来，也是来劲了。本来就是先从影帝说起的，他的事儿不比吴大头小，这个时候张大道还没找他麻烦呢！这就是典型的自己撞到了枪口上了，张大道立马转头道：“你不俗，还没说你呢！你个混蛋干嘛定了今天？现在我们出来了，再找他们他们就不认了！你知道我们损失多大？本来可以谈价的，现在他们奖励多少我们就拿多少，这能比吗？”

　　影帝缩了缩脖子，犹豫了下才开口道：“也不能这么说嘛！不是还有队长那的钱嘛~”

　　“靠，抓组两个危险分子，就那点钱？你知不知道什么叫做付出和汇报不成比例啊？”张大道想起来就是一肚子的气，作为一个大师，他有这么多重要的事情要处理。虽然是为了正义，可帮警察破案也浪费了不少的时间啊！

　　影帝也知道理亏，低头琢磨该怎么说是好，就这个时候，“叮咚”一声门铃响起，跟着杨锐他们三个就走了进来。还不止三个人，李溢走在最后他进来以后，后面还有个人。还也是熟人，正是李溢那个女朋友，之前丢猫的姑娘。

　　“哟，大师，你这还流行早训啊？拉外头去啊！做操喊话什么的都一起上嘛！反正你这弄会员卡的这套和这个很配！”杨锐进来就冷嘲热讽了一句。

　　张大道也不知道是没听懂还是因为没能成功索赔心情不好懒得解释，压根就没接杨锐的话茬，反而道：“你们几个伤好了？啧啧？李溢还带女朋友来？你们最好是有事儿！要不然你们就完蛋了，哼！耽搁了贫道的大事儿了！”

　　张大道这话一出来，杨锐他们就是一愣，互相看了看，才同时道：“你不知道？昨天你没听见？”

　　张大道挖着鼻孔道：“没问来着？昨天不是和队长讨论赔偿的事儿吗？对了，赔偿还没谈好呢！都是因为你们的事儿给我耽搁了，这个你们得负责。你们到底啥事儿？”

　　“老李你说吧~”杨锐和沙川这个时候突然同情的看了眼李溢。看张大道昨天那副要死要活的架势，这要是真被他们耽搁了什么事情，估计李溢得倒霉。

　　李溢当时就是苦笑了下，看了眼身边的女朋友，跟着才道：“那什么，我们这不是决定订婚了嘛~像请大师您给挑个日子，顺便排个八字什么的！”

　　张大道一愣，皱了皱眉头，道：“就这点事？”

　　“还有！”李溢一听就感觉不妙，连忙加码道：“还有什么结婚下聘、生孩子取名都您负责！要套餐！”李溢说这话的时候，边上的女朋友不好意思的拧了他一样，让他的表情龇牙咧嘴的显得有些难看。

　　张大道这边这才算是勉强压住了火气，眯着眼睛道：“三分之一喜事套餐，我们这儿有这个！不过不是贫道说你啊！小李子啊？你也认识贫道这么久了，怎么就不懂重点呢？排八字是顺便吗？排八字是重点，挑日子才是顺便呢！”

　　“饿，反正都您一条龙了。该怎么办您说吧？要多少！”李溢眼睛一闭，伸头是一刀缩头也是一刀，干脆就豁出去了！


第1392章 没溜被坑倒计时警戒

　　张大道这时候相当的郁闷，虽然本来就对杨锐他们的生意没什么期待，可真知道了是杨锐结婚这点事儿，张大道不由就更加的郁闷了。就这种事儿，就算连着后头正式结婚和给小孩起名什么的都算上，连着长命锁之类的都包了也赚不了多少啊！主要还是事情烦，和在医院躺着耍赖比这显然是吃力多了。要不是来的是李溢他们，这生意张大道都不乐意接！

　　可来的是李溢他们，这就没办法了。怎么也算是老客户，张大道虽然很不是东西，可这几个一天到晚来他店里晃悠，没少请他们吃饭，隔三岔五还买点东西的货。其实也能算得上是朋友，虽然说不至于免费给他们帮忙，当拒绝的话张大道爱是说不出口的。张大道叹了口气，才道：“你急不急啊？贫道最近事情还是毕竟多的。”

　　张大道想起了福建那边还有三儿呢！原本可是说好了要掺合进他的事儿里头去的，对于这个张大道还是很上心的。三儿可是张大道现在遇见的为数不多的高人，虽然没他高可勉强也算不错了。张大道直觉就觉得，三儿都下大力气干的事儿，这里头有好处好捞！这对他来说，那是仅次于炼丹的大事儿。和那个比起来，李溢结婚都不叫事儿。

　　李溢一听张大道问他急不急那还有什么好说的啊？这种事儿不用考虑啊，李溢连忙就道：“急啊！今年订下来，明年挑好日子正式结婚，我们都商量好了！”

　　张大道有些郁闷的看了李溢一眼，才道：“那估计就麻烦了，贫道手头还有个早定好了的事情呢！你这个估计我是不能全程盯着的了。要不然让影帝来，在贫道的培养下，他已经可以独立办事了！上回的白事你们不也在吗？是不是很不错？那农民企业家可满意，当天就把钱打过来了，还多加了打赏呢！”

　　张大道不提倒是还好，一提这个杨锐他们倒是想起来了，特别是李溢一想到自己订婚仪式上让影帝来那一套，不由自主的就打了个哆嗦，连忙抢着道：“不行！我觉得还是得大师你来，我就信你！没你不成啊！”

　　他不愿意，其实影帝也不愿意，他觉得张大道说不定是接了什么大制作，想甩开他自己自导自演。连忙也道：“张导，白事那个我专门研究过还可以，喜事我没研究啊！我还是跟着您吧！”

　　“啧啧~”张大道为难的啧啧了两声，才道：“哥们儿，不是我驳你面子，这不是有个先来后到的嘛！要不然这次我给你安排好了，我就不参与了。算你预约了等下次再有这样的机会，我亲自给你弄个好的！”

　　李溢都没反应过来张导说的这话有多混蛋，边上的杨锐和沙川先兴奋了起来，杨锐立马道：“大师真的？这家伙还有下次呢？你看出他命里头不止结一次婚了？”

　　沙川更是对着脸色开始变难看的李溢女朋友道：“弟妹啊！我说什么来着？多个心眼，老李这家伙本质暴露了不是，我觉得你可以考虑考虑我的！”

　　什么叫损友？杨锐和沙川这是典型的损友，李溢当时就急了，要不是这两天他们一直一起的，他都怀疑是不是杨锐和沙川收买了张大道要玩他了！这个关键的时刻，李溢的潜力也爆发了出来，第一时间对着女朋友赌咒发誓：“亲爱的你相信我啊！大师这肯定是开玩笑，他就好逗人你知道的！”

　　“我不知道！”李溢的女朋友显然也和大多数的女人差不多，生气起来是不讲道理的。

　　李溢连忙转头看向张大道露出了苦笑道：“大师，您别玩我了成吗？您这是毁我啊！”

　　张大道翻了个白眼，道；“我就随便说说而已，真有下次我还不一定赶得上呢！要不然这样，我大个电话问问，要不然我打个电话问问？其实那边也没定下来时间，要是真撞上了那我就没办法了！”

　　“我这也没定啊！这不是等着大师您来挑日子嘛！可以岔开的~”杨锐倒是随意，他女朋友可没这么好说话，不知道又哪点气到了她了，他伸手就拧了李溢一下李溢又是一龇牙。

　　张大道耸了耸肩，转头拿着手机就播了三儿的电话。嘴里还跟杨锐他们道：“年底结婚，这不道德知道不？年底还得随份子，这过年的钱都少了。你们干脆明年初再订嘛！那句老话怎么说来这？哦喂喂，三儿啊？问你个事儿……”张大道这电话一通，也不搭理杨锐他们了，举着手机就往边上去。

　　他这话说一半，李溢女朋友也好奇，就问了句：“他说的老话是什么啊？”

　　边上的杨锐幽幽的用标准的播音腔道：“春天来了，又到了动物们交配的季节……”

　　而张大道那边和三儿哈啦了几句，也问了具体的时间。跟着就挂了电话回来道：“小李子你运气不错，贫道过完年才没时间，2月2龙抬头那天，虽然要提前准备，可整你这个还是没问题的。行了，咱们先排八字吧~这个弄好了才能挑合适的日子。就这样吧，明天让你们两家家长来一趟！”

　　“额？八字我们自己知道啊？”李溢有些纳闷。

　　“懂不懂规矩？纳采这种事儿有自己干的吗？你们找我那就得按传统的来了。行了，你们回去吧~明天喊你们家长来。”张大道挥着手，一副和你们小屁孩没话说的架势。

　　李溢和他女朋友也有些郁闷，不过张大道会让他们家长来，倒是弄的好像挺重视的样子。他们也不好说什么了。杨锐和沙川连忙道：“那我们来没事儿吧？”

　　“随便！”张大道甩下这一句，起身喊影帝拿车钥匙带上小钻风，自己就甩下杨锐他们出了门。

　　影帝一会儿就拉着小钻风出来了，道：“大师咱们干嘛去？”

　　张大道一笑，道：“要来传统的嘛！这不是需要个媒婆嘛~咱们就去请个媒婆，去丘没溜哪儿！”


第1393章 媒婆人选

　　张大道的动作有些快，都没等杨锐他们反应过来，他就吩咐好了影帝自己出去了。杨锐他们还留店里呢，几个人面面相觑的互相看了看，杨锐转头问吴大头：“大师还有别的活啊？你们这最近生意这么好吗？”

　　杨锐也是纳闷，莫非这算命的到了年底也是旺季？吴大头连忙摇头，店里最近没什么生意啊？就算有张大道也不接，他也不明白张大道到底是干嘛去了。只能自己踩，吴大头琢磨了下，道：“大概是去找警察要赔偿了吧~大师今天回来路上还说呢！碰瓷敢碰到警察头上去才是最厉害的。”

　　杨锐他们几个当时就无语了，李溢的女朋友表情也有些怪异，小声的嘀咕：“还碰瓷啊？感觉越来越不靠谱了。”

　　李溢听见这话，连忙就转头对杨锐和沙川道：“都是你们，干嘛让我找他啊？大师多不靠谱你们又不是不知道，看看这事儿弄的。还让我们家长来！这要是……”

　　“要是什么要是？你是就接一次婚不？”杨锐打断了李溢问了他一句。

　　李溢哪敢说不是啊？媳妇就跟边上站着呢！这要是说还得接几次，立马就能人脑子打出狗脑子来。就是心里有想法也不能说啊？只要是不疯，这时候都知道怎么选择。李溢立马就斩钉截铁的道：“那当然，就这一次才要弄好了啊！”

　　边上的女朋友满意的点了点头，商量订婚仪式的时候他也参与了，就是杨锐和李溢他们提议的找张大道。她之前丢了猫张大道也出过力，对张大道映像还挺好的，这才同意了来看看。虽知道这一聊，似乎有些不对劲啊~

　　就这个时候边上的沙川就道：“你看啊！你家里也有公务员，这婚礼肯定是不能大办的了。现在管这么严，办酒席都不能办太大。哥几个本来还说给你弄个豪车车队的，现在肯定是不行了。是这个道理吧？”

　　李溢点了点头，道：“是啊！我家里爸妈的意思，就朋友亲戚聚一聚其他的人发下喜糖就得了。”

　　“就这么应付我都替弟妹伤心！”杨锐一脸的正义，仿佛不是为了看热闹似的。

　　边上李溢女朋友眼神也有些黯淡，虽然道理是这个道理，可女孩子嘛！谁不希望自己的婚礼浪漫又特别，能让自己记一辈子的！最重要的是，得让闺蜜羡慕嫉妒恨啊！到时候再假装谦虚的对小姐妹来一句“你们也能幸福的”，简直就是女人生命中的高光时刻啊！可要是就简单弄弄，虽然也能理解，可心里还是有些不舒服的。

　　李溢显然看出了女朋友的表情，当下就道：“那还能咋办？”

　　“找大师啊！”杨锐和沙川异口同声的道：“你要找独一无二的，那就必须是大师！他办事情又不特别的不？你自己琢磨琢磨！”

　　李溢一想还真是这样，不过特别是特别，不一定靠谱啊！李溢苦笑道：“特别是够特别的，可要弄的跟上回咱们看的那白事儿似的，这叫什么事儿啊？”

　　“这不是还有我们吗！兄弟们给你盯着啊！绝对不让他瞎搞。”杨锐和沙川一脸严肃的赌咒发誓，心里那叫一个期待啊！这李溢的婚礼到了张大道手上，热闹还能少得了？

　　“就这样吧！”李溢女朋友下了决定，虽然似乎有些不靠谱，可比起随便弄弄她还是希望有个特别的婚礼。

　　李溢这下没招了，怀疑的看着杨锐和沙川，小声道：“就是你们我才担心呢~唉，先回去通知家里人吧~”

　　按下客户这边不表，影帝开着车正拉着张大道往丘明六那去呢！丘明六住哪儿他们也去过，不担心找不到地方。不过影帝还是好奇，张大道找丘明六到底什么事儿。当下开着车就问道：“大师，咱们找她干嘛啊？”

　　“不是说了嘛~要弄传统的那就得要媒婆啊！我认识的人有没几个女的，就没溜合适啊~你要找陆高手，估计我一开口她就得揍我！”张大道随意的解释了一句。

　　“不是，我不是这个意思~”影帝连忙表示否定，跟着道：“我是说丘明六也不是干这个的啊！而且咱们找她，她片酬可不低！”

　　张大道听见这话，也是一愣，这一点他倒是忽略了，没溜也是同行。在魔都这一片，忽悠这个行当里头，男的数他张大道会坑人，女的就得是没溜了。要是找她帮忙，这钱还真是个问题。

　　“啧啧~”张大道这就为难了起来，嘬了几下牙花子，张大道对影帝道：“这倒是个问题，你有什么想法没有？”

　　影帝连忙道：“我可以反串！”

　　张大道当时就翻了个白眼，影帝作为一个男的长的一般还算有，可要是反串成女的那绝对是属于不能看的类型。可解释肯定解释不清楚，影帝这家伙和他差不多都是顶能打岔的类型，张大道当下就转移他的注意力道：“你还有别的事儿！”

　　“那咱们找别人啊！隔壁老王家的赵姐就不错啊！农村出身，在咱们那一片就数他舌头长，谁的闲话都串！天生就是搞媒婆的人才！”影帝一看自己反串是没什么希望了，连忙又提出了一个人选。

　　张大道一琢磨，好像是不错，点头道：“嗯？先去没溜哪！要是她不要钱，贫道就找她，要是要的太多，咱们再找老王那相好的！”

　　影帝这下不说话了，闷头开车，不过他心里也嘀咕：【不多要钱？不可能，那姓丘的一看就是个心黑的，肯定会要很多的。我看还是得找赵姐！】

　　影帝对自己的眼力还是很自信的，在他看来这个角色很适合赵香炉，就老王这个相好的状态，来媒婆，长舌妇，王婆这一类的角色，绝对是本色出演。

　　张大道这边也琢磨着怎么忽悠丘没溜，车子不一会儿就开到了丘没溜家门口。丘没溜家这个环境那还是相当的不错的，半山腰的地方，树木茂密独门独院的老房子，那彩色玻璃显得特别的有文艺范儿。

　　张大道这边到了地方，下了车提着个扩音喇叭就到了门口，抬头就是一声的大喊：“杀人偿命，欠债还钱啊！丘明六你不是人，欠我钱不还！带着小叔子跑路了，贫道没有办法……”

　　后头的影帝点点头：“嗯，江南皮革厂黄鹤改过来的！真有情怀！”


第1394章 邀请丘没溜

　　其实媒婆这事儿，也不算是太重要，找隔壁的赵香炉并不影响什么。张大道之所以想拉上丘没溜还是有自己的想法的，李溢订婚这事儿，张大道其实真不太想管。订婚还好说，可人家订的是套餐啊！要是不黄了，明年还得结婚呢~张大道明年2月2可有事儿，赵三儿那边的事情可不一定得花多少时间。找丘没溜来，就是惦记着关键时刻要是没时间可以把这个活转包给丘没溜！

　　张大道这拿着大喇叭一喊，方圆几百米都能听的一清二楚。丘没溜住的这地方虽然挺清静的，但到底是失去的地儿，闹中取静可到底不是真的没有人烟，这个时候附近还有不少人呢！什么早锻炼下山的，广场舞结束回家的，起来遛狗的还是有不少的。听见张大道这一喊，附近的人都用异样的眼神看向了丘没溜那房子。张大道这就差手上拎桶红油漆了，就那几句话一喊就明白，这是专业要债的！

　　丘明六这天还真就在家，张大道早一天来都堵不到人，没溜前些天得人介绍去山西给一个煤老板的老婆帮忙去了！这一趟活虽然赚的不少，可也废了不少的力气。没溜和张大道这样的不一样，人家针对的客户群体和提供的服务那是很有针对性的。主要就是帮夫妻感情出现问题的富太太们解决烦恼的~偶尔还提供法律咨询和抓小三这样的服务。这次就是遇上麻烦的了，那山西老板让人下了仙人跳，丘没溜花了好大的力气才给摆平了。这回来正准备睡几天懒觉再吃点好的好好调整调整呢！就见了鬼了！

　　外头的大喇叭这么一喊，她一下就从床上蹦了下来，没溜一下就慌了！干这个的也不是没得罪过人，这外头一喊她就觉得可能是找麻烦的来了。很后可能就是这次被她搅合了好事儿的那些人！丘没溜一把抓起了电话，报警电话都按好了就等着拨出去呢，跟着靠着窗户边轻轻撩起了窗帘往外头一看。这一眼看过去，丘没溜气的差点没把手机给砸了！在她门口举着大喇叭那货她太眼熟了！

　　丘明六一下就把窗帘拉开了，探出头就骂：“姓张的你疯了！一大早的就来找事儿是不是！再吵我报警了啊！”丘明六心里也纳闷，张大道怎么跑她这来捣乱来了？虽然手同行是冤家，可她和张大道没有直接竞争关系啊！张大道那是综合型忽悠店，她这是专门针对桃花类的个人工作室。她也没抢过张大道的客户，按理来说不该来她这找麻烦啊？之前也见过几次，双方关系也不算坏，她还算帮过张大道忙呢！徐土根让张大道给整废了就是她提供的情报嘛！

　　对于张大道，丘明六还是比较忌惮的，韦明辉媳妇就是她客户。从那边她可听说了不少张大道的事儿。作为业内人士，什么神通能耐她是不信的，但从消息上看也知道，张大道心黑皮厚下手狠这个是肯定的啊！所以这个时候张大道堵在外头，丘明六还真有点紧张。

　　张大道这边听丘明六一喊，倒是把大喇叭放下了，笑的一脸灿烂的举手招了招道：“开门，找你有事儿！”

　　丘明六皱着眉头看着张大道的这个状态，似乎不像是来找茬的，她犹豫了一阵子。咬了咬牙换了衣服下了楼，丘明六到了铁门前头也没看门，就站在门里皱着眉头看着张大道，好一会儿才道：“什么事儿？”

　　“开门说~贫道都亲自来了，也不请我进去喝杯茶。”张大道笑眯眯的显得好像很好说话。

　　丘明六一下就提高了警惕，皱着眉头道：“先说什么事儿！你不是来我这偷东西的吧？”对于张大道的节操丘明六半点信任都没有，她可才换了一套的家庭影院。张大道万一看上了，都给他一起带走也不奇怪。

　　张大道琢磨了下，也没说实话，而是道：“就是问你个事儿，境内行业内部大会的请帖你收到没有？”

　　“行业内部大会？”丘明六一下愣住了，好一会儿才道：“有这玩意儿吗？咱们这个行业还有内部大会这种东西？”

　　“没有吗？”张大道顺嘴胡说，没想到一下就被揭穿了。

　　丘明六扭头就走，嘴里道：“没事儿我走了。”

　　“有事有事，生意上的事，快开门！不开我自己开了啊！”张大道掏出了一根铁丝。丘明六一看这个，想起张大道上次来的时候好像就是直接撬门进来的，丘明六这才停下了脚步，长叹了一口气。

　　跟着她转头过来开门，边开边道：“魔都这么大，干这行的人也不少，姓张的你不能紧着我一个坑啊？要不然我再给你介绍几个同行？”丘明六心里算计，要是张大道答应了，她立马就给张大道介绍几个和她有竞争关系的同行过去。张大道这货的破坏力根本不用怀疑，原本魔都这片的一哥金山那个老头就是被张大道给废了的。

　　门一开，张大道带着影帝就进来了，嘴里还不屑的道：“其他人和贫道是一个档次的吗？和他们合作简直就是对贫道的侮辱。你虽然比起贫道还有一段差距，不够好歹咱们算熟人，这个机会就便宜你了！”

　　丘明六翻了个白眼，差点没气死，大家都是骗子这行又没有个职称，怎么就她差张大道一段距离了？丘没溜没好气的带着张大道进了房里，直接往单人沙发上一靠，也不给张大道弄什么茶水，直接就道：“到底什么事儿？有事儿说事儿，没事儿快滚！”

　　“啧啧，态度太差！”张大道自来熟的找到的冰箱的位置，打开弄了瓶本地特产的盐汽水，喝了一口才：“李溢你有映像吧？家里挺有钱的，他爹弄房地产公司，他妈好像是你客户的那个？”

　　丘没溜点了点头：“知道。他外公是军区领导，他母亲是魔都这片我最大的客户之一。之前我在山西接到她电话还约我做SPA来着。”

　　张大道一乐道：“都是熟人就好办了，李溢那小子要结婚了，这事儿他托我办来着。我就琢磨着带你一个，贫道照顾你的，你觉得咋样？”


第1395章 难邀请的丘明六

　　“我觉得不怎么样~”丘明六冷着脸，想不想的就拒绝了张大道。本来她还以为会是什么大生意呢！她之前还暗示了自己和李溢他妈很熟，意思就是说有什么生意她也能自己接到，谁知道张大道说出这事儿来。丘明六拒绝完了张大道，还补充了一句：“你现在怎么这种活也接了？哦，准备改行做婚庆啊？”

　　丘明六眼神里头带着无比的不屑，他们这个行业那也是有高低之分的。像看风水、指点迷津，这种就是比较高端的，附加值多。可以给整各种的风水摆设开光物品，光是卖东西就能赚好多。而红白喜事就是比较低端的，一般都是那种兼职的神汉、神婆们的活。至于抓鬼什么的，那就完全是诈骗的范围了。所以对于张大道整的各种幺蛾子还能做出名气来，丘明六也挺好奇的。但这不影响她看不上张大道说的这个活！

　　张大道倒是完全没听出丘明六的讽刺，反而一乐道：“婚庆怎么了？这市场很大好不好，咱们专门做高端的，复古婚礼，人文关怀保护非物质文化遗产。你自己想象，纯手工刺绣的礼服，一水的金线，开光的凤冠。全套的中式陪嫁。十里红妆的阵势，就这些咱们能剋多少钱啊！”

　　“被瞎扯，人家外公身居高位，如今查的严着呢，你弄这么大架势是准备把纪检委招来啊？”丘没溜一听张大道这个算计，似乎倒是挺像这么回事儿的。可实际上并没有什么操作空间。

　　“这个你不用担心，贫道有人！公检法我太熟了。”张大道得意的一笑。

　　丘明六是真不想掺合，不过张大道她也了解，这个家伙异常的执着，她要不答应说不定能跟她这一直耗着，到了饭点张大道要是不走，她还得请吃饭。这就太让人郁闷了，丘没溜叹了一口气，才道：“那你这么厉害还拉上我干嘛？你自己一个人不就办了？你手下好像还有不少人啊？这样，你也别说什么照顾我。到底想让我干什么你就直说，要是能办我就帮你办了。生意呢~还是你的生意，我一分钱不要你的！”

　　丘没溜也是老奸巨猾的人，张大道到底想干嘛她不知道，但是有一点他明白，只要别动心就不会上当！

　　张大道听见这话也纳闷，他们忽界的人怎么可能不要钱呢？这个不合常理啊？边上的影帝倒是听明白了，凑过来道：“张导，她的意思是不是说可以友情客串啊？那咱们可欠人情了，下次要还的。”

　　“原来如此！”老张眼睛一下就亮了，这他就明白了。丘没溜还挺能算计的，他张大师这么大的腕这么大的能耐，那一个人情得多值钱啊？说是不要钱，可丘没溜要他一个人情，那比要钱还过分呢？他可不是简单的忽界人，作为一个修行人，因果这个东西大师还是很重视的。当下就道：“别客气，该是多少就是多少，贫道是那种就看钱的人嘛？你当我什么人那？”

　　丘明六哪知道张大道那不要脸的想法，不过老张说要给钱，她也不在乎，反正得先知道让她干什么~丘明六也是耸了耸肩，道：“行吧，你愿意怎么样就怎么样？不过到底让我干什么？”

　　张大道一乐，道：“简单，他们现在就是订婚，传统婚礼讲究一个三媒六证。现在不用弄这么繁琐，可这媒人还是要一个的，我觉得……”

　　“等会儿！”听到这儿，丘明六就感觉有些不对劲了，连忙就打断了张大道的话，一脸怀疑和警惕的看着张大道问道：“你这个意思不会是想让我当媒婆吧？”

　　丘明六脸一下就绿了，好歹也是有头有脸的人，李家的订婚仪式，就算因为一些原因要低调的办，亲朋好友还是得来不少的。这些人里头说不定就有好些她的客户，这种情况下让她当媒婆，这可是光腚拉磨——转着圈现眼啊！丘没溜但凡不傻，这种活打死也不能接啊！

　　张大道听了她的话，居然一下就笑了，还举起大拇指道：“我就说你悟性不错！要不然我怎么不找别人呢！就是这个活，怎么样？不错吧？促成一桩好事这可是有功德的！”

　　丘明六果断的翻了个白眼：“你还是找别人吧！我不会。”

　　“作为艺术家，突破自己是求之不得的事情，有挑战性的角色才有接的必要啊！”影帝在边上插嘴说了一句，看着丘明六的眼神还带着点鄙视，要不是张大道想请丘明六，他还真看不上这种挑戏的演员！影帝觉得，张大道说不定是为了票房。心里不由哀叹：【唉，圈子太浮躁了，张导都开始为市场妥协了啊！】

　　丘明六看了影帝一眼，压根没搭理他！张大道手下这些人一个赛一个的不正常她也是知道的，还是坚持道：“我真不行，这种事儿不适合我，我才多大啊？媒婆你得找年纪大的！”

　　“这话说的！谁规定年轻不能来媒婆了？你身上的气质很合适干这个！”张大道很有诚意的看着丘明六。

　　丘明六觉得张大道这话感觉怎么这么想骂人呢？心情不由更差了，当下道：“我真不行，我不会！”

　　“我教你啊！”张大道表示这个不是问题。

　　“你还会这个？”丘没溜惊悚的看着张大道，这家伙不会是变态吧？她心里这么嘀咕着。然后又想了个理由：“我真不行，我有别的事情。还接了别的生意呢！我没档期，要是小事儿帮忙还行，这种大事儿我不行。”

　　张大道一愣，觉得也有些可能，没溜虽然不如他，可也有些名气要说业务比较忙那也是可能的。不过跟着张大道就发现不对了，开口道：“不对啊？我没和你说我们这什么时候开始啊？你这么就知道没时间了？”

　　丘明六脸色一下就变了，连忙强解释：“我忙，生意都排到明年了。”

　　影帝听出了丘明六的意思，当下就道：“张导，你还不明白啊！她就是不愿意。不愿意就算了，咱们又不却好演员，之前我说的赵姐不挺合适的嘛！”

　　丘明六可算是找到机会了，连忙就道：“有合适的你们找她去啊！我不行，就这么说定了，再见！”

　　“啪！”张大道猛一拍桌子，站起来道：“不行，就得你来，影帝你捣什么乱？出去，我和没溜单说！”


第1396章 吃对了药的张大师

　　影帝被张大道赶到了门口的车上，等了大概有10来分钟的时间，跟着就看见张大道一脸得意的走了出来。影帝连忙迎了上去，一看张大道这个表情他也知道，隔壁的赵姐没戏了，影帝拉开了车门让张大道上了车。自己也上车发动了车子，这时候才开口问道：“成了？”

　　“那是必须的~你不看看是谁出的手，贫道出手那绝对妥妥的啊！而且她一分钱都不要，义务帮忙！”张大道那得意劲就别提了。区区一个丘没溜还敢跟他拿架子，结果张大道一出大招，没溜彻底就怂了！

　　影帝虽然好奇张大道是怎么说服丘明六的，本来抵触非常的丘明六居然连钱都不要，这太反常了。不过影帝不是多嘴的人，他更多的注意力还是放在戏上的，只是叹了口气，不改初衷的道：“我还是觉得她不适合这个角色，丘明六太瘦了，而且年纪也轻。不符合角色设定，还是隔壁的赵姐合适。”

　　张大道怀疑的看着影帝，这家伙这么努力的推销隔壁的赵香炉，莫非隔壁老王被影帝这个老刘给老王了？不能啊？赵香炉虽然年纪有些大，可胸围也很大，不是影帝喜欢的类型啊？张大道这边心里各种的怀疑，在家里的丘没溜可是恨的牙都快掉了，咬着牙根子狠狠的骂了好一会儿，才沉着脸小声的嘀咕：“该死的居然敢录音，还威胁要揭穿我是骗子，这家伙就不怕同归于尽吗？”

　　没错，张大道拿出了之前在海南和丘没溜合作坑人时候的录音威胁她！那时候丘明六可说了不少的大实话，在车上还好，后来在酒店说徐土根的时候，连漏底细的话都说出来了。她也是压根没想到张大道这么猥琐，这都录音！可有了把柄在人家手上，丘明六也不得不服气了。现在，她只能计划着到时候化个大妆，让人认不出她是谁了。

　　张大道这边可没觉得这么干有什么不对的，也没有回去奖励有录音好习惯的小庞的意思。影帝开车到了店里，这时候杨锐他们也已经走了。一天更无他事，张大道倒是琢磨着问问警察那边的案情是不是有结果了，可电话打过去也是没有人接。估计队长也是把张大道当瘟神了，怕他又来“英雄流血又流泪”的那套说辞。压根就不接张大道的电话，可能得耗他些时日，等张大道忘了这茬才会再和他联系。

　　这一天的日子过去，第二天一大早再来到店里，张大道就接到了李溢的电话，说是他母亲和他准岳母中午的时候就会去张大道店里商量订婚的事儿。结果张大道又是一阵的交代，跟着就忙开了。影帝和白二也没去上班，张大道给他们请了假就说是钱一笑朋友结婚让他们帮忙！李溢这一结婚，要按着张大道的算法，够他店里吃半年的，这家伙可是准备连李溢的婚房装修都给承包下来的。

　　一阵的忙活准备的差不多了，大概10点左右，门外就来了一辆车子。跟着杨锐和沙川两个很殷勤的领着两个雍荣的中年妇人走进了店里。李溢他妈张大道见过，上回李溢倒霉的时候，就是她来找的张大道，不过那时候因为担心李溢显得有些憔悴。这回倒是容光焕发了！李溢和他女朋友都没来，这也是张大道交代的，结果两个不知道怀着什么心思的杨锐和李溢就过来了，一来是充当司机，二来估计是想看看张大道到底会这么安排李溢的事儿。

　　四个人一进来，张大道立马给安排上茶，李溢他妈也很给面子，过来就打招呼：“张大师，好久没见了，之前可多亏您帮忙了。这几个小子听说没少往你这跑！”

　　“还成~”张大道点了点头，看向了边上另一位女士。

　　杨锐可有眼力了，立马就道：“大师，我给你介绍啊~这是金女士，李溢准岳母。”

　　张大道点了点头打过了招呼，又请人都坐下，才道：“这次请两位来呢！也是因为两位的儿女找到我这了。都是我朋友，贫道也觉得是好事情，就掺合了一手。不过您两位毕竟是家长，这种事情还是得大人都同意才行的。这才请了两位过来，一来是合八字，二来是挑日子，然后还有订婚仪式的安排之类的事情。虽然现在也不兴这个了，可老传统嘛！也是求个热闹喜庆，算是咱们弘扬民族文化了。两位要是没有意见，咱们就按着传统的办！当然，要是有什么意见，你们也尽管提。”

　　张大道难得说话这么靠谱，两个女士听了也是非常满意，连连点头。可边上的杨锐和沙川就意外，看这个状况下去，张大道是要认真搞啊！那李溢的婚礼顺利进行，他们就没热闹看了啊！杨锐当下就给沙川使了个眼神，两个凑一块咬耳朵道：“川儿，看情况不对劲啊？大师今天是吃错药了吧？怎么这么道貌岸然啊？”

　　沙川也小声道：“可能是吃对药了，以前都是吃错了！他不会真来真的吧？难道真当咱们是朋友准备好好弄了？”

　　杨锐连忙微微摇头，道：“不可能，你不了解他！这家伙越是当你是朋友下手才越黑呢！咱们静观其变，现在这样也好，刚才我还怕他瞎搞给俩阿姨吓着呢！”

　　李溢他妈和准岳母倒是通情达理的很，张大道说成这样了，他们自然是没有不同意的道理，当下就说了没问题。李溢他妈更是大气，直接就先一个红包甩了过来！张大道也是干脆的人，直接道：“按着规矩啊，这还需要一个媒人，人我也找好了。李夫人您也认识，丘明六~我给她打过电话了，人一会儿就来，回头你们把孩子八字给他，我给排排。再好根据八字定日子。”

　　“丘大师？”李溢他妈当时就是一惊，丘明六在贵妇圈的地位那可是相当的高。虽然这个圈子不大，可丘明六那可是在全国都有一定名气的。这么看来，比起张大道还要给力点。也是巧了，说曹操曹操到，这边话音刚落，那头“叮咚”一声，然后就听见丘明六的声音：“姓张的，我来了！”


第1397章 中西结合排八字

　　张大道早上给丘没溜打过电话，倒是没想到她来的这么及时。丘没溜也不知道客户已经来了，她来的这么快那也是憋了一肚子的气的，接到张大道的电话她就开着自己的小Mini过来了，要不是魔都的交通也挺堵的，她能到的更早。对于自己被张大道威胁这事儿，丘明六琢磨了一晚上，总算是琢磨过劲来了。她怕自己骗子的身份曝光，张大道难道就不怕吗？所以这次来，丘明六本来是准备再和张大道摊牌，好推了这媒婆的买卖的，结果一进门绕过了屏风，她倒是愣住了。这李夫人怎么在呢？

　　张大道可没告诉她今天客户就来，只是说让她来商量商量合作的事儿。丘没溜这进门看见了自己的老客户也是一愣，就这一愣的功夫，李溢他妈已经迎上去了！要说这丘明六，李溢他妈还是相当信任的，前几年他婚姻出现过一次危机。李溢他爹外头有了人，那小狐狸精还有了，憋着想篡位，就是丘明六出手给她摆平的。之后还教了她不少的东西，修复了夫妻感情。所以对于丘明六，李溢他妈一向是很尊敬的，平时就是没事儿也老一起购物美容什么的，虽然年纪差别比较大，可关系就跟闺蜜似的处着。

　　这会儿瞧见丘明六真来了，李溢他妈一下就迎了上去，拉着丘明六的手就道：“哎哟，你真来了？张大师和我说我还当他开玩笑呢！你也来帮忙可就太好了，我那个兔崽子就要订婚了，本来就想请你来着！没想到大师先帮我办了？你们很熟啊？”

　　丘明六差点没一口血憋不住喷出来，这还能怎么说？拒绝的话都没法说出口了啊！只能露出一个有些尴尬的笑容道：“也，也不是……”

　　也不是很熟都没说出口，边上张大道先说话了：“怎么能说自家孩子是小兔崽子呢！遗传学上这么说可对自己没好处。那啥，没溜你来的正好，正要挑日子呢！这个你不灵，还得贫道来。影帝给她拿红纸和笔墨，先把两边八字抄下来。哦，农历换算会不会？不会小庞给她开个APP。”

　　张大道只能是半点不含糊，直接就安排起了工作。丘明六都没反应过来，就让影帝直接带到了一张桌子前头，面前摆下了红纸和笔墨，跟着小庞就把一个手机放到了她面前，连APP也开好了。丘明六转头正想恶狠狠的瞪张大道一眼呢！影帝这边也开动了，对着两边的事主就道：“把新郎、新娘的生辰八字报给她就行！”

　　丘明六眼泪都下来了，这是抓壮丁啊？连准备都没有她就莫名其妙的上任了啊？丘明六这个时候虽然不爽，可也没直接反对，她心里还有个小小的侥幸。现在张大道让她干的事儿似乎没什么难的，这媒婆要是就干点抄抄写写的活儿，那倒是也没什么不能接受的。

　　边上的李夫人这时候可是激动的很，小声的对着自己的准亲家母普及玄学界的知识，和她说明张大道和丘明六有多牛！在她看来，丘明六是老相识了，本领自然不用多说。张大道虽然认识的不久，可他儿子之前那一劫动静这么大，张大道硬是能摆平了。可见也是个高人，就连她和她老公说了之后，她老公也说这样的异人不能得罪，关系得弄好。之后李溢那又反馈了不少张大道干的事情回去，家里人就更重视了。李溢往张大道这花钱这么痛快，就是因为能从家里报销。倒是李夫人的老爸是个老军人，对张大道这套神神鬼鬼的玩意儿不屑一顾。

　　李夫人几句话一说，李溢他准丈母娘也是来了兴趣，女人大多感性，对这些东西宁可信其有不可信其无。两个人连忙就对丘明六报了生辰八字。还别说，丘明六也是个专业人士，虽然平时主要玩的是东南亚那一套。可基础的东西还是掌握的不错的，压根没用APP就推算出了天干地支的甲子纪年，一会儿就写好了生辰八字。

　　她这才写完，张大道不知道什么时候就已经凑到了边上，摇着头发出“啧啧”的鄙视声。丘明六好容易忘记的火一下就发出来了。恶狠狠的瞪着张大道就道：“怎么了！有什么不对的！”

　　“对，日子没错。就是你这字……”张大道皱着眉头，好一会儿才道：“没溜啊，你要不要报个书法班啊？贫道这就能学。”

　　边上的影帝也是坏，看见丘没溜写的字点头道：“少年宫水平，一看就是只描过红的。颜体写成这样可见平时没怎么练了。不是正经的套路，起码得临几年魏碑才能整回来。”

　　丘明六脸都绿了，张大道鄙视他就算了，影帝这个跟班还敢鄙视她！这简直就打脸啊，“呼呼”丘明六猛呼了几口气，咬着牙道：“用不着！”

　　“现在的同行，基本功都不扎实，浮躁，太浮躁了！”张大道摇头叹息了一声，不知道什么时候听见前头热闹的炸酱面也飞了过来。听见张大道说基本功就开始背报菜名！张大道注意到丘明六捏着笔的手关节都开始发白了，连忙见好就收，转身拿着那红纸回了自己的座位，跟着就开始掐手指的。

　　“嗯，新郎属龙，新娘属马。属相是配的，一个是水命一个是木命，也不错。农历9月公历7月的狮子座和农历正月公历2月的水瓶座。一个火相一个水相，这星座倒是有些不搭~”张大道念念有词的开始配八字。

　　不过这个内容，边上听着的人都觉得有些奇怪，李溢他准岳母还小声问李溢他妈：“亲家母，这还有星座的事儿啊？”

　　“现在年轻人流行这个，可能是现在改良的算法。”李溢他妈也是不懂装懂。

　　可现场还有懂行的呢，丘明六就嗤笑了一声，道：“八字配星座，你这算日子是不是还得翻《圣经》，中西医结合我是听说过，配八字用得上这些洋玩意儿吗？”

　　张大道翻了个白眼，道：“你懂啥~现在年轻人度蜜月都讲究出国，到了人家的地盘你不得按着人家的规矩考虑啊？这么多出国度蜜月回来就离婚的，就是没综合考虑！被打岔，这个你不专业看贫道的就是！”


第1398章 影帝培训伴郎，白二负责伴娘

　　日子很快挑定了，张大道又要了两个女士的联系方式，说是计划出来就会给他们寄过去。从头到尾，张大道都没提费用的事情。这个事情，自然会找李溢单算。沙川开车送走了两位女士，这个时候在车上的李夫人心里还是有些动摇的。原本他以为张大道和丘明六就是认识的朋友，可之前的情况看，张大道可是全程都压制着丘明六呢！这样看来，似乎他儿子认识的这个张大师道行比丘明六还高啊！不知不觉间，张大道在李夫人心里的地位又提升了不少。

　　客户走了，丘明六和杨锐却留了下来。丘明六可是憋了一肚子的气，之前被张大道各种的压制，他那老客户走的时候看他的眼神都带着可怜了。现在她才有些明白过来，这姓张的拉她过来还不惜用同归于尽来威胁，这是准备踩她上位啊？丘明六想到这儿，各种阴谋论的阴暗想法都出来了。恨张导恨的是牙根都痒痒了。

　　本来他觉得没什么问题，她和张大道在魔都一个是女神棍的第一名，另外一个是男神棍里的顶尖人物。这两人之间应该是没有直接冲突的，所以她虽然不乐意，可为了搞好关系还是咬着牙答应了张大道。可现在看才知道，这看着脸嫩不靠谱的张大道，内心何其的歹毒啊！他这是准备涉足贵妇圈，成为魔都忽界男女神棍领头人啊！

　　丘没溜牙咬的咔咔响，看着张大道眼珠子里头都快出火光了。张大道跟边上听见没溜咬牙的声音，皱了皱眉头道：“你啥情况？饿？白二，给没溜把早上没吃完的那半拉馒头拿过来！”

　　张大道扭头喊了一声，炸酱面还补充了一句：“还有半碟酱菜呢！”

　　丘没溜脸都绿了，混了这么些年，什么时候吃过这么大的亏啊？可边上还有个杨锐在呢！她走的也不是张大道这种逗比的风格，虽然名字想没溜，可没溜其实还是很有溜的。这个时候为了保持自己的高人风范，没溜好容易的压住了愤怒，咬着牙根道：“不用……”

　　白二对吃的那是多抠门的人，本来听见张大道的话就很不乐意的找出了那半拉馒头，哭着脸往外送呢~整出来就听见没溜说不用，白二顿时就露出了欢喜的笑容，瞬间就把半拉馒头塞进了嘴里一口就给吃了。

　　张大道也没看出没溜这会儿快爆发了，就耸了耸肩膀，转头看向了杨锐道：“你咋还没走啊？”

　　杨锐连忙就道：“要走了我还来你这儿干嘛啊？有事儿！李溢这事儿你到底准备怎么办啊？给透露点呗？你不会真要正经来吧？”

　　张大道皱了皱眉头，一脸奇怪的看着杨锐道：“你什么意思？贫道这可是正规单位，我们接的Case从来都是尽心尽力的，什么时候不正经来过？”

　　杨锐听见这话，整个人好像都放松了，一下就露出了非常安心的笑容，点头道：“你这么说我就放心了。有啥要帮忙的你说话，对了，李溢说了，订婚仪式他预算就30万啊~钻戒还得不少钱呢！您老搂着点花！”

　　张大道眼睛顿时就亮了，点头就道：“告诉他戒子什么的贫道这儿全包了。30万绝对够了，哦，还有你和沙川的事儿呢！你们两个是伴郎不？”

　　杨锐点头道：“那必须的啊！还有李溢两个弟弟，回头就从北京过来。”

　　“嗯，四个？勉强够了，回头让影帝给你们做培训啊~你走吧~钱抓紧打贫道账户里，我们这还得备料呢！”对着杨锐，张大道就不客气了，要钱要的那叫一个理直气壮。

　　对于杨锐来说，要钱没什么问题，可张大道提起培训这事儿他心里就是咯噔一下。李溢订婚这事儿找张大道是他和沙川撺的，可那主要是为了看热闹啊！听张大道的意思，这是准备连着他们一起坑啊？杨锐可不肯当别人的热闹。听见这话立马就道：“大师，您到底想干嘛？我们可是一伙的啊？你别坑我！”

　　“噗~”丘没溜在边上听了也是一笑，不屑的道：“瞧瞧你在别人心里的这个地位！”

　　张大道好像没听见一般，摸着下巴道：“老杨，贫道你还信不过吗？回去把钱打过来，回头让影帝给你们培训就知道了。对了，和李溢他媳妇说一声，这两天有空带伴娘来一趟，她们也要培训，还得挑选下！这个……”张大道转头看了一圈手下的其他几个人，吴大头立马挺起了胸，培训伴娘这是个好活儿啊！张大道看了一圈，回头道：“白二培训他们！”

　　白二听见都傻了，这什么意思？是让人请他吃饭吗？白二摸着头，不知道张大道到底给他安排了什么活。小庞和吴大头眼睛也瞪大了，大师这是什么路数？这是准备给白二介绍对象？他们也需要啊！两个人眼珠子开始乱转，琢磨着大师着到底是什么意思。

　　杨锐和丘没溜就更傻了，丘明六是彻底弄不清张大道到底什么意思了，杨锐更是直接道：“大师您这什么意思？”

　　“哼，贫道高深莫测，我自己都不知道我什么意思，你怎么可能想的通？反正你回去等通知就是了，我这儿活还多着呢！”张大道端起了茶杯，影帝立马过来几乎是推着杨锐出了门的。影帝推走了一脑袋懵的杨锐，一回来张大道就吩咐活：“影帝研究些具体的规划，白二！昨天贫道吩咐你干的活抓紧干！大头联系张大少去，戒指的事儿让他给我吗介绍下人，还有韦哥也问一声他认识的金匠多。”

　　手下的人点头开始个子干活，张大道才转向了丘没溜，他正要开口，丘没溜先说话了：“我不干了！你这活我干不了！”

　　张大道一愣，一脸纳闷的道：“为什么？咱们不是合作的挺愉快的吗？刚才和客户谈的时候我们配合的多好啊！”

　　“那是配合吗？”丘没溜愤怒的大喊了一声，跟着才冷着脸道：“姓张的！你到底准备干什么？有什么你明刀明枪的来，别给我玩阴的！”


第1399章 关门放狗讲诚信

　　丘明六突然的爆发张大道也有些纳闷，之前不是配合的好好的吗？他来逗哏，没溜捧哏啊？虽然他是砸挂了，可都是圈子里的人，这砸挂不是很正常的事情嘛！这几句砸挂就裂穴，艺术还怎么发展啊？张大道有些无奈的挠了挠头，道：“啥意思？”

　　“别给我装傻，你刚才踩我是打什么注意？想抢生意是吧？”丘明六警惕的看着张大道。虽然张大道现在好像名气比她大，还整直播当上了网红。可张大道又不会经营粉丝，主要收入还是靠忽悠人。别看张大道名气大，要论收入还真比不上丘明六。在一般人里头名气再大又有什么用？这一般人谁会没事儿去找张大道啊？撑死了也就是在他网店买点东西而已。可丘明六就不一样了，不说那些贵妇给她的供奉，就是这些贵妇透露出的那些消息，就让丘明六的投资赚了个盘满钵满！这才是她的主要收入。

　　这要是张大道抢了她的生意断了她的关系，丘明六的日子可就没有这么好过了。听见了丘没溜这么说，张大道才明白过来，之前合作的太顺利，他都忘了他们不是固定搭档了，不是固定的那就不存在裂穴这一说了，张大道一下认真了起来，看着丘明六认真的道：“你昨天答应了的！”

　　“我现在反悔了！”丘明六再装高人，本质还是个女人，不讲理这种事儿压根就不用学，出生就是点满的天赋。

　　张大道脸也耷拉了下来，眯着眼睛道：“诚信！诚信你知道吗？国家三令五申的说要建设诚信社会，你这是和国家对着干知道不？”

　　“国家还说打击封建迷信活动呢！咱们干的还少了？别给我废话，老娘不是和你商量，反正我不干了，你自己再找别人去吧！就这么说定了！”丘明六太知道张大道是什么玩意儿了~这家伙你能和他扯太多，说不好什么时候就让他坑了，说完了这句丘没溜是转头就走啊！

　　张大道一下就急了，没溜这家伙还有用呢！李家可是有头有脸的人家，真要找隔壁赵香炉那个农村妇女，档次不够啊！影帝说赵香炉合适当媒婆，可那是当Low的媒婆。要让那些贵妇名媛认可，还是得让丘没溜这个有见识的来，还有最重要的一点，张大道后续可能还有事儿呢！这边还得有个会忽悠能盯得住的。影帝演技虽然好，可对付对付农民企业家还成，对付李家恐怕还差点。最后还有个张大道的小心思，他琢磨着要是收编了没溜，让他的工作室挂靠过来，业务还能有扩展。眼看他张大师的丹方就快推衍完了，接下来花钱的地方多办事的时间少。正是需要人才和扩大业务规模的时候。

　　所以，丘没溜一说自己要走，老张一下就急了，跳了起来道：“站住！关门放狗！”

　　小庞和吴大头都是一愣没动作，他们两个可能是正常人反应也正常，但张大道的手下有的是不正常的脑残粉，张大道这一喊，瞬间影帝和白二傻子就都动了，影帝大家都知道，一脑子的经典电影。张大道这一句台词喊出来，这家伙立马就带入了。影帝瞬间就往丘没溜身前一跳，整个人瞬间就趴下了，然后满脸狰狞的开始“汪汪汪”的咆哮了起来。张大道一时没反应过来，影帝看了他一眼，心里纳闷：【不对啊？张导应该在我身后拉绳子的啊？】

　　丘明六也是被吓了一跳，这说来狗就来狗叫怎么回事儿啊？影帝表现的太过给力，显然解放本性这个事儿影帝也是练过的，这动物模仿那叫一个惟妙惟肖。平时显然影帝是没少观察小钻风的，丘没溜被吓的后退了两步，跟着后头也响起了狗叫声。声调和影帝就一模一样，丘没溜心里咯噔一下，这是分身术？还真有道术？他被吓的连忙转头看了一眼，当时仿佛看见了影帝真的变成了狗！

　　丘没溜看见的，就是听见了张大道的吩咐真的去后头放狗的白二傻子和小钻风了。影帝还真是高手，演技已经突破了人类的范畴，连狗都能演！更加惊悚的是，他能演特定的某一条狗。丘没溜被吓的都顾不上害怕了，前面看了一眼，后面看了一眼。一眼影帝一眼小钻风，当下是越看越觉得像！丘没溜到底也是行里人，也听说过研究过不少的道术、邪法什么的！这个时候，她脑子里头就闪过了自己的看过的一种邪术！

　　“造畜？”丘没溜吓的一下往旁边一摔，一下坐到了一张椅子桑，连忙的缩起身子站上了椅子。张大道看她狼狈的样子，也是一乐丘没溜说的是什么他没听明白，反而一下笑了，道：“哟，吓的家乡话都出来了啊？”张大道还以为丘没溜说的是家乡话呢！

　　丘没溜可是吓坏了，干这行的嘴里说的硬，搞封建迷信的表面上看是最不信封建迷信的。可其实心里多少都有点被影响！丘没溜这会儿不知道脑补了多少东西，脸也是惨白，看着张大道尖叫：“把他们弄开！把他们弄开！”

　　张大道还是在边上瞎乐，影帝也越发来劲了，边上的小钻风也是人来疯！影帝这个家伙明明他认识？什么时候成他同族了？还别说口音还很正，典型的串串口音！莫非同类里头还有和人串？小钻风心里纳闷，可作为一条疯狗他不能输阵啊！也跟打了鸡血一样的对着丘没溜狂吠！

　　丘没溜越发的慌了，她虽然不怕狗，可也要看是什么狗啊？小钻风可不是一般的狗，这家伙是大型犬啊！站着都到人腰了，丘没溜站椅子上压根一点的安全感都没有。她看张大道还在哪儿笑，连忙大喊：“我干了，你说干嘛我就干嘛！当媒婆我同意了。同意了！”

　　张大道这才笑得一边哆嗦一边挥手，白二傻子这才拉着小钻风去了后头，影帝也一下跳了起来。张大道淡定的一招手，影帝飞速的不知道从哪儿掏了一个文件夹过来，张大道才微笑着道：“来，合同签了吧！讲诚信，有契约精神，规范行业内部从不你我做起嘛！”


第1400章 准备工作

　　丘没溜到了现在才发现一个女人在这个行业混的不容易，因为她接触的都是女客户所以一直没感觉有什么不方便的，干了这么多年也就是遇上徐土根那次差点吃亏。其他的时候她都感觉挺顺的，但这次不一样。这一次丘明六很明显的感觉到了作为一个女人，跑单帮的不方便和弱势。她也就是出身一般家里条件不太好，所以骨子里头有点抠门。以前也有想过找几个助理徒弟什么的，可一想到要给他们工资丘没溜就舍不得。现在看来，找人这事儿还真是刻不容缓。

　　丘没溜阴着脸琢磨着是不是得找几个人来壮壮声势，就连张大道和她说话也是无意识的“嗯嗯啊啊”答应着！直到影帝过来拉着她要出门，丘没溜才惊醒过来，“啊~”尖叫了一声，丘明六就一把抓住了胸口无比警惕地喊道：“别动，你们想干嘛！你们想干什么？”

　　丘没溜这个动作影帝很熟悉，他鄙视的看了一眼，丘没溜那相当有料的上围当下翻了个白眼，道：“切~一点艺术感都没有！走了，试服装去！”

　　“服装？还要试服装？你们到底要我干嘛？”丘没溜不由更加警惕了，虽然是个女神棍平时看着也挺女汉子，可说到底丘没溜还是个女人，而且说实话还是个长相很不错的女人。入这行之前人家也正常干过其他的工作的，不过遇上了不少正常漂亮女人会遇上的麻烦，这才一气之下入了行。还别说，丘明六干被的可能一般，干这行还真好像是天生就合适似的！没几年功夫就混的风生水起，成了魔都女神棍届的头名高手了。

　　但说到底，丘没溜还是拿自己当女人的，一听说换衣服这样的事儿，立马脑子里就出现了某些不可描述的场景！对于日本国粹艺术，她也是有过研究的！这年头的女人，比男人可生猛多了，白莲花这种玩意儿，打从一开始就不存在。对这种东西还有幻想的，不是没谈过恋爱的小白，就是没有智商的白二。

　　影帝是何等的人物，艺术家的眼睛和正常人那是完全不一样的，丘没溜在大众审美中算是个美女，可在影帝这那就是个要特色没特色，要艺术性没艺术性的路人。压根他懒得搭理丘没溜，直接把合同副本往她身上一甩，道：“看合同，第二页第三条，乙有义务配合甲……违约金60万！”

　　影帝似乎很专业的“巴拉巴拉”说了一大串的专业法律词汇，中心思想就是丘没溜要配合他们的工作，重点是违约金。丘没溜脸顿时就绿了，张大道这时候在边上递了张名片过来，就是那个在武林专门打离婚官司的病友律师的，嘴里道：“贫道这是正规企业，有什么问题你可以找我们的法务部门。我们有律师！”

　　张大道露齿一笑，好像阿凯一样牙差点句反光了，丘明六黑着脸点头，心里暗暗下决定回头招人的时候一定要也得找个学法律的！丘没溜虽然有钱，可张大道这样的无赖她也是第一次见，要她给60万，想也不要想。一想到钱，丘没溜混不吝的个性上来了。她骨子里头也是很坚强有骨气的，要不然当年也不会果断的辞职出来干这个！当下丘没溜咬了咬牙，道：“行！走，试就试！”

　　丘没溜手按住了自己的包，暗道：【一会儿敢乱来，我就拿香水喷你眼睛！】

　　丘没溜被影帝带走找租衣服的不提，张大道在店里自然也是各种指挥手下干活。吴大头已经联系好了匠人，张盛言给介绍了一个师傅，据说手艺相当的不错，韦明辉听见是张大道要让他帮忙，李溢他也有印象！当下很大方的表示宝石他包了，就当是他送的礼物了。韦明辉可不得了！张大道也不知道是命硬还是身上带的法宝里头有倒霉宝石，那颗好运宝石的效果好像越发的不明显了。可韦明辉那边的散碎宝石效果却是无比的惊人，这一段时间韦明辉那叫一个顺啊~就这几天的功夫韦明辉那叫一个千顺百顺啊！就这两天，韦明辉的生意就上了一个大台阶，这个时候张大道有事儿找上门，韦明辉当然要好好表示表示！

　　张大道乐的牙花子都快掉出来了，什么叫运气好？这就是运气好啊！白送上门的珠宝就有了，韦明辉这么大方，张盛言也不能差啊！那师傅和材料当然也不用张大道担心，李溢张盛言当然也是认识的，虽然和杨锐关系不好，可李溢是聪明人和张盛言的关系相当的不错，他订婚这样的大事儿。张盛言人不来礼物总是要意思到的。除了这匠人和金属材料，别的东西张盛言还得送一份呢！

　　张大道搞定了这些事情，心情也是大好，先去后头查看了下白二的工作进度。跟着就回来喊上了吴大头和小庞，李溢戒指的材料是搞定了，可样式还没定呢！作为一个大师，他经手的活，那必须独一无二，戒指当然也得自己来设计。张大道当下就道：“来来来，讨论下！戒指来什么样的？”

　　吴大头一愣，张大道居然会和他们讨论？这很奇怪啊？吴大头皱着眉头，道：“这个用我们考虑吗？老师傅肯定会弄啊~”

　　小庞也道：“大师您要是想有变化，不如问新郎新娘，要不然咱们从网上找样子也行！什么各大珠宝公司的新款啥的！大师，咱们自己找人弄，是不是可以偷工减料啊？把砖石换成人造的啥的？”

　　张大道手下的人，果然节操丧尽，没天良这一点都不用教就自学成才了！吴大头也是吃惊的看着小庞，难怪他不如小庞，这家伙太不是东西了。要是走上犯罪道路，成就绝对比他高，一定没有缓期的机会！吴大头连忙也想坏招，补充道：“大师，白金的咱们也能换别的，弄不锈钢镀铬的。也很亮！黄金的咱们用镀金的也成！”

　　张大道顿时无语了，无比惊讶的看着两个手下，道：“我是说设计咱们可以自己来，弄虚作假啊？咱们是讲诚信的！算了算了，拿纸笔来，贫道自己来！”


第1401章 没节操的手下

　　物以类聚人以群分，这句话有时候还是相当有道理。光是看张大道身边的这个几个货就知道，真正是出了有病的没一个好人啊！小庞和吴大头这两个家伙提出的建议，让张大道不由就想起七院曾经的一个老病友。那是个瓯市人，自称中国南方第一假货王，从纸壳皮鞋到假电表、自爆打火机，瓯市出名的假货就没有他不会做的。不但是如此，对于各类假货他也有很深的研究，后来好像是识破七院用进的药里头有他同行的产品。然后这个家伙就病情加重不知道转到什么地方去了！那会儿张大道才刚转进住院部，记忆有些不深刻了，只是隐隐记得，后来第二年，七院就有个主任被纪检委带走了。

　　摇了摇头甩掉了这个念头，张大道低头继续自己的工作，吴大头和小庞在边上看了一会儿，硬是没看懂张大道画的是什么，干脆低头干自己的事儿去了。订婚仪式这个活，他们可是第一次干，各种需要做的事情还多着呢！张大道店里陷入了忙碌之中，就连午饭也是随便的解决的。

　　大概到了下午，影帝回来了，脸上一边红肿起了五道杠，手里拎着个袋子。张大道这边也正好画好了设计稿，一抬头看见影帝就先问了句：“吃了吗？”

　　“吃过了。”影帝点了点头。

　　张大道才接着道：“事情办的咋样了？”

　　“还成，就是丘女士对造型有些意见，我们激烈的探讨了一下，后来她同意了。不过……”影帝下意识的摸了摸脸。

　　“不过什么？”张大道当然看的出来影帝脸上那是巴掌抽的，而且从大小上看应该是丘没溜的手。不过影帝不主动说，他也不问，毕竟这个算工伤，说不定得给影帝报医药费。

　　影帝也不知道是觉得被女人打没面子，还是干脆觉得这是为了艺术无所谓，也没提这个事情，而是道：“她让我转告张导你来着，说是以后让你别再找她了，再找她她就报警。我觉得可能是说以后不再合作的意思。”

　　张大道无所谓的点了点头，道：“薅羊毛不能葛一只羊薅的道理，多年前的春晚已经告诉过我们了。贫道又不傻，还找她干嘛？行了，你没事儿了就帮忙联系下民乐队和挑东西的人，之前张盛言拍卖行开业时咱们找的人就不错。”

　　影帝这时候眼睛一辆，连忙道：“不用，我有更好的！上回那个农民企业家办白事儿我认识了好几个厉害的乐手，我有他们联系方法！”影帝想起了那帮音乐学院的老师，那几位还很热情的邀请他什么时候去学校交流呢！正好能涌上这个关系，影帝暗暗得意，这管上了配乐的事情他已经能算副导演了吧？果然一哥就是不一样啊！

　　影帝这正得意着，张大道却压根没在意，起身道：“随你便，反正你负责这个。大头跟我走，戒指设计好了。咱们找师傅看看去，你给韦哥介绍的人打电话，让他一起去打戒指的师傅那去！”张大道得意的晃悠着手里的几张纸。

　　吴大头连忙起来跟上，大师说什么反正他就跟着做呗，办事儿能带他一起，那看来之前打击罪犯的立功表现还是有效果的。小庞倒是有些见识，在后头皱着眉头心里琢磨：【看来这次又要糟！作孽哦~李溢是吃什么脏东西了，怎么失心疯了找大师干这活啊！除去吃饭都不到一个小时，这能设计出什么好首饰来啊！】

　　小庞也是知道好歹的，那么些珠宝公司养着那么些设计师，一年下来也就这么几款首饰是主推的。这活哪里就这么简单啊！造型和材料还有工艺，哪一个环节出了问题弄出来的玩意儿都会受影响。对于张大道的设计，小庞是绝对的不信任，要是张大道瞎来还好，这大师运气一向诡异，说不好瞎来还真误打误撞弄出不错的玩意儿来。可之前张大道那是无比认真的在画设计图啊！按着在大师这混了这么些年的经验看，张大道越是认真，这出来的越不是东西。

　　小庞长叹了口气，也知道自己拦不住张大道，干脆放松了心情等着看热闹。从某些方面看，这家伙和杨锐他们相性挺合的！在张大道这主要负责看热闹，只是杨锐他们有时候要掏钱，小庞完全是属于在台上听相声的那种。

　　这边店里影帝开始给他在葬礼上认识的那些知音艺术家们联系，张大道和吴大头也开车开始往张盛言介绍的匠师所在的地方去。吴大头如今伤势也好的差不多，开车已经没什么问题了。吴大头一边开车一边偷偷观察张大道，心里也是琢磨：【换宝石换白金大师都不同意，难道还有更狠的招？】

　　吴大头可不相信张大道说的那什么诚信的一套，他觉得张大道肯定有更不要脸的手段，一定是捞得更多的招。还得是他坑了人家人家还得谢谢他的那种！想也知道，小庞都这么下三滥了，他也是不要脸到一定程度的人，他们这样的人都跟着张大道混，可想而知张大道得下三滥到什么程度啊！吴大头想到这，开车都认真了许多，心里憋着趁这个机会好好的跟张大道学一手！

　　吴大头的车技那也是相当不错的，虽然比不上影帝那种专业的水准可好在也是老司机开车稳，一会儿的功夫就到了一个老社区，正经的那种老上海的房子，瞧着绝对是有年头了，房子应该经过多次的改建连原本啥样都看不出来了。张大道这车子也开不进巷子里，找了个地方停了车，张大道带着吴大头进了巷子，仔细一看，这房子不是民国的估计也差不了太多了。

　　这一片的环境比较复杂，张盛言给的地址按着找是找不着的，而且张盛言也没告诉他师傅的电话，张大道皱了皱眉头，转头看见了一个坐门口抽烟袋锅的老太太，老张一琢磨找不到就问啊！当下走了过去，对着老太太问道：“妞~问你个事儿，袁九连住哪儿？”


第1402章 首饰匠人袁九连

　　张大道这几步路走的，浑身上下都哆嗦，怎么看怎么不像好人。边上的吴大头也是天生一副狗腿子的好模样，身边跟个仁丹胡那就是汉奸。就这样的模样，面前要是个小姑娘，估计第一时间就得哭。可惜，这面前的老太太眼珠也浊了，头发也白了，一脸的褶子就跟晒干了的橘子皮似的。对着这么一个老太太，张大道愣是能脸色不变的喊出“妞~”这么一个字来，可见绝不是一般人啊！

　　张大道这话喊出来，都别说其他人了，跟着他的吴大头第一个就懵了，张大道不太按常理出牌这个他知道，可没想到这牌出的这么偏啊？他心里还有个小想法：【原来如此，我说大师上街怎么都不看漂亮姑娘呢！以前还当他真是出家人，现在才知道，原来口味这么重啊！】

　　吴大头不由哆嗦了下，画面太美没法想象啊！吴大头都这样了，其他人还能有好？当下边上就听见“噗~”“咣当！”的声音，吴大头脑袋僵硬的慢慢转过头，就看见一辆自行车倒在地上，一个姑娘坐在地上不断的抽抽！这个状态吴大头明白，这是笑的时候又呛了水，整个人都控制不住了。还别说，地上这姑娘长相一般以上，还是不错的。也亏了这天气挺冷的，这闺女穿得挺多的要不然就这一下非得伤了不可。

　　张大道被这一打扰，套路也玩不下去了，有些郁闷的转过头。这时候那姑娘第一波已经抽过去了，正猛咳嗽呢：“咳咳咳~咳咳咳~咳咳咳咳咳！”最后猛的一咳她才算是咳出呛了的水，这个时候再看，这姑娘满脸的通红，眼泪鼻涕口水都出来了。正喘着气连忙拿纸巾擦呢！张大道等这个时候，才开口道：“自行车都不会骑！哼~”

　　他鄙视的看着这姑娘，这话一出，这姑娘放下了纸巾，看着张大道不说话。张大道转过头正准备继续呢，结果也是愣住了。这老太太眯着眼睛看着他们呢，嘴里“吧嗒吧嗒”的抽着烟，张大道一愣，心里也是一惊，嘴里不由的就道：“哟，可以啊？不愧是年纪大了，泰山崩于前而面不改色嘛！精神力不错啊？”

　　“噗~哈哈哈，哈哈哈~你傻啊？阿婆耳朵聋的！”就这个时候，后头那姑娘疯狂的笑了起来。

　　吴大头顿时觉得一阵的尴尬，跟着张大道这样的老大，神经果然是有很多的锻炼机会的啊？张大道不凡之处果然还是有的，这会儿一转头居然一点羞愧的表情都没有，还是那么浑身哆嗦的走过来，改了个目标还是那句话：“妞~问你个事儿，袁九连住哪儿？”

　　这姑娘一愣，歪着头看了张大道好一会儿，才转头看向吴大头指了指张大道问道：“他有病吧？”

　　这种话吴大头就是同意也不敢说是啊！当下低头装没听见，张大道也不乐意，道：“怎么说话的呢？我都出院一年多，药都停了！”

　　他这是正经的大实话，虽然出院的手段不太正规，可出院是真的。他这一说，那姑娘也是乐疯了，笑了好一阵子，才道：“你可真逗！”

　　张大道白眼一翻，道：“谁跟你逗呢？看你认识这那边的老太婆，你和片儿挺熟啊？袁九连知道在哪儿不？这倒霉名字，怎么不叫钢七连啊？”

　　那姑娘脸一冷，道：“怎么说话的？懂不懂尊重人啊？你找他干嘛？”

　　张大道歪着头，道：“你姓袁！”

　　那姑娘一慌，说话都乱了：“你，不是！”

　　“得嘞，带路吧！就你了~”张大道脸带笑意，一脸神秘的摸出一张卡片递了过去，道：“你知道贫道是干嘛的？没有可以在我面前隐瞒！”

　　装模作样这种事儿张大道门清儿啊！这个天赋他是绝对点满了的，当大师的讲究的就是个气质，他这架势一摆出来，那叫一个飘飘欲仙啊！身上神秘感都爆棚了，那姑娘当时就是一愣，手上下意识的就接过了那名片，低头看了一眼也是愣住了。木质的名片镂空的字他还是第一次看呢！

　　“张大道大师？这大师叫什么头衔啊？”那姑娘看着名片一是懵了，没见过这样的啊？

　　张大道一脸的得意，道：“别废话，快带路，有正经事儿呢！”

　　这姑娘还真姓袁，就是袁九连的孙女，虽然对张大道还有很多的疑惑，可人家能说出他姓袁来，说不定还真是熟人。琢磨了一阵子，她才点头道：“行吧~跟我来吧！就前头，不过话说你找我爷爷干嘛啊？你年纪不大也认识我爷爷？”

　　他这一说，张大道自然是故作高深的晃悠着脑袋，边上的吴大头听见这话可是一下惊了，之前他低着头装傻假装没听见没看见那姑娘的表情，现在一听这话一下就傻了，大师这是真有能耐啊？这都能算出来，看着张大道的眼神也多出了敬佩！本来这家伙离着近了，偶像破灭后对张大道敬意都没多少了，现在这一弄居然有出来了。这张大道是又有能耐又下三滥，这的顶尖人物那绝对是干好事儿干不好，干坏事儿一门灵的啊！正好是吴大头这种社会不安定分子的天生偶像！

　　没走多远，就到了一个小门脸前头，这是个小卖店一个60左右的老太太正跟里头坐着呢！袁姑娘在门口停了车，进门对着老太太道：“奶奶，我爷爷呢？有人找他！”

　　老太太没说话，看了眼张大道和吴大头，看张大道的眼神还好，瞧见吴大头的时候眼神里头明显有些嫌弃，她对着里头摆了摆下巴。意思是人在里头！那姑娘连忙准备往后头去，就这个时候就见里头出来了个老人家，瘦小精神，头发斑白~这老人家眯着眼睛出来就道：“是小张总介绍来的人不？”

　　“张盛言介绍的，就是贫道了。”张大道瞧这老头拿着架子呢，架势摆的也挺足。这年头走江湖，逼格很重要啊！

　　那老头也是一愣，看着歪了歪头，眉头一皱道：“还是个小老道？奇怪了？小张总什么时候连小老道也认识了？不是说要打结婚的首饰吗？假道士？”


第1403章 吃了药还能长

　　张大道看见这老头的时候就明白，这家伙是个套路深的，虽然张大道一向认为只有同行之间才是赤裸裸的仇恨。这老头也并不是他的同行，当第一眼看见这老头，张大道就明白，这货也是个装届的高手。同性相斥，即使不是同行，遇上用同样手段混江湖的人张大道也不能怂啊！他眯着眼睛就道：“啥都不懂！全真的才不能结婚呢！贫道可是天师道的，咱们能火居懂不！”

　　后头的吴大头这时候小声道：“那啥，大师咱们用不着和他解释，这不是你结婚啊！”

　　张大道转头恶狠狠的瞪了吴大头一眼，怒道：“这是谁结婚的问题吗？这是站队的问题！教派归属是很重要的知道不？关系飞升以后跟谁混呢！”

　　边上那袁姑娘听了乐的整个人都颤了，对着他爷爷道：“哈哈~看见没有，这家伙可逗了，刚才在路口光聋老太喊‘妞’！”

　　袁九连也是一愣，看着张大道的眼神里头露出了几分佩服，眯着眼睛道：“真的？那你厉害，那老太太得有90了吧？”

　　张大道翻了个白眼，看了看附近的环境，道：“你真是弄首饰的？这不是小卖铺嘛？连个店面也没有啊？”

　　老头还没说话呢，边上那姑娘先急了，立马道：“你什么意思？我爷爷可是老师傅了，老金铺的师傅，好些金铺来请他他都不去呢！诶？奇怪了，爷爷他们什么人啊？听这意思你们不认识啊？不认识你也出手？”

　　老头耸了耸肩，道：“金陵那个小张总介绍的。没办法，欠他人情。”

　　边上的姑娘眼睛一下亮了，转头看向张大道，认真的道：“你认识张盛言？要打婚戒吗？有底稿吗？要不要设计，我是学珠宝设计的。我给你设计吧？什么人结婚啊？是不是明星！”

　　这姑娘看着挺柔的，骨子里头也是女汉子体质，话痨属性。说话的速度又快又急一点让人插话的空间都不给。

　　张大道也是懵了，好一会儿才掏出了自己设计的那个图纸，递过去道：“这是设计稿，顶级珠宝大师的设计！”

　　后头吴大头差点没一口气没喘上来翻过去，虽然早习惯了张大道胡说八道，可这次玩的也太大了一点。他那设计图你要说是印象派大师的底稿估计能骗住白二这样智商不高的人。可要说是首饰设计，只要没疯，绝不能信啊！

　　果然，那姑娘接过图纸看了一眼，就立马皱起了眉头，好一会儿才抬头道：“这是设计稿？用料，数据呢？怎么都没有啊？你是不是拿错了？”

　　张大道也是压根就不懂设计，这种东西他哪用得到，平时要弄个什么东西，他直接吩咐白二就行。白二那个智商，你真画特别详细的图给他他反而可能弄坏咯。倒是张导这种直接吩咐他一句：“给刻个神仙，穿道袍，长胡子，脸按贫道的来！”这种模糊的命令，白二能按着自己的经验给弄出非常不错的作品来。

　　就这种环境锻炼出来的张大道，怎么可能知道设计还是要数据的。虽然材料他是明白的，可这个时侯哪能轻易的认怂，张大道过去就把设计图拿了回来，鄙视的看了眼袁姑娘，道：“你毕业没有？什么都不懂！这是大师的设计，艺术懂吗？不是顶尖的高手根本看不懂，这才托人找你爷爷的！哼~”

　　张大道很拽的昂了昂头，这袁姑娘还真被张大道唬住了。她虽然是学珠宝设计的，可今年才大一，学的东西不多，只是从小耳闻目染的还有些见识而已。真要说是设计大师的设计稿，她绝对是没见过的。加上张大道还是张盛言介绍来的人。张盛言她可知道，那是背景深厚的大人物，他介绍来的人拿到大师的设计真不奇怪！

　　这姑娘当下就不敢说话了，心里暗暗嘀咕：【难道真是哪个大师的设计？不过没完善？或者是大师出手就画个形，其他的由工作室补充，还没补充完就让他们拿来了？那可是不得了啊！】

　　能把人家大师的作品在才出形的阶段就弄出来，这绝对是牛逼人物啊！小姑娘一下就被镇住了，在边上再不敢插嘴。他爷爷倒是老江湖，点了点头道：“手艺你放心，不过材料和尺寸还是要的。图上没有，你们总知道吧？”

　　张大道摆手道：“放心，材料就在路上了！”张大道转头对吴大头道：“去问问看韦哥的人到哪儿了？再给李溢打电话问下他和他媳妇的尺寸！”

　　吴大头也不知道之前是神游到了什么地方去，这会儿张大道喊他他才反应过来，一回神听见了张大道的吩咐，拿出手机正要走就又听见了后头半句，当下就愣住了：“尺寸？问这个……”吴大头没在听张大道他们说话，自己正琢磨别的事儿呢！这会儿听见尺寸，一下就误会了，正想说问这个不好吧？

　　还没说出口，张大道那边已经一脚飞了过来，催促道：“让你问你就问！”

　　吴大头没招，只能哭着脸出去了。他心里琢磨：【大师这玩的太污了吧？莫非不准备来戒指，准备弄私密性更高的？现在有钱人都玩的这么High啊？】他又想了想李溢、杨锐那几个家伙的德性，觉得这还真说不准，那几个二代看着就是不太靠谱的样子。这么一想倒是想通了，出门唉声叹气的开始打电话。

　　吴大头一走，张大道就开始和老头大眼瞪小眼，好一会儿功夫，吴大头才进来，看见张大道就道：“那什么，韦总的人一会儿就到。说是找得到地方。他这挺熟的！”

　　“尺寸呢？”张大道跟着问道。

　　“哦，李溢说长有14公分，周长8.5公分，他说今天状态不好，等一会儿他看会儿片再量给我们巅峰数据……”吴大头脸色怪异的正准备报下一个。

　　边上老头脸就黑了，打断道：“什么啊？你们给谁弄戒指啊？14公分的手指头？姚明结婚了啊！还周长8.5公分，哪有人手指头这么粗的！”

　　“啊？手指头尺寸啊？”吴大头一下就惊了，慌张的看向了边上的张大道。

　　张大道那边则是摸着下巴，嘴里嘀咕着：“14公分？李溢那家伙一脸肾虚的样子，莫非子啊谎报数据？”

　　就这时候吴大头身上电话响了，吴大头手忙脚乱中按错了扩音键，就听见李溢激动的声音配着背景音里的“雅蠛蝶”传来：“16公分啊！是16公分，等会儿，吃药还能长……”


第1404章 袁九连被坑

　　这个时候张大道都觉得尴尬，有个这么笨的手下绝对是丢面子的事儿！看着那老头和他孙女瞧他的眼神，跟看变态一点区别都没有，虽然张大道是精神病，可不是变态啊！当下就走到了整个人都愣住了的吴大头身边，伸手抢过电话直接挂了，然后抬起手“啪”就是一个巴掌直接甩了过去。这一下张大道也是卯足了劲大的，直接就抽的吴大头原地转了一圈，张大道自己都觉得手疼。一巴掌下去，吴大头可算是被打回了魂了，捂着火辣辣的脸正想解释，张大道寒着眼神开口道：“你怎么问的尺寸？是这个尺寸吗？女的你问啥了！尺寸多少？”

　　“34B！”吴大头下意识的回答了出来。

　　张大道更怒，一指那边的老头道：“你看他的样子想他娘做胸罩的吗？这么猥琐的老头谁敢找他做啊？”

　　本来看正看热闹瞧新鲜的袁九连也是没有想到，这么快火就烧到他身上来了，当下慢了半拍，等想明白张大道的意思他也生气了，怒道：“说什么呢！我也不像做那个环的！你们到底干什么的？问个尺寸能问出这种东西来！”

　　张大道也听出了袁九连的潜台词，顺手把手机塞给了吴大头，一扒拉他转身对着吴大头屁股就是一脚：“出去重问，再把你以前在东莞的坏习惯带进来贫道就开除你！”

　　把来不及解释的吴大头踹出去以后，张大道才转头好像什么事情都没发生一般的对袁九连道：“袁师傅，一般弄一对戒指你得花多少时间啊？”

　　“转移话题转的真生硬！”袁九连的孙女在边上翻着白眼吐槽。

　　袁九连倒是高看了张大道一眼，别看人家年纪小，这么厚的脸皮估计还真是个人物！而且看在张盛言的面子上，他这事儿也不能推啊~这个袁九连可不一般，虽然是老手艺人出身，可工艺水平绝对是顶尖的，现在不是流行什么工匠精神嘛~这老头就是这个路子的人。特点就是脾气巨臭，逼格极高。好几个著名的大金铺都跟拍祖宗似的拍着他，逢年过节就是经理亲自带礼物上门，就是为了让这老头给VIP客户打几件首饰。

　　这老头听见张大道的问题，那当然不能放过这么好的装13机会，当下眉毛动了动，道：“这个啊？得看款式复杂不复杂了，要是一般的三五天能赶出来，要是麻烦的赶赶也就七八天吧~”

　　张大道挑了挑眉毛，鄙视道：“这么慢啊？这效率有点低啊！本来还想说我们可以合作推出一批贫道开光的首饰呢！你这三五天才能做一个到哪天是个头啊！”

　　“说的好像我会同意似的。”老头翻了个白眼，要合作还轮得到张大道？多少家大公司上杆子求着和他合作他还爱搭不理的呢！

　　就这个时候，吴大头进来了，一手拿着手机一手拿着一张可怜兮兮的小纸片，先把手机递给了张大道：“李哥说找你有事儿。”跟着吴大头连忙跳到了老头那，把记着真正数据的纸条交给了那老头。

　　张大道这边才把手机举到耳朵边，才说了句：“喂？”

　　跟着那头就传来了李溢无比愤怒的怒喝，声音里头带着气急败坏和恼羞成怒，还有点底气不足：“姓张的！你是不是在整我，是不是整我！我告诉你，这次你敢给我瞎弄，我绝对绝对和你拼了！是不是杨锐和沙川那两个混蛋！你们是不是一伙的！”

　　张大道面无表情的把手机伸远了，淡定的等着李溢那边各种的咆哮，大概嚎了有三分钟，等到他按着话筒的手感觉到的震动小了他才慢悠悠的把手机靠近耳朵，道：“好了，没别的事儿了吧？16公分不丢人，说不定他们知道还羡慕你呢！不过话说你没骗人吧？看你一脸肾虚的样子不像啊？”

　　“你才肾虚呢！你才肾虚呢！老子好着呢！”李溢那边又开始激动的大喊，张大道淡定的收起手机把电话一挂。

　　这时候那老头看完了数据，看张大道也挂了电话，才道：“行了，这个数据就正常了嘛！你那个设计图拿过来我瞧瞧。”

　　张大道淡定的把那设计图往袁九连那边一递，嘴里道：“大师的设计图，一般的师傅都看都看不明白，我找了好些人了。张大少说你行，我才过来试一试的，要是不行就得去找老王了。”

　　张大道说的老王就是他家隔壁的剃头匠，袁九连却是愣住了，皱着眉头道：“周大生的老王？去，就那老小子？我要是不行，整个魔都，不，整个南方你都找不到第二人了！”

　　老袁一边吹牛一边接过张大道那图纸，翻开一看自己就先愣住了，袁九连装了这么多年的高手，今天算是掉坑里了。看着这图纸他脸皮都哆嗦了？这也是设计图？就是无数乱麻一样的线条啊？可话都说出去了，这时候要说自己看不懂那也太掉价了，也亏了老袁也是装惯了13的人，皱着眉头点着头，道：“这个设计还是很复杂的啊！”

　　张大道也是点头，这必须的啊！这可是他这个设计大师设计的，不一般是自然的！张大道迷之自信出现，边上的袁九连他孙女先惊了，无比讶异的道：“爷爷你真看得懂啊？我以为你就是金匠手艺不错呢！原来你真看得懂大师的设计图！你太厉害了，下回我的作业一定找你帮忙看！”

　　袁九连心里暗骂：【老子看得懂个鬼！这叫设计图？这是鬼画符！】

　　袁九连都快憋不出露出尴尬表情的时候，外头就进来了一个人，手里拎着个箱子进来就先对着袁九连点头：“袁大师，我小高！”

　　袁九连连忙放下着快要他命的设计图，很热情的对着那他压根记不住的小高道：“小高啊！来了？过来坐过来坐，你有什么事儿？”

　　小高犹豫了下，转头看向张大道他们，连忙点头道：“张先生，韦总和张总让我带首饰材料过来！”

　　张大道一乐，对着袁九连就道：“你也是大师啊？正好，咱们商量下设计图的事儿，再挑材料！”

　　袁九连都快哭了，这见鬼的设计图还要讨论啊？这怎么讨论啊？袁九连无比艰难的点了点头，道：“讨论吧！你先说！”


第1405章 傧相齐聚

　　半个小时以后，张大道带着吴大头走出了小巷子，吴大头一脸佩服的看着张大道嘴里道：“大师，您真能忽悠！他居然真信了那是大师的作品！”

　　张大道翻了个白眼，道：“什么叫忽悠？本来那就是大师的作品！不过这老头也有些本事，居然能看得懂贫道设计中的艺术！”

　　吴大头连忙点头，这个时候他的眼神可就有诚意多了。吴大头觉得这次真是找对人了，张大道这么扯淡的设计图，后来他居然硬是能掰扯出一堆东西来，还连材料和宝石都挑好了。更厉害的是，那老头还表示张大道这个设计很复杂，需要10天时间才能做好！就那么扯淡的设计图，吴大头觉得自己能从里头无中生有的领悟出是玩意儿大概10天就不够用，那袁大师居然可以10天就把成品做出来，那绝对是有真本事在身的！

　　而同时，在店里袁九连的孙女也是佩服的看着他爷爷，道：“爷爷你真厉害，居然真能看得懂那大师的设计！”

　　袁九连一脸淡然的点头：“一般一般，你爷爷我干了这么多年，什么没见过啊！虽然这设计图比较复杂，可只要有经验，还是难不倒我这样的高手的。当然了，老王应该就看不懂了。”

　　袁九连嘴上这么说，心里可不是这么想的，他心里疯狂的骂了一堆的三字经，然后暗道：【去死，老子这辈子没见过这么扯淡的设计图，要不是老子能扯淡还真应付不过去！】

　　就这个时候，边上的袁姑娘已经一脸崇拜的看向了那设计图，嘴里不断的小声嘀咕：“太厉害了！原来大师的手稿是这样的！真的太有艺术性了，这个线条，这个构图，这个透视效果！这是后现代风格吗？不知道是那个大师的手笔！卡地亚的还是宝格丽？记下来记下来，回去让老师给看看！”

　　袁九连听见这话脸当时就一黑，跟着他就露出了一丝坏笑，道：“那什么，回头你复印下带回去好了。”老头心里嘀咕：【我一个倒霉不如大伙一起倒霉，那破学校的老师也不知道有没有本事，正好用这个试试！】

　　袁九连可不知道，就他整的这事儿，直接让一家三流大学的三个二把刀珠宝设计专业老师顺利的住进了精神病院。从这点上看，张大道画的东西，还真是有很多内涵的！七院说这家伙是对社会有巨大威胁的还真是一点错都没有。

　　张大道和吴大头上了车，吴大头一路开着车带着张大道回了店里，店里的人都忙的头打脚后跟了，张大道也进入了工作状态，和影帝商量了下大概的流程和乐队需要用的音乐问题。然后和他说了明天给杨锐和沙川他们这些伴郎做指导的事儿。这一天的时间差不多就过去了，等吃过了晚饭，又联系了李溢问了下明天伴郎、伴娘几点过来接受培训。然后这繁忙的一天就过去了！

　　第二天一大早再开门，白二接着干他的木匠活，吴大头和小庞身上也是一堆的事情。筹备婚礼这事儿，在场没一个是做过的，一帮子单身狗要给人筹备订婚仪式，可想而知有多少问题。就这两天，店里可是前所未有的忙乱！好像也就张大道比较闲，大概8点半作用，张大道店里来人，李溢带头身后跟着杨锐、沙川还有两个不认识的年轻人。两个人都穿着很风骚的皮裤，一进来就私下张望，李溢过来就介绍道：“大师，这两个是我弟弟，李况，我堂弟。孔文波我表弟。两个都在北京读大学！”

　　张大道点了点头，转头喊影帝：“影帝过来，这几个交给你了。大学生估计接受能力还成！那谁，李溢你回避~提前了解就没有震撼感了！”

　　要是以前李溢就真走了，可昨天才看片量过尺寸，现在他对张大道可是一百个不信任，立马警惕了起来道：“到底要干嘛？我什么都还不知道呢！哪儿有这样的？也和我说说进度怎么样了啊？”

　　“你知道了就没有惊喜了，嗯？你是不信任贫道？”张大道表情一下严肃了起来。

　　边上的杨锐也道：“哥们儿，大师脾气可大，你不信任他他可不定给你弄出什么来呢！”

　　“我信他他就不弄了？”李溢一脸的期待。

　　“你信他你就比较容易习惯！”沙川补充了一下。

　　李溢差点都要哭了，更不肯走了。张大道这个时候起来一拽他，道：“你媳妇呢？伴娘呢？还得培训呢！”

　　李溢无奈道：“老辈人规矩，订婚前不让见面，我带人来你这儿了她那些姐妹就去她家了。反正离你这近，直接去她那看吧！”李溢说话间抬头一直往小庞和吴大头那边看，那边看着好像在干正事儿，他试图了解下张大道有没有弄什么特别的东西出来。

　　都没看清是什么，已经被张大道拽了起来，道：“走，你送我到楼下，然后等我下来。咱们先看看伴娘的素质，回头挑几个让白二训练。”

　　“你让他和你去就是了。”李溢有些不耐烦的拍开了张大道的手，他可不想走。对于张大道，他还真不信任。这时候伴郎们已经让影帝带走了，他可不想和张大道出去，在张大道店里能观察的东西可多多了。

　　“白二事儿多了！就你了~快走！”张大道拖着满不乐意的杨锐出了门。李溢女朋友住的地方离张大道的店还真不远，开着车没一会儿就到了。

　　“你上去吧，下来前给我电话就好，我发微信和她们说了。人都到了，不过大师我们这是订婚，也要伴娘伴郎吗？”杨锐和真有些好奇。

　　“你懂啥？我们这是正经的古礼，订婚可是很重视的！男女傧相都得在。行了，你跟着等着不许回店里瞎看，要不然你会后悔的！”张大道眯着眼睛警告了李溢一句，跟着才慢悠悠的上了楼。

　　张大道敲开李溢女朋友家的们进去一看，当时就愣住了，惊叫道：“你怎么在这儿！”


第1406章 伴娘的硬性标准

　　这世上，能让张大道露出吃惊表情的人不多，除去几个他自己都遗忘的差不多的“老朋友”，在魔都的找不出五指之数来。而能让张大道怕的，那更是世上难寻。但是这个时候，张大道面前打开门的就是其中一个。看见他的瞬间，张大道就一哆嗦，要不是当了这么多年大师张大道早练出了刀枪不入的脸皮，这会儿绝对已经惊叫出声来了。打开门的不是别人，正是张大道见过的人里战斗力能排前几，女人里头战斗力绝对的第一名——陆高手！

　　张大道看见她这瞬间就愣住了，陆高手倒是一点惊讶都没有，歪着头看着张大道翻了个白眼，道：“我在这儿有什么好奇怪的？我们好像还是在你店里认识的吧？”

　　张大道一惊，忙道：“你也是来当伴娘的！”张大道吃了个大惊，这陆高手要是也来当伴娘那变数可就大了。

　　陆高手让开了位置，张大道跟着进了屋。一进来就闻到香香的味道，到底是姑娘家，和张大道他们哪儿各种诡异的臭味完全不同。进了客厅李溢他女朋友就过来了，对着张大道打了个招呼就转头道：“这就是张大师了！”

　　张大道一看，沙发上坐着一溜的姑娘，那叫一个争奇斗艳，每一个都妆容整齐，一水的好身材！张大道摸了摸鼻子，这帮子女的都站起来了，对着张大道各种的打招呼。张大道这个人，对女人还真没什么办法，这莺莺燕燕的架势他哪儿招呼的来啊！当下就尴尬的笑了笑，陆高手眉头挑了挑，身上无端出了一股凌厉的气势！

　　就这帮备选伴娘，那还真是李溢女朋友的朋友里头长的最好的了。李溢是个二代她们都知道，这次可是经过激烈的竞争才获得伴娘备选的，李溢是二代，那他的朋友肯定都差不多啊！这可是钓凯子的好机会。这帮心机妹可是花了不少的手段，给李溢女朋友都差点忽悠傻了，这才入围坐在了这里。

　　“哼~你看傻了啊！”陆高手早看这帮女人不顺眼了，这会儿看张大道愣住了，陆高手立马就哼了一声。

　　张大道这时候也回过了神来，转头找到了站在一边的李溢女朋友，道：“就这几位啊？”

　　“还有小陆！”李溢女朋友一下抱住了脸色难看的陆高手的胳膊。

　　“呼~”张大道叹了一口气，转头小声道：“那什么~咱们借一步说话！”

　　张大道转头自来熟的开了边上的门，进了书房里头，这地方他可不是第一次来了，时间过去还不算太久张大道还不至于忘记。他一进书房一回头，不但李溢他女朋友进来了，陆高手一进来了。看来在李溢女朋友这边，外头那帮妖艳贱货是备选的，陆高手却是内定的！但张大道作为评委，公正是必须做到的，当下就对陆高手皱了下眉头：“你怎么进来了？我们这是筹备委员会商量事儿呢！你备选伴娘在外头等着！”

　　陆高手默默的举起了拳头，凭空“嗖~”打出了一拳带着破风声的拳头。张大道表情一点没变，转头就对李溢女朋友道：“我觉得其他的意见我们也应该听一听，所以她也留下好了。”

　　李溢女朋友立马捂嘴开始偷笑，张大道马上转移话题，看向李溢女朋友道：“贫道没告诉你伴娘的评选标准吗？你找的都是什么人啊？不合格，都不合格！”

　　“咳咳~”陆高手咳嗽了两声。

　　“咳嗽什么？咳嗽也不合格，你也不合格！陆高手你这样的人物，怎么能当伴娘这种小角色，现在你是我们筹备组的人了！”张大道面不改色，义正言辞的说着狗腿的话。

　　陆高手这才满意的点了点头，李溢女朋友却纳闷了，道：“为什么不合格啊？”

　　张大道一下笑了，道：“李溢运气还不错，不过你怎么不懂宫斗呢？伴娘当然是找丑的啊！你朋友里头就没有那种身高160以下体重160以上的？就没有那种车祸现场重现的？就没有那种没事上地铁就能制裁公车之狼的？都没有就只能去招农民工男扮女装了。”

　　陆高手在边上都憋不住笑了，张大道这家伙太损了。真这么干李溢女朋友以后绝对没朋友了。不过她看外头那些妖艳贱货也不顺眼，都赶走了最好！李溢女朋友却有些犹豫，道：“这，这不好吧？”

　　“有什么不好的！就外头那些，就算长相上过关了，硬性规定也不达标啊！”张大道手一摊，道：“你以为我们找伴娘是站着身边跟着就行的？我们要求很高的。”

　　“那我怎么和他们说啊？”李溢女朋友有些为难，这姑娘相对来说还真是比较白莲花的类型，虽然没太夸张可也是没啥心眼的类型。这会儿让她出去赶人，她还真做不到。

　　“这有什么难的，我去说！不对，你去说！”陆高手本来自告奋勇的正要出去，跟着就看向了张大道，之间诶把锅甩了过去。

　　张大道眼珠子一转，也不推辞，道：“我说就我说！”然后直接出了们，看着那一沙发的妖艳贱货就道：“你们都是来当伴娘的没错吧？现在我说硬性标准，达到的留下，没达到的可以先走了。当然，欢迎来参加订婚仪式。先说第一条：硕士一下学历可以出去了！”

　　这沙发上一共五个姑娘，边上的贵妃踏上还有两个，一共就有七个妖艳贱货。虽然这些人未必都和李溢女朋友关系好，可大概脸皮都挺厚的。张大道这话一出来，压根没人起来，其中几个互相看了看，一个带着大耳环的女的举手道：“那个，为什么要硕士？当伴娘还要学历？”

　　张大道翻了个白眼，道：“标准就这样，不是的可以走了。是的我们会检查学历证明，先告诉你们，贫道入道前是办证的，各类假证我一眼就能认出来！”

　　“神经病！”问话的女的气冲冲的起来就走了，跟着又有两个人起来一起出去。还剩下的居然仍然有四个！


第1407章 陆高手介绍的伴娘团

　　张大道也纳闷，不是说胸大无脑嘛？这剩下的四个，最次的也有B，边上那个穿低胸装的更是差点就裂衣而出了，起码也是D！张大道有些无语的看了眼书房的方向，李溢这个女朋友什么来历？身边质量都这么好？不过光是如此，还难不住张大道，那几个没硕士学历的一走，张大道立马跟着提出了第二个条件：“本科二本以下，研究生不是211工程，艺术类专业的现在也可以走了。”

　　剩下几个互相看了看，脸色也难看了起来，那个起码有D的女的更是道：“开玩笑吗？选伴娘还是挑宇航员？你们到底要干嘛！”

　　“这没办法，我们要求高，伴娘必须熟练使用微积分，至少在国际一类专业科学期刊发表50000字以上论文，还得是第一作者。当然，要是拿过顶尖大奖可以降低标准。现在我们认可的奖项有：诺贝尔奖，爱因斯坦世界科学奖，图灵奖，普利兹克奖……拿过以上奖励可以降低标准。”张大道无比淡定的报出了一溜的奖项名称。

　　书房里头李溢女朋友佩服的看着陆高手，道：“好厉害！大师怎么背下来的？”

　　陆高手无语的看了眼边上眼睛里头出星星的闺蜜，叹了口气，觉得李溢这样的人日后结婚以后他这闺蜜有苦头吃！外头那个姑娘互相看了半天，一个个都起来，脸色怪异的一边往外走一边互相嘀咕：“真是有病吧？”“我估计是的，脑子肯定不好！”……

　　这一帮人走了，张大道才回头道：“搞定了！出来吧！”书房里头的两个女生这时候也出来，张大道才对李溢女朋友道：“行了，现在说正经的吧！你还有什么朋友、闺蜜什么的~就是那种从来都找不到男朋友，看见韩国男团就流口水，没事疯狂追小鲜肉的脑残粉。对了，还有老是减肥但吃的比谁都多的那种！”

　　“就是土肥圆呗~”陆高手跟边上总结了一句。

　　“对！还得力气大，搬家不用找搬家公司，冰箱大衣柜一个人抗的那种！”张大道又提出了一个硬性要求。刚才都还来不及使出这一招来，那些女的就走了。现在倒是正好可以提出来！

　　李溢女朋友一下露出了为难的表情，好一会儿才道：“倒是有，可是之前她说可以当伴娘，但……”

　　“被刚才那帮心机婊给挤兑了。”陆高手抱着肩膀在边上解释了一句，这种女人间的事儿她见多了！陆高手虽然不掺合，可惹到她头上的还是有不少的，她可没有不打女人的奇怪规矩。

　　张大道有些无奈了，道：“那就麻烦了，难道真要雇人啊？”

　　“唉~要不然我来？”陆高手看着李溢女朋友问了一句。

　　李溢女朋友一愣，张大道先道：“别！你现在是筹备组的人了，当伴娘不合适！”张大道显得特别慌张，他这是真慌了，按着他对伴娘的定位要是陆高手来，那真得出大事儿！

　　“不是说这个！我是说我找人！不过得人家同意，毕竟是她的伴娘。你说的那几条我这不少人合适！”陆高手身边的女叼丝那是真的不少，完全符合张大道的用人标准。毕竟陆高手的个性，妖艳贱货见了她就哆嗦，倒是女叼丝喜欢往他身边凑，跟着陆高手学一些永远用不上的防狼术什么的。

　　李溢女朋友也是有些难受，心里也是怪自己心软怎么就被那些女生说动了，先好了。关系好的都让她婉拒了，现在回头说也不合适了。而且张大道的要求这么苛刻还真找不到合适的人，李溢女朋友叹了口气，有些郁闷自己没有合适的妹妹姐姐什么的。她叹了口气，道：“行吧~只能麻烦小陆你了，时间有点紧。和你朋友说，我请他们吃饭！”

　　“用不着，都是我徒弟！”陆高手一挥手，掏出电话一边找号码一边对张大道闻到：“要多少个人？”

　　“最少四个，多多益善，饿，也别太多，不能超过十个！”张大道本来想说有多少来多少的，不过跟着想到了陆高手也不是一般人，人多了还真不行。连忙就改了数量。

　　陆高手很有把握的一笑，跟着就播通了电话：“喂，小婉！是我，找你帮忙，我有个姐妹订婚需要伴娘，你找七八个人过来，行！就安安她们就行！到，到我店里等吧！”

　　陆高手很快挂了电话，道：“行了，人一会儿就到！”

　　张大道点头先给李溢发了短信让他先走人，自己跟着陆高手下了楼，李溢女朋友也是有车一族，上了她的车子一般人就来到了陆高手那，这个时候陆高手的店也已经装修好了。在这等了有半个小时，一辆公交车就在对面停了下来。跟着车上下来了几个人，张大道他们正在店门口等着呢！陆高手一看就车上往下走的人，立马就道：“来了！”

　　公交车一走，露出了下车的人，张大道一下就愣住了。那一帮人绝对绝对是人间极品啊！这一帮姑娘，简直太惊悚了！八个人没有一个像样的，任何一个挑出来，绝对都是她们各自圈子里的食物链最底层！看见了陆高手，这一帮人那叫一个激动啊！尖叫这就冲了过来！

　　“师傅！”“大姐头！”“偶像！”……各种的称呼都出来了。

　　陆高手显得也有些不好意思，看了张大道一眼，才道：“合适吗？”

　　张大道连忙点头，竖起一个大拇哥道：“极品！”

　　跟着他就转头看向了李溢女朋友，道：“你和她们认识下就可以走了，接下来的事情贫道会和她们说的。作为新娘，你不用掺合这些事。”

　　李溢女朋友有些怀疑的看向了张大道，陆高手这时候拉着他迎上了那些女生，嘴里道：“你放心，有我给你盯着呢！”

　　李溢女朋友这才放下了心，被陆高手拉着迎上了那帮胖胖军团。一会儿的功夫，各种吵闹刺耳的声音就不断的传了过来。张大道满意的点头暗道：【成了，都是顶尖的泼妇底子！】就这帮极品，也就是张大道，换个正常的人过来这时候都得吐咯。简直太极品了，里头居然还有杀马特打扮的~简直无情恐怖！


第1408章 筹备工作忙

　　陆高手能找来这些人，张大道一点都不觉得奇怪，虽然陆高手看着是个挺漂亮的软妹子，可骨子里头绝对是个盖世凶徒！她的朋友绝对不可能是那些玩宫斗心机的妞，倒是这种泼妇流的和她的风格不冲突。那边陆高手给介绍了李溢媳妇，李溢媳妇也是好性格的，一会儿的功夫就互相介绍又感谢了这帮肥妞，互相热闹了一阵子，李溢女朋友就先走了。

　　然后陆高手才喊了张大道过来，给那边姑娘介绍道：“这家伙是总导演！你们都听他的就行，咱们先去那边的奶茶店坐下说！”

　　陆高手也不等张大道说话，直接带着人就去了那边的奶茶店。这一帮子人，虽然比起白二来饭量都是小的，可在女人里头绝对是饭桶级别的。一帮子人点的东西就过400了。胖子们端着吃的进了店里，陆高手也正要跟着进去，张大道伸手就给她拉住了：“还没付钱呢！”

　　“付钱？你找人帮忙，钱当然你付！”陆高手转头诧异的看着张大道。

　　张大道苦笑了下，无奈的一边掏钱一边道：“也就是我打不过你！告诉你，贫道这还是第一次请人吃这么多东西呢！哼，小票！前头那些也给我！”张大道付了钱，还不忘多要了前头没撕的小票。这拿回去还得找李溢额外报销呢！

　　张大道自己的奶茶已经让陆高手拿走了，他是生怕被陆高手喝了，连忙就跟了进去。这奶茶店虽然不大，可也坐的下这些人，张大道往陆高手留出的她身边的位置上一坐，飞快的先把自己的那份奶茶抢了过来，才开始说明大概的情况。

　　陆高手的这帮朋友手下，倒都是干脆利落的个性，一边吃着东西一边干脆的就都答应了下来。除去其中有一个没时间的，别的都说没问题。就那唯一一个说没时间的，还让一帮胖妞给鄙视了！

　　大概说明了情况，张大道又道：“当然，还得培训下你们，我店里有个叫白二的，本来定的他培训……”

　　“帅吗？”“白二？这名字挺有意思的！”“男的女的？”“有女朋友吗？”……一帮胖子眼睛都绿了，放着光看着张大道。

　　一下子又是乱哄哄的闹了起来，陆高手被他们抢了话，连忙大喊：“行了！都别吵！”张大道店里这帮人，陆高手可都知道，她一听是白二也觉得不对劲了，转头看着张大道就道：“你到底要干嘛？白二培训？你这是要的伴娘吗？”

　　“这不是本来嘛！现在改了啊~白二也忙，再者你来了，你比白二合适啊！现在你来培训。”张大道乐呵呵的看着陆高手。他现在觉得这好运宝石有些用的，他才觉得白二事情太多，在分心培训伴娘恐怕忙不过来，就有陆高手送上了门来。比起白二来，她来培训更合适啊！

　　陆高手听见这话，确实为难了，露出了苦笑道：“我来？我自己都没当过伴娘，我怎么教啊？”

　　张大道微微一笑，从口袋里头掏出了一张纸，直接递给了陆高手。陆高手打开看了一眼，一下就愣住了：“什么？这么培训，这不好吧？这个……”

　　“你说李溢是什么人？”张大道突然打断了陆高手，没头没脑的问了一句。

　　陆告诉皱了皱眉头，好一会儿才道：“虽然不是什么坏种不过好像也不太好，家庭条件是不错，就是太花了！现在看着还挺好的，以后就不一定了。”

　　“所以啊！”张大道伸出手，在那纸上“哒哒”的点了两下。陆高手一阵的恍惚，好一会儿才明白过来，咬牙道：“明白了！交给我了！”

　　张大道这才起身，对着这帮胖妞道：“那就麻烦你们了啊！我那边事情还多，贫道就先走了！”

　　张大道拱了拱手，也不等陆高手挽留直接就出了门去！

　　张大道这一路回了店里，到门口就看见李溢跟门口蹲着呢！身上看着还有些狼狈，衣服皱巴巴的，边上蹲着老王两个人正抽烟呢！张大道悄悄从边上摸过去，没说话惊动他们。到了近处，就听见老王正和李溢说呢：“兄弟，你可真得听我劝啊！女人这玩意儿，结婚和没结婚可真是两个样的！你才多大啊？怎么就这么想不开呢？你那媳妇有什么好的啊？”

　　“真挺好的啊？可温柔了，跟小鹿似的~”李溢这家微笑着，看来还真是真爱！

　　边上老王听了“哼哼”就冷笑了两声，道：“小鹿？等结婚你就知道了，鹿里头也有长尖牙吃肉的！看过《围城》没有？”老王还挺有水平的，是个有文化的。

　　张大道这时候“咳咳”咳嗽了两声，老王和李溢连忙回头，张大道这才过去，开口道：“老王，宁拆十座庙，不毁一桩婚！你这是干嘛呢？断我生意啊？”

　　老王连忙起来，搓着手尴尬道：“那什么，我们闲聊天呢！闲聊天，那你忙，你忙！”

　　李溢这也起来了，老王就走了。张大道过来道：“你知道不？这家伙姓王！隔壁老王就是他，他和你说的这些话，那都是有目的的！”

　　李溢当时都没明白过来张大道什么意思，一愣神的功夫，张大道推门就要进屋去！李溢虽然还没想明白，可看张大道要走，连忙伸手就拉住了：“大师，你那边？”

　　“哦，都搞定了！你怎么门口站着啊？”张大道这才想起来李溢怎么在门口站着呢？

　　李溢也是苦心道：“你手下的人不让我进去！”

　　“哦，那你继续待着吧！我们这保密单位~”张大道压根不上心，伸手就给李溢推开了自己进了门。

　　到了里头，这店里忙着呢！吴大头和小庞一看张大道回来，连忙就过来了，吴大头手里拿着个本子，递过来就道：“大师，刚来电话了影帝哥不在，是什么音乐学院的教授，这是他们说的我给记下了，得您拿主意。还有……”

　　这筹备婚礼的各种麻烦事，一下就都找上了张大道了！而这个时候，有名算馆后头的老牛那面店里头，影帝正口沫横飞的给几个伴郎上课呢！


第1409章 倒计时两日

　　时间过的很快，张大道他们在忙碌之中很快就来到了12月22日。李溢订婚的这事情，经过这段时间的各种忙碌，终于算是筹备的差不多了。张大道原本定着的就是12月24号，按着张大道的说法，这天万事太平！丘没溜虽然对张大道这种直接拿平安夜来说事的行为非常鄙视，可想反对也没用。到了现在这个时候，说什么都晚了。

　　离着正经的订婚日还有两天，李溢和杨锐还有沙川再一次来了张大道店里，这大半个月他们可是没少跟张大道这瞎打听。可张大道这帮人嘴太严了，保密工作照着国安的标准走，这帮人愣是没弄明白到底张大道这么安排的。这眼看着日子就要到了，李溢再忍不住了，拉着杨锐和沙川两个就想来问个明白。

　　进了店里，张大道他们这也正进行最后的准备呢！看见了李溢和杨锐他们进来，张导当下就站起来了，伸手把身边的一个小盒子一拿，过来就道：“正想找你们呢！来的正好，抓紧把费用先算算！”

　　“等会儿，钱不是给你们了吗？”李溢听见张大道要算费用，当时就有些忍不住了。本来大伙老熟人他就没矫情，张大道要的钱，他是直接一次付清的。谁想到这家伙又提钱？李溢都没弄明白之前的钱花在什么地方呢？他再冤大头，这个时候也肯定不乐意再掏钱了。

　　张大道倒是没以为，容易要到的钱那不叫钱，就得费力气才有成就感！张大道当下一乐，把那盒子打开了，张大道抽了一长溜的小票，道：“这是那帮伴娘的伙食费，这边还有，他们的交通费也在这儿。这个你得报一下吧？本来都应该是你们负责的。”

　　李溢皱了皱眉头，他觉得这个伙食费应该是不多的，本来才想说没问题的。可一想到这是张大道，张大道这家伙到底会整什么幺蛾子那是无法预料的啊！李溢为了谨慎起见，还是看了一眼，就这一眼就吓了他一跳：“6000？你开玩笑呢？几个伴娘啊？天天吃也不该吃这么多啊？你肯定把白二的伙食算里头了！”

　　“别废话，这还有呢！贫道给你管这订婚的事儿，贫道这几天就不能借别的生意了对吧？贫道名气有多大，生意有多好你也是知道的，这个损失算你的不过分吧？”张大道一张张的那出小纸条，道：“这是上回那个农民企业家介绍的另一个农民企业家的白事儿。这个是附近小学二年级学生赵小宝让我给他算姻缘。这是东头凯斯不锈钢厂的保安小刘让我给他算彩票中奖的……”

　　“行了！你这些都算我的，那得要多少啊！”李溢也忍不住了，张大道这家伙的收费标准有多坑爹他可是知道的，这些都给他算上这是要多少钱啊？

　　“100多万吧~”张大道淡定的回答了一句，还很认真的解释：“小学生和保安是给不了多少的，白事儿咱们按着和你这个一样的标准收费，还有彩票！这种偏财我们是算提成的，百分之30，我给他指点中五百万是肯定的。去了税再算也有一百多万了。具体我还没……”

　　“停，这关我鸟事儿啊？”李溢跟着突然思索了起来，眯着眼睛道：“你是故意转移话题的吧？我都忘了！我是来问你具体流程的！”

　　边上的杨锐拍了拍李溢的肩膀，道：“节哀，比上次强多了，大师摆明了不准备告诉你嘛！你这人这么纠结干嘛？等后天不就都知道了，我觉得我们早走比较好，上次他拖到饭点我们还请他吃了饭来着！”

　　李溢“呼呼”的深吸了两口气，无比严肃的道：“大师，我真不是和你开玩笑！你这么弄我什么都不知道我心里没底啊！那天可是有不少长辈和朋友来的，你要是给我弄搅合了，我真没脸见人了！”

　　“嗨~这年头少要脸日子才好过。”边上的沙川顺势吐槽。

　　“就是你们两个混蛋！弄的我一点底都没有！说，是不是你们给他钱让他捣乱了！你们以后不结婚了是吧？”李溢被沙川这一说，火气调转了个方向都对着杨锐和沙川那边去了。就是这两个家伙提议他找的张大道，要不然按着正常的路子来，就算效果一般可至少不用提心吊胆啊？

　　杨锐和沙川对视了一眼，转头道：“真没有，我们都还什么都不知道呢！这几天光是让影帝带着各种背书了！你不信问你那两个弟弟啊！”

　　李溢这下没话说了，这个他当然知道，而且他还就问过。他的两个弟弟也说影帝就教了他们不少的传统婚礼礼仪，还让他们背了好多的古诗！他堂弟专门查过，是催妆诗，还真是传统中式婚礼里头能用到的。李溢想到这儿，也有些松动了。莫非张大道这回是真的认真的给他策划了？

　　李溢这一犹豫，张大道立马把发票递过去了：“那个报销的事儿？”

　　“饿，我突然想起来，我家里煤气没关！我先走了！”李溢连忙转头走人！

　　张大道连忙开始追，不过李溢他们跑的一是快，一会儿就没影了！张大道这才回来，不屑的对手下道：“哼，就这点本事也来打听我们机密！哼，不自量力！”

　　“大师，他是新郎，让他知道也没啥吧？”吴大头小心的问了一句。

　　“知道了就没有惊喜了！”张大道高深莫测的装了一小B，跟着才道：“行了，明天就试衣服了，通知所有人分批试衣服。”

　　边上的小庞道：“衣服还没送来呢！”

　　“还没？都多久了，给贫道再催一下！还有，戒指送来了没有？不是说今天的吗？”张大道开始进行最后的准备！

　　他店里又开始各种的忙乱，最后只有一天了，跟着东西再不送来，那还真就晚了！张大道看了眼边上的正吃东西的白二傻子，勉强松了口气，还好白二这家伙还算靠谱手工速度很快，所有白二负责的工具，倒是已经完成了。张大道面前松了口气，也投入了工作之中。


第1410章 骑着摇摇去接亲？

　　第二天本来应该是试衣服的，可物流还是出现了问题，到了下午才把衣服送了过来。所以试衣服的事儿只能算了，张大道让影帝和白二直接把衣服送到了所有人手上，合适不合适的也只能勉强就这样了。不过还好，反馈回来的意见挺不错的，除了没消息的没溜没人说衣服有什么不合身的。试衣服是不行了，只能第二天正式开始！

　　第二天一大早，天还没亮张大道他们就起了床，一帮人分头行动，接人的接人，有事儿的有事儿分头散开了行动。到了大概5点来钟，天还全黑的时候张大道带着人就到了李溢家！李溢家张大道也是第一次来，位置是在一个别墅区，就在黄浦江边上不过地方不算市中心。看着附近环境和基础设施，应该是那种看着不显山露水但价格不低的房子。低调奢华说的应该就是这个意思！

　　张大道他们很快找到了地方，订婚怎么也是大事儿，加上张大道的交代这个时候李溢家里人也早起来了。不但是起来了，该来帮忙的人还真来了不少。李溢父母自不必说，家里的亲戚朋友林林总总也有七八人，雇来的帮工保姆更是多，得有十几个人不止。

　　张大道他们进了院子里头，就先看见了这用红布金字装饰的古色古香的大厅，原本的欧式装修，如今全换了个样子。钱一笑正跟一张椅子上坐着呢，看见张大道他们来了，连忙过来道：“行，你可真行！怎么样？满意不？我公司做的！”

　　张大道点了点头：“勉强能用。”

　　“别废话了，李溢他爸妈在里头呢！先过去打个招呼。”钱一笑带路进了里头，一帮中年人正跟着聊天呢！看见张大道过来又是一阵的客气，更有保姆送来了甜汤当早饭。张导也不客气，飞快的喝完了才道：“新郎和伴郎呢？一会儿贫道手下接了媒婆过来咱们就准备出发了！”

　　“在楼上呢！”李溢他爹笑着先给张大道塞了个红包，又说了句一切拜托，就又回头和自己的朋友聊天去了。

　　张大道带着小庞跟着钱一笑上楼，顺手先从小庞手里把他那份红包抢了过来，才对钱一笑道：“这次你赚的也不少吧？记得提成还是要给的！”

　　“赚个屁！我义务劳动好不好！李溢跟我从小就认识，他订婚你觉得我给装饰个客厅能要钱？不但这个，还他婚房装修都是我免费搞定的！”钱一笑翻了个白眼，连忙断了张大道要提成的念想。

　　张大道撇了下嘴，还来不及说什么，就已经到了地方了。楼上门一开，里头也是一帮人，四个伴郎加一个李溢，正跟着穿衣服呢！李溢还好，已经穿好了。一身的大红新郎服！头上那个还有个帽子两边的“山”还一抖一抖的看着颇为有趣。衣服是大红颜色，前有补子上头绣了个奇异的猛兽，钱一笑也是才看见这衣服。瞧见的时候也惊了下，那金丝绣满一身的云纹和各种字体的吉祥话就能看出来，这衣服不便宜。肯定很费工！但等看清楚了那补子上的异兽，一下没憋住了就笑出了声：“噗~哈哈哈~我去，钢铁加鲁鲁~溢哥你有童年啊？”

　　李溢也是苦笑着一指张大道！怒道：“你问他！我就知道这家伙要整幺蛾子！”

　　张大道抬头看看天，完全没觉得有什么问题，边上的杨锐倒是劝他：“别在意，绣挺抽象的，不认真看看不出来，之前我们不还以为是啸月天狼啥的嘛！倒是我们这个伴郎服，大师你看看，这都什么啊？颜色怎么是绿的？”

　　“有什么问题？本来新郎应该穿绿的，不过怕现在人没文化不明白，所以就让你们穿了。这象征清清白白和绿色环保，现在流行低碳婚礼，弄点绿色算是给环保做贡献了。”张大道一屁股坐在了边上的柜子上头，翘起了二郎腿淡定的解释。

　　“大师，红配绿赛狗屁，你可真能瞎掰，还环保？颜色我就不说了，就当自己是色盲分不清。你这衣服里头这一个个口袋怎么回事儿啊？”沙川也过来拉开衣服好奇的问了句。

　　“一会儿影帝会来给你们弄的！”张大道这话才说完，身上电话就响了。接起来一听正式影帝，张大道连忙道：“行了，下去吧！影帝来了，咱们抓紧先去接新娘，一会儿天亮了麻烦！”

　　张大道带头往楼下去，后头的人连忙出来，不过李溢最是紧张，听见张大道的话感觉就不对劲了，追上来就拉住了张大道：“你什么意思？什么叫天亮了不方便？说清楚咯，这还得摸着黑去啊？”

　　后头李溢的表弟摸了摸下巴，这小子也是个善吐槽的，当下就嘀咕了一句：“冥婚才摸黑来呢！哥你确定你娶的是活人？”

　　李溢好悬没气的回头抽他一巴掌！虽然他自己也是个平时嘴上不把门的，可这时候谁不希望能有个好兆头，这么说话不是太晦气了嘛！张大道也连忙拉住了他，道：“别误会别误会！这不是离着有些远嘛！咱们又不开车去，早些走早些回来，要不然耽搁午饭！”

　　“不坐车？”李溢当时就一愣，跟着看了眼身上的衣服，立马提高了警惕，道：“你不是准备让我骑马吧？这玩意儿也能让上路？这可是魔都，别让车给撞了。”

　　“呸呸呸！大喜的日子说什么丧气话呢？不是马，马多没创意啊！”张大道连忙否认。

　　“就是就是，大师肯定给你准备了驴！”杨锐在边上坏笑。

　　“驴？那是小媳妇回娘家，大师没这么容易猜！我想想啊？以大师的风格不会给你弄了一个摇摇来吧？我们给你推着？”沙川脑洞一看，自己先忍不住笑了！这要真弄个摇摇，一路响着“妈妈的妈妈叫姥姥……”，那让他推着他也乐意啊！这玩意儿太现眼了！保准李溢这辈子想起来都后悔啊！

　　李溢一听脸都白了，连忙抓住了战斗队的手：“大师，您不会真来这个吧？那我可没法活了啊！”

　　张大道一笑，才说了句：“怎么可能！这次保证高大上，是……”话还没说完，影帝的声音从下头传来：“张导，张导你快来！没溜她不肯进来，她不配合咱们工作啊！”


第1411章 大媒引路

　　张大道听见影帝的话就郁闷了，虽然经过了长时间的准备，关于李溢订婚仪式的各种状况张大道他们都有了预案和计划，可到底是第一次干这个事情。而且张大道主要还是借着李溢订婚这事儿给店里人找点是做，也是不想再接其他的活。他自己真有多上心是说不上的！所以，准备的阶段就有不少的状况发生，现在都快正式开始了，居然又来了幺蛾子。

　　要说这次的订婚仪式会有什么隐患，丘没溜这个媒婆绝对是排名前五的存在！她本来就不乐意，完全是张大道威逼之下无奈同意的，会反抗也是理所当然的。只是张大道没有想到，居然这家伙一开始就出来搞事情了！张大道脸一下就挂了下来，对着影帝就道：“你怎么回事啊！这么点事情都办不好？不是说了交给你的吗？”

　　影帝苦笑道：“接她来的时候挺好的啊！就到了门口不肯下来，说是我们给她准备的服装太难看了！”

　　张大道翻了个白眼，道：“那她怎么早不说？现在才说就是存心搞事情！你不会抽她啊？”

　　影帝也是亏心，之前丘明六就说过打死不穿张大道他们准备的衣服，可影帝这家伙也是高人，使劲的忽悠了一阵子硬是给丘明六忽悠瘸了。当时犹犹豫豫的答应了下来，结果这段时间他们忙别的没关注丘明六，她自个跟家里琢磨明白了！回过了神来就发现影帝说的那些什么时尚啊~中国风啊~设计感啊啥的都是忽悠她的。到底没溜也是忽界的人，忽悠人忽悠多了抗忽悠能力自然也不低。一想明白了她也没直接发作，偏是等到了这个关键的时刻，一点不给张大道他们准备的机会发难，好让张大道他们不得不答应他的要求！

　　影帝虽然厉害，可一个女人存心耍赖他还真没招，只能来找张大道。谁知道张大道提供的这个建议，没溜那边早就堵死了，他苦笑了下，直接转告了没溜的话：“大师，她说了，有能耐弄死她！反正就是不穿，要穿就穿他自己带的衣服。”

　　张大道歪着头看着影帝，好一会儿才道：“你有能耐吗？”影帝一愣，跟着连忙点头，张大道一笑道；“那就答应她啊！”

　　“啊？可，可他准备的是道袍啊？这和大师您就撞衫了，和她媒婆的角色不符合啊？”影帝有些为难。

　　“谁说答应让她换衣服了？我说答应他的要求，弄死他啊！”张大道无语的看着影帝，这家伙以前悟性没这么差啊？

　　影帝一愣，跟着连忙点头往楼下去。边上杨锐他们本来还看热闹的，这下也慌了，张大道他们这些人可不知道开玩笑，这是真冲着弄死人去的啊！杨锐和沙川连忙过去拉住了影帝，对着张大道就道：“大师，大师，不至于不至于啊！大喜的日子不能见血啊！你不是来真的吧？”

　　“这还有有假？他质疑影帝的水平！”张大道还跟边上挑事儿。

　　影帝一听这话更是急了，本来就是精神病人情绪不稳定才是正常的，这家伙一听张大道这话立马就怒了，无比激动的奋力挣扎，大喊道：“放开我，我要弄死他！我得给我的演技讨个说法！”

　　沙川连忙捂住了影帝的嘴巴，这房里还有好多的长辈呢！跟这闹起来可不是好事！李溢本来还觉得张大道是开玩笑，现在也发现不对劲了。连忙也过来：“大师，大师，这是我大喜的日子呢！你真是要给我搅合了啊？”

　　张大道一看气氛有些不对，这丘明六莫非是故意这么干的，为的就是要打击他的声誉？张大道皱起了眉头，当下道：“那就只能贫道出马了，那什么，影帝你跟这安排现在应该是新郎给父母高堂敬酒，然后誓师出发的时候了。那谁，让你背的东西背好没有？”

　　李溢跟后头翻了个白眼，道：“就两句话，有什么好背的。其他的什么给祖先上香都练过了，没问题的！”

　　张大道点头道：“那行，一会儿我让没溜进来，你就跟着她走！”张大道说完转头就下了楼。

　　李溢有些慌，连忙就追问道：“诶，等会儿，一会你到底让我坐什么啊？不会真来摇摇吧？”

　　可惜，张大道这就已经出了门了，这时候门口可热闹了，影帝准备的人都来了，那一帮大学老师各种乐器都备齐了，看见张大道出来都对着他笑：“哟，小张老板来了，你们可真会玩啊？老刘呢？”

　　张大道对着他们一阵的瞎客气，跟着穿过了人群就到了店里的车子边上，张大道这一上车，马上就传来了一个女人的尖叫：“混蛋！姓张的你干嘛！你干嘛！别动我衣服……”

　　好一会儿，车门一开张大道跳下了车，对着车上就喊：“有能耐你就别下来！现在你自己带来的衣服已经是毁了，只能穿贫道提供的！你不下来贫道一会儿给你开南京路去再踹下车！”

　　过了好一会儿，车上才犹犹豫豫的下来了一个人，手里拿着个团扇挡着脸，可就是这样，那边等着的乐队里头也好几个直接笑喷了！

　　“噗~哈哈哈~”“张老板？你们这玩的哪一出啊？”“好家伙，这是媒婆？小张，你们这么弄人家家长乐意吗？”……乐队的师傅们也是长见识了，这玩意儿还真新鲜啊？

　　张大道一脸的严肃：“别吵吵别吵吵！正经事呢！到你们了，都奏乐，都奏乐！按着我们说好的来啊！没溜到你上场了！”

　　这个时候，屋里头李溢才对着父母磕了头敬茶，父母赐了壮胆酒，李溢的两个伴郎弟弟过来给李溢捆上一朵巨大的红绸花！就这个时候，外头突然有个古怪的嗓子高声一喊：“大媒引路咯！”

　　“小和尚下山去化斋老和尚有交代~山下的女人是老虎，遇上了千万要躲开……”中式的笛箫笙管，铜锣小鼓一起奏响！轻快欢乐又数序的曲子让所有听见的人脸色都边的古怪了起来，人家接亲哪有放这个的？下一个瞬间，门外进来了一个人，整个场面当时就Hold不住了，好些人“噗”一下就喷了才喝进嘴里的茶，直接笑开了的更是有不少。

　　李溢脸一绿，转头正要找影帝，就看见他妈一下站了起来，看着进来的人惊叫：“丘大师！”


第1412章 没溜装昏，神兽出世

　　丘没溜这个时候感觉自己脑子都空了，这还能认得出来？她完全没有想到，都这个样子了，还有人能认得出来他？张大道太混蛋了，给他弄的这一身衣服实在是不可直视，这种状况下，为了自己的面子丘明六也是豁出去了。对着早上上门接她并兼职化妆师的影帝强烈要求，绝对要给她化一个看不出本人是谁的妆！

　　影帝欣然同意，这个张大道也交代过，丘明六自己提出来就更好了！现在屋里的人看见的丘没溜，确实是看不出本人是谁的！换成任何一个人，穿上一身大花的红袄，就是那种无比繁复的大花布，一般东北做炕床的那种布料。看着无比的喜庆，并且土！用这种布料做的一身衣服，款式是老式的棉袄。穿在身上臃肿无比，再好的身材都显不出来的那种。就这一身衣服配上脚下的红布鞋，第一时间就先把所有身材上的所有特点都掩盖住了。

　　这还不算，毕竟认人主要靠的是脸，但很显然，来的这位脸也已经不是一般人能认得出来的了。丘没溜还真是够拼的，为了自己的身份别透露出去，很舍得让影帝对他的脸下手。这脸上先涂上了厚厚的一层白，嘴抹的很小，鲜红无比。眉毛也短短的涂粗了。简单来说，就是画了个日式的艺伎妆。但并不是光这样而已，媒婆特有的嘴边大黑痣也没落下，两腮也是涂着通红。就这样一张脸配着这一身衣服，晚上遇见绝对能吓死人！

　　不过很幸运这会儿是白天，所以不但不吓人，而且满满的都是荒诞的幽默感。加上她手里的小团扇和影帝特制的斜底鞋。让她走路的姿势无比的妖艳，这种鞋子穿着想不扭的厉害都不行！就这样，一大帮子人都笑抽了。可也绝不可能认出丘没溜来的！丘没溜虽然因为被认出来了所以很慌，可到底也是忽悠多了人心里有底气的人。这会儿突然听见这样的话，丘没溜惊了一瞬跟着她就反应过来了，丘没溜对自己这一身打扮也是很自信的，会被人认出来实在有些不科学啊？

　　她这一愣，身后就传来了张大道的声音：“愣着干嘛？干活啊！上去引路啊~”

　　丘没溜一愣，侧头看了一眼就瞧见了张大道正站在她身后半步的地方呢！这家伙手里还抱着个杆子，丘没溜当时就愣住了，往上再看一点点，丘没溜眼前一黑差点没昏过去。张大道这家伙扛着个两人高的大幡，上头用正楷的大字写着：“大媒人，魔都知名相师，丘处机后人丘明六女士！”

　　丘没溜这下知道根子在什么地方了！早知道张大道这混蛋还有这一手，打死她都不能下来了，和这个比就算被丢去南京路都算是好的了！至少她这个模样在南京路被认出来的几率不大啊？而且丘没溜在一般人里头也没这么高的知名度！丘没溜感觉自己不如直接就昏过去呢！就这个弄法她还不如裸奔去呢！丘没溜果然是精神受到了巨大的刺激，眼一黑半真半假的就往后一倒。

　　前头李溢经过一开始的震惊，这时候也放松了下来，对着身边的伴郎杨锐道：“呼，原来如此！大师这不是要坑我，是要整别人啊！瞬间就安心了呢！”

　　边上的杨锐和沙川也是连忙点头，心里都暗道：【没错没错，这次没白来！开场都这么精彩下面肯定还有重头戏！】

　　这个时候张大道反应可快了，这个情况他还是有所预计的，虽然不一定是丘没溜昏，可按着张大道的算计，有人会昏这一点他是考虑过的。丘没溜往下一倒，张大道正跟着呢！立马就用自己的身体靠了过去做支撑，撑住了丘没溜，跟着，老张对着周围的人就道：“哎哟，幸福的氛围都让老剩女激动的抽过去了呢！”

　　然后使劲在丘没溜背上拧了一下，对着她耳朵就道：“别装！我们有人录像，你敢晕我就在你家门口弄个投影二十四小时放去！”

　　丘没溜当然是装晕的，听见张大道这话他连忙睁开了一丝眼睛，果然看见张大道手下的小庞举着个摄像机正激动的对着她这边呢！丘没溜这才猛咬了咬牙，一下子站了起来，丘没溜也是全力发动，好像开了快进一样，两步到了李溢面前，转身一摆手，一点感情没有的大喊了一声：“炮响！出迎咯~”

　　“噼啪噼啪，噔！……”外头逗比的音乐一停，各种的鞭炮一下就开始燃放！

　　丘没溜连红包都没拿，直接就往外走，速度那叫一个快，李溢他们差点都没跟上！李溢父母有些尴尬举着本来要给丘没溜的红包，看着有些忙乱的往外赶的李溢和伴郎们不知道到底什么情况！张大道反应倒是挺快的，连忙说了句：“吉时到了，不能耽搁！”算是缓和了下气氛。

　　张大道也是往外头追，顺手把那幡子递给了边上的一个帮工，自己就追上了李溢他们！李溢他们在门口也是愣住了，看见张大道出来，所有人才转头：“大师，我们怎么去？不会走着去吧？”

　　这门口一台大花轿，一辆大货车，还有就是张大道的车和一个花车样的车子。花车是乐手们坐的，这时候人都在上头呢！而张大道的车子不用说，小庞和影帝这时候都已经上去了，很明显影帝开车小庞摄影，那天窗都已经打开了，小庞上半身都钻出来了手里举着摄像机正对着这边呢！

　　除了这些，还有大红花轿和一溜绑着红绸花的箱子，边上都站着红衣大汉显然是负责抬东西的。这些东西都是聘礼！杨锐看了一圈，没瞧出什么是归他坐的~这才看向了张大道。

　　张大道一乐，抬手往那货车一指，道：“玉清紫虚高妙太上元皇大道君赦令！开！”

　　张大道这一声大喊，那货车的门一下开了，跟着一头奇奇怪怪的动物走了下来，胸口还挂着个红绸花，犄角上缠着五色丝带，瞧着无比的华丽！

　　李溢他们都傻了，后头李溢的堂弟喃喃道：“我去，《封神榜》啊？四不像？”


第1413章 封道接亲

　　一个人牵着一头奇异的大兽从那卡车上下来，下面的人都看傻了！李溢的堂弟倒是平时有看动物世界，认出了这是什么东西！他这一说，边上的人也听见了，李溢无比惊讶的看向了张大道抬手指着那车上下来的东西惊叫：“大师，你不是让我骑这个去吧？这什么啊？”

　　“平时不看动物世界的吗？麋鹿，偶蹄目鹿科，因为它头脸像马、角像鹿、颈像骆驼、尾像驴，因此得名四不像。对了你堂弟说的没错，《封神演义》里头姜子牙管元始天尊借的坐骑就是这个！骑这个去接亲那绝对是高端大气上档次！”张大道摇头晃脑的那叫一个得意的不行，跟着还叹气道：“可惜贫道的青牛不在，要不然让你骑青牛，太上老君的坐骑！那个更牛。”

　　李溢无语的看着张大道，他突然觉得自己太天真了，之前在房里的时候居然还以为张大道是针对丘没溜不是在针对他？现在看来显然是准备一网打尽嘛！李溢看向前头不远处的丘没溜，涂着这么厚的白粉都能看出她那一脸的黑气了，可见丘没溜有多郁闷。李溢这个时候看着她的眼神那叫一个感同身受，他突然觉得，自己一会儿可能落到现在这个下场。

　　李溢叹了一口气，才道：“大师，我是很想骑这么拉风的坐骑的，不过有两个问题！第一个，你确定这玩意儿不咬人？”

　　“放心~绝对不咬人！”张大道笑眯眯的保证。

　　李溢虽然心里还是有些不信，可嘴里也不能摆明了反对，而是提出了第二个问题：“第二个很重要，大师，这样的动物市区不准上路的吧？”

　　“对对对！大师你这单号还是双号的啊？今天是单号，双号的牌照不许上路？我看看啊？诶，你这个没牌照啊！”李溢用眼神威胁杨锐，杨锐倒是也开看帮他说话了，只是这说的内容听着似乎有些不太靠谱。

　　张大道翻了个白眼，道：“你傻啊？你说的是车子！放心，我们这个可以直接上路！”

　　“我不得被撞死啊！”李溢终于憋不住了。

　　“当然不会，今天封道，没别的车子！贫道和警方都沟通好了，我你们是了解的，贫道和警方的关系那是铁急了！”张大道一脸的得意。

　　李溢他们当时就无语了，怎么就把这个忘了！张大道这家伙路子野，和警察的关系更是诡异，这家伙编点瞎话说不定还真能把警察给忽悠了！李溢哭丧着脸小心翼翼的到了那大鹿边上，也没敢靠近。别看是吃草的动物，可这么大的个头靠近了还是很有压力的，李溢悲伤的看着面前这动物，转头对张大道苦笑道：“大师，这玩意儿你什么地方弄来的啊？”

　　“北京有个养殖场，包工包料包邮，2000块钱借一天。不能弄死！”张大道挑了挑眉毛。

　　李溢犹豫了好一会儿，才让人扶上了鹿，还别说，李溢到底是家里有钱，骑马这种贵族活动他还是训练过的，这麋鹿也是人工养殖的，平时也让游客骑着拍照，身上有人还真没乱跳！那跟着一起来的养殖员在前头牵着鹿，李溢骑在鹿背上还是挺稳当的，心里倒是平静了不少。

　　这时候张大道拍拍手，后头就人几个人过来，先是炸酱面拍着翅膀歇到了张大道肩膀上，跟着后头来的就是张大道的四大灵兽了，张大道拍手道：“伴郎过来，杨锐你牵狗，沙川你抱猫，那个表弟过来，这龟你推着连小推车一起推着！那个堂弟，这对大雁你抱着，你任务最重，你这个是聘礼！”

　　几个伴郎无语的接过了这些稀奇古怪的玩意儿，杨锐接过小钻风的绳子，才道：“什么情况？这训练的时候没有这个吧？大雁能理解，影帝给我们说过。我们这些叫怎么回事儿啊？”

　　张大道一乐，道：“家里没人，这不怕他们被偷了嘛！看你们闲着就让你们带着了。”

　　“饿，那什么，我觉得大雁可以放后头的，这样他们就都不用这些猫狗了！”抱着死大雁的李溢堂弟也提出了自己的意见，这死大雁抱着还真挺不舒服的，他看了看其他的几位，除去那推龟的，好像都比他强啊！

　　“别废话，上路上路，耽误了吉时我弄死你们！”张大道恼羞成怒的上了前头的车，对着丘没溜喊：“没溜，开路了！”

　　“抱一抱~抱一抱~抱着那个妹妹就上花轿……”后头的乐队顿时开始了敲锣打鼓，张大道他们这车子发动，丘没溜黑着脸低头往前走，后头的实验员牵着迷路往前走。后面是带着各种动物的伴郎，还有就是抬着花轿和好多嫁妆的大汉！就这些人，都是钱一笑从工地找来的工人，体力绝对没问题！

　　迎亲的队伍出了小区，一路向着李溢女朋友家去！他女朋友这时候也不住在张大道身后那，而是住在她父母家。至于她父母的家，离着李溢这就不算太远了，要不然警察也不可能同意张大道真的封道！

　　这时候天才蒙蒙亮，路上倒是已经有了些人了。张大道这么大的动静，前头还有两辆警车开道，看见的人都傻了？

　　“这是什么啊？结婚还有骑着鹿的？”“六姨婆你不知道，这是拍电视吧？要不然哪有结婚骑着鹿的！”“我看可能是马戏团的~”……

　　小庞这时候则是偷偷的摸出了手机夹在摄影机上，开始了直播！多亏了是凌晨，看直播的人少，要不然李溢真得网红一把！

　　这一队的人在蒙蒙亮的路上走着~李溢一直提高着警惕，他这一路都感觉不妙，总觉得事情没有这么简单，可慢慢的都快靠近他女朋友家了，还真是什么意外都没有发生！

　　杨锐牵着狗，小声对身边的沙川道：“不对啊？这路上怎么没情况呢？不像大师的风格啊？”

　　“嘘~我觉得没有这么简单，这说不定都是铺垫，是在麻痹老李呢！你看他现在是不是有些放松了！我估计一会儿就得来大招！咱们也小心点，大师要是来个AOE，咱们别给牵连了！”

　　说话间，已经到了李溢女朋友父母家所在的那老市区的小巷子里头，李溢话音刚落，就听见一声大喊：“杀！！！！”


第1414章 伴郎劫

　　来接亲的这地方，是李溢女朋友父母的老房子，现在其实他们已经不住着了，只是附近都是多年的老街坊。女儿结婚这事情，他们还是愿意来这里弄，也好让附近的老街坊们也热闹热闹。李溢女朋友他们家在这一片的人缘还挺好，这种老街坊多的房子，你要跟这儿住着那闹不好磕磕碰碰的挺多，李家和张家说不好就有矛盾。可李溢媳妇家搬走已经好些年了，这邻里关系自然就非常好了！

　　本来听说他们家嫁女儿，这街坊们都要来帮忙的，可这会儿李溢他们到的时候，却是家家门户禁闭，别说人了，连条狗街上都找不到。从李溢家出来那会儿天才蒙蒙亮，可这个时候天已经大亮了！别说附近有人办喜事了，就是正常平时的日子，这时候街上也该有人了。别说上班的、锻炼的，就是早点摊子也该摆出七八个了。

　　可今天却是一个人没有，李溢他们整出怎么大的架势来，别说街坊邻居了，看热闹的人也该有不少啊！这人多啊！那是街坊邻居帮忙，这人少那是街坊邻居更帮忙了！这没街坊邻居们出力，就是那几个卖煎饼和卖包子的就不好对付！这小巷子里头没人，反而有股子杀气，李溢他们才感觉有些不对劲呢！张大道在车上已经发出了一条短信。

　　就这个时候，路边的几家人门户突然打开，跟着就听见一声杀气十足的吼声：“杀！”

　　跟着李溢和四个伴郎都慌了，其他的人倒是淡定的很，飞快的闪开了空间。这些人都是从张大道哪儿知道会发生些什么，所以还不是特别的慌！可这个时候也有些忍不住肝颤，听张大道说的时候他们还觉得没什么呢！现在看见了才明白，这玩意儿太恐怖了啊！

　　就见七八个膀大腰圆，面目无比狰狞的肥婆冲了出来，没个身上都穿着花花绿绿的，要是漂亮姑娘就算了，可这些女的一个赛一个狰狞啊！头发也都染的花花绿绿的，就跟哪个妖精洞府开了门似的，他们手里拿着缠着彩绸的木棍，挥舞的冲来，嘴里大喊着“杀！”。

　　李溢吓得差点从鹿上摔下来，那麋鹿倒是挺淡定的，居然没慌！四个伴郎倒是惊了，杨锐临危不乱，连忙放开了小钻风，大喊了一声：“给我咬！”

　　边上的沙川也连忙把郑道友给放了！炸酱面这时候从车里飞出来，大叫了一声：“风紧，扯呼！”小钻风和郑道友一转头，瞬间就跑没影了！杨锐和沙川脸一僵，转头看向了另外两个伴郎，推着龟的一低头，就见小谢缩着头一动不动！边上提着大雁的那位就跟郁闷了，其他人好歹还是活物，他这个死的拿出来也没用啊！关键时刻，还是杨锐反应快，大喊了一声：“大师救我！”

　　李溢脸也白了，这已经不是坑他们的问题了，张大道这是要杀人啊！张大道也从车里钻出来了，对着他们挥手：“别怕，抱头蹲下！”

　　李溢差点没气死，一扭头后面杨锐和沙川都已经抱头蹲下了，他们两个斗争经验比较丰富。被张大道坑得多了，知道这时候反抗没用抱头蹲下就行！边上两个伴郎一看边上的人都蹲下，他们也别含糊了，也是抱头蹲下了！李溢一看，完蛋！他在鹿上怎么蹲啊！当下脸就绿了，这冲来的都是土肥圆身高矮，这麋鹿高达他坐在上头那些凶猛的女人就是跳起来也应该打不到他的头，可脚估计是保不住了。李溢老听说“把你腿打断”今天算是见到真的了！

　　李溢默默的闭上了眼，这个时候要是跑路，估计媳妇就没了！腿打断也只能忍了！他眼睛一闭，好一会儿没感觉到疼，跟着就听见后头传来了杨锐他们几个的痛叫声：“哎哟~”“别打脸！”“啊，别摸，别摸！”“啊~我的菊花~”（嗯，似乎有些奇怪的东西混了进来）

　　李溢这才连忙睁开眼睛，转头一看又是一哆嗦，就见一帮无比狰狞的肥妞正对着杨锐他们各种不可能描述呢！其中几个眼睛放光嘴角都有口水了！李溢一哆嗦，心里莫名有种逃出生天的喜悦和死道友不死贫道的幸灾乐祸！他连忙翻下了鹿，在看张大道那边，张大道边上多出了一个抱着手的姑娘！

　　这个李溢认识，陆高手！他女朋友闺蜜，大师克星！之前他还被这妞警告过，说敢对不起他女朋友，陆高手就要阉了他！李溢不由又是一哆嗦，才连忙往张大道那边去！过来就道：“大师，这，这什么情况？”

　　“敲山震虎！这是传统项目，就是告诉你新娘娘家又多狠！你敢劈腿出轨啥的，有的是能弄死你的人在！”张大道解释了一句，跟着道：“怕了吧？”

　　“怕了！怕了！”李溢连忙点头。

　　陆告诉眯着眼睛盯着他，道：“你记住了，要是真犯了，我就带着那帮姐妹轮了你！”

　　“啊！”李溢吓的连忙捂住了下头，以他对陆高手的了解，这种事儿他绝对干得出来。

　　张大道在边上看着表，看看差不多了，高声喊了一句：“行了！美女们可以了！收兵！”

　　张大道一喊，那帮猛妞令行禁止，立马就停手了。齐刷刷的就往张大道这边来，一个个和他打招呼：“大师，以后有这样的好事儿还叫我们啊！”“就是就是，还挺帅的！”“那个抱着鸭子的好大！”……

　　“咳咳~说什么呢！都后头站着去！”陆高手听着他们越说越不像话，开口喝止了一声，那帮猛妞这才往张大道后头一站，把路直接就给堵住了。

　　张大道看那边伴郎团还跟地上躺着呢！每一个都是一身的狼藉，每一个都眼角含泪啊！张大道叹了口气，自己也反思了一秒钟，是不是下手太狠了？不过张大道的良心也就持续一秒钟，跟着就觉得没什么好伤心的了，抬头就是一声喊：“白二，出来洗地了！”


第1415章 德智体美劳全面发展

　　张大道一声高喊，果然白二傻子是一喊就到啊！不但他自己来了，还牵着小钻风抱着郑道友呢！路过趴地上的几个伴郎身边的时候，顺手还把小谢也一起推了回来。

　　白二跑到张大道身边，毕恭毕敬的先来了一个少先队队礼，然后从口袋里头掏出了一个布卷，道：“大师，都准备好了！”

　　李溢一听见这话，才好了一点的心情瞬间就没了，整个人都僵硬住了！那边杨锐他们已经被打成这样了，应该不会对着他们继续下手。那白二傻子说的这个准备好了，莫非是针对他准备的？李溢想到这，立马就默默的后退了两步，一脸警惕的看着张大道：“大师你到底想干嘛？我可是新郎，伤了我仪式就继续不下去了！”

　　张大道翻了个白眼，道：“就你这个智商还没经过专业训练，能顶个鸟用！那边几个别装死了，快起来！下面该进入第一个环节了！”

　　杨锐他们又不傻，张大道的话听不得的道理原本就算不知道，经过这一顿的揍也已经明白的差不多了。绝对不能再听张大道的了，李溢这家伙是新郎，他伤了事情就不能继续进行了。可他们这些伴郎没关系啊！说的难听点，都弄死了张大道也能找到人换，不像李溢那个伴郎，就算是死了找人换新娘也不认啊！要不然他和沙川都很乐意帮忙的。

　　杨锐想到这，觉得不能起来，这之前挨揍了都不算第一关，那第一关得有多危险啊！之前培训的时候，影帝也没告诉他们事情还分一二三关啊！影帝也没告诉他们会挨打，看来培训的内容是都不能信了的！

　　杨锐这么一想，立刻开始抖机灵，虽然挨揍的谁让看着挺狠的，可其实他们几个真没受什么大伤！毕竟那帮女的看着凶猛，下手还是有谱的，主要都是乱摸乱抓给他们造成的心里伤害。肉体上除去几个实诚的肥妞下手狠了些让他们受了点皮肉伤，其他的倒是都还好。爬不起来绝对是装模作样的多。

　　这时候张大道一喊起来，李溢那堂弟和表弟比较憨厚，也不了解张大道。居然真的想站起来。杨锐一看就觉得不妙，连忙小声提醒：“别动，装死安全，先动先死！”

　　张大道一看没人起来，当时就皱起了眉头，转头道：“要不然你们谁看中了那个抬走？都是二代，家里有钱的很，抄上一个下辈子就能过富太太生活了！”

　　这话一出来，后头的肥妞们乐的牙都快掉了，里头有几个激动的就道：“我要我要，那个提着鸭子的我要了。那个大！”“我要那个烫头的，那个帅！”“那个我要了别和我抢！”“傻！脸漂亮有什么用，大才是实惠的！”……一帮子姑娘那叫一个激动啊！里头还有老司机，把画风都带歪了！

　　这边一热闹起来，杨锐那边四个人“刷刷刷”一个赛一个的激动，连忙都跳了起来，杨锐起来还说了一句：“哎呀！我突然觉得浑身都是劲！”

　　“没错，给咱们活血呢！”沙川也是一脸的舒坦，似乎刚才挨揍惨叫的不是他们似的！

　　张大道转头对着陆高手道：“看见了吧？这就叫记大不记吃！”

　　陆高手点了点头，心里按到：【男人果然都是要揍的！】跟着看了看身边的张大道，让张大道莫名的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　张大道转头看向李溢，道：“你也过去，你和他们是一队的！”

　　李溢又不傻，当下就把白二的胳膊抱住了，赌咒发誓道：“我不过去，我觉得我和大师你们才是一伙的！我心里一直都是你们这边的！”李溢想法和杨锐差不多，这之前打人都不算第一关，那正式的第一关得多恐怖啊？李溢不由瞄了一眼后头这帮抡着棍子的肥妞，心里嘀咕：【莫非这第一关是他们父母来打？那得见血！】

　　想也明白，能生出这么生猛的女儿的，那父母起码得是柔道队的啊！这要是来一开揍，绝对是血肉横飞啊！

　　陆高手默默的过去一伸手，直接就往李溢麻筋上头一戳！李溢一哆嗦，手立马就松了，跟着陆高手提溜小鸡一样提溜起李溢顺手往杨锐他们那边一推，推着李溢踉跄的就往那边拐了过去，多亏他堂弟表弟手快给他扶住了。杨锐和沙川是恨李溢狠得不行了，真等他们李溢非得摔这不可！

　　等他们站好了，张大道才清了下喉咙，道：“刚才那叫下马威！就是告诉你，新娘娘家有人呢！以后嫁到你家了，不能欺负人家！懂了没有。”

　　“那你打他啊！我们又不跟新娘一块过日子！”杨锐听见这话就觉得不是人说的，娘家有人也没有打他们的道理嘛！

　　沙川也道：“就是，我们倒是乐意，你问老李他乐意吗！”这是真急了的，刚才他是被掏了菊花的所以怨念特别的大！

　　陆高手眯起了眼睛，道：“你们还嫌挨打不够是吧？废什么话啊？有意见再来一波，看来下马威不够嘛！”

　　杨锐和沙川也是识趣的人，连忙点头：“我们觉得这个安排很好！很有必要，李溢就是欠吓唬！那啥，大师咱们说说第一关的事儿吧？这次打谁？”杨锐和沙川都准备好了，身上肌肉都紧绷了，就等着张大道一指他们他们就跑路！边上李溢的表弟也是有眼力价的，默默的也后退了半步，用李溢堂弟挡住了自己！

　　张大道这才一抖楞抖开了那卷轴，道：“现在结婚，新郎必须具备‘德智体美劳’五中品德！”

　　“耳熟！”杨锐点了点头，“还好看着应该不用笔试，要不然李溢得完蛋！”沙川也吐槽了一句。表弟和堂弟不好说话，不过心里都琢磨，这个好像在学生守则里头有看过！

　　张大道那边没理会他们的片汤话，直接道：“德咱们不好考核，只能吓唬吓唬，有则改之无则加勉嘛！现在第一关考智力，贫道准备了一些智力测试题！你们来回答，现在请听题！”

　　“等会儿！”张大道题目没说出来，李溢第一时间就喊了停！


第1416章 张大师的智力问答（一）

　　李溢反应也不满，张大道出的智力测试题，那可想而知不可能是什么正经的玩意儿啊！李溢对自己也没什么信心，就他这种国外社区大学混出来的文凭，忽悠忽悠人还行，真能耐他是一点没学会啊！在国外那些年，英文他都没学会多少，倒是掌握了酒吧勾搭妹子的几个套路对话，可张大道也不可能问他这种问题啊！所以趁着张大道问出问题之前，他就连忙喊停了。

　　张大道看向了他，他才道：“大师，这问问题归问问题。有个话得先在前头，咱们这问题有啥求助不？”

　　“那必须有啊！求助现场观众，场外求助电话，去掉一个错误答案！”张大道很淡定的就报出了求助方案。

　　杨锐和沙川话又出来了：“听着耳熟，都是这个套路。”“没新意，太没心意了！”

　　后面李溢的表弟估计也是混熟了，看了看杨锐道：“这有什么好怕的？咱们跟后头那手机查不就成了！”

　　“你太小看大师了，他出的题你觉得网上能有？”李溢鄙视的看了眼李溢的表弟。

　　张大道也听见了他们的对话，在远处的一乐道：“你们以为贫道这么容易就让你们钻空子，掏手机查查看！”

　　杨锐他们一愣，连忙掏手机，摸出了一看就傻了：“我草，一格信号都没有？4G没信号？这是市区吧？大师你到底干啥了！”

　　“行走江湖，连屏蔽信号的阵法都克制不住贫道还混个屁啊！”张大道一脸的得意，后头肥妞群后面的丘没溜默默的看着影帝手上的那个机器！顿时觉得自己的道行还是不够啊！这个玩意儿，好像张大道他们第一次上门的时候，就是这个坑得她！

　　李溢看了看现场这个情况，突然觉得好像这三个求助方式都不太靠谱啊？连忙道：“大师，咱们得创新啊！你这些都是别人用过的，容易有版权纠纷。咱们换换吧？”

　　张大道一乐：“贫道早猜到了！还有B方案！你要吗？B方案又五个求助方式哦！”

　　“就换这个！说定了！”李溢一听这个数量多，都没注意张大道眼里的那一丝戏谑！

　　张大道点头道：“那就好吧了，第一个求助方式，求助现场伴郎！”

　　“哈哈哈……”杨锐和沙川当时就大笑了起来，这是报仇的机会啊！

　　李溢脸一黑，看了看那两个弟弟，多少安心了一点。这两个小子成绩还不错，值得期待下！张大道跟着道：“第二个求助方式，开通网络1分钟！”李溢松了口气，这个不错，“第三个求助方式，求助贫道！当然，我说的是真是假，你就需要自己判断了！”

　　杨锐和沙川又露出了坏笑，不用说！这种求助方式也是个坑！终于到了坑李溢的时候了，张大道跟着道：“第四个厉害了，可以求助贫道的手下！”

　　“噗~哈哈哈~李溢咱们还是侵权吧！”沙川也忍不住了，这也是个坑，张大道手下的人完全没有求助的必要嘛！一个个比他们都好不到哪儿去，特别是白二，出了名的傻！除非出美食类的题目，要不然没有问他的必要！他们其实不知道，就连美食类的题目，问白二也没什么意义！

　　李溢苦笑了下，所有的希望都放在了最后一个求助上，张大道淡定的道：“最后你可以去求助半娘团！”

　　“我们支持你！”一帮妖怪开始对着李溢疯狂的抛媚眼和飞吻！李溢差点没恶心的Hold不住吐出来，硬是抗住了这一波精神攻击，李溢心里暗道：【原来只有四个求助方式！】

　　“请听第一题！”没有一定的防备，张大道直接开始了提问：“第一题是判断题！请问，小胖LOL赛季末冲击一区艾欧尼亚王者组，为此他连续通宵三天终于成功！这是一种精神类疾病！对还是错！”

　　听见问题的李溢顿时就愣住了，边上的杨锐小声道：“审题认真，重点在艾欧尼亚！一区难度比较大，能打上一区王者应该智商没问题，这是错的！”

　　张大道等他说完才道：“杨锐警告一次，伴郎不许插嘴，累计两次警告就要受到伴娘团，深沉的爱之惩罚！”

　　杨锐一下愣住了，看向了伴娘里头两个块头最大面目最狰狞的对着他微微一笑，顿时一股恶寒冲天而起，飞快的闭嘴退后了两步。还死死捂住自己的嘴以示清白！其他几个伴郎也是脸色发白，庆幸自己没多嘴啊！

　　李溢一琢磨，咬牙道：“错！这不是精神病！”

　　“回答错误！扣一分！”张大道果断的下来判断，然后拍了拍手，车上的影帝拿着一个文件夹过来，到了李溢他们面前打开道：“都看看！这是武林七院对徐诚下的诊断证明，属于物质成瘾类别！”

　　“啊？”李溢当下就傻了，这玩意儿还是有出处的？他转头瞪向了杨锐，杨锐也是理亏，连忙举手！

　　“你说！”张大道发了话，杨锐才开口道：“大师这不对吧？你直接问网瘾是不是精神病不就得了！说什么一区王者艾欧尼亚啊？”

　　“那些是铺垫啊！问题立面当然要有陷阱咯！再说了，我直接说你就知道正确答案了？”张大道鄙视的看了眼杨锐。

　　“额，那瞎猜至少死个明白嘛！”杨锐喃喃了一句。

　　李溢这个时候道：“大师，这扣分会怎么样啊？”

　　张大道一笑，道：“也不能不让你娶媳妇对吧？当然，你要是考不及格，我们后续会有惩罚，比如说智不及格，你就要参加自学考试，获得指定的文凭！”

　　“我去！”李溢脸都绿了，谁说有钱人娶媳妇容易的？这是没遇上张大道啊！

　　“好了，听第二题！这是判断题，问：影帝妄想症病情加重，原本每天吃三颗安定，现在加了药量。请选择合适的药量：A.四颗安定B.三颗进口安定C.加服抗抑郁类药物D.管他去死！请选择！”

　　李溢脸都绿了，道：“大师，这和智力有什么关系啊？我也不是学医的啊？”

　　后面的伴郎们看影帝的眼神也怪怪的，之前小胖都有病例，莫非这个也是真事儿改的？看影帝的状态确实有可能啊？几个伴郎互相看了看，想起他们这几天让一个精神病培训了这么些日子，脸色都有些发青了！


第1417章 张大师的智力问答（二）

　　虽然怀疑影帝也有精神病，可眼下最大的问题还是这个答题的事儿！李溢一琢磨这个问题，怎么看怎么不明白，从答案上看他是很想选D的。毕竟按着张大道的性格看，越是不靠谱的答案越有可能是真的！他这正想赌一把呢！就听张大道开口道：“德智体美劳，除去德还有四个项目。每个项目三道题目，答出两个就及格。你这题再答错那就一项不及格了！”

　　边上陆高手鄙视的看着李溢，眯着眼眼睛道：“就你这个智商也好意思娶媳妇？”

　　“我这个智商怎么了！你们的这些问题哪个和智商有关系了！”李溢也是郁闷的不行，他觉得张大道应该是在坑他！这花钱请人来坑自己，李溢怎么琢磨怎么就别扭。转念想起了还有求助的事儿，顿时眼睛一亮，立马道：“那个，我要求助！”

　　“求助什么！”张大道仿佛猜到他会求助似的，显得淡定非常。

　　李溢又是一愣，看了看身后一脸茫然的伴郎，再琢磨了下这个题目。就这样的题目，上网是肯定找不到答案的，伴郎伴娘显然都不像靠谱的样子，剩下几个，张大道明显不靠谱，倒是这个题目似乎有个求助很合适啊？李溢智商倒是不底，顿时想到了一个很好的目标，立马开口道：“我求助影帝！”

　　张大道同情的看着李溢，微微摇头道：“你这是作死啊！影帝，他求助你来着！”

　　影帝一听见这话，立马来劲了，这是机会啊！这是好机会啊！这是他的戏份到了！影帝一直都觉得这次的戏自己的镜头好像少了一点，果然还是有他的专门支线的！现在就是他发挥的时候了！影帝当下就上前了半步，本来弯着的腰和背一下就直了起来！影帝这家伙一直穿着的衣服都是挺Low的，本来相当的不起眼。可这会儿身体一挺，身上的气质顿时就爆发了。

　　气质这玩意儿是个很玄的词，但要是长了一张杀猪的脸，演技再逆天也整不出儒雅的气质来。一张贾贵的脸，演什么都不像正面人物。所以说演技这个玩意，气质这个东西主要还是看脸的！影帝这张脸就是比较万能的那种。看着不帅，也就一般般。可认真看看还挺有味道的，加上一身的演技实在强大，对脸有巨大的加持作用。所以他这一爆发，后头的伴娘里头立马就有几个眼睛亮了，看着影帝的侧脸差点没流下口水来。对着身边的人就道：“好帅！大叔范有没有，好成熟！”“就是就是，那几个伴郎归你们了，这个我来！”……

　　影帝心里微微得意，这迷妹们的质量虽然有些差，可好歹也是有迷妹了啊！影帝这一得意，演得就更投入了，他先从口袋里头掏出了一个黑框眼镜，带上以后就摆出了衣服老师的架势，点着头道：“这个问题你问我就算问对人了！我们得从病理学的角度进行分析，注意审题，你看这说的是影帝，谁是影帝呢？不知道，但可以猜到这是一个娱乐圈中人，还是很有身份地位的那种！”

　　“不要B脸！弄的好像说的是别人似的！”李溢身边的杨锐小声的道。

　　影帝似乎没听见一样的继续：“题目还说了，这个影帝有妄想症！我们姑且认为这个是华语圈的影帝，金像、金马、金鸡百花这几个奖的最佳男主获奖者里头哪个是有妄想症的呢？找到了人，再查病例，很快我们就能找出答案！”

　　“停！你逗我玩呢？”李溢脸色一下就难看了起来，眯着眼睛道：“你就直接说，让你选你选哪个！”

　　影帝一乐道：“年轻人就是浮躁！知其然不知其所以然有什么用？掌握知识就要掌握个彻底，我一向是授人以渔不授人以鱼的！这两个鱼你分的清楚吗？语出《淮南子》，要测智商，那必须是智商达标积累丰富才行的，好了，我把方法都告诉你了，现在你可以答题了！”

　　李溢眼睛都出圈圈了，这都什么乱七八糟的？什么他就能答题了？李溢那一副郁闷的表情才露出来，张大道就补充了一句：“好了，求救完毕，可以回答了！”

　　“我回答个鬼啊！你坑我对吧，你是坑我的对吧！”李溢情绪一下就激动了起来，后头的沙川小声道：“认命吧，你才明白啊？我们都被坑过了。”

　　张大道瞪了他一眼，沙川才连忙闭嘴，这要是也被来个黄牌警告，那就危险了。

　　“倒计时10、9、8、7……”张大道看着手表就开始作妖！这也是之前从来没有提示过的，压根他就没提过有时间限制。

　　“D！我选D！”李溢也是拼了，破罐子破摔的直接喊出了自己影响最深的答案。“我管他去死啊！就是D！”

　　张大道眯了眯眼睛，沉默的看着李溢，李溢也没说话，可张大道越不说他越郁闷。终于过了十几秒后，李溢忍不住了，大叫道：“到底对不对啊！要说快点说！”

　　“恭喜你！”张大道突然一笑。

　　李溢一下露出了笑容，这个时候背后就人道：“被上当，可能是恭喜你答错了！”李溢的脸当时就黑了，笑容一下就挂了下来。

　　“答对了！”张大道这个时候才说出了答案。

　　李溢一时都没反应过来，倒是边上的影帝已经一下冲了过去给了李溢一个结结实实的拥抱，影帝使劲拍着李溢的后背，边拍边大喊：“你看见了吧！看见了吧！你还是有慧根的嘛！我教你的没错吧？顺着推理下去果然是正确的答案！”

　　“我谢谢你全家祖宗啊！”李溢没好奇的一把把影帝给推开了。

　　影帝欣慰的道：“不客气！”

　　“不客气你个鬼啊！老子自己瞎猜才对的好吧！”李溢一下就炸了。这题目不靠谱就算了，求助方式也不靠谱，这简直就是不让人活啊！

　　就这个时候，张大道那边开口道：“好了，现在一对一错，还有最后一题！答对就进入下一个环节体育题，答错就不及格。之后有惩罚，请听题！”


第1418章 张大道的体力测试（一）

　　第三题虽然同样的坑爹，但经过前面两题的洗礼，李溢也算是掌握了一些答题技巧了！加上到底是别人订婚仪式，张大道虽然很想搞事情，但陆高手作为新娘派来的卧底还是保证了事情不变的更加夸张！就比如伴娘团打人，本来是连着新郎一块揍的。就在她的干预下变成了揍伴郎！张大道的题目也是如此，本来第三题是论述题：用三分钟时间向张大道和影帝证明自己不是精神病人！

　　现在被硬生生改成了论述婚后应该如何表现，评委也变成了那些伴娘。这难度完全不是一个档次的嘛！张大道那个题目，估计能把李溢忽悠成精神病。而陆高手他们这个题目，那和送分是没有任何区别的。正经事儿李溢他们三个不行，甜言蜜语这不是张嘴就来的嘛！这么多年撩妹勾搭姑娘不是白练的，这方面的天赋他们几个都点满了。李溢一通的指天发誓甜言蜜语，就给那帮没什么见识的胖妞给忽悠了个够呛。

　　这题目出的简单就罢了，评委还没见识，就这帮胖妞的情况，这辈子所有的甜言蜜语估计都是电视上小说里看的。现在有李溢这么个打扮下还挺斯文败类的家伙给她们当面说，那不要太High，当场估计都有几个湿了！

　　张大道和影帝在边上一直摇头，李溢倒是得知了自己通过的消息，露出了满意的表情。这第一轮通过以后，李溢也产生了一个错觉。他觉得这到底是他的订婚仪式，张大道肯定得保证有惊无险的通过，下面的环节估计也是如此，不会太为难他！关键时刻还是会有这样的送分题送上的！

　　李溢这边高兴，后头的杨锐和沙川就皱起了眉头，张大道要是这么便宜李溢，那就太不公平了！他们这挨揍，李溢那说点甜言蜜语就过关了！那他们来当伴郎不是亏大了，他们是来看热闹的，又不是挡枪子的。张大道这个做法，他们很不满意。

　　杨锐和沙川咬着牙在李溢身后瞪着张大道，张大道看见他们的眼神也误会，还以为这两个家伙挑衅呢！当下就上前了一步，眯着眼睛道：“行了！第一关就算你混过去了，下面我们考第二关，体！白二过来！”

　　张大道一喊，白二立马走了出来，刚才什么智力题啥的他是听都听不懂，压根就在边上走神去了。这个时候张大道一喊他，他也不知道是干什么，过来就道：“可以吃饭了？”

　　李溢这次接亲，只是订婚，酒席也是不大摆的。但到底也是个仪式，两边的亲戚朋友还是来了不少的，她女朋友这边之所以放在了老房子这就是有和老街坊聚聚通知下大伙的意思。所以按着安排，这中午女方这边也是准备了几桌酒席的！

　　白二一大早就跟这边准备，那自然混吃混喝吃了个痛快，也知道中午有席面，还跟掌勺的都说好了，到时候最大的肘子给他留着。走神那会儿他就一直想着肘子的事儿呢！这时候张大道一喊他，这家伙自然就觉得是吃饭时候到了。

　　张大道也是差点没被气死，后头的影帝机灵，连忙过来道：“我来我来！”这种抢戏的机会，影帝怎么会错过，到了白二身边就对李溢他们道：“看这里看这里！现在是第二关体测的第一个项目！我们提出要求，测试你的体力并不是无理取闹！作为一个男人，身体是很重要的！”

　　“我觉得要污！”一个胖妹小声的对身边的姐妹道。

　　“污什么污，大叔说的多对啊！身体就是要好嘛！刚才我挑那个最大的就是因为这个！”胖妹里的老司机表示支持影帝。

　　李溢一听这话脸也有些黑，这是嘲讽他的能力吗？男人怎么能受这样的侮辱，当下就道：“开什么玩笑，我身体好着呢！”

　　张大道撇了撇嘴，小声道：“我看你有些虚啊？”

　　后头的杨锐觉得靠着张大道估计是不能给李溢什么颜色看了，干脆自己出头道：“虚怕啥！有肾宝啊！”

　　“我肾你妹，我用不着那个！”李溢回头恶狠狠的瞪了杨锐一眼，攘外必先安内啊！

　　影帝也不含糊，立马道：“身体好？身体好咱们就练练！你岳父岳母都跟后头看着呢！你的表现直接关系你以后的家庭地位！没说的，第一个项目，举重！”

　　影帝这话一出来，所有人的想法都不一样，心思比较污的都觉得有道理，这床上谁强可不是关系家庭地位和和谐嘛！陆高手等少数几个妹子想法又不一样，这身体好给岳父家干活干的就多，是关系家庭地位啊！这第一个项目就很合理，举重！以后搬东西扛煤气，直接就能从这一条体现出来！

　　他们倒是没想到，现在哪还用扛煤气啊？早就用管道了！

　　李溢一听是举重，倒是没想这么多，而是第一时间看向了白二，有些慌张的道：“不是和他比吧？”

　　李溢也不傻，张大道之前就喊了白二，这要是和白二比那他一点胜算都没有啊！白二是什么人他们怎么会不知道？这就是人形凶兽啊！那一膀子力气估计奥运可能差点，可亚运、全运什么的，都是有进正式比赛实力的！这还是没经过正规训练和自身体重的劣势，要不然奥运都能冲击冲击！

　　这样的怪物拿出来当标准，整个魔都百分之九十九的男人都是虚的！也怪不得李溢会慌，张大道倒是一乐，道：“放心，这不是你的对手。这个是杠铃！你只要举起白二就算你过关了！”

　　“啊？举起？”李溢冷汗都下来了，这要是背起，抱起他都有信心。毕竟白二块头虽然大，也就200多斤。可要是举起，那绝对不可能啊！李溢当下就道：“大师，这，这，我这衣服不方便啊！”

　　李溢也是会找理由的，立马想到了个合适的借口。

　　张大道这时候突然一笑，道：“这容易啊！你不是还有求助嘛！”

　　李溢一愣，也是笑了，干脆利落的转过了身看向了自己的伴郎。杨锐和沙川那看好戏的笑容顿时僵在了脸上，心里都是狂呼：【果然是坑我们的吧！】


第1419章 张大师的体力测试（二）

　　李溢的招很简单——求助伴郎！他想法很简单，张大道不可能真不让他接到新娘，所以，所有的题目一定是他可以完成的！李溢平时其实没这么聪明，可人则东西是有状态的。现在他显然就属于智商状态比较好的阶段。李溢对他自己倒是没多少信心，但对张大道他很信任啊！

　　这家伙当下一琢磨，还真让他发现了破绽，张大道这求助方式里头有漏洞！举白二傻子这事儿他一个人是不可能完成的，伴郎里头随便挑一个出来也不可能有这个力气，就杨锐和沙川还有他的那两个弟弟，也是和他差不多虚的人物。想举起白二来完全就是痴心妄想。

　　可之前张大道说的求助伴郎，没有说求助几个啊！一个不行，四个一起上还不行嘛！俗话说的好，众人拾柴火焰高，一把筷子掰不断。李溢当时就想到了这一点，回头就道：“我求助，求助伴郎！”

　　李溢这家伙这时候突然爆发了智商，可杨锐和沙川他们还没到这个程度呢！这几个家伙这时候光觉得自己是被张大道和李溢联手坑了。听见李溢要求助他们，杨锐和沙川当时脸就一黑！这谁来有什么区别？除非去找专业的举重队队员过来，要不然在场所有的人都加上，有一个算一个的都不可能举起白二来啊！

　　杨锐觉得，这个时候举不起来失败都算是轻的，最恐怖的是举一半白二砸下来啊！他们来当伴郎主要是为了就近看热闹，虽然和李溢的关系是挺不错的，可也没有到把自己豁出去的这个地步啊！杨锐当下就道：“那什么！大师，他求助我们是可以拒绝的吧？”

　　“那肯定可以，你情我愿嘛！你要拒绝吗？”张大道多坏，连忙就表示可以。

　　李溢可急了，连忙拉住杨锐道：“别啊！老杨我们可说好的，你来当伴郎就得尽力啊！你之前可自己说的，绝对全力帮忙！”

　　“这不是全力不全力的问题。哥们你自己看看也知道，我和锐哥肯定都不行啊！这明知道帮不上忙，那拒绝就是不添乱了！这才是真帮忙~要不然你问问你弟弟？说不定他们两个不怕受伤呢！”沙川在边上提出了建议，这家伙也是坏，知道他这个说法，李溢那两个弟弟怎么可能还能上去作死啊！

　　这两个家伙也不脑残，看白二这个块头就知道，起码得两百斤以上，这年头的学生身体素质都是没什么期待价值的。不锻炼又老是熬夜打游戏泡夜店，身体素质能好就有鬼了。听见了沙川的话，李溢那两个弟弟也连忙为难的看向了他，提着大雁的那个更是衣服费力的样子，调整了下手里的大雁。意思很明白，提着这个我都觉得重，举人肯定举不动。

　　李溢也是怒其不争，自己怎么就挑了这么一帮不靠谱的伴郎？除了挨揍压根一点作用没起到嘛！李溢倒是没想到，对于伴郎们来说，挨那一顿揍他们觉得已经付出了巨大的代价了好不！

　　李溢也想明白了，这伴郎们是误会了，连忙就道：“没让你们一个人来啊！都一起上！”

　　“一起上？别说好听的了，老李我告诉你，你娶媳妇我们受罪！没这种道理，别以为你和大师合伙算计我们我们不知道！要玩是吧？来啊！互相伤害啊！老子不干了！”杨锐不知道突然怎么了，可能是想起了之前被伴娘里头某个掏了裆，这时候突然隐隐作痛，让他悲愤难当。所以一下就爆发了，杨锐越想越觉得不对劲。

　　李溢这时候说大家一起上，他也怀疑这后头有阴谋！肚子里的气一下就爆发了出来，当时就要脱了身上的衣服准备走人！李溢都有些愣，为什么突然就气成这样？好像没有必要嘛？边上的沙川连忙抱住了他，道：“别！锐哥你看那边那些伴娘，你一脱万一他们真看上了要来硬的，这时候没人帮你啊！”

　　杨锐果然就是一僵，他偷偷看了眼伴娘那边，果然有个面目最狰狞，体形最夸张的胖妹正眼睛放光的看着他呢！杨锐自己估计了一下，要真不干了，估计没人会护着他！这胖妹上来对他动手，他一个人还真不是对手！李溢也连忙上来给他们解释，一来表明自己和张大道不是一伙的，而来也说明了自己的推断！

　　杨锐这才冷静了一些，仔细一琢磨好像还真有点意思。不由就怀疑的看向了李溢，小声道：“你们真不是一伙的？看你平时不想这么聪明的样子啊？不会是大师告诉你的吧？”

　　“都这时候别阴谋论了行吗？被堵在这对我有什么好处啊！错过了吉时我也麻烦的好不好！说不定大师就是故意的，他想让我们不团结！”李溢前头还试图解释，后头自己也落入了阴谋论里头。

　　李溢这么一说，杨锐反而觉得有可能了，毕竟张大道这个家伙确实是阴险的很！李溢和沙川互相看了看，咬牙答应了下来。李溢的两个弟弟倒是尽心尽力，一看不用一个人上，他们就没啥意见了。三个人一起过来抬起白二，直接给举了起来。虽然白二确实是很重，但这四个大小伙一起出手，就是一头猪也举起来了，何况白二还没有猪重呢！

　　四个人齐声一喊，抬手就把白二举了起来，影帝在边上：“一，二，三！好，可以放下了！”一喊完。白二就给放了下来！

　　张大道点了点头，一挥手道：“下面第二条！下肢力量，上道具！”张大道一挥手，立马就有几个附近的街坊扛着一堆奇奇怪怪的东西过来了。大概是一个自行车改出来的奇怪东西，车轮没了，连着一个发动机模样的东西，还有一台电脑放在边上。

　　沙川挑了挑眉毛，小声道：“我突然觉得很不妙！”

　　杨锐安慰他道：“放心，求助伴郎他已经用过了！希望这个难度够高！”

　　李溢听见他们的话，突然觉得有些不妙，不由道：“大师，这，这不会是让我骑自行车发电吧？”

　　“哼哼，怎么可能这么简单！来啊~上高手！”张大道啪啪一拍手，伴娘们分开一条路，走出来了一个人来！这也是熟人，不过躲在伴娘后头居然没人发现他！这时候他走出来，李溢才认出人来，这来人黑着脸显得不太高兴。

　　李溢看见的瞬间，惊叫道：“徐胖子？你怎么在这儿！”


第1420章 张大师的体力测试（三）

　　突然出现的这个不是别人，就是小胖子徐成，他一直混在伴娘堆里头没被人认出来，这心情本来就不太好。之前又听了张大道那第一个智力题，更是心情不好到了极点。现在李溢还一副才看见他的样子，这不是说他和那些肥妞长的差不多嘛！

　　额，这个虽然是实话，可不能明着说出来嘛！小胖子黑着脸，看了眼张大道，说道：“我欠他钱！”

　　李溢立马理解的点了点头，他也知道小胖不缺钱，可对着张大道，他要让你欠钱就不是你又没有钱的问题了。李溢同情的对着小胖笑了笑，跟着才反应过来，这胖子过来到底是为什么啊？小胖子这个家伙和体力测试的事儿挨不上边啊？李溢当下就觉得有些危险，张大道说的那个没有这么简单，似乎真不太简单啊？

　　小胖子默默的就做到了那电脑前头，自己拿出了自己带来的鼠标和键盘，跟着转头问了句：“这网络咋样啊？我对网络的要求可是很高的！”

　　“放心放心，20兆的宽带就你一个人用，物理链接绝对靠谱！”张大道对着小胖子竖起了个大拇指，跟着转头对李溢道：“第二关就简单了，你骑自行车发电，小胖用这个电打一盘排位，只要他赢了就行！哦，对了，王者局！”

　　“啊？你谋杀啊！”李溢可不傻，他也是打过游戏的。先不说这骑自行车发电够不够电脑用的。小胖他可挺熟的，知道这家伙是一区王者组的人。杨锐可明白，这玩意光是要排到人起码就得20分钟！再打一局那快了也是20投。李溢明白，这车子要踩到够电脑用的，速度绝对慢不了。这就是40分钟，李溢就是再自大，也不觉得自己能撑40分钟啊！

　　当下就道：“能求助不？我求助白二！”

　　“不好意思，求助贫道手下已经用过了。你之前求助了影帝！”张大道非常的淡定，这么一会儿的功夫，他可不会忘记这么点事儿。

　　李溢一愣，转头看向伴娘那边，还没说话呢陆高手就道：“你真能想，你看他们的样子像能骑得动自行车的样子吗？要是考吃东西我倒是支持你挑她们！”

　　李溢听完也觉得有些不靠谱，就这一帮肥妞，要是平时有锻炼也不会落到现在这个地步了。虽然论个性这帮姑娘都豪爽，可毕竟是看脸的世界，光是瞧外表实在没人能对这些姑娘有所期待！等听完了陆高手的话，李溢也是一翻白眼，看向了白二傻子！真要考吃东西用得着这帮胖妞？有白二傻子在呢！哪需要这些家伙啊！

　　李溢一琢磨，剩下的求助场外是用不上了，能靠的好像只有求助张大道了！李溢犹豫了下，求助张大道这事儿就有些危险了，谁知道后头会不会有更坑爹的招啊！求助张大道这一手，在李溢看来那是最后的大杀器，用出来不是张大道妥协降低难度就是张大道自作自受！

　　眼下这个骑车发电看着是挺损的，但岁知道后头还有没有更不是东西的招啊！李溢这正琢磨这呢！后头杨锐就道：“哥们，怂什么啊！上去先试试呗！要是不行再说嘛！”

　　他这一说，小胖不乐意了，道：“成不成就一次啊！这可是用的我大号，中间断电叫怎么回事儿？我掉分了算你们的啊？”

　　“没错，只有一次机会！”张大道子啊边上淡定的补充了一句。

　　李溢这下踏实了，立马道：“那我要求助你，大师，我求助你了！”

　　张大道一乐，道：“你确定？那先说好了，求助可是有时间规定的！我最多帮你十分钟！来人，把那边带点的插板拿过来！”

　　李溢一听这话脸也黑了，张大道就这么给他帮忙啊？不过这个时候电板都插上了，他再反悔张大道肯定不乐意啊！李溢明白反悔是不可能了，连忙转移了目标，先道：“开机不算啊！十分钟从排到开始算！”

　　跟着也不等张大道同意，连忙跑到了小胖子身边，道：“胖爷！靠你了！现在都靠你了，10分钟打崩对面啊！办到了我出两千！”

　　小胖翻了个白眼，道：“你给两万我一得做的到啊！这可是王者组，就算拍到金大腿10分钟也不可能啊！”

　　李溢一下就郁闷了，这个他当然知道。可这要是再失败，还得来第三个题目，这太浪费时间了！李溢正郁闷着呢，小庞突然小声道：“要不然这样，一般王者组这些人我都认识，干脆一会儿排到了人我群里问一声，让他们配合下。你也意思意思！”

　　“没问题！一人两千！”李溢也是拼了。

　　就这个时候，影帝默默的过来了，小声道：“作弊的话会直接取消成绩的！德智体美劳，信属于德的部分，虽然我们这次不考，可你要是这么公开作弊那就别怪我们增加项目了。”

　　李溢脸一绿转头道：“大师，没你们这样的！人家接亲最多就是伴娘刁难刁难，多给点红包就行。再厉害的藏个鞋子让找也就差不多了。哪有你这样的，你可是我雇来的！”

　　“嗨~都要结婚了，还分什么你我啊！小李你这样说，我觉得新娘听见会很不开心的！”张大道坏笑这一摆手，后面小庞默默的举着摄像机就过来了。

　　李溢脸一白，道：“你，你这不会是~”

　　“当然是，连线是必须的，现在你的表现新娘一家人都看着呢！听说你准岳父好像本来就挺看不上你的啊？”张大道摆明了一副你爱来不来的架势。

　　后头的杨锐和李溢可算是看见一些希望了，这次啊是他们想要看见的场面嘛！当时就道：“老李，不能怂啊！刚正面！”

　　李溢低头无语，突然又拿出了之前那招，道：“我这衣服不适合运动啊！大师你也没提前告诉我，我没准备运动服和鞋子啊？这要是这一身礼服弄的都是汗，那多不好啊？”

　　张大道点了点头：“没错，所以我们有准备！”后面立马有人捧着运动服和鞋子过来，边上还有门也打开了，老板是个中年人，站在边上乐呵呵的看着李溢，就他头顶上，《便民浴室》的灯箱灯都打开了！就这个准备细致的程度，李溢都觉得自己不上去折腾会儿对不起这安排！


第1421章 给钱就让过

　　李溢终于还是度过了体力考核，踩自行车这一关即使求助了张大道，他还是让小胖掉了几十分！不过还好，第三关李溢过去了，第三关居然意外的简单只是背上坐人俯卧撑10个而已。

　　李溢自己挑了个体重最低的看热闹的小孩，轻轻松松的就混过了这一关。李溢不由的更加确定了自己的判断，张大道果然是在可疑的给他机会。只要他有一个做不到的，张大道立马就会放低难度！

　　李溢可不知道，张大道这压根就是没想出太多的招来。本来按着他的考试方法来，李溢连着杨锐他们一起不是进医院就是得神经！可这中间被陆高手插了一手，大量的不人道的考核题目都让她们给换了。

　　张大道虽然无比的满意，可这事儿他也没办法！就这一帮子伴娘加上陆高手，杨锐他们看了就怂，张大道也一样啊！打又打不过，说了她们就动手，那也只能就认了啊。

　　李溢这又过了一关，一脸得意的对着张大道说道：“还有什么招都使出来吧！”李溢觉得自己已经看透了张大道了，那叫一个志得意满，自信一下就出来了！

　　张大道有些愤愤的看了边上的陆高手一眼，这第三项要是按着他的想法来，直接上伴郎、伴娘拔河大赛那李溢他们怎么可能赢！现在好了，这几个家伙还抖起来了，张大道一边郁闷还一边看了眼那个才从李溢背上下来不久的小孩！

　　这附近的街坊也是，说好让他们别出来的，居然又出来搅合。要不是这个小孩，换个别人李溢他还能有好？

　　张大道“呼~”吐了一口气，跟着道：“现在哈有美和劳两关！劳简单，过来看看，这有一份合同，你签了就算过关了。”

　　李溢一愣，皱着眉头走了过来，接过那合同看了一眼李溢一下就愣住了。当时就抬头道：“这什么玩意儿啊？这和劳有什么关系，我还以为就是签我以后怎么给丈母娘家干活呢！什么叫委托你们进行监督啊？还有管理费？每年3000~你收物业费吗？我给你钱让你监督我干活！我傻啊？”

　　后头的杨锐点了点头，小声道：“老李，这可能是陷阱，这个我看才像是智力题嘛！你要签了你就错了！不能签！”

　　沙川摇头道：“这不一定啊！万一呢？万一真的不签就不让进去那不是完蛋了？按我说还是签了，不在乎再付3000。以后不付就是了，今天先得对付过去啊！”

　　“不是钱的事好不好！我觉得这可能是陷阱，签了要出问题！指定是大师算计你呢！”杨锐一脸的认真，坚决反对李溢签这合同。

　　李溢也是愣住了，本来他就是觉得合同不合理，没想到杨锐还能推理出这么多东西来！李溢这一下也是有些慌了，要真和杨锐说的一样是个陷阱那还真危险了！李溢怀疑的看着张大道~

　　张大道倒是很淡定，慢悠悠的说了一句：“别想太多，这可和钱有关系，关系钱的事情贫道从来都是很严肃的！抓紧吧~签了那边交钱，然后拿发票去后头领新娘！”

　　李溢当时就傻了，这之前这么多费力和折腾，到了现在这个时候居然就这么简单交钱就行了？这可不是扯嘛！到现在就成买媳妇来的了，还交钱拿发票后头领人，丫还是商城模式！张大道这话一说，那剩下的那个美的考题就可以算了是吧？早说啊！一门3000句让过他早掏钱买了！

　　李溢这又是悲愤又是想笑，摇着头就想伸手签合同。手才伸出去边上就有一只手横过来，一下就抓住了李溢的手腕，然后无比认真的道：“不能签，签了就上当了！你没觉得有问题吗？本来还有一个考核的！现在交钱就过了？本来不是每关三题吗？这怎么就剩一个签合同了！这不合理，这不符合逻辑！”

　　“我也觉得有些奇怪！”沙川在后头小声的表示支持杨锐！

　　李溢这人耳根子也不硬，杨锐和沙川这一说，他也觉得这事儿有些吊诡了。不由的再次怀疑的看向了张大道。虽然李溢也觉得这事儿可能有问题，但张大道应该不至于真让他接不到亲吧？他这可是已经花了几十万了，张大道要是敢给他搅合了，那不真得被两边家人整死！反正他这边是肯定不会放过张大道的！所以，他内心还是有些侥幸心理的。居然直接开口问道：“大师，我交钱就行？真没别的乱七八糟的了？”

　　“你傻了！”杨锐看李溢问张大道，一下就火了，怀疑被骗有问骗子的嘛？杨锐火道：“真有他能直说吗？给钱就行那和一般接亲有什么区别？那些不都是发红包就给过的嘛！你觉得大师是这种人吗？”

　　张大道这时候开口了：“偶尔也是~不过有区别啊！其他人是给钱就行，我们这给钱之前不还揍你们几个了嘛！放心放心，那边交钱就能直接进门了！已经有人骂我们水字数了！”

　　最后那个理由李溢他们没弄明白，还以为是他媳妇那边催了呢！李溢这么一想，更是信了。连忙拿笔签字，再伸手从印泥上粘了点色按了手印。再去了边上转账两千。张大道还真是见钱眼开，确定收到了钱直接就让开了身！

　　李溢自己都不太敢信，看了张大道一眼才小心翼翼的往里进！杨锐和沙川也跟着经过，走过张大道身边的时候这两个家伙也是怒目瞪着张大道，杨锐咬着牙根小声道：“行！大师你真行！感情就是我们挨揍是吧？”

　　张大道翻着白眼叼着烟，吹着口哨压根就没理会他们，自己带头继续往里头走。嘴里还招呼着：“准备了准备了！新郎上门了，小庞，摄影的都照好了。没溜呢？没溜过来，媒婆要递礼单的！抱大雁的过来，一会儿有你的事儿！”

　　一会儿的功夫，一帮人就到了李溢媳妇那老房子的门口。这边也是张灯结彩，门上贴喜！配上有些年的老房子，跟来的这些的衣着打扮乃至气氛反而更加的搭。这一会儿的功夫，看热闹的人也多了，里三层外三层的都围满了！

　　李溢看了眼张大道正准备往门里去，一步没迈出去，白二傻子已经一下挡在了门前头！李溢二话不说就掏出了红包，晃悠着道：“这次几千！”


第1422章 回程

　　李溢现在已经熟练了，他觉得张大道这就是趁机唬弄钱。这种事儿他见得还少吗？多少骗子都用这个招骗钱呢！骗完几千又几千，这个他也见多了啊！李溢本来也不知道张大道这准备怎么弄，但一般常规的伴娘堵门什么的他也有所准备，这身上红包可带着不少呢！一看见白二出来拦路，李溢第一时间就掏出了红包来。

　　张大道他们会整幺蛾子李溢早猜到了，作为一个二代，几千对李溢来说也不叫个事儿！这次娶媳妇，那都是家里给的钱，李溢自己本来还被经济限制呢！就等着这次媳妇接回去好解禁，哪里还在乎给点红包。再者说，张大道要是再给他设卡，再来个什么项目啥的~那还不如直接掏钱来的干脆呢！反正就张大道那些损招，要他给钱他怎么都逃不过这一招去！

　　所以李溢也是主动的直接就把钱掏出来了，转头就问：“这次几千！”

　　白二一下就愣住了，求救的看向了不远处的张大道，张大道立马过来道：“懂不懂规矩！你不能进去，你进去就算上门女婿了知道不？这得等你媳妇出来，现在伴娘先上礼单！没溜过来！”

　　丘没溜这时候可躲着远呢！张大道这一帮人来接亲，穿着奇怪，画着怪妆的也不单就她一个。那些伴娘就和他差不多，当然了，人家是没化妆的。虽然如此，可这时候觉得丢脸的主要就是丘没溜。想也知道，陆高手找来的那些妹子基本已经丑出一定的境界了，大部分的衣服穿他们身上都是一样的效果。所以她们也早熟悉了各种奇异的目光。没溜就差点了，毕竟也是个大师，好歹算是有身份的人。让张大道整来往李溢他们家滚一圈就把她的脸丢的差不多了。现在还让她出来？那丘没溜哪儿能愿意啊！虽然这没什么人认识她，可丢脸的感觉没变啊！

　　张大道喊了两声丘没溜都没露头，直到张大道自己跑过来喊她：“没溜说你呢！你怎么还跟这站着呢？咱们可是签了合同的，现在到你上场了！”

　　丘没溜一翻白眼：“合同里头也没说你会举着幡跟后头举着啊！现在你是不是还有那幡？你再来我可不去！”

　　“瞎说，我带那玩意儿干嘛！扔李溢他们家了！抓紧，这个是礼单，你进去送礼单。还有这个是贫道批的命，也归你递！”张大道二话不说就把一个金漆的礼单本子和一个红包塞进了丘没溜的手里。

　　丘没溜被张大道推着进了李溢女朋友这老房子！她才一进去，张大道立马开始喊影帝把扩音器拿了过来，他估计了下时间，感觉时间差不多了。跟着张大道立马举起了扩音器，开始大喊：“瞧一瞧看一看啊！魔都婚庆史上里程碑式的一幕就在今天！我们特别请到了知名命理大师，丘处机32代传人丘明六女士作为大媒！这是婚庆界和命理界的有机结合，是现代婚礼和传统文化的完美相遇。走过路过不要错过，一样的阵容再出现，还得再等20年……”

　　李溢媳妇家的门关着，大伙看不见丘没溜的表情，但是可想而知！今天以后，张大道的死敌名单上一定会再多出一人来。至少人家肯定得把张大道当成死敌，至于张大道会不会介意，那就是另外一回事儿了！

　　李溢他们本来觉得张大道是准备坑他们，结果画风一转，丘没溜才是被坑的那个！李溢他们几个看热闹的心思又出来了，杨锐小声道：“真是倒霉，感情大师还顺便打击同行呢！”

　　后头李溢的堂弟还是个有些文化的，当下道：“这事儿不对吧？丘处机不是全真教的嘛~怎么能有后代呢？”

　　“不懂别瞎说，出家前可能有后代嘛！而且家里还有不少人，他这绝根了，他弟弟哥哥什么的过档给他不就成了！”张大道放下扩音器，鄙视的嘲讽了李溢的堂弟一波。

　　就这个时候，后头门“嘭”一下推开了，丘没溜直接冲着张大道就过来了。看他脸发青的样子，过来估计就得先对着张大道的脸来一爪子！丘没溜还没来得及靠近，陆高手已经挡在了他身前，跟着一帮子胖妞伴娘就过来，簇拥着丘没溜无比激动的往边上去！张大道刚才说的时候，她们就一直上网搜索来着。知道了丘没溜是命理界专门处理情感问题的高手。

　　现在看见了机会可不得好好请教请教嘛！拉着丘没溜就去了边上，想问问他们什么时候能摆脱单身！估计，丘没溜即将遇上她从业以来最难的客户！就这一帮姑娘，除去减肥成功外，基本是没有希望的！话说回来，就这一帮姑娘的五官，大概减肥成功能逆袭的可能性不大。

　　丘没溜被拉走了，跟着那门里又出来了个人！大概三十来岁，看着挺精神的样子，带着付眼睛文质彬彬的！张大道也见过这位了，这是李溢大舅子，他媳妇的堂哥。看见他出来，张大道身边的影帝立马带入了司仪的角色，开始指挥伴郎献上大雁，然后是挑着彩礼的要送上彩礼！最后催新娘出来，各种的招数都开始使了！到了这个时候，麻烦的东西就不能再来了。一直各种搞事情，李溢也是会爆发的！

　　这一段的安排，张大道就没整什么幺蛾子了，都是影帝在处理，弄的也是古色古香，各种古乐古诗的一通弄。围观的不明觉厉，只觉得还是很有档次的！跟着新娘出来，不落地的被背上了轿子。张大道凑热闹的给她手里塞了个苹果。跟着女方这边的席面就摆开了，地方不够大，直接就摆在了外头的巷子里头。街坊邻居加上张大道张大道带来的这一帮人也都下了场！白二傻子和伴娘的饭量是最大的看点。热热闹闹的吃过了午饭，李溢再上麋鹿、抬聘礼的抬上了嫁妆，和来的时候比一点都不少！一大队的人马，忽忽悠悠的开始往回去！


第1423章 郑闻出击大头跑

　　回程的路上张大道当然也是有安排的，一直没出现的吴大头就让张大道安排在了路上。而且这设计的相当坑爹，张大道联系了韦明辉，在路上有家韦明辉有股份的金店会配合他们！吴大头找了一帮人，伪装成抢金铺的，到时候他们一出来正好和李溢他们撞上！直接就拿新娘当人质看李溢的反应。

　　这一招玩的不好，说不定李溢这媳妇真能跑咯！人家订婚接亲玩这么一手，那绝对是坑爹到了极点的！而吃过饭的李溢和其他人，都觉得也就这样了，也都放低了警惕。李溢也是基本也已经放松了警惕，张大道也是乘机吩咐小庞：“上车给大头打电话，让他们准备好咯！”

　　队伍还没出巷子，前头的车子突然停了，小庞跳下车慌慌张张的就跑了过来，凑到了张大道耳边道：“大师，不好了，大头的电话打不通。关机了！”

　　张大道一愣，他也没想太多，自己琢磨了一下道：“是不是为了保密啊？大头保密意识还是不错的嘛！不过他想太多了，李溢他们的智商估计都没注意到他不在，不可能打他电话试探的！”

　　小庞可是一脸的着急，听了张大道这么说，连忙就道：“不是，我给他找的那个朋友齐老二打电话了，他说大头早上打电话给他，说是行动取消了。定金就当赔偿了！”

　　“什么！”张大道眼珠子一下子瞪大了，这可不是好消息，张大道的脸也一下挂了下来。这个状况，恐怕真是后院着火了！

　　确实，张大道的猜测没出错，吴大头那边确实出了问题。而且这个问题，早在几天前就已经露出苗头来了。张大道他们一直忙着李溢订婚这事儿，居然没有一个人注意到吴大头的异常。

　　事情得从5天前说起！那个时候，张大道他们已经算计的差不多了，吴大头领了张大道的命令，才找了一般勉强信用还成的年轻人。这一帮人，主要就是负责假装抢金铺再绑新娘的！挑选的主要标准就是人要老实，毕竟抢金铺虽然是假的，可也要防着真有心思诡诈的假戏真做。要是真来这一手，那可麻烦了！毕竟张大道连警方那边都说好了，安全漏洞可是无比的大！

　　除去要老实可靠，第二个要求就是要面目狰狞，一眼看上去就不是好人的这种优先。这么高的标准，这么扯淡的活儿，要找到人还真不是简单的是。吴大头也算是真有点天赋的，干正经事儿他是不行，可交际能力却非常的强大。在张大道这混了些时候，附近三教九流的人他还真认识了不少。虽然张大道要求高，可吴大头费了几天的功夫，还真让他找到了不少的人。

　　小庞之前说的那个齐老二，就是其中一个比较有名的！这家伙是后头沙县的伙计，不是什么有大能耐和智慧的人，但胜在为人老实豪爽，在附近打工小弟的圈子里头还算有些名气。吴大头这时候正和齐老二吃过了一顿饭，定好了不少的人，这时候时间就挺晚的了。吴大头也喝了点酒，正迷迷糊糊的准备往宿舍那边去呢！

　　在路上走着走着，经过一条小巷的时候，突然边上就有个黑影冲了出来，在吴大头还没反应过来之前，就偶一直有力的手伸了过来，直接捂住了吴大头的口鼻拽着他一下冲进了边上的条死胡同里头。

　　吴大头晚上喝的有点多，张大道虽然抠门，可也知道让吴大头出去找人不是简单的活，活动经费还是给了一些的。吴大头第一次享受公款吃喝，那叫一个爽快！这时候突然被人大力的一捂一推，当时都有些没反应过来。

　　但等被推进了死胡同里头，借着月光一把明晃晃的刀抵住了他的脖子，吴大头才猛发了一身的冷汗。身体里头的酒精瞬间被分解了一半，昏沉的意志也是瞬间的高涨了起来。吴大头眼睛瞪大了，被捂住的嘴也是拼命的试图发出声音来。这种危急时刻，很显然靠体力是没用的了！这是嘴炮发挥威力的时刻，可惜最被捂住了，吴大头像嘴炮必须得能说话啊！

　　他这个时候最怕的就是遇上了在逃的逃犯，要是不让他开口就直接把他捅了，那吴大头就悲剧了！正在吴大头绝望又想挣扎的这个关键时刻，就见抵住他的这个人身后有个人举起了手机打开了照明对着他照了下。

　　吴大头被亮光刺的眼睛一缩，都没看清后头的人。跟着就听见那举着手机的人开口道：“大头，呵~现在抖了啊？看你的样子过的不错啊？还喝得起酒？”

　　吴大头一懵，这人认识他？还叫得出他的名字？吴大头有些没反应过来，这声音他听得清感觉有些耳熟。但具体是什么人吴大头一时也想不起来。只能拼命的露出了求饶的眼神！吴大头自己也是拼命的想，到底得罪过什么人！他一琢磨，也想不通透，长这么大又没学什么好，吴大头这一辈子长到现在这个年纪，得罪的人还真是不少！比如村里某个留守妇女的老公，知道自己带了绿帽子肯定狠不得杀了他啊！

　　吴大头这脑子飞快的琢磨着，眼前的亮灯已经灭了，跟着那人又道：“你小子够不是东西的！知道我落难了也不帮一把手，倒是抱上张大道的大腿了！嘿嘿，不过你不知道吧？那家伙就是个神经病！操李奶奶的！感情老子被一个神经病坑了！咱们哥几个还真是够活该的！”

　　吴大头这时候眼睛已经缓过来一些了，加上声音太熟悉，这会儿也听明白了一些。一下就认出了这人来，吴大头一下就傻了，整个人都愣住了。就这个时候，那人说了句：“先给他放开，敢咋呼就捅了他！”

　　吴大头感觉捂住自己的手一下松开了，才惊讶非常的开口：“怎么是你？郑兄弟！你怎么会在这儿？不是说你疯了吗？”


第1424章 郑闻的倒霉经历

　　堵住吴大头的不是别人，正式张大道出院后第一个看重他能力的郑闻，这么算起来郑闻也是张大道的伯乐了！用古早的说法，这叫有知遇之恩！不过很显然，张大道这个时候早把他忘八百里以外去了！就这个时候，郑闻居然找了过来，还找上了吴大头！

　　按说郑闻也是挺倒霉的，这家伙当时龙哥他们被抓的时候，属于顺利逃跑的那个！而且他和龙哥也见过，按说龙哥不能出卖他！可郑闻倒霉就倒霉在吴大头身上了，这家伙自己有小心思，为了混一个缓刑，说话的时候无意间就把郑闻交代了出来。不过误导图办事儿还算靠谱，没把话说的特别通透。

　　就是如此，回到了武林的郑闻还是被警察调查了。这家伙也是个聪明人，当机立断的选择了装疯！也不知道是七院因为张大道逃跑的事儿精英医生有了损失，还是那天遇上了医生心情不好没自己诊断。郑闻这家伙居然顺利的进了七院！不但混进去了，这家伙在七院的日子过的还算不错。连隔离室都混进去过住过几天！

　　人都进了精神病院了，警方虽然怀疑和他盗墓案子有关系，却也只能不了了之了！有这么个身份在，有人来调查的时候郑闻怎么装疯卖傻都有医院背书，警察也拿他没辙！

　　在七院混的这些时间里头，郑闻倒是学到了不少的手段，当然！最重要的是他弄明白了张大道这家伙的来历！知道张大道就是个精神病的那一天，郑闻的三观都差点崩溃了。差点直接就真成了精神病，当时受到巨大冲击之下，郑闻甚至发疯的和一个病人打了起来，直接进了隔离层。就是那之后，影帝入了院！

　　等影帝走了，郑闻也差不多出了隔离层。一出来他就处心积虑的要离开医院，差不多这个时候盗墓案的风声也早过去了。郑闻本身是正常人，之前是不愿意出去，郑闻自然是装疯卖傻，可现在想出去，那就简单了！郑闻费了点功夫出了院，才发现不过一年的时间世界对他来说已经完全不同了！

　　本来郑闻是风华正茂的大学生，虽然学校比较三流，可好歹是大学生！在他们村里也属于青年才俊，可现在不一样了。出了院，他这个状况回去学校学校也有顾忌。他有不能说自己是装疯的，那理由不好说啊！学校倒是仁义，学籍还给他保留着，只是让他再修养修养，学校研究研究再考虑他复学的问题。

　　郑闻也没办法啊！除了学校，他家里的问题也不少。听说他疯了，家里父母直接就傻了，当下就病倒了一个！现在家里的经济情况也是一落千丈！就是他想去学校，学费也是个问题了！之前和龙哥他们赚的钱，这时候都便宜张大道介绍的律师了。

　　这样的状况，郑闻也是再没有别的办法了！一琢磨，还是得走上犯罪的道路！

　　也还好郑闻跟着龙哥混过，还记得几个亡命徒的联系方法，这就找了个人来，准备重操旧业！当然，盗墓他是不准备干了，可卖假古董的路子，他已经走的差不多了啊！接下来，郑闻要考虑的就是人手问题了！

　　他虽然通过龙哥的关系收罗了一个帮手，可这人不是能干精细活的。纯粹就是粗人一个，脾气暴躁非常。当时龙哥没拉这个叫边究的少数民族大汉入伙，就是因为这人太莽撞！要干倒卖假古董的活，还需要一个能处理人际关系的人！

　　这一下郑闻就想到了吴大头，结果他一调查，差点没气死！原来他倒霉都是吴大头害的~郑闻这下也顾不得去卖假古董了，所有的精力都放在了找吴大头身上！他明白，找到了吴大头别的不说，他们之前赚的钱肯定还能追回来不少，这样的话连着起家的本钱的也有了！

　　意外跟着到来，找吴大头的事儿不算顺利，张大道倒是被先找到了。郑闻一次上网的时候，偶然看见了张大道的消息，结果他一细找，不但是知道了张大道现在的情况，连着吴大头的消息也有了。当时郑闻一受刺激，差点没再进七院去！虽然他不是精神病，可在七院住了这么久，每天治疗精神病的药吃着，多少也有些和正常的时候不一样了！

　　他哪里能理解得了，一个精神病人跑出了精神病院，居然还混成大师了！从那他了解的情况看，这家伙竟然已经是魔都有名的命理大师了！这哪儿说理去？世界果然和他想象的不一样啊！本来郑闻走上犯罪道路已经是对世界的认识远超自己的同龄人了，可没想到，真正的世界比他见到的还要疯狂的多！

　　郑闻弄明白张大道的情况后，整个人都颓废了两天，直到被跟着他的边究一巴掌呼在脸上才振作了起来。郑闻又想了两天，决定报仇！而目标，就是已经抖起来，并害得他们落到现在这个下场的吴大头和张大道！

　　这么看来，郑闻确实不是好人，他的三观是有问题的！他也不想想，要是自己不去盗墓，怎么会遇上张大道这样的人呢？现在他倒是把所有的责任都归到了张大道身上！

　　吴大头被郑闻逮住，那是人家已经踩点观察了他好几天了！

　　郑闻听见吴大头喊出了他的名字，也是狰狞的一笑，眯着眼睛道：“行啊！看来你还记得老子！当初出卖我的时候，没想到能再遇见我吧？”

　　吴大头一听这话，心里就咯噔了一下，不过脸皮厚心黑也是基本功，连忙就道：“什么？没有，小郑哥你肯定误会了。我怎么会出卖你呢？龙哥他们把所有罪都抗了，我才能出来了！我还缓刑了呢！后来跟着大师抓了个坏人，这才给我减刑了的！”

　　“大师个屁！”郑闻听见张大道的名字就跟看见了狗屎似的，不屑地骂道：“你个傻球！你还不知道吧？那家伙就是个神经病，从神经病院里跑出来的！”

　　吴大头当下就愣了，张大道虽然是有些疯疯癫癫的，可很神奇也是真的啊？对于郑闻的话，他也没全信，而是皱起眉头问道：“你怎么知道的？”

　　就这一句话，郑闻脸有僵住了，这个问题，他还真不好回答~


第1425章 郑闻说反吴大头

　　郑闻也不好和吴大头说，自己也进精神病医院住过！要不然吴大头说不定信谁呢~虽然吴大头出卖他的事儿郑闻心里也是别扭非常，这次来之前也想着是不是先揍吴大头一顿，给他打断三条腿什么的先痛快痛快。

　　可转念一想，事情都已经发生了再把人家打成什么样又有什么意义呢？郑闻觉得，现在最重要的还是要有钱！而要有钱，就不能打吴大头，不但不能打还得他配合。郑闻知道，吴大头身上有一笔钱。不过那笔钱吴大头自己都不敢随便动。龙哥他们虽然还在牢里头，可迟早得出来，这钱还得每个月给他们家里寄呢！要是敢私吞了，估计龙哥出来得把他们祖坟刨了。

　　吴大头本身也没什么好期待的，他要是真能赚到钱，那早也该发财了。混到现在还衣服叼丝样，身上酒味一闻就知道是散白，可见混的也不怎么样！但张大道不一样啊~根据郑闻最近的调查这家伙可是火了，听说赚了好多的钱！这一点最近的跟踪也说明了张大道有钱。有店面有宿舍有车不说，店里还雇了这么些人，装修的还挺有档次的。就这个状况，应该有油水！

　　郑闻自己一琢磨，就觉得吴大头是个突破口！这家伙他了解，见利忘义是基本的，见色忘友也是无师自通。这辈子就两条，上炕认识娘们儿，下炕就认识钱！绝对是天生的白眼狼，八字缺义，五行缺德。这样的人，指望他对张大道有什么忠心那是不可能的。

　　所以这时候拿住了吴大头，郑闻就想先打击下张大道的威名~张大道现在可是顶着大师的名头呢，红口白牙就让吴大头跳反，估计吴大头不乐意。他倒是没想到，吴大头确实没跳反，但找上他的麻烦了！

　　郑闻倒也不是白痴，自己住过精神病院的事儿当然是不能说的，可编个理由不难！当下就道：“武林的王二少你还记得吧？他说的，他都查出来了，要不是姓张的现在不在武林，非得被他找人打死不可！”

　　吴大头一愣，皱着眉头道：“王二少？不能吧？听说他家里不是出了事儿已经搬离武林了吗？大师店里老有那些大少爷来，我之前听过来着！”

　　郑闻这下警惕了下，他跟七院住着，自然不可能知道王二小家走背字的消息。多亏了天色黑，也看不出他脸色来。郑闻连忙转移起了话题：“他这店里生意这么好吗？都是有钱有势的人来往？”

　　郑闻一听觉得更没天理了，一精神病怎么能混这么好呢？还上当的都是有钱有势的人~这玩意儿比空盘来蛇的那个王大师还邪乎啊？郑闻也不说话了，皱着眉头琢磨怎么才能想张大道这样的成功。

　　看他不说话，吴大头心里有想法了，这家伙这时候就误会了！他以为郑闻是害怕了呢~他这会儿连忙就道：“没错，都是有钱有势的人！小郑哥，大师跟警察局的关系也特别好！”

　　吴大头这个意思是告诉郑闻，你最好别给我下黑手，要不然老子背后有人！郑闻哪里管他这个，人家精神病院都住过了，还怕警察！听见吴大头这么说他也是来劲了，有钱有势那就好办了！当下就道：“姓张的赚了这么多，你给他当狗腿子好处也不少吧？”

　　吴大头当下就愣住了，这不合常理啊？这家伙怎么不怕呢？按着他们以前的状态，听见有钱有势还有警察，那就应该怂了啊？大伙都是一个村出来的，谁不知道谁呢？坏孩子怕警察，这都是从小落下的心理阴影。一不听话家里人就说让警察来管，结果长大不学好自然就怕警察了！

　　不过郑闻身边带着边究呢！这可是少数民族的坏孩子，人家不兴说让警察来的，所以也不怕警察，本事单说这个胆子绝对是悍匪级别的。他没怕，郑闻也有了点底气，加上人家七院进修过，胆子也肥了不少，压根就没理会吴大头的那点小暗语。吴大头也是愣着呢，心里还琢磨郑闻这些天是不是跑路去加入什么恐怖组织了，怎么胆子这么大呢？

　　这个时候，刀架在脖子上，吴大头也不敢多想，心思一转跟着就道：“郑哥你什么意思？”

　　“什么意思？现在爷们儿跑路呢！你什么意思？”郑闻吊着眉毛看着吴大头，这个表情他自己琢磨着挺吓唬人的，可其实没啥用处。郑闻长的就不凶狠，摆这表情不但不吓人，还有些许的可笑。

　　吴大头连忙就道：“郑哥啊！我真没钱啊！大师抠啊~钱都他自己拿走了，我们落不了多少啊！他们还好，我特别不行啊！之前他让我顶雷，我惦记着跑来着。后来被他逮住了，差点没煮了我啊！我现在试用期，没工钱啊！”

　　吴大头连忙就哭穷，故意声音喊的挺大的，希望有人来救他！可就这一片地方，白天都没多少人过，晚上那就更清静了。吴大头还没喊两声，郑闻抬脚就是一踹，道：“行了！别给我号丧了！哼，掏2W我放过你。”

　　吴大头连忙道：“2W？小郑哥您是玩我呢？这我哪儿拿得出来啊！买了我也没有啊！”

　　“卖了你应该有，一个肾我找找人5万能出咯！”郑闻也学会张大道常用的器官捐献的招了。

　　这一招对付吴大头这种怂的还真有奇效，当下吴大头就连忙道：“别别！我真没钱，大师可抠了，我干一个月不要倒找钱就是万幸了！”

　　郑闻等的就是类似的话，一排手道：“好！既然如此，兄弟你怎么还在他这干？你就不会反了丫的？咱们兄弟什么时候被人这么欺负过啊？”

　　吴大头听见这样的话，也品出些不对来了，当下也不哭穷了，犹豫的看着郑闻，好一会儿才道：“那什么~小郑哥，你给我透个底，你这到底是要干什么啊？”

　　郑闻一乐，这才道：“干什么？实话告诉你，我们就是冲着那姓张的神经病来的！”


第1426章 大头跳反

　　吴大头听见了这话，也不说话了，对于张大道摇手他没有怨念那是不可能的。之前吴大头就对张大道有不少的想法，他之前会想跑就是对张大道有怨念闹的！当然，被收拾了几次这家伙也老实了一些，换了上次他逃跑前遇上郑闻，那立马就得合伙搞事情。

　　现在就不一样了，大头被收拾了这么多次，再不知死活也该学乖了。要不是郑闻手下的人拿着刀子盯着他，吴大头这会儿说不定都报给张大道去了。别说郑闻没直说，就这么拿话引吴大头，就是他直说了，经过好几次教训的吴大头也未必能答应。

　　郑闻看吴大头不说话，也是皱起了眉头，按着他对吴大头的了解，这个时候他露出口风来。吴大头肯定会直接表示刚正面啊！这家伙见风使舵的天赋那是点满了的，有刀子威胁他都不说话，这事儿还真有些奇怪了。

　　郑闻如今是知道了张大道就是精神病，对于张大道自然没有一点忌惮和敬畏。可吴大头不知道啊~虽然在张大道店里干了这么久，也没见过张大道搓火球，喷飞剑。但实实在在的诡异事儿也还是有不少的，郑闻过来就说张大道是神经病，吴大头才不信呢！神经病能抓间谍？神经病能抓职业杀手？神经病这么厉害还要公检法干嘛啊？

　　郑闻也沉默了大概有几秒钟，才又道：“看不出来啊？你现在挺忠心的，出卖我那会儿这么就没这么讲义气。”

　　吴大头干笑了下，道：“小郑哥你什么意思？”

　　“别给我揣着明白装糊涂，我什么意思你不知道？”郑闻眯着眼睛，这话一出来，那边究又逼近了一步，手里的刀子更用力的顶了顶吴大头。

　　“别别~小郑哥你被激动，这不是兄弟我不帮忙，是大师对我真不错！”吴大头睁着眼睛说瞎话，张大道对他虽然也算不错，但吴大头这样的人性绝对不是会记恩的人。这时候说张大道对他不错那绝对是在忽悠郑闻的！但说实话，张大道对吴大头也算不错的，至少没有张大道吴大头的缓刑绝对没有这么快好！

　　郑闻一乐，道：“别开玩笑，对你好你能喝散白！”

　　吴大头干笑了下，他也明白，大伙都是知根知底的人，谁忽悠得住谁啊？当下叹了口气，决定说实话。吴大头摇了摇头，道：“小郑哥，你想干什么我明白，不过这事儿不好办啊！大师真不是一般人，一般的流氓混蛋玩不过他！”

　　郑闻一乐，道：“你觉得我是一般的流氓混蛋吗？你看看我这个兄弟，边究，听说过吧？”

　　吴大头当下就是一愣，这边究他当然知道，当初龙哥去找过他，回来就说真带上这家伙他们迟早都得吃枪子！吴大头知道了，郑闻这是有备而来，他琢磨了下，道：“小郑哥不是我不给你面子，是真的不好办，大师店里都是狠人啊！那个白二傻子，有万夫不当之勇，弱智不敌之智。还有那个影帝，浑身的能耐，上天能抓鸟下海能捞鱼，用枪都会！还有那个小庞，来无影去无踪的，那叫一个神出鬼没。什么时候摸到你身边给你一个嘴巴子你都不知道是谁抽的你！还有……”

　　“行了！都什么破玩意儿，你葫芦娃看多了吧？”郑闻也听不下去了，当时就怒喝了一声打断了吴大头的吹嘘。

　　吴大头干笑了下，郑闻就道：“大头，兄弟现在也是落难了，我和边哥这次来找你，就是大伙一起赚一笔。这姓张的如今做的这么大的场面，你在里头我们在外头我们里应外合管他多少人多厉害，我们不和他们打正面又有什么关系！”

　　吴大头一愣，跟着就又犹豫了，之前他都跑了还不是被抓了回来。当下他就把自己的遭遇一说，郑闻听完了就是哈哈大笑：“大头啊大头，你被他给骗了！你当抓住你的是姓张的？你得罪人家大老板了，要找到你还不容易。你还真当那姓张的有多少能耐啊？我可查过了，他现在身家几百万都有了吧？你跟着他得了多少好处了？”

　　吴大头脸色果然难看了起来，他自己算计了一下，跟着张大道这么长时间，好像到手的钱也就几千块！吴大头这么一想，心里也觉得别扭了，不过嘴里还是道：“那，那店里也没什么值钱的东西啊！你别看买的贵，其实都是些木头，钱都在卡里头，现金不多！那些玉什么的大部分都是假的，真的也不是什么好玉主要是靠忽悠的。”

　　郑闻脸一黑，这个倒是没出乎他的预料，张大道这家伙原本和他们一起的时候就表现出了无耻的一面，卖假古董这事儿说起来还是他提出的意见。现在虽然名气大了，可玩的还是下三滥的这一套！但郑闻既然盯上了张大道，自然不是没有做调查的。当下就道：“不能吧？就没有一点破绽？他认识这么多的有钱人，就没有送他礼物的？”

　　郑闻这么一提醒，吴大头也真想起来了。这个时候，其实他自己都没发现，他已经被郑闻说的心动了。张大道确实也有些过分，自己赚的如此多，结果给吴大头的就这么一点点，这当然说不过去，白二傻子和影帝都有工作。小庞又有直播的收入，算起来也就是他最穷当然是心里各种的怨念。这个时候郑闻过来一手，吴大头其实是有心动的。

　　这个时候他也想起来张大道手里的好东西，琢磨了下道：“有还真有，他有个檀香木的木雕，估计挺值钱的！之前还有个翡翠的摆件，起码能值几百万。可惜就是前些时候他给送保险箱里去了。”

　　郑闻一听这话，眼睛一下就亮了：“就这个！就这个！弄到手我找路子卖，你拿四成！怎么样，干的过吧！”

　　见利忘义利令智昏是句有道理的话，吴大头一听四成立马就眼睛亮了，不过财帛动人心，吴大头咬着牙道：“这个，不太好办啊……”


第1427章 勾心斗角

　　在张大道店里待了这么久，又是饱受压迫的阶级。吴大头又不是三贞九烈的性格，义气忠信什么的对他也如浮云一般，这么多日子下来当然也想过卷一笔跑路。不但想过卷一笔跑路，吴大头甚至连拿什么都想过。要说在他的心里，张大道店里最珍贵的自然就是那两件法宝！这两个东西弄到手，日后坑蒙拐骗，复制张大道的奇迹也不是梦啊！吴大头晚上有时候自己YY都YY过这样的场面，什么叫中国梦，他觉得这就是中国梦。

　　当然，梦这玩意之所以是梦，那就是因为实现的可能基本不存在。这两件法宝张大道一直都随身带着，别说拿到手里，平日看都少有机会看见。而剩下的东西值钱的也就不多了，郑闻这时候一说那翡翠摆件，吴大头真心动了。但是，这里头也有个问题，那东西在某个保险公司的保险柜里头放着呢！吴大头立马就把这个情况和郑闻再强调了一遍，并道：“小郑哥，这么个情况，你说怎么办？咱们总不能抢那个什么保险公司吧？有这个能耐，咱们也不至于混成现在这样啊！”

　　吴大头这话一出来，郑闻就觉得有点别扭，什么叫混成现在这样？他混成现在这样不都是吴大头害的吗？郑闻不知道，吴大头这是故意在激他！吴大头这个人，不学无术是肯定的，智商也不高。遇上这种违法犯罪的事儿，就缺乏一个犯罪头脑。让他自己混，撑死了就是小偷小摸，溜门撬锁，这样的小打小闹。优点是人还算机灵，办事儿执行力不错。缺点就是没有大局观，没有领导策划能力！他这样的人，在犯罪团伙里头也就是三四把手的命，混不了高层！

　　吴大头自己也明白，但他虽然没有策划犯罪的脑子，却也不是笨蛋。穷山恶水出刁民，吴大头身上不缺刁民的那种刁钻和狡诈！这个时候他一激，郑闻就有些上头了，立马就道：“你傻啊！你想法子让他取出来啊！要不然就偷他的钥匙，我听说这种出租的保险箱，都是只扔钥匙不认人的！”

　　郑闻也没什么见识，虽然在他们村里，他算是首屈一指的文化人了。但租用保险柜这种事儿，离着一般人是远了一点。而且，张大道租的还不是银行的保险柜，是个专业的保险公司。这就又和郑闻从影视作品里看到的不一样了。吴大头虽然也不明白这点，但不妨碍他觉得这个办法不靠谱，当下摇头道：“不成，那大师可抠可抠了，钥匙放哪儿除了他自己没别人知道。额，说不好他自己都不知道，那就麻烦大了！”

　　郑闻这才回过神来，这姓张的是个神经病的事儿他怎么给忘了，郑闻使劲揉了揉脸，努力的用精神病人的思维去揣摩张大道的想法！在七院住了这么长的时间，要说有什么收获的话，那就是郑闻的精神波动范围更加的大了。已经初步具备了开脑洞的能力！要是换了现在，根本不用张大道说，郑闻就能自己想出用学校的高仿古董冒充真古董的招来。

　　他脑子一转，眯起了眼睛道：“你现在的意思是愿意和我合伙咯？”

　　吴大头一咬牙，道：“只要办法真的有用！还有，我要4成！”吴大头也不傻，被张大道追上过一次的他很明白，要坑张大道不容易。必须有人和他一起，到时候真被发现了也有人能转移张大道的调查方向。他嘴里是答应了，可心里想的是另外一回事儿。

　　吴大头这个时候心里就在琢磨：【真有好办法我还用和你合作，老子不会自己干啊！MDZZ！四成哪儿有独吞来的好！听说那翡翠摆件能卖小一千万呢！】虽然小一千万那是商城价，他真要找路子卖能卖五百万就已经顶天了。可五百万也不少了，落到了手里找个小城市买点房子当包租公，这一辈子吃喝不愁的日子就算抄上了！

　　吴大头心里想的挺好，郑闻这也有自己的小心思：【傻缺，四成？到时候东西到手了，老子打不死你！敢出卖我，一分钱我都不带给你的！】

　　郑闻心里琢磨着，嘴里却说：“那必须的，这事儿你是主力！钱到手了咱们就本钱了，我有路子弄高仿的古董，咱们合伙干肯定能发财！我有路子你能经营，到时候姓张的认识的那些有钱人，咱们把姓张的神经病的事告诉他们，再搭上线。谁说以后咱们兄弟成不了大人物！”

　　两个各怀心思的坏蛋一脸真诚的把手握在了一起，这要是以他们为主角的故事，可以说一句“命运的车轮滚滚向前”了！手一握上，吴大头这就算是正式跳反了！不过还有个问题没有解决，他跟着就开口道：“我和你干！但是那翡翠摆件怎么办？他拿回来了倒是好，放店里放家里我都有机会拿到手。大师对那东西也不太重视，之前就放店里来着！后来可能是怀疑我了，又出了点事情，才拿去存了的！”

　　郑闻点了点头，道：“咱们这样……”他凑到吴大头耳朵边上，嘀嘀咕咕的说了一大通，吴大头连连点头，嘴里道：“好好！这样可以，还是你坏啊！”

　　郑闻说完了计策，吴大头也给补充了几个细节，就算是商议定了！郑闻跟着才道：“还得挑个下手的日子，要是东西拿回来了，最好挑个合适的日子，起码得让咱们有转移的时间！”

　　吴大头当下道：“再合适没有了，你来的及时！再过几天就有个富二代订婚，让大师给他安排来着！安排的那叫一个缺德啊！那天店里人都得去帮忙，我也配了个活！不过我这个是一个人干的，安排那天下手正好！”

　　郑闻一拍手，道：“那就这么办！我和边究先弄辆车去，我那车我已经卖了！弄到了车明天就按计划动手，我给你发消息！”

　　吴大头点了点头，道：“那我先回去，太晚了容易被怀疑！”吴大头看了眼边究。这个凶残的家伙露出了一个危险的笑容，收起了刀子。郑闻也让开了路，吴大头整理了下衣服，从容的离开了小巷。

　　他一走，郑闻立马掏出烟点了一根，对着边究道：“他拿到东西，就做了他！”

　　边究一笑，笑容狰狞非常！


第1428章 吴大头第二次逃跑之路

　　张大道知道了吴大头失踪的消息，脸色一下就变了，连忙赶了两步跑到了前头的车上，张大道一上车就道：“谁知道吴大头那个混蛋到底在什么地方？”

　　几个手下面面相觑，好一会儿影帝才道：“不会他又跑了吧？”

　　“跑？他为什么跑！咱们又没说要揍他！也没让他再试倒霉宝石啊？”张大道一脸的诧异，他完全不觉得自己对吴大头有什么不好的。

　　影帝讪讪一笑，没好意思说时候，他心里倒是嘀咕了：【就您那一分钱不给的还老压迫人家，不跑才有鬼了。那大脑袋的又不是我这样追求艺术的人，俗人为了钱跑有什么好奇怪的！】

　　边上的小庞倒是突然一笑，道：“有可能啊！大师您记得不，戒指在他手上呢！那对金戒指，好像值几十万！本来不是说抢劫金店咱们过去阻止，然后打败抢劫犯摸尸体再Roll点的吗？骰子咱们都带了！他不会为了卷着戒子跑了吧？”

　　“他傻啊？要换了我直接假戏真做不是赚的更多？”影帝意见显然不同。

　　“那不是还有警察在吗！大师找了多少的警察啊！”小庞鄙视的看了眼影帝，就吴大头那个胆子，他不觉得吴大头敢当着警察抢银行那也不至于混成今天这样了。

　　“不好！”张大道突然想起了什么惊叫了一声，伸手就从小庞手里把摄像机抢了过来。跟着张大道就直接下了车，往后头找到了杨锐把摄像机往他手里一塞，道：“老杨，告诉你一个好消息，你现在升职了，贫道委任你为第二任摄影师，有什么倒霉事儿都轮不上！拿着！”

　　张大道把摄像机往杨锐怀里一塞，转头就往前头丘没溜那边走。杨锐看着手里的摄像机还愣着呢！迷茫的道：“什么情况？听这意思一会儿还有倒霉事儿呗？”

　　就这个时候，身边一只手伸了过来，直接就把那摄像机给抢走了！杨锐一看，沙川抢了摄像机正准备往前跑呢！杨锐连忙冲了过去，两个人立马就打成了一团！

　　张大道现在可没功夫管这些了，跑到了丘没溜身边就道：“没溜，告诉你一个好消息，贫道现在有急事儿要走，我升你当婚礼总管！”

　　“什么？要走，我什么都不……”知道两个字都没来得及说出来，张大道那边就剩下一个背影了。这家伙跑的和狗似的，先拉上了自己的那些灵兽，然后一下就蹿上了车。就张大道的力气，也能一下把所有灵兽都拉上，可见人的潜力真是无限的！那车子一发动立马就不见了！

　　剩下这边的人都傻了，杨锐和沙川也顾不上打架了，看着扬长而去的张大道，两个人转头看向了麋鹿上的李溢，道：“老李，咱们这是遇上商业诈骗了吧？大师跑了！”

　　且不说这边婚礼的事儿，张大道让影帝开足了马力，就一路上估计扣分12分都不够扣了，飞速无比的一路开着车到了店门口！这头店门大开，张大道当时就感觉不妙了！后头的人也连忙下了车，一帮人冲进了店里，就看见张大道站在大堂哪儿发抖呢！

　　小庞和影帝扫视了一圈，白二已经冲进了后堂！就听见影帝和吴大头飞快的报着店里的损失。影帝连忙道：“手串、护身符、还有檀木祖师像都没了！”

　　小庞也飞快的道：“平板没了，电脑内存被抽走了！大师，咱们遭贼了！”

　　就这个时候，后头传来了白二傻子无比凄厉的惨叫：“啊~我的吃的，我藏的薯片，我的饼干，我的牛奶。还有我的卤鸡腿！我要杀了你！”跟着就见白二傻子举起了那把张大道定做的屠龙大砍刀！无比激动的冲了出来，血红的眼珠子四处扫着，就想找到偷他吃的的家伙直接给他剁成馅儿！

　　“行了！现在是吃的的问题！你们看看，贫道的翡翠摆件呢？”张大道一指堂上的大桌子，哪里空空如也，就剩下一个香炉了！也亏了张大道把丹炉放的隐秘，要不然估计也保不住了。

　　影帝这时候也看见了情况，眯着眼睛道：“有组织犯罪啊！张导，现在回想起来，之前大头说保险公司被盗的新闻很可能就是为了引你把东西拿回来！”

　　“我用你说！马后炮现在放什么？早你干嘛去了？”张大道一脸的愤怒，他倒是没好意思说，当时影帝和小庞是劝他过的，可张大道一想起那每个月600块的保管费，心里就各种的心疼，跟着才把东西取回来的！

　　“大师，咱们先吃饭吧？我的鸡腿没了！”白二傻子痛苦的心灵急需新的食物补充，即使才吃过饭这事儿他都忘记了。

　　“吃？吃个屁啊！你现在死了我现在就给你烧一头整猪过去！都给我行动起来，查所有线索，给吴大头这个王八蛋找出来，贫道要活剐了他！”张大道一脸的愤怒，整个人都哆嗦了。

　　“我马上报警！”白二一看张大道真生气了，连忙开始装积极！

　　张大道听见这话，脸都黑了，转头看着白二表情都躲进黑暗中了，眼睛一片的惨白！就跟个鬼似的，张大道然后寒声道：“报警？报警！报警咱们的脸还能要吗？咱们是干什么的？”

　　“骗人的！”“算命的！”耿直的是白二，婉转的是影帝。

　　张大道这才道：“小庞，给我把贫道订制的那套衣服拿来！就找着卷福做的那套，我名侦探张大道要重出江湖了！”

　　影帝也跳了起来，对着小庞喊道：“给我那套也拿来，和大师一套做的，他卷福我华生！哼，又给自己安排主角的角色！”

　　小庞小声道：“认便宜吧！还好是《神探夏洛克》要是《基本演绎法》你连配角都演不了，只能演尸体！抓紧吧，这回都第二次跑了，我估计没这么容易找回吴大头那家伙！”

　　张大道这边还忙着换衣服装B呢！那头吴大头正一脸慌张的开着一辆三轮小车子往魔都外开去，而这个时候，郑闻也是黑着脸，队长身边开车的边究道：“直接去那个神经病店里！该死的吴大头敢放我们鸽子！”

　　边究也是板着脸，道：“去他们店里？我们不是……”

　　“当然不是，告诉他们吴大头跑的消息，让他们找，我们跟后面渔翁得利！那神经病虽然是个疯子，可好像找人什么的还挺厉害的！他娘的，这些神经病，真是有病！”郑闻一脸的郁闷，自己都不明白该怎么形容七院这些病人好了！


第1429章 破案的事儿怎么能算呢！

　　张大道店里经过一阵的忙乱，总算是稳定了下来。各种消息不段的汇总而来，小庞超常发挥，第一个带来了新消息。自从上次国安的人抓间谍的事儿之后，按在张大道店里的各种监控没有全拆走，还是留下了不少，不过控制器转移到了张大道他们这儿，平时即使小庞在看着的。

　　“大师，看过了，监控都被删除了，就门口我新装的一个他可能不知道。看见人了，是他偷的！骑着个三轮跑了，那三轮我有点眼熟！”小庞连忙汇报了下自己的收获。

　　张大道都还没回答，影帝就过来了，这家伙走到张大道身边，这家伙换好了那身山寨的华生衣服，举着个放大镜很有架势的抢话道：“夏洛特，我都看过了，痕迹清理的很干净，是专业的人干的！”

　　张大道翻了个白眼，道：“夏洛特你妹！叫大师，还有什么叫专业的干的？就吴大头那个废材撑死了算狗屎吃多了知道咸淡！离着专业的差远了，把放大镜给我，你是助手，贫道才是名侦探呢！”

　　张大道抢过了放大镜，叼起了只是个样子货的烟斗，这家伙也是一身的英伦风，跟影帝站在一块莫名的就有一股子哲学气息！大腐国国运果然神妙，光是穿衣服摆架势就已经具备了几分腐国气韵。

　　“大师，现在问题是我们该怎么办？我觉得那三轮车是个线索，我在哪儿看见过来着？好像附近差不多的车子不少来着~”小庞揉着眉心，试图回忆起自己到底在什么地方看过一样的车子。

　　这个时候白二过来了，这家伙还惦记着吃的呢！失误被偷走对于白二而言也是个无比巨大的打击，必须快点抓回吴大头，再吃顿好的才能安抚。当然，白二其实只要吃顿好的就能安抚自己受伤的心灵了，但他也明白，不抓回吴大头张大道可不会让他吃好的。对于抓回吴大头的执念，让白二傻子的智商在这一瞬间有了一个小爆发，这家伙立马道：“大师，要不然咱们用算的吧？你算的可准了！”

　　小庞和影帝都惊讶的看了眼白二傻子，这家伙能提出这么有建设性的意见不容易啊？不知道什么时候飞来的炸酱面高喊了一声：“傻子被疯子给骗了！”却也没人在意这神鸟又真相了一把。

　　张大道听见白二的话，当时就是不屑的冷哼了一声，跟着道：“瞎说什么呢？算？这可是破案，名侦探的事儿，能用算的吗？要靠智慧，贫道只需要靠智慧就足够了！光凭智慧，贫道一样能人所不能，依旧站在钢铁丛林食物链的最顶峰！”

　　张大道一脸的骄傲，断然拒绝了白二傻子靠算的提议，所谓玄不改命，对于一个名侦探而言，依靠玄学简直就是耻辱！张大道对于自己的身份认定，一如既往的精妙奇绝。而且，当侦探的张大道和当大师的张大道一样的有原则！

　　小庞顿时无语，白二傻子摸不着头脑一脸的迷茫他就觉得，可能离着吃大餐他的距离又远了一些。影帝倒是很能理解张大道，露出了一脸的钦佩，心里暗道：【虽然张导给自己安排戏份的时候挺无耻的，可人家演技还是过得去的，这入戏速度多快啊！】

　　作为专业人士，影帝也是最快反应过来的，大概两秒之后，他就知道该自己说话了，立马道：“那大师，咱们现在该从什么地方着手呢？是不是可以联系警方寻求一些帮助！”

　　“我呸！警察靠得住还用我们帮忙破案吗？他们除了搅合我们还干过什么正经事？上回我们都要抓住那个妹控杀手了，不就是他们搅合的吗？最重要的是他们居然不赔我钱！贫道那明明是工伤！”张大道一激动，又响起本来要找警方要赔偿的事儿了。

　　他一提这个事儿，手下的人都不说话了！类似的内容他们那两天听过多少回了，这时候早腻味了。

　　就这个时候，就听见外头叮咚了一声，跟着有人喊道：“快递！”

　　小庞抖机灵，生怕张大道再念叨起找警察要赔偿的事儿。小庞出去很快就进来了，脸上带着诧异和迷惑，手里拿着个信封。边走边看那信封的小庞一进来，张大道就说话了：“别愣着了，都说说看你们的想法，小庞把信封放下！是不是中华玄学协会邀请贫道当他们会长啊？我都说了我不参加官方组织的！”

　　“咳咳~大师，现在我们是侦探！”影帝一看张大道出戏了，连忙提示了一声！

　　张大道一愣，淡定的改口道：“小庞把信封放下，是不是中华侦探联合会邀请贫道当他们会长啊？我都说了我不参加官方组织的！”

　　影帝很满意，白二傻子很迷茫，小庞很无语。又沉默了两秒钟，小庞才道：“真抱歉，不是什么官方组织的邀请！这都不是快递，连那个公司都没填，我出去的时候就没看见人，就地上放了这个信封！还写着你收！你自己看看吧！”

　　小庞把信封递了过来，张大道拿过信封一看，一下就愣住了，信封上用从报纸上剪下的字贴出了一句话，大小都不太一致：“吴大头逃跑线索——精神病人张大道收！”

　　张大道看完就翻了个白眼，侧过信封让边上的影帝也看了眼，道：“是不是有病？”

　　“有病，绝对的！”影帝点了点头，道：“直接打印或是用左手写字就解决的事儿，用这么麻烦的手段，我怀疑就是吴大头写的！他是想搅乱我们的侦破方向！”

　　小庞恍然大悟，影帝不说他都没想到这一点你！跟着就听见边上的炸酱面又高喊了一声：“疯子和疯子说傻子是疯子！一帮智障~”

　　而这个时候，张大道一下拉开了，信封看了一会儿就笑了，顺手就把信封扔到了边上，道：“一点参考价值都没有，把三轮车车牌写出来有什么用？这玩意儿都没地方查去，整个魔都几万辆，大部分都没无证的！”

　　就这个时候，边上的小庞捡起了那信，突然一愣道：“诶？这好像是我舅的三轮车牌子啊？”


第1430章 白日看片需耳塞

　　小庞提供完了信息没有想象中的反应，张大道和影帝就这么看着他没说话。小庞渐渐都感觉有些不对劲了，身上鸡皮疙瘩都起来了。就这个时候，张大道才转头看向影帝，一直小庞：“华生，这家伙是不是有病啊？”

　　“是的大师，一般人不会记三轮车的车牌的！记豪车车牌都显得脑子不太正常了，记三轮车车牌绝对是有病！”影帝说完了这句台词，才小声补充了句：“大师，我能叫你夏洛特吗？福尔摩斯也行啊！你喊我华生我喊你大师感觉特别的别扭！”

　　“不行！我不别扭！”张大道断然拒绝的了影帝的合理要求，跟着才看向小庞，道：“你能说说你当时怎么想的吗？你干嘛记这玩意儿啊？”

　　这时候要是有个正常人在这儿，非得觉得张大道店里气氛诡异不可！丢了千来万的翡翠摆件，居然还有功夫跟这儿扯淡，这不是有钱到不在乎这么点的那就是真有病的！张大道自己都满不在乎的样子，小庞当然不会帮他着急。这家伙也冷静了下来，先证明自己没病再说！当下就道：“他这号您自己看吧！1414144。要死要死要死死，这么特别的号印象当然很深了！”

　　“这么说确实是老牛的三轮？丫的居然还有这种好东西，当时把他保出来的时候你怎么不说呢？早知道贫道就拿这个抵债了！”张大道果然骨骼清奇，丢了大几百万的宝贝，还有功夫惦记几千块的三轮车。

　　边上也有脑残的，比如影帝这时候听了张大道的话，就暗暗叹息：【唉，还是张导境界高啊！艺术面前万物平等，翡翠摆件和三轮车其实是一样一样的！】

　　小庞苦笑道：“这时候就被说这个了！他不是早还上了嘛！咱们都吃人家多少了！”

　　“吃，可以开吃了？”白二傻子听见吃的有活过来了！

　　张大道这才一下跳了起来，道：“老牛的车为什么吴大头回骑着？”

　　“很简单，我觉得老牛可能和吴大头是一伙的！”影帝八字手托住了下巴，推了推眼镜让眼镜反了一片白光！

　　张大道也点头道：“有道理，吴大头那货都被贫道收拾成这样了，没有人合作应该不敢干这种吃里爬外的事儿！”

　　小庞一下就慌了，这不是扯淡嘛！他舅舅虽然喜欢慰问失足妇女，但老牛是什么样的人他明白啊！这么可能和吴大头合伙干这种见不得人的事儿！他都来不及解释，影帝先看向他道：“老牛有问题，小庞是不是也有些问题啊？大师，我看咱们动刑问问吧？上次您花钱定做的中外10大惨无人道刑具都还没用过呢！我觉得那个夹棍很奇妙，白二改的老虎凳也不错！”

　　“别介！大师，还不一定呢！咱们先去后头问问啊！”小庞连忙慌张的开口大喊。张大道这帮家伙果然都不正常，哪有自说自话就要上刑定案的，这是什么年代的破案方法啊！起码都得是解放前的，这得整出多少冤案来啊！

　　张大道也是一拍脑袋：“对啊！可以去老牛那看看的嘛！快，都收拾东西，带上贫道的灵兽们！关门出发！”

　　张大道一声令下，店里的这帮子人都动了起来，小庞也是大难不死感觉背后都湿了！这时候小庞倒是积极了起来，连忙就跑前跑后的准备东西，只是感觉有些别扭，影帝这家伙一直就跟在他的身边，用一种很诡异的眼神看着他。小庞慢慢也忍不住了，道：“你跟着我干嘛？牵着点狗啊！”

　　“哼！我是防止你联系老牛给他通风报信！”影帝一脸的认真。

　　小庞差点没气晕过去，他觉得那信封有问题，这哪是张大道精神病啊！明明影帝才是精神病！

　　很快的，东西都收拾好了，一帮子人连忙上了车，往后头绕一圈没两分钟就到了老牛店门口！这个时候大概是下午2点来钟，已经过了午饭的时间了，老牛店开着里头却没见有客人。张大道他们一帮人闹哄哄的进了店里，就看见老牛举着个手机带着耳塞正猫在角落的地方猥琐的笑着呢！这家伙背对着门，不断的耸着肩膀，发出“呵呵，呵呵”痴汉的笑容。

　　张大道直接走了过去，从后头一下就扯下了老牛的耳机。

　　“雅蠛蝶~啊，啊~呃~给磨叽~”让人脸红心跳的声音一下就响了起来。老牛这家伙一下就跳了起来，直接膝盖撞桌子发出了一声大响和惨叫。跟着他手机下意识的就按了待机，声音戛然而止！

　　老牛这才揉着膝盖一边回头一边手忙脚乱的放起手机，跟着他才看清了来人。老牛一下就愣住了，弯着腰一脸的尴尬！

　　张大道也差点忘了自己是干嘛来的，歪着头就问了句：“番号多少来着？听声音是奈纱。”

　　“明步吧！大师你听错了！”影帝果然真老司机，研究演技的时候什么片都看！

　　小庞脸都黑了，老牛这个货，太给地府丢脸了！老牛也是恼羞成怒，道：“关你毛事啊！你们来干嘛啊！不是说今天吃流水席吗？让人赶出来了！”

　　“对了！你不说贫道差点忘了！说，你是不是和大头一伙的！”张大道仿佛才反应过来一般，对着老牛就质问了一句！

　　老牛也是一愣，压根不明白这到底什么情况，边上的小庞连忙解释道：“大师你这说的就不对了，要是我舅舅和吴大头联手偷你的翡翠，他还在这儿干嘛啊！分钱就能分几百万呢！他还开店干嘛啊！”

　　小庞多机灵，解释之余顺便把事情都给老牛解释了一变。老牛也听明白了，愣了愣就道：“什么？那大脑袋的偷你东西了？好家伙，我说他长得贼眉鼠眼的不像好人呢！他早上带人来找我借车，还说你们接大活了，我就接他了！啊，不好，他跑路了我的车咋办？那可是……”

　　老牛话没说完，张大道就给他打断了，道：“还有人？他还带着人来的？什么人？长什么模样？男的女的，帅不帅！”


第1431章 老牛入伙追大头

　　“帅不帅？这个也要知道？”老牛都有些跟不上张大道的思路了。

　　“别废话，是不是熟脸？阿Sir怎么问你就怎么答！没看过刑侦片吗？”影帝出来狐假虎威，一副公事公办的样子，看这个架势老牛要是敢不回答，他真敢把张大道弄的那假证给掏出来。

　　老牛倒是很配合，跟张大道他们混久了，这家伙别的能耐没有，对张大道他们得顺着来他还是知道的。当下就道：“不是熟脸，两个人！一个看着像个读书人带着个眼镜看着挺精神的。还有个年纪挺大的身上有股子杀气！”

　　“杀气？老牛你什么时候连这也能看出来了？长本事了啊！”张大道怀疑的看着老牛。作为一个有办案经验的侦探，他很明白老牛这样的群众在提供信息的时候会带入自己的主观想法！类似杀气这样的形容词，压根就没有什么取用的价值。

　　后头的小庞听见老牛这话倒是脸色变了变，欲言又止却没有说出话来。老牛倒是一笑，露出了一副高人的架势，不过这个高人的档次不高，撑死了是老社区里头明白人的那个层次！摆了一会儿架势，老牛才开口道：“这个杀气，一般人还真看不出来。不过我知道，我见过的人多啊！他这个身上的气质和我进货的那肉摊老板很像！我怀疑这个人可能是杀猪的！”

　　“为什么不是杀狗的呢？狗肉好吃！”白二探头举手一副很认真的样子，表情动作都像极了小学生。

　　张大道眯起了眼睛，老牛也没搭理白二傻子。沉默了好一会儿，张大道才开口道：“华生，你怎么看！”

　　“大师，我觉得此事必有蹊跷，其中可能有一个天大的秘密！”影帝一脸的正经。

　　张大道抬手一抽，直接把影帝的帽子给抽了下来，影帝手忙脚乱的去接，张大道才道：“我问的是华生，没问元芳！你串戏了！”

　　“哦哦~”影帝有些慌张的带起了帽子，才道：“那大师你怎么看？”

　　张大道不悦的看了眼影帝，才道：“看来大头是真有同伙！哼，最近他有什么奇怪的地方没有？和什么人走的比较近？”

　　店里几个人互相看了看，好一会儿小庞才道：“没什么特别的啊？最近店里忙，没怎么注意。”

　　“哼！”张大道没说话，影帝跟边上先得意的哼了一声，张大道转头看向他：“你注意到了？”

　　“我也没有~”影帝惭愧的低下了头。不过跟着他就抬头道：“不过我想到一个办法，可能可以找到大头。”

　　“哦！”张大道吃了一惊，影帝这家伙不是白当配角的啊？原本就是因为他演技好才给他安排了华生这个角色，现在看来影帝这家伙有些真本事啊？张大道连忙就道：“快说！”

　　影帝得意的一笑，又对着“没注意到”的小庞哼了一声，秀了一把优越感之后，影帝才跟着道：“大师，你还记得在海南那次大头逃跑的事儿吧？”

　　“废话！”张大道翻了个白眼，才道：“贫道不是说了，不能用算的！”

　　“不是算不是算！我是说别的法子，他那个手机里头咱们不是装了东西了吗？咱们用高科技的啊！侦探可以用高科技的吧？”影帝连忙解释了下自己的想法。

　　张大道不置可否的撇了撇嘴，对着小庞道：“愣着干嘛？追踪啊！”

　　“哦哦！”小庞连忙跑出去拿来了电脑，在老牛店里打开了一查。抬起头看着身边围了一圈的人，道：“查到了，就在咱们店里……”

　　“靠！他发现了，手机就放店里了！”张大道咬着后槽牙，道：“贫道就知道，不能把青铜小强套装符给他！同样的招数现在不能对大头用两次了！”张大道一脸的后悔。其他的人一脸的见鬼，感情张大道真当他的符有这种诡异的作用啊？

　　“现在怎么办？”沉默了好一会儿，白二打破了宁静，转头对老牛道：“老牛叔，要不然先上点东西我们边吃边想吧？”

　　老牛压根不理白二傻子，真按着他说的办，张大道能把他房挑咯！果然，张大道恶狠狠的就瞪向了白二傻子，老牛犹豫了一下，这个时候开了口，道：“那什么，我有点想法，不知道对不对啊！”

　　“说！”张大道和影帝同时对着老牛一声的大喊。

　　老牛一哆嗦，好一会儿才缓回来，道：“那什么，我那车子借他的时候电就不多了，电动的车子，速度也不快！他逃跑应该不久吧？”

　　小庞一愣，连忙道：“是不久，就1个小时作用，门口的监控有显示。”

　　“才一个小时？不对啊？他早上9点就到我这儿借车了！”老牛也是一愣。

　　这个时候，影帝又看见发挥的机会了，连忙就道：“我明白了，指定是他们分赃不均！”

　　“先别废话，老牛你说！”张大道对于影帝之前不好的表现心里还有气呢！立马就顶了他一句，让老牛来说。

　　老牛道：“我是觉得啊！我那车子电不多，他去远的地方去不了。肯定是找地方转车去了！他也怕报警，公交车什么的肯定不敢坐！应该就去附近的车站了！”

　　“小庞！”张大道一喊，小庞连忙开始在电脑上查，一会儿就抬头道：“附近的车站不少，火车站，汽车站都在范围内！”

　　“不可能，他的身份证没法买车票，应该是短途的。”影帝补充了一句。

　　“有，西边就有个公交集散中心。”小庞速度飞快的报出了地方。

　　“就这儿没错了！这货的思路还是那一套，城乡公交一直转车！快，上车追！”张大道一声令下自己带头往外头冲。手下们也是飞快，小庞拔了电源抱起电脑也一起出去了！

　　白二顺手还从边上拿了个馍，一帮人冲出门上了车。跟着后头的老牛也冲出来了，开车门上了车，张大道扭头道：“你来干嘛？”

　　老牛一乐，道：“我的三轮还在他手里呢！”

　　张大道知道时间经济，撇了撇嘴没赶老牛下去。影帝发动了车子往西边去，车门上，老牛上车前拍了一下的那地方，一个奇怪的符号闪了下光，跟着什么都看不出来了！


第1432章 我用了鲁迅的修辞方法

　　张大道他们的车子一开动，后头的小巷子里头立马转出来了一辆黑色的桑塔纳，郑闻选车子倒是很专业。黑色的大众整个魔都不知道有多少，不显眼！贴上了反光膜连监控都拍不到里头到底是什么情况。

　　车里头郑闻对边究道：“看见没有，我就知道他们有办法！”

　　“你不是说他们是精神病吗？”边究见郑闻一脸得意的样子，忍不住刺激了他一句。

　　郑闻哼哼了一会儿，才道：“神经病归神经病但这些神经病还真有些有点奇怪的本事。这姓张的能闯下这么大的名头来，总有点本事的。当年我和龙哥不也上了他的当嘛！”

　　边究摇了摇头，就道：“你们就是想太多，按我说的，遇上这样的人先揍他一顿，拿绳子给他捆上，让他干嘛就干嘛，不干直接攮死了找个水库绑石头一扔就是了！”

　　郑闻有些无奈的按了按头，边究这人讲义气，可就是心太狠手太黑！遇见问题第一个反应就是暴力解决，执行力高的可怕！要说像什么人，这家伙像武松！考虑问题的逻辑就是遇见事儿解决人！干脆利落的可怕~据龙哥说，这家伙手里头可能有几条人命！郑闻要不是落到了现在这个地步，都不敢找边究这家伙。

　　郑闻郁闷了好一会儿，才道：“老边，不是我说你，现在咱们不能什么事儿都杀杀杀的。容易出事儿，要混的好，还是得靠脑子。”

　　“行，你有脑子，听你的！”边究也不和郑闻瞎扯，直接就表示听郑闻的。倒是把郑闻整的有些尴尬了。好一会儿之后，边究才道：“找到大头咱们怎么办？要说现在混得靠脑子，我觉得这小子挺贼的，咱们一个不注意，就让他跑了！”

　　郑闻也咬了咬牙，道：“这事儿怪我，没想到这家伙这些日子下来，倒是胆肥了！也是我怕那姓张的认出我来，没敢盯的太紧。要是早知道那翡翠他们已经拿回来了。不至于被大头骗！”

　　边究也道：“我就说我们跟着他，结果你还信他那套，说什么正规的保险机构是只能一个人进去的取东西的。让那小子从后门溜了，听我的多好，抓住他揍一顿，让他把密码钥匙啥的交出来，他交不出来，当时不就得破案嘛！”

　　“现在说这些晚了，我不是也怕逼得他太紧了嘛！再说了，那家伙演的也太像了，我才露出要逼他的样子，他就说敢逼他他就咬舌头！娘的，以前没见他这么机灵啊？”郑闻说话间一阵的郁闷。

　　都说士别三日当刮目相看，吴大头这家伙也不是士啊？这么就变化这么大呢？

　　郑闻这边心里郁闷，他却是不知道，吴大头这个货在张大道这真不是白待的。这些日子下来，不但是演技在影帝的言传身教下有了巨大的进步。光是这查颜观色的能耐就有了巨大的进步，现在的吴大头放到县一级的城市去，已经能在忽界有一席之地了。

　　郑闻他们开车跟着张大道他们，而此时的吴大头也遇上了人生的一大磨难！

　　他先利用郑闻制造假新闻，再利用张大道抠门心疼保管费的弱点说服了张大道把翡翠取回店里。然后找准了时机，借口翡翠没取回来，不过自己偷到了钥匙，套出了密码。带着郑闻他们去了那保险公司，而吴大头自己早踩好了点，连老牛的三轮也借来了就停在那大楼的后门处。

　　再借口取东西只能一个人进了保险公司，顺势从安全通道撤离，赶着郑闻他们反应过来之前回店里卷了东西跑路。

　　吴大头算计的很深，这几天他已经调查明白了，郑闻说的没错。张大道真是个精神病，这一破案，很多不明白的地方吴大头自己就都脑补上了，手机的问题他也找机会找手机店弄明白了。所以这次逃跑，他觉得是没有问题的！

　　就算有，还有郑闻他们扛着呢！吴大头觉得，边究那个个性发现他跑了，在保险公司那边不闹起来，也肯定会直接杀回张大道店里，到时候不管是砸东西泄愤还是顺手捞点他不要的破玩意，都会留下不少的破绽，直接就能搅乱张大道他们的思路，至少能给他拖延半天的时间！到时候他早就远走高飞！

　　至于销赃什么的，吴大头从来不担心，跟着张大道他也涨见识了，好东西送拍卖压根就查不出委托人是谁来！

　　可问题是，现在他好像有些迷路了！吴大头开着老牛的三轮车，一路上都还挺顺利的，就是开着开着遇见了一个隧道，他也就顺势开了进去。但出来又开了一段，吴大头发现有些不对劲了。

　　第一个就是路上没见车子和行人了！然后路好像也变差变窄了。他这时候按说还在魔都的范围呢，之前还是双向四车道的城市公路，怎么就出了隧道一会儿就成乡村公路了？

　　更奇怪的是，这魔都可是寸土寸金的地方。怎么路边一水的荒草地呢？吴大头突然一个哆嗦，停下了车子，抬头看看天，阴沉沉的浅灰色布满天空。都看不出云来，好像天上本来就是铅灰色的，他突然起了一身的鸡皮疙瘩，感觉有些不对劲。

　　吴大头开始疑神疑鬼，这张大道是精神病啊？难道还真是大师，给他用了什么幻术还是阵法？吴大头越想越不对劲。这条路他走过，不是这样的！慌张下，他连忙掏出了才新买的一个手机，想找地图看看。打开了手机，信号空空如也。

　　吴大头的脸一下就变了，感觉气温一下下降了好多好都，他看不见自己的样子，不知道他这个时候脸色惨白，嘴唇都没血色了。下意识的他上了车，调转车头往回开，想着时间应该够，先找回熟悉的路再说。

　　这一开，吴大头差点没把自己吓死，他出了隧道才10分钟，可这回去开了有20分钟了。隧道的影子都没看见一个！这一路没有岔路，不应该开错的。而且他又发现了一个不对劲的地方，这路似乎都是一个模样，现在他所在的地方，他和掉头的地方，从表面上看，压根就分辨不出来。吴大头脑子里头闪过两个词，一个叫“鬼打墙”，另一个也叫“鬼打墙”！


第1433章 拦车的“三胞胎”

　　张大道他们的车子速度爆表，影帝全力爆发，死命的压榨着发动机的潜力。整辆车子哆嗦着往前狂飚，秋名山车神果然不是滥得虚名，他的虚名都是浪出来的，这车子飙的一路上见车超车见人超人，起码违章了10多次。也亏了车子是客户为了感谢张大道送的，车子的质量相当的不错换了便宜点的说不好都已经抛锚了。

　　不过10多分钟的功夫，车子就已经到达了吴大头所过的那个隧道口。张大道面目狰狞的大喊：“给我追！贫道感觉他离着不远了！”

　　“整死丫的！逮住了就上满清十大酷刑！让他骑木驴！”炸酱面也被带了过来，在车里扑腾着翅膀大喊。

　　车里的人这时候也有些多了，被炸酱面这几下扇了好几个巴掌的老牛伸手按住了炸酱面，皱着眉头道：“你们都教了它些什么啊？这说的是什么玩意儿啊？男的那能骑木驴吗？”

　　张大道一乐，道：“老牛你对这些果然很了解嘛！不能骑木驴就让他骑母驴呗！上回从徐土根那整的烂药我这好像还有点存货。”张大道摸着下巴，琢磨出了一个损招！现在张大道对于吴大头也是恨极了，这次再逮住他可不能再轻易的放过吴大头了，这骑母驴似乎是挺不错的招数。

　　老牛脸都黑了，这帮人果然不靠谱到了极点！这时候车子已经开进了隧道里头，超了两辆车子，影帝得意的说了一句：“都是弱鸡！被我超的车尾灯都看不见了！”

　　影帝这话一说出来，后头黑着脸的老牛脸当时就哆嗦了一下，不可查的伸脚踩了小庞一下，小庞一脸的兴奋，看着和边上的影帝张大道都差不多，嘴里却道：“大师，咱们也得小心点，吴大头不是有同伙嘛？您这么邪乎他都敢造反说不定他也傍上什么高人了！”

　　张大道也是一愣，皱起了眉头道：“怎么说话的？除了我意外还有什么真高人嘛？再说了，贫道这怎么能是邪乎呢？贫道这是把邪乎搁车上！忒邪乎了！”

　　张大道一贯恬不知耻，大伙也习惯了，压根没人搭理他说的这些东西，所有人都不说话看着眼前的即将出的隧道。只有炸酱面在张大道的教育下终于学会了说好话捧哏，不断的在车里喊着：“必须的！”“我张威武！”“牛X！”

　　张大道得意了两下，见除了炸酱面没人给他捧场也觉得有些尴尬，干脆转移话题道：“都给我注意了！大伙往两边仔细看清楚了，大头说不定就在附近！”

　　所有人都点了点头，那车子一下开出了隧道去，张大道皱了皱眉，道：“有些不对劲啊？”

　　老牛一愣，小庞倒是没什么特别的表现，老牛心里暗想：【这姓张的果然有古怪！】

　　老牛佩服过还没一秒，就听张大道皱着眉头道：“真是老天爷小孩脸，才还晴天现在就阴了！要是下雨就好了，吴大头开着那车子没顶，肯定得停下！”

　　老牛差点没骂娘！感情这货说的不对劲是天气变了！他还以为张大道看出什么不对来了呢？老牛无语的叹了口气，观察了下车里其他的人。白二傻子在偷偷吃东西，影帝则是认真的开车，压根没人注意到外头路虽然还算正常，可边上的景色已经和进隧道之前完全像是两个世界了。

　　老牛看了眼小庞，小庞面无表情的坐着。车子继续往前开，张大道很认真的眯着眼睛看着前头，试图找到吴大头的踪迹。这个时候，突然张大道就道：“魔都还吹自己是超级大都市呢！虽然这是郊区了，基础设施也太烂了吧？”

　　边上的影帝也道：“交通局肯定眯钱了！这路我的速度都发挥不出来了，现在是没车子，要是来车子了速度起来了不好避让！这就剩双车道了，额，不过没监控倒是好事儿！”

　　老牛无语了，好容易憋不住了才小声提醒了下：“会不会不太对劲啊？我以前走过这路，好像没这么窄！是不是掏手机查查路看看？”

　　老牛这话一出来，影帝一下就炸了，大声的激动道：“你什么意思！你是说完开错了是吧？我可是车神，这一路过来就没岔路！我绝对没开错，你懂还是我懂？我看谁敢掏手机，谁掏手机我就放方向盘你们玩无人驾驶吧！”

　　影帝都这么说了，谁还敢掏手机啊！这是要同归于尽啊！张大道本来都有些怀疑了，可影帝这一说他觉得也有道理啊，而且他们算是病友有革命情感在，这时候怎么也得顶影帝才对。立马开口道：“影帝你放心开，贫道是信任你的！开你的车，我看谁敢拿手机。谁拿我和谁急！”

　　张大道一说话，更没人敢说什么了。就这个时候，就见前头路边站着个人，看着身形是个挺高挑的女人，身材凹凸有致，穿着件白色的连身长裙，头发很长挡住了大部分的脸看不清脸什么样子。不过光是这个身材，脸就不太重要了，关灯能忍嘛！

　　这女人伸手招了招，似乎是想要搭车的样子！影帝立马道：“大师，要不要停？看着好像没什么车子的样子！”

　　“停个鸟啊？咱们这干正经事儿呢！”张大道不屑的撇了影帝一眼，这家伙也是堕落了。那女的凹凸有致的样子，要说老牛动心了不奇怪，可影帝这家伙不是一向喜欢前平后坦的类型的吗？什么时候审美观也这么堕落了！

　　张大道撇了撇嘴，影帝只能开车从边上抹了过去。车子继续往前开，大概有5分钟，没看见车也没看见他们要找的吴大头。倒是前面又看见了一个女人伸手招手喊车，还是那个身材、衣服和发型。

　　张大道也愣了，转头看着影帝道：“眼熟！”

　　影帝点了点头：“双胞胎！怎么办？”

　　“同上！”张大道翻了个白眼，双胞胎这么隔着老远叫车，简直是有病，绝不能搭理他们！

　　影帝点了点头，开车继续往前去，又开了有3分钟时间，再次看见了一样的人，张大道这下也愣住了，转头有些纳闷的道：“三胞胎？这么能生？”


第1434章 张大师痛殴“搭车女”

　　张大道摸着下巴，觉得这事儿有些奇怪了，转头对影帝道：“停个车，看看到底怎么回事儿！三胞胎都这么折腾，就不能一起搭车吗？”

　　影帝倒是很听话，在离着那女人还有一段路的地方句把车子停下了。那女人收回了手，却没往前面来，张大道骂了一句：“现在的女人什么毛病？被什么人惯的，拦车车停了动都不动一下，是等我们过去请她吗？”

　　“直男癌！”杂酱面张嘴就喊了一声，显然对于张大道这幅架势，这鸟有自己的想法！

　　张大道黑着脸下了车，影帝却没动，后头的白二一看张大道下去了，连忙趁机从口袋里头掏出了一包辣条开始安抚自己受伤的心灵。吃的被吴大头卷走了，白二想吃东西又怕张大道骂，这可是憋了好一会儿了。

　　影帝和白二傻子没下车，后头的老牛倒是拉开了门，拉着小庞一起下了车！他们一下车，影帝就不屑的对后面的白二道：“老牛这个色狼，我就知道看见女人他忍不住！”

　　“呜嗯~”白二嘴里含着辣条，猛点头表示同意。

　　张大道下车往前走，走了几步才停住了，皱着眉头看着那女的。这时候老牛和小庞过来了，走到了张大道身边，老牛看他停住了，就开口道：“怎么了？有问题？”

　　张大道摇头道：“这女的肯定很丑，你看他低头拿头发遮着脸，应该很难看！难怪叫不到车！”

　　老牛差点没翻白眼，边上的小庞倒是好像犯病了似的一言不发！张大道这时候突然“咦”了一声，开口道：“好像判断错了，你看她这个服装，有点古装的味道。不会是那个剧组的人吧？前头还有差不多的，说不定不是双胞胎是哪个剧组的人呢！丫鬟~要不然就是什么门派的弟子。”

　　张大道自说自话的到了近处，他这时候才发现，这女的身高好高，和张大道都差不多了。张大道边走近边道：“你是哪个剧组的？这附近还有影视基地啊？早知道贫道就让影帝来这儿打零工了。”

　　张大道说话间已经到了近处，这个时候，那女人突然撩开了头发！老牛眼角都抽了一下，小庞倒还是面无表情的，车里的影帝一直注意着张大道那边，突然“妈呀！”的惊呼了一声！

　　影帝都被吓了一跳，可见在近处的张大道看见的是怎么样一个场面。这脸一撩开，就不像一张人的脸，五官还是五官，但是比例极度的诡异，三角眼只有眼白不见眼仁，没有眉毛。脸色惨白嘴唇鲜红。颧骨很高鼻子尖锐的不行。更加吓人的是，那张嘴大的有些出奇，比寻常人大出起码三分之一，嘴唇血红血红的！

　　这么一张脸，正常人看见了非得被吓的当时惊叫出声来不可，就连精神一样有些不正常的影帝都尖叫了一声，可见这场面其实是有些惊悚的！但这个时候，距离最近的张大道却一点反应都没有，居然也是一翻白眼：“白眼！《火影忍者》真人版！大筒目啊！你们组特效化妆做的不错嘛！”

　　张大道一下兴奋了起来，虽然追杀吴大头呢，可遇见这的人也是很有趣的，而且看她等车好像等了不少时间了，说不定知道吴大头的去向呢！张大道立马先上去拉关系，这家伙居然并排到了那女的边上，一下揽住了她的肩膀道：“你们这个特效谁做的？看着真像真的，眼睛是带了美瞳不？看得见吗？”

　　张大道伸手在那人面前挥了挥，身后不远的老牛脸皮直哆嗦，转头看向小庞道：“他是只能胆大还是傻？”

　　小庞有些僵硬的转过头，道：“看不懂。”

　　就这个时候，张大道更牛了伸手弯起两个手指，直接扯了扯那人的脸皮：“哟，还挺有弹性的！”

　　“嗷！”这一下，好像按了开关一般，那女人突然发出了一声非人的咆哮，突然张大了嘴露出了一嘴尖锐无比的尖牙。一下就要对着张大道咬过来！

　　张大道的身体素质只能说是中上，正常人里头能说一句身体不错。但有一点不一般，张大道的反射神经非常的优秀，人类顶峰的那个级别的！平时小钻风要咬他都会落空，倒是郑道友毕竟是猫，偶尔可以命中。这一嘴咬过来，张大道手突然一收，差之毫厘的躲了过去。

　　这家伙居然还不慌，后退了半步嘴里道：“就知道你们娱乐圈乱！丫抽丧尸药了吧？”

　　就这个是，那女的对着张大道扑了过来，嘴张开到了一个不正常的角度，这要是咬到了身上，立马就得是一个大口子！张大道也是厉害，看这人扑来却没有抬手。一下就跳了起来，手不知道从哪儿摸出了一个布袋，布袋上布满了奇奇怪怪的符文。这玩意儿直接就套在了那人头上然后直接就是一拳！

　　“去死！敢吸毒，扫堂腿！”张大道喊着招式就是绊脚，直接把人放倒了，然后抬脚就连踹带跺的，便打边骂：“让你丫不学好，混娱乐圈是吧？当明星是吧？做梦是吧！好好学习不知道嘛！”

　　张大道一顿的拳打脚踢，那地上的人发出“嗷嗷”的怪叫，不断的抽抽。老牛表情看着诡异极了震惊和茫然混着，边上的小庞那面无表情的样子也显得有些特殊。

　　张大道这时候转头对着他们道：“愣着干嘛过来一起打啊！”

　　张大道对着老牛他们招呼，就这一下他的攻势也缓了下，就这一个疏忽，脚下一股不小的力气传来，给他也掀了个踉跄。张大道连忙稳住身形，在看那人已经贴着地面一下蹿下了路边！张大道也顾不得喊人了，大喊了一声：“别跑！贫道要顺藤摸瓜立大功！”

　　他连忙追了两步，到了路边上再看，却再看不见那人的踪影了，只有路边坡下还有不少的杂草，高过半人！

　　张大道皱着眉头道：“靠，肯定是武替，跑的还挺快的！”

　　就这个时候，老牛也过来，正要开口问话张大道就转头对他道：“遇见个吸多了的娱乐圈的家伙！哼，都混成武替了还敢吸粉，跑龙套的命过天王天后的日子！世道真乱，走，咱们抓了大头回头再抄了他们的老窝！”

　　张大道跟着转头就走，老牛一下就愣住了，张大道都走开点距离了，才听见他小声嘀咕：“他就不知道害怕吗？要是有一点被吓住……变态！”


第1435章 郑闻折返入险地，悍勇边究不惧鬼

　　吴大头遇上了鬼打墙，而正义的张大道用自己的道韵神拳教育了一个不学好的“跑龙套”的。逃跑的和追杀的都各自遇上了点有趣的事情。但也不要忘记了，后面还有郑闻和边究呢！

　　他们一直是跟着张大道的，在张大道他们进入隧道的时候，郑闻他们还勉强跟在后头。边究这个人，是个西南少数民族出生的，离着郑闻、龙哥他们的老家不太远。

　　其实他们从小就认识，在乡间就算是现在和谐社会了，少数民族和一般的汉人还是有些隔阂的。毕竟少数民族有自己的聚集地，文化等方面还是有好多不同之处的。大人还好一些，可小孩子们一般就分帮别派的老是有冲突了。边究和龙哥他们就是从小的对头。

　　长大以后关系倒是好了不少，有点不打不相识的意思。就是因为从小就熟悉，所以龙哥他们对边究特别的熟悉，郑闻年纪要小不少，但也从龙哥他们这听说了不少边究的事儿。这么说吧！这家伙就是个天生的坏种！这和是什么民族的没关系，龙哥他们在郑闻看来已经挺不是东西了，但据龙哥说那边究才是真坏人！

　　也就是现在侦破手段越来越厉害了，边究多少受了些震慑，加上现在的人只要别太懒了生活也能过的去，要不然就这家伙的情况，早成震动全国的巨匪大扣了！就算如此，听龙哥说这边究手里都可能有几条人命！反正他的事迹要是暴露出去，拍上几部犯罪题材影片是绰绰有余的！

　　总结来说，这个人穷凶极恶，性格暴戾，轻财好色。是个相当危险的人物，郑闻要不是真没办法了，也不敢去找此人！当然，接触以后郑闻和边究还是配合挺好的。边究这个人虽然暴戾，但对文化人还有点敬意，郑闻又是只能纸上谈兵的货，就缺这么一个行动力爆表的人辅助。两个人合在一块，还真有点珠联璧合的意思。若是郑闻干脆点选择技术含量低些的抢劫行业，这会儿说不定A级通缉令都已经混上了。

　　别看这边究是个不一般的坏人，胆子也大！但开车真不是他强项，追到隧道前头这会儿，真看不见前头车尾灯了。龙哥皱着眉头，道：“不行，前头开车的那小子什么来头！太他娘快了！简直就不要命啊！”

　　一般路上也有开车速度快的，但能快的让人感觉司机不要命，这就不单是速度的问题了。还得敢钻敢蹭！边究虽然也是猛人，但开车还是要命的！边究这个时候，感觉就有些追不上了，听了他的话，郑闻也叹了口气。他也一直看着呢！这个追不上倒是也不能怪边究，他眼见着也感觉心里哆嗦，这人前头的车开得确实是快。他一路上都当心张大道他们会不会直接就怼死在路上。那他心里倒是挺痛快的，但吴大头也跑的追不回来了啊？

　　郑闻只能道：“试试看吧！大头应该也逃不远！”

　　边究咬了咬牙，也加速往前追，可等出了隧道，前头车子倒是有不少人，可看不见张大道他们的那辆了！而且还有个问题，这隧道出来，就是个三岔口，边究当下干脆利落的就在路边停住了车，道：“怎么办？往哪儿追？”

　　从某些方面看，边究确实是个厉害的人物。执行能力绝对是顶尖的。这个时候压根不追，直接先停住了确定情况！郑闻倒是没反应过来，按他的想法，这应该选条路追一阵看看情况才对！所以郑闻这时候压根没想法，转头问边究：“边哥你觉得怎么办？”

　　边究不聪明，见识也一般，大事情上他拿不出什么注意来。可有一个优点，这边究执行能力非常的强大，办事情很能找到捷径，直接就道：“你觉得那帮神神叨叨的家伙能抓住吴大头？”

　　“应该没问题！大头这儿，有点小聪明，可其实蠢的很。那姓张的虽然是个神经病可还真有些邪乎能耐，要说他吹的似的自己能做法什么的是不可能的。但能抓住吴大头，我有点信。”郑闻说话也有些前言不搭后语。这些天他自己也没少琢磨、打听！关于张大道的郑闻自己是觉得越发的看不透了。要说是个疯子，可就他打听到的情况看，这家伙还帮着警察破案！但要说真是大师，打死郑闻都不信！所以这回答的就有点云山雾罩了。

　　边究可不明白郑闻心里的纠结，听了他这么一说，这家伙干脆的就道：“那就好办了！抓住了人不能送警察吧？要报警早报了，是我得打死大头。他肯定得抓人回去处理，咱们回头，想法进他店里等着！等他们回来咱们就动手，偷不行了，咱们抢呗！”

　　边究的套路，倒是简单暴力！其实通常这样的手段才是最好用的，郑闻这时候也有些六神无主，自己琢磨了下，咬了咬牙道：“行，就这么办！先回去看看！”

　　边究当下一转车头，开着车子往回走！顺着来的隧道往回一开，他们都没发现这车子好像少了！等车子开出了隧道去！郑闻和边究脸色都是边了，当下一脚刹车，两人面面相觑，再回头去看，才钻出来的隧道？没了！

　　郑闻的脸瞬间就变了，对于张大道的各种不信任，什么神经病之类的自我催眠，在这个时候瞬间就被残酷的现实给打了个粉粉碎！他的脸色瞬间就白了，僵硬的转头看向皱着眉头的边究，道：“边~边哥，不好了，他知道我们！他真是有法术的。他肯定知道我们就在他后头！咱们完蛋了……”

　　“啪~闭嘴！”边究二话不说抬手侧身就是一巴掌。这家伙的手劲可不小，这一巴掌呼过去，郑闻直接就给抽懵了。边究狞笑道：“鬼打墙啊！老子不信这个邪，坐稳了，我倒要看看能作什么妖！”边究果然一身血悍之气，伸手就从作为下头掏出了一把尖刀来，“啪”的往仪表盘上一拍，一脚油门居然开着车子继续往前去了！


第1436章 鬼搭车

　　有时候得相信，这世上真有不信邪的人，一般而言混江湖的人都有些迷信！从心理学上说，缺德事干的多了，其实心里会有阴影因此就需要宗教的抚慰。但这也有例外，边究大概就是例外的那种。严格说起来，他不算是混江湖的，应该说是穷凶极恶的反社会人格拥有者。

　　也不知道是他的民族本身不太讲究这些，还是这边究自己彪，反正遇上了这样的变故。正常人都得手足无措一阵子，像郑闻这样有心理阴影的更是差点没直接崩溃咯，可边究却是一点害怕的意思都没有。开着车子顺着这路就往前头直接开去！

　　郑闻就不行了，虽然被呼了一巴掌，这家伙不再咋呼了，但整个人还在不断的哆嗦，脸上都看不出血色来了。嘴里喃喃着：“这下完了，死定了。这是鬼打墙，我们肯定被下咒了！”

　　“你再废话我先捅了你！”边究被这家伙念叨的烦了，转头就骂了一句。

　　郑闻这下才闭了嘴，可见这恶人比鬼可怕的老话不是虚言！边究看了郑闻一眼，才道：“怕个鸟，估计就是障眼法，要不然就是催眠啥的！照前头开，我还不信这个邪了！”边究舔了舔嘴唇，露出了一个危险的笑容。

　　郑闻这时候终于是冷静了下来，摸着自己的脸道：“应该不是催眠，我这脸都疼木了，要是催眠肯定被抽醒了！该死的，没想到那个姓张的真有这个本事！”

　　“还不知道是不是他呢！本事，让老子看见了，一刀捅过去管他是神是鬼，都能弄死！看见没有，杀猪刀，起码有几百头猪死上头了。我听你说这人邪乎专门弄来的！”边究看了郑闻一眼，样子有些得意。

　　郑闻一愣，没明白边究这到底什么意思。看他的样子，专门去弄杀猪刀似乎是对这些东西有些相信的，可相信又不怕，这就显得有些奇怪了。他认真思索了下，确实没听说过边究有这方面的传闻，心里不由就咯噔了一下。聪明人，特别是自以为聪明的人的都喜欢瞎想。郑闻这时候就想的有些多了。

　　这边究是不是边究呢？被人掉包了冲着张大道来的？还是边究本身就有些问题？郑闻一琢磨这些，都顾不得害怕了，身上泛起了一层的鸡皮疙瘩自己觉得自己陷入了一个大阴谋之中。

　　从这里看得出来，这家伙能出院绝对是七院的医疗水平下降了，郑闻这个货心里还是有很严重的精神问题的。

　　边究开了一阵的车子，突然一个急刹，直接把陷入沉思的郑闻给震了回来。这家伙猛一个前倾，多亏有安全带要不然非得撞一脸的血不可。郑闻转头就下意识的道：“干嘛呢！”

　　边究指了指前头没说话，郑闻顺着他指着的放心一看过去，当时就倒吸了一口凉气，就看见路边站着一个人，看着身材是个女的，凹凸有致。不是别人，这个样子打扮，绝对是张大道见过的“三胞胎！”不过和张大道他们见过的那个不一样，这个就站在路中央呢！而且头上还套着一个头套！

　　“拦路打劫？他娘的这一手玩到祖宗我头上来了？”边究撇了撇嘴，当年他也玩过这个，搬石头挡了路收过路费嘛！架势他熟！

　　郑闻的脸色确实变了，转头一脸惨笑的看着边究道：“我的哥，这是什么地方？能有打劫的，别真是鬼吧？”

　　边究也是一愣，当下狞笑了下，道：“管他是人是鬼！看老子的！”他直接一脚催动油门，二话不说就往边上一拐，直接绕过了这人从他边上开了过去。

　　这一下绕了过去，边究看了眼后视镜发现没问题，才道：“娘的，看着还是个女鬼，身材可不错！要不是你小子咋咋呼呼的，老子都想下去跟他来一发！”边究不知道是吹牛还是色胆真的能包天，当下就说了句自己都不怎么信的话出来。

　　就这个时候，边上的郑闻突然：“啊~”怪叫了一声，指着前头大喊：“你看前头，看前头那是什么！”

　　在这个诡异的地方，边究胆子再大也不敢等闲视之，连忙转头看向了前面，这一眼饶是他胆子不小也哆嗦了一下。前面不远处的路中心，还是一个一样的人站着。身形，衣服全然一模一样，就连头上的那个头套，都是一个款式的！

　　边究也有些发寒！从一开始，他就不是不怕，而是胆子大加上没见到什么危险的。人和人个性不一样，边究就是只看眼前的主，当时好像没看见危险，所以他也不怕。但现在这时候，他有些慌了。

　　不过比起边上看着都快抽过去的郑闻了，边究就要好多了。这家伙眼睛一红，一踩油门，把住了方向盘也不绕开了，对着那路中心的人直接就撞了过去，嘴里还用家乡话喊着：“去死！”

　　“呼~”眼看就要撞上了，来不及阻止的郑闻闭上了眼睛。大概有三秒钟后。他怀疑的把眼睛睁开了，按着速度应该已经撞上了。可他没有感觉到碰撞。

　　郑闻睁开眼睛看向了后视镜，那人已经没了，他突然感觉发寒的更厉害了。嘴里说着：“真有鬼！边……啊！”

　　郑闻这一转头，整个感觉浑身的鸡皮疙瘩猛的一抽，向着心脏急冲过去，当时就是心脏一个停顿啊！坐在边上的哪里还是什么边究。一个带着头套的女人正在开着车子呢！

　　郑闻瞬间三魂七魄飘了个干净，眼里倒是看见了那个头套，是个蛇皮袋改的，上头画满了一个个的葫芦。还有“太湖一号”几个字若隐若现。边上用记号笔，歪歪扭扭的写着几个字：“乾坤袋！”

　　郑闻突然感觉这个风格很熟悉！就这个时候，边上的带着头套的也突然“嗷”的发出了一声尖叫，然后一把抓向了仪表盘上的尖刀，对着郑闻就要捅过来。郑闻才看见那手，黑漆漆的手毛茸茸的，看着就像个莽汉子！正在他觉得自己无处可躲的时候。就感觉整个车子猛的一震，跟着“嘭”一声响，郑闻失去了平衡，那捅来的刀子也是一歪，不知道扎去了何处！


第1437章 大头气急骂大街，白衣飘飘引车祸

　　进了不知名地区的三批人，两批已经遇上了“三胞胎”。张大道这边一个布袋蒙头拳打脚踢的打翻了一个，郑闻和边究看着挺猛的，却也遇上了危险倒了霉。还有一个吴大头！你们想，他能好得了？

　　最早进来的就是吴大头，而且他特别倒霉，他是一个人跑单帮的。要说这一帮人谁最怂，那吴大头比郑闻还得怂几分！郑闻那头好歹还有个胆子相当大的边究跟边上戳着。郑闻才慌起来他就一巴掌给郑闻扇清醒了几分。

　　吴大头倒是没像郑闻似的吓的失心疯了，可也没好多少。到底这人多可壮胆，他这个情况，连个商量的人都没有。吴大头发现自己可能陷入了鬼打墙的境地，也是起了一身的鸡皮疙瘩。有个词叫进退两难，吴大头现在大概就是这个状况。

　　要继续走，不知道会不会碰上鬼啊~妖精啊啥的！可不走，问题更大！要是有鬼找上门来怎么办？而且这个时间是下午，再跟这儿待下去，说不好天一黑那更是没法过日子了。都说天黑了鬼更厉害，到了那个时候，吴大头可真别活了。鬼不来他也得活活把自己吓死！

　　吴大头咬了咬牙，翻身上了电动车开始王回去。恐惧到了极点就是愤怒，吴大头这时候就有些这个意思，他也是豁出去了，指望着开着车子能开出去。

　　吴大头边开着电动三轮，自己这边越发的觉得冷了，恐惧感无名中来，一波一波的侵袭着他的理智。吴大头越开越觉得绝望，他觉得，自己可能真跑不出去了。他的脑子里头这时候也非常的乱，害怕是一方面，另外一方面是后悔。吴大头觉得，今天自己陷入这个倒霉境地，很可能就是张大道在他身上下了手。

　　之前他就逃跑过一次，当时抓他回来后张大道就警告过他，再跑肯定得后悔。看来很可能是下了咒了，吴大头越想越觉得好像是这么回事儿。整个人鸡皮疙瘩一波未平一波又起啊！吴大头的还是看不见情况有什么变化，渐渐的自己的理智就崩溃了。

　　“大师，我错了！你出来吧！”吴大头眼泪鼻涕瞬间都下来了，突然大声的对着周围喊了一声。

　　一阵风来，一点变化都没有发生。吴大头干脆停住了车子，翻身下来直接就在车边上跪倒了，“Duangduang”磕头，声泪俱下的凄厉大喊：“大师我真错了，你收了神通吧！我认打认罚啊！罚款，我罚款！……”

　　吴大头赌咒发誓的喊了一大通，表示只要张大道放了他，剁他一个手指头他也认了！但这事儿，那真是吴大头误会了，这事儿和张大道就没关系，他自己那边还遇上三胞胎了呢！

　　吴大头这喊了一通，别说张大道这个大活人了，连个屁都没喊出来。吴大头突然就站了起来，一抹脸顺着后腰就掏出了一把刀了，冲着周围就开始喊：“我草李奶奶的，滚出来，姓张的！是爷们别来阴的，咱们真刀真枪的拼个你死我活，整阴的算什么英雄好汉！”

　　“你娘偷人，你奶奶狗草的，祖宗十八代坟塌的，生儿子没屁眼，生女儿万人骑……”吴大头这辈子能想起来的脏话都骂了出来，还顺便爆发了这辈子创作力的最高峰。自己临时就瞎编了无数的脏话和污言秽语。

　　这一下大概就骂了有10几分钟，一般人可能没有这个经历，骂人这个事儿，要是情绪饱满全情投入进去，耗费的力气一点都不比打架小。吴大头这个时候骂的就口干舌燥、眼冒金星的。他这时候没了力气，只觉得浑身无力，不断喘着气。这会儿别说和人打了，自己能站住再和李奶奶发生一次关系，都算是身体素质爆表了！

　　吴大头喘着气，一边还惊慌的看着附近的情况，才转头看了半圈，突然吴大头就僵硬住了。连喘气都忘了，整个人一下就僵硬住了。就在他车子前头最多不过二十米的地方，不宽的马路中间，站着个女的！

　　三胞胎！吴大头不知道这个，但是这人没错。这个身材个头都没错，最厉害的就是这个脑袋，顶着个灰乎乎的布袋子。吴大头感觉后脊梁就跟过电似的，瞬间头发都要立起来了。这个状况，心脑血管稍微脆弱一点的就得立马摔着起不来。状况好的起来了也是半身不遂。中医说中风是风邪，他要是这会儿抽过去，那是最正宗不过的中风加中邪！

　　吴大头眼泪都快下来了，激动又害怕啊！激动是总算见着个能动弹的了。害怕是不知道这个能动的是活的还是不活的啊！吴大头所有的胆子刚才编脏话的时候都用的差不多了，这会儿不但是没有胆气，连力气都没了。腿肚子都直打晃，抓着匕首的手指节都发白了，吴大头看着那玩意儿。似乎是个女的，好像背对着他这边。吴大头看他没动，心里倒是放松了一丝。

　　这个时候他倒是有心要走，可此时此刻，身体已经不是自己的了。根本就不听他的指挥，要是早些时候遇上，吴大头可能还有一波的基因锁爆发。但到了现在，只有扑街一条路好走了。也不知道是怎么的，这个时候吴大头抓住了一根救命的稻草。他最后突然爆发了一波力气，伸手往自己挂脖子上的包里抓出了一把的东西，有护身符、符箓、手串~都是从张大道店里顺手牵羊拿的。这一把东西扔出去，散落在身前几米。

　　这个时候他的力气，也没发扔得再远了。这个时候，吴大头倒是信上张大道了。这一把甩出去，跟着就听见远处隐隐有发动机的轰鸣声传来！吴大头一愣的功夫，就见一辆车子出现直接往他这边来。

　　吴大头抬起手连忙一招，都没管来的到底是什么人！他这手一抬，自己又吓了一跳，那前面的白人也抬起了手。吴大头三魂七魄跑了都有一半了，这个时候，那车直接就撞过了那不知道是人是鬼的东西。吴大头一愣，下一个瞬间，鬼不见了！车没刹……

　　吴大头都没反应过来该躲，就“嘭！”的一下，停着的车子被撞了个正着，那车子侧着一甩，横着撞在吴大头身上，直接把他给弹飞了出去！


第1438章 再见吴大头，人鬼实难分

　　这古怪地方的三组人里头，张大道他们这是人最多的。当然，战斗力也最为强大。和另外两帮人相比，有个最不相同的地方。那就是张大道他们压根不觉得他们是遇见鬼了，张大道带领下的影帝和白二到现在都觉得他们就是找错路了呢！

　　回到了车上开着车子继续往前走，张大道还在不断的吐槽之前自己打的那家伙不学好的事儿呢！白二傻子是不在乎到底走错路了还是遇见鬼了，简单的人又简单的快乐，他现在就惦记着什么时候逮住吴大头好开始吃饭呢！

　　影帝也是撇着大嘴，道：“现在的娱乐圈，浮躁！”

　　“影帝哥，您不也是娱乐圈的嘛？”白二自己吃了点零食，看这个情况抓住吴大头又没什么希望，当下插嘴掺合了一句。

　　影帝一听这话，也不乐意了，开车都不认真了。当下转了半个头，道：“瞎说什么呢？我和他们可不一样，咱是文艺圈的！”影帝一脸得意的昂起了头，露出了一副骄傲的样子。

　　不过这里也没人甩他这套的，压根没人搭理他。车子又开了一会儿，路上人车皆是无，影帝也觉得有些不对劲了。道：“张导，不对啊？咱们这个速度应该早追上吴大头了啊？而且这个路，看着可不像是去车站的啊？”

　　张大道皱了皱眉头，也是有些许的纳闷，琢磨了一会儿道：“好像还真是不太对劲。不过……对！”张大道不过以后突然高声一个对了，一惊一乍的把边上的人都吓了一大跳。

　　特别是后头的老牛，当下就是一哆嗦，心里暗道：【看出来了？】

　　跟着就听见张大道开口道：“肯定是吴大头抱上大腿了！我说他怎么敢和贫道对着干呢！肯定是抱上了那个敌教的家伙的大腿了！没有人这是麻瓜驱逐咒或者是闲人驱散！”

　　“！”老牛表情那叫一个精奇！他都没明白这些到底是什么！

　　边上的影帝却一拍手：“原来如此！肯定是吴大头加入食死徒组织了，伏地魔来了！”影帝激动着整个人都哆嗦了。虽然影帝这家伙老标榜自己是艺术家，要拍有艺术性的电影，可对商业大片也是充满了愿景的！这是要拍《哈利波特》拓展片啊！最近上的《神奇生物在哪里》不是就很不错嘛！

　　张大道憋不住了，道：“也有可能是魔法侧的某个结社，闲人驱散的效果也差不多。而且看这个环境，估计也被动过手脚。”张大道露出了一脸的神秘表情。

　　后头老牛目瞪口呆，看了眼边上的小庞，小庞对着他认真的点了点头老牛的脸顿时就抽了抽。张大道这时候才道：“我怀疑这可能是个阵法！不过同道中人感觉到贫道的气息不应该还敢和我刚，一定是西方教的人！两界胎藏曼荼罗大阵，贫道早就看出来了！”

　　“哦~斯够伊！嗖得斯内~”影帝被张大道口胡的连日本话都出来了。

　　后头的老牛白眼一阵阵的翻，这都什么乱七八糟的！见过扯淡的没见过这么能扯淡的，要不是张大道之前抓住三胞胎拳打脚踢的让他有些犹豫，他这会儿都想直接插手了。

　　就这个时候，前头突然“嘭！”的一声巨响，张大道他们都是一愣，影帝开车的速度非常的快。车子的速度加持之下，没多一会儿，就看见远处的情况。就见一辆车子侧翻在了一边，还有一辆三轮车停在不远处。三个人影互相追逐着正往他们这边来呢！

　　张大道当时就是一愣，转头看向了老牛道：“出车祸了嘿？三轮车撞翻小汽车，那肯定是日本车！我就说小日本亡我之心不死啊！试图用安全性低的车子利用车祸杀伤我华夏有生力量，用心何其毒也！”

　　张大道这拽废话空话呢，后头老牛突然就大喊了一声：“那是我的车！”

　　张大道也是一愣，道：“你的车？你的车不是吴大头骑走了吗？”

　　就这个时候，张大道突然就猛的往前一倾差点没直接飞出车去，跟着他转头正想喷影帝呢，就听见影帝指着从张大道他们身边冲过去的几个人道：“大师，吴大头！吴大头跟着呢！”

　　“我草！开门放狗，都给我上！”张大道二话不说就一下打开了车门，直接自己带头跳下了车！

　　这个时候，事情差不多就明白了。郑闻他们之前看见在马路中间的那个带头套的，和吴大头看见的那个是同一个人。装上吴大头的也正式郑闻和边究！

　　至于他们回互相追起来，事情还得倒回到他们撞车的那一瞬间。

　　车子撞上之前，边究和郑闻两个人都只看见了带头套的，而没有看见吴大头。装上带头套的那人的瞬间，边究不比郑闻好半点，甚至要更加的紧张。他当时也闭眼了，不过边究的反应比郑闻快一分。他先睁开了眼睛，并且第一时间转头看向了边上的郑闻。

　　这一转头，边究差点也没吓死他的胆子虽然大可这么惊悚的场面不多见啊！下意识的就想尖叫可一开口，吓大发了声音直接就堵在了喉咙里头，发出了“嗷嗷”的怪声。他看见的正是之前他们撞上的那个带头套的女鬼。这回日正按着方向盘转头看向他呢！

　　边究猛就一惊，到底是个猛人，这种时候吓唬劲过了，这家伙骨子里头的悍勇血性就爆发了出来。下意识的伸手抓向了仪表盘上的匕首，抓了过来猛对着那女鬼就捅了过去。他这一用力，脚下也下意识的同时用力了。油门一脚就踩到了底，跟着就是“嘭”一下，车子撞上了三轮电动。

　　三个人，车里两个互相见鬼的，车外一个莫名被车子一甩尾砸飞出去的。三个都背过气去了一阵子。

　　这三个人里头，看着最弱的吴大头这个时候却是第一个醒来的。他睁开眼睛看见了地上的车子，整个人愣了愣，跟着吴大头摇了摇头，然后龇牙咧嘴了下。他感觉自己浑身都散架了，跟着那车子的副驾驶位置上，钻出了那个白衣人来，头套这时候已经没了，头发披散着盖住了脸。

　　吴大头猛一愣，这个时候那白衣人似乎转身看了他一眼，突然发出了一声杀猪一般的尖叫，转头就跑！吴大头也是一愣，心里突然一动，【鬼怕我？大师的符有用！草，老子弄死你！让你吓我！】

　　吴大头手里匕首还没放呢！提着匕首就冲了过去，追着那鬼死命的开始追！


第1439章 鬼追鬼追鬼追鬼

　　吴大头爆发出了这辈子最大的勇气，所谓两怂相遇取其更怂，终究没了边究的支持，郑闻比起吴大头来还要更怂上一点。当然，这和他们的遭遇不同也是有关系的，吴大头一看那鬼怕他了！一下胆气就起来了。他可没遇上开车装鬼鬼变到车里这么惊悚的事儿。当时就觉得张大道的符起作用了。

　　所谓喝多了的耗子敢追猫，迷信过度的大头敢打鬼！他这时候胆子一爆发，提起自己的那匕首就对着那鬼就追了过去。他是胆子爆发了，前头跑的郑闻吓唬的肝都碎了。这鬼还有刀子！这刚才没刀子的就差吓死他，现在有了刀子都不用吓死他，直接就那个捅死他了！

　　郑闻感觉自己这辈子犯的所有混都比不上今天犯的。他失心疯干什么要找张大道的麻烦啊？这不是老鼠薅猫胡子，送外卖嘛？郑闻感觉自己这辈子最恨的人名单都改了，第一的从吴大头果断的换成了七院的无良医生！就那帮子庸医好意思说张大道是精神病？这绝对绝度是庸医断瞎案啊！张大道都邪乎成这样了，那能是精神病？他这时候才明白过来，自己装疯为什么能进七院，感情医生不靠谱！

　　郑闻这会儿才反省回来，这家伙是一脸的哀伤！看这个情况，说不好他就得死这了。

　　郑闻开始跑的那会儿“嗷”的那一嗓子，别人没喊着却是先把车里的边究喊醒了。他们这三人组里头，边究的身体素质那是最好的。而且车子撞了那一会儿，郑闻都没出什么大事儿，边究就更不能出问题了。车子一撞，边究这边被安全气囊猛的一怼，当时是背过气去了。可跟着那郑闻逃跑时候猛的一声喊，边究就明白过来了。

　　他一明白过来，第一时间就取刀子，自己一脚踹开玻璃开始往外头钻。他一钻出来，就看见两个鬼一个带着头套，一个拎着匕首往前跑。边究顿时就是眼珠子一红，转头看了眼身边的位置。没有看见郑闻！边究脑子顿时就是一懵，这个情况郑闻是被鬼抓走了啊！

　　边究这个人说不上是个好人，但有一条，这家伙绝对讲义气！他之前出事儿的时候，龙哥帮过他，给他藏在了郑闻家里头。所以龙哥之前才想找他帮忙，当然后来龙哥觉得自己压不住边究最终还是没找他。郑闻这次找边究来，边究之所以听他的，也是有点报恩的意思。

　　这个时候郑闻不见了，边究眼珠子也是一红。男子汉大丈夫，人生在世不能有恩不报啊！边究当下猛的钻出了车子去，都没顾得上手被玻璃碴划拉了一道大口子。边究压根没在乎，一下掏出了自己那把刀子就往外头冲！追着前头那两个鬼就大喊：“别跑，给老子站住，把我兄弟放出来。”

　　边究这个刀子和吴大头那小打小闹的可不一样，他这是正经捅人的刀子，刀尖利、刀刃宽，最厉害的是这血槽足够深。造型就是杀猪刀的那个造型，大伙都明白猪都能杀死何况是人啊！

　　边究刀子一轮，立马就出了车子滴着血往前头追啊！前头跑的两个人都听见了后头一声大喝，不过喊的什么他们没听明白，只是回头看见到的是一样的东西。

　　郑闻回头，看见了一个鬼，和他身后的那个差不多模样，手上提着一把更大的刀子，手上还有血呢！追着他们就来了，看着比他身后的这个还要凶几分。郑闻都快疯了，这刀子眼熟啊？这是边究已经被这个鬼给弄死了啊！这是两个鬼来追他一个啊~日子没法过了啊！

　　吴大头也是一扭头，当时就被吓了一跳，心里暗道：【好啊！鬼还挺讲义气的啊？这个肯定是鬼王，比前面的凶都不怕张大师的符箓啊？可惜没拿来更厉害的！等我先杀了前头的那个，然后我再找后头的那个麻烦！】

　　吴大头自己琢磨的挺好的，他身上带上了张大道的符箓，吴大头的自信也增加了不少。后头来了个鬼，他居然都不太害怕了。脚下加快了几分往前头追！

　　郑闻就跟别说了，本来一个鬼追他他小宇宙都爆发了。现在两个鬼来追他，这小宇宙不得连续爆发疯狂爆发啊？所谓逃命的总比追杀的急，郑闻这跑起来，一时间狗都不容易撵上他去！

　　最后的边究更别说了，前头两个疯狂的跑，当时边究就有些懵，暗道：【果然是鬼啊？跑起来太快了！不行，得弄死他们才能救郑兄弟！】

　　边究这人有点古侠客精神，也不知道是少数民族的个性还是别的什么，讲究的就是重义轻生，虽然也是害怕，可想到郑闻还在那些鬼手里，他也就顾不上这许多了。边究刀子一提，脚下加快了好鞋的速度，提着刀子疯狂的往前追赶！

　　张大道他下车的时候，就看见三个人无比迅速的远去，张大道当时就懵了，转头道：“体校毕业的？跑的还挺快的？”

　　白二和影帝也下了车，张大道看见的就是吴大头和另外两个人，郑闻他太久没见已经忘记了，后头的边究更加不用说压根就不认识。所以这个时候张大道挺淡定的，可边上的白二傻子不一样，他下车摸了摸脑袋，皱着眉头道：“吴大头？前面头不大啊？大师，他怎么穿上白衣服了？”

　　吴大头看见的，还是那三胞胎模样的人。张大道也没在意白二傻子说的不对，抬脚就是一下，骂道：“还不快追！还有小钻风，也给我追！把吴大头给我抓住！”

　　张大道一声大喊，吴大头“哦”的憨应了一下，迈开腿就往前头追。手里还顺手掏出了一根棍子，这是张大道交代了。这次抓住了吴大头脚先打断！白二傻子一冲出去，就听见后头的张大道声音：“小钻风也给我上！”

　　小钻风多快，一会儿就跑到了白二傻子身边，然后影帝也跑了下来，追着前头逇白二傻子上了！

　　就这么个情况，你们就琢磨前头逃跑、追人的几个要是回头能看见什么样一个场面！


第1440章 要死要死

　　要论跑步这事儿，张大道手下是有高手的，比如小钻风天生四条腿在天赋上就比寻常人要强不少。而且它是细犬，这玩意儿在狗里头就是速度流的，他这一跑起来，比起前面那帮逃命的、追杀的、救人的都要快！

　　紧接着小钻风的就是白二傻子，别看这家伙身体庞大，敏捷点数其实一点也不低，点在力量上的点数，压根没影响白二傻子往敏捷上加点！这家伙这会儿奔起来，比起小钻风都只慢一点！再后来才是速度也不慢的影帝，就这个家伙离着白二和小钻风就已经有一段距离了。后头的张大道和老牛、小庞那就更慢了！

　　他们这些人，之前在车上的时候，在吴大头他们眼里就跟隐身了似的，连跑过来的时候都下意识的绕开了他们。等这个时候他们开始追了，前面的听见了小钻风的咆哮声一回头，好嘛！有一个算一个，差点都吓死！

　　在他们眼里，看见的可不是正常的场面。小钻风本来就是往大型犬那边靠的体形了，这会儿他们看着更是一条一人多高的巨犬，三个脑袋铜铃大的眼睛，嘴里冒着烟，正往他们这来呢！身后站着个赤裸身子青面獠牙手提狼牙棒的恶鬼，也是凶悍又惊悚，那血盆大口，看着一下就能咬下半个人头来！

　　更远处，还有个白脸尖嘴的怪东西，猫着腰手里挥舞着满是火星的皮鞭，好像赶着他们一般的往前追！

　　回头看见这样的场面，你说这逃跑的人得是什么心情！

　　郑闻回头的那瞬间，差点没直觉运过去，感情后面两个只是喽啰啊？真正厉害的鬼现在才出来呢？吴大头回头看了眼，也是脸一白！他还当自己有张大师的符和护身牌之类的在身这些鬼不敢招惹他呢！现在才发现不是这样的，感情自己吓住的还是鬼里头最弱的，后面精英鬼就已经不怕他了。现在来的更是猛，地狱三头犬和鬼头头啊？这是出小BOSS了啊！看这个样子，那些符箓和护身符压根对后头的猛鬼没效果啊？

　　后面的边究本来挺悍勇的，这时候一回头看见后头来的玩意儿，就算他胆子挺大，也想要救回郑闻，但那是之前！边究是明白人，反应一向挺快的，那白衣鬼之前弄翻了他的车子，边究就觉得这玩意儿最多就是弄点幻术，不是太可怕！这才敢掏刀子追。但后面来的好像不一样，看那三头狗的样子，应该不是吃素的！那青鬼就更被说了，看着就是厉鬼，最恐怖的还是后头那个尖嘴的，看着不是太厉害却能赶着前面两个鬼，这后头可能还有老大啊！

　　边究心里咯噔一下：【糟糕，这是进了鬼窝了！看来这次真是麻烦了，说不好郑兄弟没救出来，先把我自己搭进去，不行，得先脱……】“额！我草，老郑？大头！”

　　边究想到脱身的时候，回头正想逃跑一下就愣住了，前头的鬼不见了，正跑的是吴大头和郑闻？突然的变化，让边究有些没能反应过来？

　　他这一喊，前头逃跑的郑闻和吴大头也是当时就脚步一停滞，他们互相一看，都看明白了，鬼不见了，人出来了！这几个人里头有反应快的，郑闻当时就大喊了一声：“先跑！”

　　然后吴大头边跑边道：“是幻术？刚才我看你们都是白衣鬼！”

　　边究脸一黑，看了眼后头，道：“那后面？”

　　前头郑闻有些喘气，可还是在拼命跑，距离还保持着没有拉近。郑闻喘着气道：“先别说这些！大头，村东头李寡妇腚上几颗痣！”

　　吴大头下意识的就道：“两颗！诶~你怎么……”

　　郑闻立马转移话题，对着后头的边究道：“老边，龙哥送你来我家第三天你干什么了？”

　　“我把你家打鸣的鸡偷着吃了！”边究二话不说的回答了。郑闻这才松了口气，速度一下放慢了，和其他两个人跑到了一起。

　　吴大头这才明白过来，郑闻这家伙是确定身份呢！郑闻这个人，在关键的时候智商还真是直线的往上升啊！七院果然是没白去，还是得到了不少的长进的！

　　三个人跑到了一起，三个人一直往前跑，边究眯着眼睛道：“后头会不会也是假的，干他一票？”

　　郑闻这个时候就道：“不行，这地方邪气的很！看来咱们是真栽了，姓张的有真本事啊！得想法先破了后头的鬼东西！有什么办法没有？”

　　郑闻看向了吴大头，他觉得这么跑下去不是办法，迟早得脱力！后面的小钻风本来早该追上了，可被白二傻子抓住了绳子，白二傻子眼里前头跑的可不是吴大头他们。而是那三胞胎，他追着追着感觉有些不对劲了，前头不是吴大头啊？大师怎么说是吴大头呢？这要是追错了，抓住打一顿打伤了人，还得赔钱，还得各种麻烦。这不是耽误吃晚饭嘛！

　　更加重要的是，白二傻子感觉前头几个逃跑的东西有些邪气，他也是村里长大的，各种鬼怪传说听过不少，前面这几个，他觉得有问题。所以这时候放慢了些脚步，保持了一点距离这么吊着！

　　这个时候，后头的影帝也慢慢赶上来了，张大道也在靠近。老牛带着小庞去查看那三轮车子，倒是落在最后！

　　郑闻一说要破法术，先看向了吴大头！这家伙在张大道店里混了这么久，应该是知道些什么的！吴大头看他眼神看过来，也知道郑闻这是什么意思，立马就道：“不行，我不知道！我要知道他有这么邪乎的本事，你打死我我也不敢偷他东西啊！”

　　边究这才明白郑闻的想法，琢磨了下道：“我听说黑狗学，童子尿都辟邪！你们？”

　　“草，我们这个年纪，可能还是童子吗？这次真的要死了，不行拼了吧！”郑闻翻着白眼就骂了一句，面子比天大了，这时候就真是童子要承认也得过个心理关！当然，性命攸关，真是还是得承认的，不过他们是真不是！

　　就这个时候，变故突然发生了！


第1441章 外挂充值大战心悦会员

　　眼看着小钻风这四条腿的已经快赶到了，逃跑的吴大头他们，也不知道怎么的来了劲头，准备掏刀子转头拼命！就这个似乎，突然好像光芒猛的闪亮了起来，亮光瞬间大亮整个天地一片的惨白，让人眼睛好像挨了一下闪关弹，什么都看不清眼睛却也不疼。

　　张大道当下都有些迷茫，这亮光全都是白的，不刺眼却奇怪的让人什么都看不清。张大道伸出手摆在自己的眼前看了看，他感觉自己手都贴着眼前了，还是什么都瞧不见。张大道撇了撇嘴，开口就道：“B区，B区，A区有闪光从B区冲，小心狙！”

　　张大道这一喊，边上却也没人回答，张大道的眉头皱的更紧了。

　　突然发生这样的怪事儿，张大道倒是还挺淡定的，有功夫扯这么多游戏的事儿。可其他的人如何可能有张大道这么不正常的脑子。这光芒一亮起来，郑闻和吴大头他们的反应基本就是一模一样的，三个人心里同时都是一“咯噔”，然后三个人同时心里嘀咕：【要遭，姓张的放大招了！】

　　三个人的反应几乎是一模一样的，瞬间三个人就往边上一个扑到三个人都扑倒到了地上，手里抡着刀子没头没脑的就这么凭空乱挥。这几个家伙都生怕这被闪光的瞬间，那鬼就趁机对他们下手。这刀子挥了有一阵子，没有什么意外发生，也没感觉到身上哪个部分被人给咬掉了。这下子吴大头他们才抬起头睁开眼睛。

　　看清了眼前的一切，一帮人先是感觉庆幸，紧接着鸡皮疙瘩就起来了。眼前的场面似乎有些超过他们的想象了，眼前那些恶鬼啊~三头犬啊~都没了。空荡荡一片好亲近，没有人也没有车，更是没有动物。就连风也停了！就连往他们之前撞车的地方看去，那些车子都没了？

　　三个人互相看了看，吴大头一个哆嗦跳了起来，手里的匕首警惕的对着其他几个人。吴大头觉得，这刚才的三头犬和恶鬼，应该都是幻术！压根就不存在，这外敌一去，内患就得爆发！有鬼的时候郑闻还有边究能和他和睦相处，可现在鬼没了，就剩下他们几个了那麻烦就大了。

　　吴大头明白，算起来他的情况可没好到哪儿去！严格说起来，他们可是对头，吴大头他自己卷着翡翠跑了，放了郑闻和边究的鸽子。现在可是落到他们手里了，这两个家伙要是眼皮子浅一点，先弄死他一点都不奇怪！吴大头老和张大道这样的人接触，现在看谁都觉得不是好人！当然，郑闻和边究也确实不是好人。

　　但是边究和郑闻虽然真不是好人，但这点远见还是有的，现在重要的压根就不是什么翡翠和放个子的事儿。现在最大的问题，是他们得先出去，本来郑闻和边究还没对吴大头下手的心思。他们发现突然眼前的威胁消失了，他们的车子也没了，正感觉整个人都不舒服着呢！两个人心里这一紧张，吴大头突然就跳起来掏出了刀子，郑闻和边究下意识的一愣，跟着两个人就凑在了一起一致对着吴大头。

　　郑闻皱着眉头，边上的边究皱着眉头就道：“你小子中邪了吧？”

　　吴大头心里“咯噔”一下，暗道：【这是要对我下手啊？借口找的还真像怎么回事儿啊？】

　　从吴大头这个时候的心理活动就看得出来，这家伙的精神已经开始不正常了。不过这个也正常，老跟着张大道他们，还一直处于这食物链的最底端，被压迫出个被害妄想症什么的那是再正常也不过了。吴大头本来就是自私加怕死的人，这时候第一时间的反应就是郑闻他们要害他，结果越想越觉得危险！连这地方的诡异和刚才的各种鬼他都忘了！

　　从这儿看，这地方还真有些不对劲，让吴大头就记着眼前的威胁，忘了之前他们还合伙逃命呢！吴大头听见边究的话，倒退了两步，一脸警惕的就道：“我中邪？我中邪是谁害的！要不是你们找我，我能帮你们偷翡翠！我能得罪大师？现在落到这个田地，你们说该是谁的责任！姓郑的，这可是你说大师是神经病的！”

　　郑闻脸也是一黑，这话说的可是踩了他尾巴了。这时候他自己也后悔着呢，郑闻要知道张大道能整出这么多邪门招数来，他也不想招惹张大道啊！他还觉得委屈呢！他还觉得自己被七院那些混账医生给坑了呢！

　　郑闻不说还好，一说他也怒了，眯着眼睛就道：“你怪我？你好意思怪我，不拿着东西偷跑，我们一起走哪有这么多的事情！对了，东西呢！”

　　吴大头当时表情就是一僵，就这个时候，边究一下就扑了上去！吴大头和郑闻这唧唧歪歪的瞎扯，他早听烦了！对于边究而言，暴力才是他最熟悉的语言，与其跟这瞎扯，不如攘外先安内，先给误导图这家伙打翻了，再考虑怎么跑出这一片去的大事儿。

　　而这个时候，另外一边睁开眼睛的张大道他们也是露出了一脸迷茫的表情，张大道睁开眼睛看见吴大头他们人没了，当时就说了一句：“诶？带传送了？麻花疼~他们开挂了！贫道可是心悦会员，我要申述！”

　　张大道突然举起手就跟喊口号似的连连举手，边上的人都傻了，张大道脑子里头琢磨的东西，他们压根没法理解。前头追人那几个一回头，影帝高声喊道：“张导，转场了吗？”

　　张大道一耸肩，扭头走到了后头翻了的车子边上，伸头看了眼一愣。车子前头不远的地方，三轮电动还跟那好好停着呢！瞧着似乎没什么事儿，老牛和小庞就跟边上检查车子的情况呢！张大道一脸惊奇的过去，道：“老牛，你这是巨力不？太结实了，大众！德国车，硬是给撞的和日本车似的。”

　　这个时候，小庞从那三轮后头提着一个箱子就过来了，道：“大师，东西找回来了。真是大头偷了的！”

　　张大道一愣，挠了挠头，道：“那大头这家伙人呢？他们充值了！这下不好找人了啊？”


第1442章 状态全无

　　“我看东西也找回来了，要不然咱们先走吧？”老牛推着他的三轮电动过来，提出了自己的意见。这地方到底是个什么情况，老牛当然是再清楚不过的，不过碍于某些规矩他也不能把话说透咯。加上张大道这家伙确实是诡异到了一定的程度，老牛也不明白这家伙继续在这儿待下去到底是好事还是坏事，就琢磨着早点把张大道说动了好让他离开！当然，张大道只要答应了离开，老牛自然有办法让他们顺利的离开这里。至于留在里头的吴大头他们，老牛当然也不在乎他们的死活。

　　按着老牛的想法，张大道这家伙他也了解一些，典型的无利不早起！现在东西也找回来了，找吴大头他们又费力又麻烦，完全没有费这个力气继续跟这儿找下去的必要了。但很显然，老牛还不够了解张大道，这家伙听完老牛的话，当时就是一乐，道：“哪有怎么好的事！敢背叛贫道，这是要付出代价的！走，兄弟们，抓住那挂逼去！贫道是心悦会员，我已经举报他了，这次定要这叛徒知道封号的厉害！”

　　“好！找他去！这次我一定要当主角！”影帝一激动，心里话都喊出来了，这次的片子不简单看这伏击的情况，这次的选景就很妙肯定是大片！

　　边上的白二傻子更加激动，连连道：“没错没错，抓住了大头咱们就能吃饭了！”

　　小钻风“汪汪”叫着凑热闹，炸酱面没飞出来，就跟打开的窗户位置探头喊着：“整死丫的，摆他个十八个模样！爆丫菊花！”

　　张大道手下群情激奋，直接往车子那边去就要上车追击，才走了两步张大道一下停住了，皱着眉头道：“等会儿！”

　　“怎么了张导？”影帝连忙过来询问。

　　“大头那开挂的到底传送哪儿去了？”张大道露出了为难的表情，道：“咱们这往哪儿追啊？这鬼地方乱七八糟的！”

　　老牛连忙过来的道：“没错没错！这地方我看也邪乎的很，而且时间也不早了！按我看我们先想办法开一段看看，能找到人就抓住他！真没人咱们也想法子先跑出去，吃个晚饭再等他们出来。要是他们能出来，我们正好以逸待劳，要是出不来，那不是更好嘛！”老牛多贼，这几句话一说，白二傻子立马就被说动了。老牛说的这个先吃晚饭，对他来说实在是太具备说服力了！

　　张大道一愣，转头看着老牛：“你都知道以逸待劳了？老牛你这个文化水平，不该在金色海岸消费啊！”

　　老牛尴尬的笑了笑，张大道这家伙哪壶不开提哪壶，实在是有些混蛋了。边上的小庞却淡定的很，面无表情的道：“现在问题是，我们未必出的去。”

　　张大道点头道：“没错，问题就在这里！这是两界胎藏大界法，西方教的阵法，得把布阵的找出来泼粪才能破了阵法！”张大道得意洋洋的说出了自己的办法。

　　老牛当时就是脸一黑，这张大道对和尚到底哪儿来这么大的反感啊？这么损的招都想的出来？老牛都还没开口，边上的影帝先面无表情的开口了：“张导，你这个法子非常的合理，不过有一个问题，可行性不是特别的大！”

　　张大道一愣，皱着眉头就道：“什么问题？”

　　“那什么，这荒郊野外的找到这么多的粪不容易啊！”影帝显得有些无奈，按着张大道的脾气，说不好就得让他们现场制造，这玩意儿就有点太恶心了！

　　张大道也是无语的一愣，好一会儿才叹了一口气，道：“唉，吴大头果然是傍上大腿了。这次真是亏大了，杨锐那边还有一笔感谢费没拿呢！抓不住吴大头都没法从他身上榨出好处来了~本来还想抓住几个人一个个轮着罚款呢！”

　　张大道一脸的遗憾，他想的挺好的，抓住了吴大头和帮助吴大头的人，就用“阴谋盗窃国家宝物”这个理由罚他们每人20个亿！拿不出来的部分就用别的招，不管是器官捐献还是劳动协议，都是能得好处的！他这正遗憾着呢，边上的影帝小声道：“张导，杨锐那边已经一次性付清了，哪还有什么好处费？”

　　“咱们给他帮忙，他感谢咱们不是应该的嘛。”张大道一脸的理所当然，全然不觉得有什么问题。

　　影帝这下无语了，就杨锐那边的情况，就连他这个精神病都觉得不对头了，这不来找张大道退钱都已经是万幸了还想要感谢费，这是真的异想天开了。老牛这时候明白了，张大道这家伙是觉得好处没要够，不甘心就这么离开啊！当下他眼珠子一转，看向边上的车子道：“谁说没好处的！这不是还有那车子吗？他们都跑了，咱们把车子扣下啊！”

　　张大道一愣，看了下那车头都变形了的车子，再看了看老牛那完好无损的三轮电瓶车，张大道翻了个白眼道：“这破车能要？再说了，谁知道车子是他们的还是租来的？要是租来的贫道不还得赔钱啊？”

　　老牛不是没想到这个，他是觉得张大道想不到这点，想着先把张大道骗出去了再说。结果挺悲剧，张大道居然想到了，老牛也是不知道该如何是好了，咬了咬牙觉得事情不能再这么下去了，当下他就想动用点非常手段。就这个时候，就听见远处又是一声“嗷~”的惨叫，声音又高又尖。听着就跟谁的要害被人踹了一脚似的！

　　张大道一个激灵就反应了过来，这声音传来的方向嗯清晰，声音也很熟，是吴大头没错。张大道眼睛一下亮了，哪还顾得上和老牛白话这许多乱七八糟的，都顾不上上车了，喊了一声：“走跟我来，抓住丫的！”

　　张大道抬脚就冲，身后的白二傻子和影帝连忙跟上，小钻风也是兴奋的在张大道身边跑！老牛叹了口气，伸手在小庞身上拍了一下，小庞一哆嗦，身上莫名多了分灵动，老牛这才往张大道那边追去，小庞留在原地一转眼人就不见了。


第1443章 这外挂贫道也想充值

　　张大道他们听见的这一声尖叫，感觉到熟悉那是因为确实是熟悉的人在喊的。发出了这一声尖叫的正是吴大头本人没错。这个有被害妄想症的家伙，和郑闻正矫情着谁导致了他们陷入了现在这个境地的时候。边上的边究忍不住就冲了上去，要釜底抽薪的直接通过解决人来解决这个麻烦！

　　他直接对这吴大头冲了过去，就这个时候吴大头眼前的场面就发生了巨大的变化。扑来的边究突然开始扭曲，瞬间整个人就吹气球一样的变大了不少，直接就从一个一般体形的人变成了一个堪比白二的巨人，样子也是突然变化，皮肤突然惨白无比，正张脸瞬间成了一张扭曲的鬼脸！

　　吴大头眼睛猛的一缩，作为一个有被害妄想症的人，吴大头心里瞬间闪过了一个念头：【不好！这两个家伙果然也是假的！】

　　跟着，那巨大的鬼扑倒了边上，吴大头立马发出了一声巨大无比的惨叫。张大道听见的就是这一下，他被突然从人变鬼的怪象吓的下意识的腿软了，一下坐到了地上，就这一下摔倒，那巨怪正好从他身边扑了过去，让吴大头躲过了第一击！

　　还好，也不知道是潜力爆发还是吴大头这个家伙在张大道这混的久了有了进步，这个时候居然反应无比正确的做出了选择。吴大头眼角看见郑闻在边上一脸的震惊和惶恐，吴大头瞬间就找到了机会了。这家伙的反应也是顶尖的，第一时间就对着郑闻扑了过去！

　　现在的这个状况，根据吴大头自己的分析，郑闻这家伙应该和这后头的鬼有关系，这家伙和这鬼一直混在一起，现在鬼还先对他动手，肯定有问题啊！吴大头再想深一层，更是浑身鸡皮疙瘩和冷汗都下来了，这个情况说不好郑闻和张大道就是一伙的！他们本来就认识啊~说不定就是为了试探他是不是有二心，一切都可能是一个局！

　　几乎不到一秒钟的时间里头，吴大头脑子里头就闪过了这个念头，可见思维的速度真的是比时间还快。吴大头越想越是无法忍受，心里对郑闻的恨意也是再压抑不住了，他怒喝了一声直接跳了起来对着郑闻就直接冲了过去！手里拿着他那匕首，对着郑闻就刺！

　　郑闻本来和吴大头正争执着呢，突然边上的边究就对着郑闻扑了过去，在他的眼里，这边究可没有变成鬼样子。郑闻心里只是暗道：【靠，这家伙果然又忍不住动手了！】

　　关于边究郑闻太了解了，就这段日子两个人才开始合作，边究搞出来的事情就已经不少了。之前有次吃饭，他感觉饭菜贵又不好吃，直接就给人家桌子掀了，更过分的是，这家伙居然还顺便把老板也给揍了一顿！要不是跑的快，那时候就得进局子！

　　郑闻这正郁闷着呢！突然就看见吴大头看了他一眼，那眼神赤红，满是恨意。不知怎么的，郑闻心里就是一哆嗦。跟着就看见吴大头眼睛红血丝突然扩散，整个眼珠瞬间红了。跟着吴大头的皮肤瞬间灰败了下去，皮肤上突然多出了腐坏的斑点，一只白花花，肉嘟嘟的白驱从他鼻孔里头出来，从另一边的鼻孔里头钻了进去。

　　郑闻瞬间差点吐了出来，再看整体吴大头好像丧尸一样，抡着刀子踉跄的正对着他冲过来呢！

　　“啊！”郑闻也是尖叫了一声，扭头就跑啊！

　　张大道他们这时候已经往听见叫声的方向跑了，跑了没几步跟着就听见了郑闻发出的一声尖叫。张大道停住了脚步，挠了挠头道：“什么情况？这个声音不熟了？”

　　“别管熟不熟啊！都是那边发出来的，那边肯定有问题，大师咱们快过去瞧瞧吧！”影帝觉得，那声音传来的方向指定就是有问题的，那当然必须过去好好看看是个什么情况了！说不定到了那边，他还有发挥的机会呢！

　　这个时候，张大道他们停了这一下，老牛就已经过来了。赶到了边上正好听见了张大道和影帝的话，老牛连忙就道：“别啊！听声音不对劲啊！大师你像了，之前我们还在一起来着，这么突然声就从远处传来了。不觉得有问题吗？要不然咱们先走吧？”

　　老牛还是不肯放弃，坚持说服张大道和他先走。张大道自然是不屑的翻了个白眼，转头鄙视的看着老牛，挑着眉毛道：“老牛你年纪大了，不知道现在年轻人玩的东西很正常。那些家伙冲了瞬移外挂了知道不！哼，不过在贫道的心悦会员面前，外挂的作用也有限没把他们移太远！走，快追，不然他再充值就真追不上了！”

　　张大道一脸严肃的胡说八道，很认真的一挥手，带头就往声音传来的方向冲。就这么胡说八道的理由，他手下的人无论影帝还是白二傻子，居然都没觉得有什么问题。两个人二话不说的就跟着张大道往前跑！老牛这一下都愣住了，这么扯淡的理由居然有人信？他郁闷的看了眼身边，发现连找个吐槽的人都做不到。老牛只能也往前头追！

　　没跑几步，他们看见一个感觉有些熟悉的画面！郑闻在最前头，一脸的慌张和惊恐，那骇然的表情似乎看见了生平最为可怕的东西，恐怕连苦胆都吓的破裂了！紧跟着郑闻的就是吴大头，这家伙表情无比的诡异，恐惧和憎恨混合着各有一半。都不知道这么准确的表情层次划分是怎么整出来的！

　　再往后，追着郑闻的是表情狰狞的边究。张大道就算忘记了郑闻，也没见过边究，可之前才从身边跑过的人可才过没多少时间。这么短的时间发生的事情，张大道映像还深着呢！当下就见他停住了脚步，看着远处跑来的人，歪着头道：“他们Save重开了吗？这个外挂太BUG了吧？我想知道在什么地方充值！”

　　影帝也觉得这一幕似曾相识的有些过分了，犹豫了下转头道：“大师，咱们现在怎么办？”

　　张导这才突然惊醒一般的恍然了一下，连忙道：“先扁他们！再找他们复活点守他们尸体！”


第1444章 埋伏，动手

　　别看张大道从小都在七院这样的地方待着，平时也不玩游戏。但备不住人家爱学习啊！要说张大道这家伙，那真是爱学习的好孩子，关于打游戏的事儿，他了解的真不少！只要提供这方面知识的就是小胖子，他可是和小胖在一起住过不少日子的，遇上这样的情况该怎么办，张大道最明白不过了！

　　他当下就是一抬手，道：“咱们埋伏！在两边埋伏！”张大道抬手比了个很奇异的手势，手下的人立马往两边一闪！

　　影帝之间跳到了路边，在路边斜坡上趴了下来。这路边是往下的斜坡，一段斜坡之后就是延伸至远处的草坪。再远处灰蒙蒙的也就看不清楚到底是什么了！这草的草无比的矮，影帝就这么在路边趴着一点隐蔽的效果都没有，明明就可以看的无比清楚的！可偏偏影帝还是一副煞有介事的样子，似乎不会被人发现一般！

　　就他这个，比起白二来都是有诚意的了，白二直接往路边一蹲，双手合十举过了头顶，不断的边摆动边小声念叨：“看不见我，看不见我，看不见我……”

　　张大道更绝，就往边上走了两步，顺手从口袋里头掏出了一张符，正面画了个葫芦，上头写着个“六”，背面似乎画了个粉头发的动漫人物。沾了点口水直接往头上一贴。然后抱着手就不说话了！唯一一个靠谱的反而是小钻风，它和影帝差不多都跟路边趴着，不过小钻风是狗，趴下和影帝不一样，还真不太显眼！

　　老牛都傻了，看见张大道招手他才过去，无比郁闷的道：“你们这是隐蔽啊？什么玩意儿啊？你们这埋伏谁啊！还有你这个符，你倒是也写个大写的好吧！”

　　“别废话，你也贴上！”张大道又摸出了一张符，上头画着个蓝头发的动漫人物，穿着篮球服，号码是11！然后“呸”的用力在上头吐了一大口唾沫，都不等老牛反对“Pia”一下就拍在了他的脸上！

　　老牛脸都绿了，咬碎了后槽牙暗道：【小子，你总有那一天犯我手上，倒是老子不给你扔进畜生道就算我是你孙子！】

　　张大道可不知道老牛心里的想法，还觉得这个11的号码很适合老牛这个单身狗呢！贴上了这一张符，张大道觉得这就算是成了，他们现在和算是隐蔽完成了！

　　他们这才躲好，那边眼看着前追后赶的一到了！

　　这个时候，明白的人应该知道这奇异地方的原理了，只要心生了恐惧，眼睛里看见的东西就会发生变化。心里害怕，看什么都像鬼！

　　但要说张大道他们的隐蔽有什么用，那是没有的！就算张大道的符也许、可能、大概、差不离能有一点作用，边上的影帝和白二那坑爹的招也肯定是没什么作用的。必然会被发现！这时候逃跑的几个人都急，注意力都分散了不少了。

　　他们这可是逃命，后头都有鬼追着呢！比如郑闻，注意力都跟身后了。吴大头也好不了多少！前头的是郑闻他知道，这没啥好看的，反正就是赛跑呗！追上了再说，可后头是鬼啊！抓住了就得死，对于跑中间的吴大头而言，重要的就是他和后头的鬼谁比较快。他的注意力当然也在后头的居多！

　　倒是最后的边究，一直是看着前头的！可这个时候，他眼看着就快追上吴大头了，正盯着他呢！所以第一时间，三个人无论那一个，还真都没发现在路边“隐蔽”的这帮子奇葩！

　　老牛看着人越跑越近，都顾不上恨张大道着口水贴身上恶心了。这会儿光顾着惊奇了，瞧这个场面莫非张大道那倒了霉的符和边上这几个倒霉招数真有用？不可能啊！这和他学的不一样啊？就差一点，张大道连着老牛的三观也给颠覆了。

　　几个人从张大道他们这跑过去，这个时候，他们才发现了路边有人，脚下不由都一缓！郑闻跑第一个，是第一个发现问题的，这一帮人最显眼的就是白二傻子，他个头大，动作也诡异。郑闻这一扫，看见的是张大道、老牛还有白二傻子！张大道和老牛脸上都贴着“符”呢！而且他们都没动，郑闻一愣，觉得可能是被鬼或者别的什么贴符给定住了！

　　白二有动作，这正好像再求什么呢！郑闻看见人第一时间自然是想求救的，可跟着就愣住了，白二这个动作，张大道他们那个状态，似乎也是遇上了麻烦了啊？

　　郑闻心惊胆战，其实连张大道他们是谁都没瞧清楚。后头的吴大头脚步一慢，那是因为看出了张大道在这儿呢！这时候看见张大道，吴大头的心情也很复杂啊！一来他怀疑这是张大道捣的鬼，心里被害妄想症一发作，对张大道是各种的恐惧。二来现在后头还有厉鬼追着呢！他倒是希望看见张大道，好救他出苦海，所以这脚步一慢，主要是琢磨着该怎么和张大道说！

　　前面两个都一慢，后面的边究自然也慢了，他胆子倒是真大，只是警惕的看向了张大道他们！说的复杂，其实事情发生也就是几秒钟的事情。几个人都是跑着的，这一会儿的功夫其实也就到了边上了！加上脚步虽然放慢了，可他们是在拼命的跑啊，这惯性还是有一些的！这时候各自琢磨着，其实就离着很近了。

　　他们跑近了，也没见边上的几个有什么动作，几个人心里又觉得有些奇怪了。正想着这是不是又来幻觉了？就这节骨眼，就见那边额头贴着“六”的那位突然一把就把头上符给扯了下来，就跟僵尸诈尸似的跳了起来，指着他们拉长了音就道：“给我~打！”

　　张大道这一声，那是饱含着中气的，一声就给几个放慢脚步的家伙直接喊站住了。就这个瞬间，这几位都还没明白过来什么情况的时候。白二猫着腰就冲过来了。然后路边也有一位，从路边跳起来，手里先扬，一把的沙子撒了过来，人则从另外一个方向直扑而来！

　　还有一狗，狂吠着从边上扑来！直接就奔着边究去了！


第1445章 怼字的形象，惨烈的伏击

　　埋伏人这种事儿，张大道手下都是专业的。作为一家不靠谱的算命馆，张大道店里平时什么样奇怪的训练都有，不做生意的时候，老张是像一出是一出各种灵机一动的点子都愿意拿出来试试看。整的比洗剪吹都邪乎多了，换了正常的员工早就忍不住要辞职了，所幸，他店里正常的人不多。

　　这些乱七八糟的训练，正常情况下压根就不会有什么作用。可不正常的人，可不就是容易遇上不正常的事情嘛？现在就到了汇报表演的时候，虽然埋伏的时候有些坑爹，但效果是好的嘛！这一开打，训练的作用就体现出来了。这个时候，要是像打游戏似的T先嘲讽，然后集火一个，估计就得出问题。毕竟是现实打架，和游戏还是有区别的。无论是吴大头还是边究那都是拿着刀子有武器的人，不管是放过了哪一个，剩下的那个都有输出的空间。现实打架特别是械斗，那绝对是输出远远高于防御和血量的，一个不小心自己这边就得被秒一个。那损失可就大了。

　　所以，张大道他们训练的时候，着重就强调了选择目标的重要性。这个时候分工就非常明确！第一个扑出来的白二傻子弓着身子，压低了中心一个冲锋，拦腰就给了打头的郑闻一下，伸出的手接着冲锋，直接就手臂横扫在了郑闻的腹部，看过火影的大概明白，这一招类是“雷犁热刀”，以白二的体形速度这势能加持一下，一招下去郑闻脸就绿了，当时就喷了一口的胃液和食物残渣出来。所谓的瞬秒，大概就是这个意思。然后白二顺手就操起了郑闻，直接把他就对着吴大头甩了过去！

　　白二傻子的拿手好戏，以人为兵！要说小胖子徐诚这样的属于半神器，郑闻这个体形的撑死了也就是蓝装，攻击力并不算太高。但是现实打架，一个百来斤的人砸身上，那也够瞧的了！何况砸的是吴大头这个防御和血量都挺一般的！

　　突然边上跳出人来对他们进行伏击，郑闻、吴大头甚至是边究都愣了下，一时都没反应过来。就在这反应还没回来的瞬间，白二已经拿下了一血，郑闻直接就对着吴大头砸了过去。吴大头也算是个正常的人，下意识的就没想起躲来，其实这时候人已经到了面前了，要躲也有些来不及了。吴大头选择了伸手去挡！这个状况，郑闻这百来斤加上白二的力气，瞬间的出力能接近两百斤，吴大头但凡平时没在吃盖中盖，这会儿都有大概率直接落下一个骨折来。

　　但更惨的是郑闻，原因很简单，吴大头这厮手里还拿着匕首呢！他这伸手一挡，怎么可能反应过来先扔刀子！一手是手掌前伸，另一手干脆就是拿着刀子递上去的！郑闻是腹部被攻击，受力点在腰腹部，真个人撅着好像大虾一样倒飞过去的，说的俗一些就是一屁股对着吴大头撞过去的。打过球的人可能理解，突然有东西飞过来，你下意识的就对着中心点去挡的，用的也是惯用手。吴大头拿刀的也是惯用手，现在的情况就是，吴大头惯用手的匕首，对着郑闻飞来的中心点怼了过去！这里用了怼这个字，非常的形象，对着正中心！

　　郑闻……你就琢磨那个感受吧！都说生孩子有12级的剧痛，某些特别的疾病还要高一些，郑闻这个身体健康的男性，这个一瞬间经历到了产妇和某些病人才经历的地狱！瞬间红色和黄色混合的东西就喷了吴大头一手一脸！顺便郑闻还拉了个痔疮！

　　等吴大头才意识到发生了什么，背心就是一股剧痛，这个人的力气都被那痛处吸了个干净，眼前一黑，万籁俱寂！

　　这是怎么回事儿呢？俗话说的好，你捅人菊花的时候，也得留心后背！埋伏的人可不止白二傻子一个，那还有影帝和小钻风呢！这两个家伙，是冲着边究去的！之前说了，埋伏人这间事情技术含量大部分都在选择目标上！影帝观察过，这跑来的三个人里头，最狠的应该就是追后的那个！想也知道，这能追着两个人跑的肯定是最凶悍的，有志于成为主角，那自然要选大反派刚正面！影帝第一时间就瞄准了边究，白二发动的时候，他也跳了出来，影帝多贼啊！那是有丰富经验的下三滥形演技派，打架第一时间先扔沙子！

　　他一跳出来，先就对着边究喊了一声：“嘿！我叫你一声你敢答应吗？”

　　边究也是一愣，听见这种以不靠谱为主要内容的问话，还这么熟悉，下意识的就一转头。这一转头，一把沙土就到了脸上。直接就给他眼睛打的生疼，反射性的就闭上了眼睛，然后小钻风就到了。作为一条“导盲犬”、缉毒犬、防暴犬……多功能于一体的超威神犬，小钻风要是二次元化，都有竞选“雷霆九警”的资格。这么应付拿着武器的人，那它也是学过的，这狗跳起来，直接对着边究拿到的手就扑了过去，一嘴就咬在了手腕上头。边究手疼的都不行了，可作为一个狠人，他硬是没放手，先是对着小钻风踢了一脚，然后眯着疼得流眼泪的眼睛看见影帝扑来，直接抬手想带着小钻风一起捅影帝一下！

　　可到底小钻风也是大型犬，加上疼，这动作就不是这么的顺畅了。手才抬起来，影帝就到了，一掰住他的手，往后头一带，小钻风正好松了嘴，影帝再一脚！边究往后就是一倒，正好这时候怼了郑闻中心一下的吴大头被撞的就后退了几步，还死命握紧刀的边究这一下，正好就捅在了吴大头的后背上，看位置似乎也是后背正中心！又是一个天然的怼！

　　跟着一帮人就按住了唯一一个动弹厉害的边究，然后才听见了郑闻捂着后腚发出的一声破音的惨叫！看着这样的惨案现场，此时此刻，张大道才回过神来，正要说些什么后脖子一下刺痛也是眼前一黑！而其他人就感觉闻见了一股檀香一般的味道，眼皮一沉，齐齐的栽倒在地。

　　“我去，真是够惨的！”这才听见了老牛的声音，声音里头的意思，带着点奇怪的后怕和颤音！


第1446章 尘埃落定

　　张大道是被警报的声音吵醒的，睁开眼睛第一时间看见的，就是穿着白大褂带着口罩的人。看见这熟悉的打扮的瞬间，张大道直接就从担架上跳了起来，一个飞腿踹开了抬着担架的一个穿白大褂的，转头就要往远处跑！这个状况张大道也不是真的见过，只不过就算没见过，脑补也脑补过很多次了，听说更是听的耳朵都起茧子了！他第一反应就是——七院来抓他了！

　　虽然有国安这种部门背书，可遇上这样的事儿，张大道的反应果然还是很七院的。只有正经的精神病人，才会第一时间做出这样的选择！当然，张大道也没跑出多远，他才跑了两步就看见了一个熟人。不远处就停着一辆警车，老熟人队长正在哪儿和老牛说着什么，小庞也在边上。张大道这家伙闹出了动静，所有人都看向了他这边！队长直接就道：“你又干嘛？一天不惹事就不舒服是吧？老子辖区今年出了这么多问题，我看就是你那个破店把风水坏了！”

　　队长嗓音沙哑非常，他是真上火，之前那妹控杀手的案子牵扯到了内部人，后续的各种调查已经让他烦的头发都开始掉了，结果那边还没完事，张大道这头又闹出了事情来。张大道听见队长的话也是一愣，扭头看了看后头的情况，才发现不是七院的车子。张大道挠着头憨笑道：“误会，误会！贫道下意识的反应，额，对了？怎么我就晕了呢？莫非是被大头找的人暗算了？”

　　老牛干笑了下，连忙道：“那什么，大师你可能是急的，一时没喘过气来就晕了。”

　　“是吗？我明明感觉好像……”张大道摸了摸后脖子，他记得好像他是脖子痛了下才晕的，而且这附近的情况，那隧道就在前面不远处呢？他们什么时候回来的？那个两界胎藏大界法是谁破的？莫非他练成了，昏迷过去后潜力爆发自己破了阵？

　　张大道心里也有不少的疑惑可话没说完，就被队长打断了：“什么没喘上来气，就是吓晕的，没想到你这神棍还晕血？”队长鄙视的看着张大道。

　　张大道也是一愣，回忆起了晕前的状况：“好像是见血了？对了，大头呢！那家伙怎么样了？没跑了吧？”

　　队长翻了个白眼，道：“别愣着，先过来给你做笔录，一会儿再说其他！好家伙，那大脑袋的这次惨了，已经拉去抢救了，能不能活下来不好说。另外两个一个手腕骨折，一个肠子穿孔，肛部开放性损伤。这两个都是有案底的，我就纳闷了，你这家伙怎么这么能招惹这些不三不四的人呢？”

　　“贫道的手下呢？”张大道突然想起来了自己还有手下！

　　“没什么事儿，拉医院吸氧去了！先说说到底怎么回事儿吧！你们这弄不好得是防卫过当~”队长带着恶意看着张大道。正要能顺手让张大道吃点苦头，他是一点都不会在意的。

　　边上的老牛连忙想说话：“我都说了，是大头……”

　　“你闭嘴！怎么？想串供啊？你们两个去那边，看看口供没问题就给我签了字跟边上等着！”队长霸道的让老牛和小庞去了边上，才拿着个本子到了张大道身边，道：“说说吧！这怎么回事儿啊？不是说今天你给人做喜事儿吗？怕你惹麻烦我都派警车给你开道了！好家伙，防不住你了啊？给我玩声东击西？”

　　“这话说的，贫道是受害者！你又占便宜了，几百万的重大盗窃案呢！咱们先说说这次的奖金怎么分，哦！还有上次破案的奖金还没给我呢！”张大道比队长还横，压根没被唬住第一时间先给自己划拉好处。

　　队长也是一愣，皱着眉头道：“什么情况？什么几百万！”

　　张大道连忙就把事情说了一边，什么吴大头阴谋勾结西方教吃里爬外偷了他的翡翠了，还布阵害他了！他们分脏不均怎么打起来了，他又怎么英明神武设下埋伏一举成擒了，说的是云山雾罩掺杂了无数让队长听不得的东西。队长做笔录做到一半就干脆停手了，按着张大道说的记录，回头上面抽查案子要是查到了，他非得被一撸到底不可。不过还好不是第一次和张大道接触了，知道这家伙不靠谱。队长挑着听得懂的听，再结合老牛之前的说辞，觉得对得上。问题应该不大！

　　按着老牛那份改了改，队长都没给张大道看，直接拉过张大道手就给按了手印，跟着道：“行了，齐活儿！你没事儿吧？没事儿和我回局里填个单子，你那个翡翠啥的现在是证物，得案子了解了才能领回去。”

　　“什么？贫道没好处，你们还扣我的东西？我这么下三滥你们还敢欺负我？有没有王法了？”张大道一下就怒了。

　　“王法？你还知道王法？”队长郁闷的看了眼张大道，才道：“程序就这样，涉案金额这么大，这已经是刑事案件了好吧？还有，那几个人都有问题。那个姓郑的身上有案子，还是才从精神病院出来的。刚才问他话还说什么有鬼。估计脑子有些问题，另外一个更厉害，通缉犯，好几个案子怀疑和他有关人已经直接拉去审问了。他算伤的轻的，至于你店里那个大头，唉，活下来再说吧！”

　　“我管他死活，先说好了，他是临时工医保不归贫道管！”张大道可懒得管吴大头的事儿，那家伙敢多次背叛他，现在落到这个下场就是活该，先得把医疗费的事情说清楚咯。

　　队长也是一脸的郁闷，这吴大头现在还昏迷着呢，家属也联系不上，看这个意思说不定还得他们掏钱。听医生的意思，那家伙脊椎骨被捅伤了，治好了也是高位截瘫，这玩意儿就算定案了也是个麻烦，监狱都得专门照顾着他！进去服刑都和疗养似的，那才叫一个恶心人。这笔钱他们出了，估计是不容易要回来了！队长一脸的郁闷，都开始琢磨是不是把该给张大道的那笔奖金直接给挪用了！


第1447章 新一年的来临

　　这一天晚上，张大道基本是在警察局度过的。各种的麻烦事情都解决了，他才有些迷糊的出了警局。坐在车子上往店里去，在路上张大道才有些回过神来，突然转身对身边的影帝道：“你们说，是不是大头背后西方教的人被贫道的正气所震慑，中途逃跑了啊？要不然我琢磨着没这么容易出来，虽然贫道很厉害，可要破那个阵法还是有些难度的。”

　　张大道这话问的没头没尾，关注的重点也有些诡异，可影帝是什么人？虽然是个艺术家，但面对道友该拍马屁也不能含糊啊！当下影帝就立马开口道：“那必须的！别说那些西方教的人，就是我们都让您老震慑了。当时我就闻见了一股馥郁的道气，可惜咱们凡胎俗体，承受不住这气息啊！当时扛不住就昏过去了。”

　　张大道虽然臭不要脸，但影帝这么舔菊他也觉得有些恶心了，张大道无语的翻了个白眼，才转移话题道：“我这才想起来，原来那个菊花残的家伙是郑小哥，以前贫道还指点过他呢！感情是我那时候人太好了，现在的人啊！升米恩斗米仇，居然和大头一起找贫道的麻烦！哼~”

　　后面的小庞歪着头看着骑着三轮车就跟在他们身后不远的老牛，突然开口道：“大师你也没必要生气，他们不是都倒霉了嘛！那姓郑的下辈子估计都得告别火锅了，大头就跟不用说了，高位截瘫才勉强脱离危险期。还有个估计也好不了。这咱们还有什么好担心的，不是没咱们事儿吗？”

　　张大道转头看了眼小庞，道：“你不说话贫道还想不起你来呢，你小子怎么回事儿啊？这会儿你跟哪儿猫着呢？偷懒还是怂？”

　　“怂~”小庞干脆利落的给出了答案，一点不好意思的心都没有。他这认怂了，张大道倒不好说什么了，小庞说的某种情况下也对，算起来他们还真没什么损失。

　　吴大头是倒霉了，但也不过是店里少了个人而已。对于张大道店里而言，吴大头虽然有些作用可作用也不大，至少他起的作用张大道自己是不怎么在乎的。其他的影响似乎就不大了，虽然翡翠很值钱让警察先扣着了。可迟早不得还他嘛！放警察哪儿还算是安全的，其他的就没啥大影响。

　　这么一想，张大道也安心了些，他这才安心下来后头的白二傻子开口了：“大师，咱们早饭哪儿吃？”

　　张大道顿时就感觉到了熟悉的日常又回来了，心里的躁动和不安都平息了，果然只有吃货才是最平和的！不管什么事情，在白二看来都不如吃饭来的重要，张大道一乐，哈哈大笑了起来：“哈哈哈！好好，走！咱们早上吃点好的，生煎搞起！”

　　轰轰烈烈的吃了一顿早饭，张大道难得大方了一把连老牛的份也请了。白二傻子更是火力全开，直接让生煎店排队人数又变多了很多，整个小店全部的生产力一段时间里头都填进了白二傻子这个深坑里头。

　　吃晚饭回到店里的时候，门口已经有几个人跟着等着了，张大道一下车，几个人就扑了过来，嘴里喊着：“姓张的！这事儿咱们没玩！”“玩完了就跑是吧？跑的了道士跑不了算命馆！”

　　“护驾！魏将何在！”张大道一慌都没看清楚来的是什么人，先高声喊了一句。心里琢磨：【莫非是西方教的人不甘心来找麻烦了？】

　　张大道这一身喊，才满意的出了一顿生煎，忠诚度刷到了最高点的白二傻子一下就跳了出来，直接就把冲来的两个人都给抱住了。张大道这才看清楚，来的两位是老熟人，正是昨天的两个伴郎。

　　张大道一愣，歪着头看了眼他们，道：“你们要疯？敢找贫道麻烦！莫非你们也和吴大头合伙了？”

　　来的两个人被白二一压迫，基本火气就散的差不多了，等听见张大道这话也是一愣，感觉到他们的力气小了，白二也放开了这两个人，跟着杨锐才道：“什么情况？”

　　影帝连忙就上前把事情说了一边，当然语言模式还是他自己的那套。也亏来杨锐和沙川都是老熟人了，这种诡异的语言模式他们都熟悉了，一会儿就琢磨明白了到底什么情况。跟着杨锐才笑道：“报应，绝对是报应！你昨天干的这么坑爹的事儿，总得有点倒霉的事儿找上你才对！”

　　沙川也道：“没错没错，咱们不是都说好了，你昨天怎么回事儿？不是应该整李溢那货的吗？怎么成整我们了？还好你昨天走的找，我们昨天晚上差点没让那堆胖妞给生吞活剥了！”

　　张大道翻了个白眼，一边开门往店里去，一边道：“关我屁事儿！还有你们几个，你们世界观有问题啊！敢歧视胖子，你们是不是还想歧视傻子啊？白二，他们歧视你，揍他们！”

　　“哈！”白二摆架势吐了口气，撸胳膊就上去了。

　　杨锐和沙川又不傻，打架他们打得挺多的，强弱对比这种事儿判断还是很清晰的，就白二这个量级的他们开基因锁也打不过啊！打架这玩意儿，没这么多高深的，主要拼的就是量级！白二一上来，杨锐和沙川立马就摆手：“没有，我们没歧视！大师你不行啊~拦着人啊！打我们要赔钱！”

　　“白二站住！”杨锐和沙川最后一句话说到了点子上，张大道立马喊住了白二。跟着才道：“切，怂货。行了，这点破事就别找贫道了，现在这事儿贫道已经倒给没溜了。嗯？对了，小庞记一下，回头让没溜给三成利润返利给咱们。”

　　杨锐和沙川对视了一眼，这才是熟悉的张大道啊！他们这下没话说了，待了一阵子，也觉得没什么意思告辞离去了。张大道店里回复了平静，一天无所事事的日常过去，张大道继续研究自己的丹方，感觉这段日子发生的事情，都好像是没有发生一般。

　　此后又是几天过去，也不做生意也不搞事情，就这样新的一年就到了眼前。


第1448章 张大师又想搞事情

　　这世上有一种人，他是闲不住的。但闲不住也不是干正经事，而是总想搞点事情，弄个大新闻。一般来说，这种人被称为吃饱了撑的。程度严重点的直接就能得到“神经病”的评价。这么看来，张大道这个家伙进七院也不是白给的！

　　因为张大道这个家伙，就是这种没事儿就想搞事情的人。这头才安分了三天，早上接到了电话说是警察来的消息，表示吴大头已经脱离危险期了，张大道就好像被开了开关了，又把店里人喊一起要开会。

　　店里人一过来，白二嘴里还叼着馒头呢！揉着眼睛就道：“怎么回事儿啊？才元旦放天假，大师咱们又要干什么大事情啊？”

　　白二傻子作为一个大工，平时还是很忙的，元旦这种节日一般他这个行业是没有休息的。这次倒是凑巧了，白二正好没什么事情。白二不去工作，影帝也没啥兴趣了，相比起来老是演推销这个角色影帝也是有些腻了。作为一个表演艺术家，影帝觉得自己必须尝试更多不同的角色。

　　张大道摸着下巴，道：“这不是新年了吗~”

　　“吃顿好的！大会餐？”白二一下激动了起来，嘴里的馒头都不吃了。他老听人说大公司有会餐什么的，这次总算是抄上了！

　　张大道翻了个白眼，手下现在是越来越难带了，领导说话都敢打断了。他正想喝止白二，影帝已经出手了，这家伙一拍白二，道：“瞎说什么？饭桶啊你？就知道吃！”

　　张大道很满意，手下还是有靠谱的人的。就这个时候，影帝道：“这种时候，应该是颁奖礼多的是，我们肯定是要去参加颁奖礼了！张导，是不是我被提名了？最佳男主角？什么奖？最近没什么大奖颁奖礼啊？”影帝一脸的思索。

　　张大道差点没骂娘，这手下的都是些什么人啊？老张翻了个大白眼，一拍桌子“啪”的一声巨响，跟着就道：“行了！瞎说什么呢？有正经事儿呢？你们是不是忘了？赵三不是说了，明年才开始，这不是已经到明年了。联系下三儿，问问到底啥时候。咱们最近正好没什么事情，可以去他哪儿看看。”

　　白二一愣，点头道：“蹭饭？大师你太聪明了，俺们哪儿年饭都得花大钱，咱们去他们哪儿直接吃他们的！对了，那个三儿没小孩吧？要是要报红包那就不合算了。”

　　白二傻子这小市民的心态还真是妙极了，这时候还能想这些可见张大道店里真的没几个正常人。影帝也很奇妙，点头道：“看来上一部戏票房很好？我怎么没看见新闻呢？还是制片方很看好啊？这是直接要拍续集啊？”

　　张大道无语了一会儿，不过手下不反对他也不好说什么。现在他倒是响起吴大头的好了，虽然这家伙没什么忠心可好歹捧哏的时候还是挺捧场的。张大道这正郁闷这呢，炸酱面不知道什么时候飞了过来，对着张大道就来了一句：“傻X，你拉链没拉！”

　　张大道不由更郁闷了，死鱼眼一翻，对着炸酱面就道：“傻X，老子的裤子没拉链！”

　　小庞叹了口气，拿着手机过来道：“大师，先打电话问问吧！别人家说的是农历的，他这个憋宝的行当好像也是传统行业，人家可能也讲究个时辰什么的，这过年前后不是不许动土嘛！”

　　张大道接过了手机，觉得安慰了一些，手下这些人还是有靠谱的。他边播了手机边道：“不许动土？黄历上写了？不懂被瞎说，咱们这是挖宝，和一般不同的。喂喂，三儿啊？贫道啊！”

　　电话一通，张大道打过了招呼就听见对面长叹了一口气，跟着就是不耐烦又无力的声音传来：“怎么老是你啊？又怎么了？”

　　“新年快乐啊~”张大道毫无诚意的客气了一句，然后紧接着就道：“贫道明天去你们哪儿，视察下你工作的进度怎么样了！”

　　电话对面的三儿直接就翻了个白眼，对于张大道这个有些诡异的家伙，他是一直保持这关注的。赵三作为一个奇人，关系网自然是很野很业的，更何况之前张大道还找他那个兄弟刘虎帮忙呢！这段时间下来，赵三早明白张大道干的事情了，知道这家伙掺合进连环杀人案里头去，赵三还松了口气呢。琢磨着张大道要是被拖住了，他正好能自己把事情先干了。

　　到时候张大道真的找上门来要说法，他就能告诉张大道：“这是你自己耽搁了的，和我没关系啊！”

　　想的是挺好的，不过现实和想象还是有差别的，这不是人家这就打电话来了，要来视察！三儿听见这个词的时候也是心里郁闷非常，这家伙还真把自己当领导了啊？赵三第一时间就道：“视察个屁！我说过了年不是吗？这不是还有个把月吗？”

　　张大道立马道：“今天一月一号了啊！”

　　“我说农历的！再说了，我也不在福建！我在这边盯着呢！”赵三郁闷的很，他这边准备还得段时间呢！张大道要是过来了，谁知道他会不会捣乱啊！

　　张大道明白，小庞说对了！可作为领导怎么能让手下猜对了呢？老张一乐，道：“不能都是你忙着嘛！贫道来瞧瞧，给你们加加油，对了，探班！贫道去探班。你在什么地方呢？地址给我发来，贫道这就打发人买票去！你不知道，春运票不好买！”

　　三儿这会儿心道：【票不好买你还来？】可也知道，不让张大道来显得他也心虚，毕竟之前就说好了，要让张大道掺合一手。再有这次要找的东西，赵三自己也有些没底，张大道这人虽然邪乎，可本事他也见过，说不定还真能帮上忙。当下叹了口气，就道：“等会儿！”

　　没几分钟的时间，张大道这就收到了消息，张大道得意的对着手下一笑，跟着就看了地址，立马打发手下买票准备马上杀去赵三那边搞点事情！


第1449章 大师是想去倒斗？

　　只要想开始搞事情，张大道身上的懒散瞬间就能消失不见，在他的督促和压迫下，店里人的工作效率也是前所未有的高！不过一天的功夫，从了解路线到订票，乃至整理店里的东西和安置张大道的灵兽们。虽然少了一个吴大头，这一切工作也在一天内全部完成了。第二天一大早，盛装准备的张大道在天还没亮的时候就来到了火车站。

　　出门视察这种事儿，逼格是必须先提起来的。俗话说的好，人要装逼靠服装！张大道这次出门是为了装一个大逼，那必须准备的妥当才可以。要是目标是一般的人，张大道靠自己也就差不多了，毕竟大师主要靠的是自身自带的逼格。但这次的目标不是一般人，赵三这个货，自身的逼格也不小。当初张大道带着人去找他的时候，那副深山藏高人的架势，连着张盛言和韦哥两个都被唬的不清。张大道差点都落了下风，当然后来在海南老张又把面子找回来了就对了。

　　现在是去人家的地盘视察，这方方面面是都得做好才行的。这次出来，张大道和手下的人可都算是把压箱底的好衣服拿出来了。这天还没亮的时候穿成这样出来，要不是火车站24小时人来人往的，非得把人吓出个好歹了，成为魔都都市传说的一部分一点都不奇怪。就算是魔都火车站人流量巨大，张大道他们出现的时候，附近的声音都是一清。

　　很显然，张大道他们所谓压箱底的好衣服，和一般人认为的不太一样。不是什么一线品牌，米兰秋新。而是正经的怎么邪乎怎么来。张大道试试道袍，不过这次的和他以前穿的那种浮夸的就不太一样了。张大道平时最装的金色道袍没穿来，那套皮草的道袍也一样没穿出来。这次老张穿的是开襟的黑色道袍，材质很奇异，亚光平滑，看着似皮似布，据说是一种新材料，纳米技术应用耐脏还结实刀子都容易刺穿！张大道最喜欢这种新奇的东西，还琢磨这穿出去表演刀枪不入的。当然，后来应付发现还是很疼，就取消了这个项目。

　　这衣服设计感很强，背后还用黑色的小珠子镶出了一个抽象的道字，显得低调奢华！长头发也束了起来，带上了一个人造紫水晶的道冠，顺便在淘宝上买了一个天然水晶制品的鉴定报告提高逼格！最厉害的是，下午的时候还在隔壁老王哪儿挑染了两末白头发，显得更加不像正常人了。

　　这次老张可是全套衣服都准备好了，下身也是云锦的绣裤，千层底的云纹布靴。就这一身打扮，大概就得忽悠两次人才能赚回票价来！

　　后头的小弟们也是一个风格，一水黑！影帝西装革履金丝眼睛，提着个皮包一副精英的样子，站在张大道的身边看着就是律师、会计、秘书、经纪人一类的职务。一身的金领气质，绝对算得上惟妙惟肖。小庞是黑唐装黑裤加布鞋，头发挡着一只眼，看着身后拉这个木质的拉杆箱上头贴满了符箓和画满了红色的符文与鸟篆，瞧着就一股子森冷的阴郁气质，看着就是那种邪派弟子的感觉。

　　最厉害的还得是白二傻子，这种天气，这家伙阴是穿着一背心出来，勒的一身疙瘩肉显眼无比，身后背着个巨大的包，大部分的东西都在里头放着。沙包大的拳头和巨大的体形，配上迷彩裤和军靴，说不是保镖、打手估计也没什么人姓！这样一帮人，单拿出一个来除去影帝都挺吸引眼球的，何况是都聚在一块以张大道为中心雁叠翅排开了！这帮人才出现没一会儿，车站的警察就被引过来了。

　　警察也是听见了监控室那边的无线电通信，知道车站来了几个奇怪的人才想过来看看的。远远瞧见张大道他们，也觉得有些古怪，这不知道是哪个剧组还是什么奇怪的社团，连衣服都没换就跑车站来了。正想上去问个清楚，张大道他们已经走近了，等看清了人，这警察二话不说转头就跑啊！就张大道这帮人，如今在他们警界可算是出了名了。

　　虽然这警官不是刑警系统的，可耐不住八卦传的快啊！现在谁不知道市局刑警队的队长让个算命的坑的不要不要的。张大道的照片都已经流出来了，他之前还当笑话看，现在见了正主才发觉事情不对劲，这人各种情况都清楚，没什么盘问的必要嘛！要是上去招惹，这帮家伙一别扭找他麻烦，他不觉得自己比刑警队长强悍啊！

　　在无数目光的围观之下，张导一伙人半点心里忐忑都没有，悠然的维持着气度和逼格，顺利的上了车进了他们的卧铺包厢！张大道可不知道，就在隔壁的卧铺保险里头，两个人正挤在门缝的位置往外头盯着呢！大概有三五分钟的时间过去后，这两个人才蹑手蹑脚的离开了门边上，其中一个开口道：“老沙，什么情况？大师跑洛阳去干嘛啊？”

　　被问的那个果断的摇头道：“这谁知道？反正昨天他手下那个影帝托我给弄车票，我顺便就多买了几张。我估计有大热闹看！老李这次可吃亏了，居然跟着媳妇出去旅游了，说不定就错过一波大节奏了！你说他们不会准备去倒斗吧？洛阳那地方，那可是有名的坟头多！”

　　“不至于吧？”这两个人当然就是杨锐和沙川，这时候听了沙川的分析，杨锐也有些吃惊，不过他可不敢信，摇头就道：“大师平时不是张嘴闭嘴的就是遵纪守法，传播正能量啥的吗？倒斗犯法！”

　　“你觉得他真能知道？”沙川翻了个白眼，对于张大道能懂多少法律，他是持怀疑态度的。这回他们会跟着来，也是正好李溢和媳妇度蜜月去了，他和杨锐两个人缺了个兄弟，无聊之下正好张大道就送上了门来，一琢磨就偷偷多买了票跟上了！


第1450章 天下无贼2

　　张大道可不知道就在他身边的卧铺包厢里头，已经有两个吃饱了撑着的家伙跟踪上了他。在保险里头倒下一躺，张大道大爷似的开始吩咐手下：“都好好休息，按着地图看咱们下了火车还得转汽车，然后要不走山路要不找别的交通工具还得赶一天的山路呢！这可是力气活，三儿他们也不知道到底干什么，怎么钻这么荒郊野岭的地方去了？”

　　“感情大师你什么都不知道啊？不过洛阳有什么好吃的吗？”白二对三儿他们到底要敢什么没啥兴趣，只要出远门一般都有冤大头请客吃好吃的。所以他就先打听起了到底有什么好吃的，到时候也好点菜啊~

　　张大道翻了个白眼，道：“吃吃吃，就知道吃！要吃也得先找到付钱的啊~”张大道还是心疼钱。

　　边上的影帝这时候道：“大师，这次应该是冒险题材的吧？最近这个题材火！不过艺术家不能光迎合市场嘛！咱们得拍点有艺术性的啊~艺术家的社会责任感不能丢。”

　　张大道压根就懒得理他，直接一指门道：“别废话，先给贫道打点水去！顺便去餐车看看盒饭什么价。要是太贵了，咱们就忍忍吧！对了，带泡面了没有？就火车上的盒饭价钱加上白二傻子的饭量，咱们这次挑费就太大了！”张大道突然想起了一个重要的问题，以前出门都有冤大头一起轮不到他花钱。这次有点麻烦，自己出门白二的这个饭量加上火车上不合理的价位，那绝对是个巨大的负担啊！

　　影帝拿着水杯出了门，这头小庞指了指白二背来的包，道：“我早想到了，这半包都是馒头，够他吃两天的了。还带了咸菜~”

　　张大道满意的点了点头，道：“不错，小庞你办的很好！”张大道一脸的欣慰。

　　白二脸上有些失落，不够只要能吃饱他的要求也不是太高。这个时候，隔壁也发现影帝出门了：“嘘，别说话，出来人了，影帝！是那个影帝，别被发现了，万一不带咱们就坏了！”

　　杨锐连忙对沙川比划手势让他别说话，这次他们坐的是普快的车子，张大道要票要的急，动车已经弄不到包厢了。沙川又想跟着来，就给弄了普快的车票，所以这一路上花的时间就多了，估计得晚上半夜才能到洛阳。看见杨锐比划手势，沙川小声道：“是不能被发现，之前老李订婚那会儿打咱们的事儿可不能这么算了，要不然咱们阴他们一把？洛阳我有哥们！”

　　杨锐一愣，沙川不说他还想不起来这事儿呢！杨锐和张大道打交道的多，被坑的速度也比较多，已然是有些习惯了。现在沙川一说起来，他才想起报复的事儿。杨锐皱起了眉头，好一会儿才道：“阴他也不是不行，不过不好办啊！大师这人你也知道，不好对付！”

　　沙川犹豫了下，也叹了口气，这还真是的要是张大道好对付，他们也不至于老往他那跑！不就是希望拉好了关系好用张大道对付别人嘛！当然，看热闹才是主要的。沙川这下也不说话了，和杨锐一起默默无语，好一会儿才道：“得以毒攻毒，咱们找人问问，看看能不能找个邪乎点的人来。对付大师，也得找大师才行！”

　　杨锐犹豫了下，道：“就怕找不到这么邪乎的！”

　　“不管那边输，咱们不都有热闹看嘛！”沙川比起杨锐来，更加是个损人不利己的货。为了看热闹什么损主意都敢出啊！

　　而这个时候，打完了水的影帝在回来的路上经过一个包厢的时候突然站着不动了，慢慢的就靠近了包厢门，竖起耳朵听着里头的动静，脸上的表情也是连连变化。好一会儿，影帝才好像惊住了一般连忙迈步往前走！他才快步到了自己包厢前头一头钻进去，飞快的拉上门贴在了门里头听着外头的动静，他刚停住的那个包厢门一下就被拉开了。一个面目普通的青年探头出来左右看了看，才一脸狐疑的缩回了头关上了门。

　　而张大道这头，看见影帝这个动静，张大道立马就愣住了，开口道：“你干嘛啊？鬼鬼祟祟的，遇上抓逃票的了？”说到这儿，老张突然转头看向了小庞，怀疑的道：“你小子弄了假票了？你还有这个手艺？那贫道给的钱你吃回扣了！”张大道表情一下就挂了下来。

　　小庞也是一哆嗦，张大道还真没猜错，火车票是沙川帮忙买的，他一分钱没给。张大道给他的买票钱他还真的自己扣下了。张大道都还来不及看出小庞的心虚，影帝那边已经开口了：“嘘，别说话！张导，我有重大发现！咱们这次是不是要拍《天下无贼2》啊？”

　　“什么？你看见葛优了？”张大道当时就是一愣，皱着眉头道：“不是看错了吧？这年头光头可多！”

　　张大道也忘记了小庞整假票的事儿，边上的小庞微微松了口气，生怕张大道又想起这茬来，连忙就道：“大师您先听影帝哥说说看，我觉得他不至于看错。”

　　张大道挑了挑眉毛，看向了影帝，影帝连忙道：“大师，我刚经过一个包厢，听见里头声音突然大了下，说的是黑话。我就凑上去听了一会儿，里头声音不大。不过能听见一些，说是点子硬不好弄之类的！我觉得这里头一定有问题啊！”

　　张大道一愣，怀疑的道：“真的假的？这年头还有这么不开眼的？上普快偷东西，这能捞着什么好东西啊？现在这个年头，谁还带大量现金出门啊？”

　　影帝似乎早有想法，连忙就道：“我考虑过这点，我怀疑他们是去什么地方做大案子，在车上讨论方案呢！目标应该不是在车上。”

　　“你这几个意思？”张大道有些弄不明白影帝什么意思。

　　“咱们插一手啊！咱们破了这么多的大案子，居然有人在我们眼皮底下干这种事儿，这是对我们的挑衅啊！”影帝一脸兴奋的试图说动张大道插手。

　　张大道却不置可否，看了看白二和小庞，道：“你们的意见呢？”

　　“不管！”白二和小庞居然同时异口同声的做出了回答，默契的让张大道都吃了一惊！


第1451章 不放弃的影帝

　　张大道都有些纳闷，手下的人什么时候这么团结了？还是小庞和白二傻子这两个看着不在一个频率上的家伙异口同声的表示不干！这个有些不合理啊？按着张大道的想法，小庞不干可以理解，这家伙一向比较怂属于多一事不如少一事的类型。可白二不应该啊？这干一票就能忽悠到人，忽悠到人就能有人请吃饭，这种事情白二应该很积极啊？

　　不过接下来两个人一开口张大道就明白了，小庞的答案果然是处于怂的，看张大道疑惑的看向了他，小庞立马就道：“这种事儿不靠谱，一来麻烦，二来耽误功夫，三来不安全！这种流窜犯，手都黑着呢！”

　　小庞说到这儿，看了眼张大道，发现张大道的表情有些不悦，连忙就往回找补：“当然了，手再黑咱们也不怕，大师您的手绝对比他们黑！看大头和那个小庞我就明白这点了，不过这种小角色也用不着您出手不是，我有个主意，咱们报警吧？”

　　张大道差点没抬手直接一巴掌呼过去，直接抽的小庞凌空转三圈连北都找不着。不过手还没抬起来，影帝已经说话了：“瞎说什么呢！报警还有咱们的戏份~额，不对！是不能报警！咱们江湖人的事儿，不兴找六扇门的！”

　　影帝装出一副义正言辞的模样，其实就是担心自己的戏份。张大道摸着下巴琢磨，看向了白二傻子，道：“你也不同意，怎么个意思？”

　　白二这会儿坐在了床上，抱着自己那个装馒头的包，连连摇头道：“不干不干，他们都是小偷，俺出来的时候俺老乡就告诉俺，外头的小偷可厉害了，别给我把馒头偷走了。”

　　张大道脸顿时黑了，感情白二不同意的点在这儿呢！涉及了吃的，这玩意儿比小庞还怂。边上的影帝又跳出来了，鄙视的看着白二道：“你没脑子啊？小偷能偷馒头？还是你那些冷馒头~偷这个能混成团伙不？”

　　“咳咳~”张大道咳嗽了两声打断了影帝，沉默了下见没人说话，才满意的点了点头，道：“咱们这次出来是有正经事儿！视察三儿他们那的情况咱们现在的主要任务，至于那些个小偷嘛~要是遇上了顺手也就解决了，要不顺手也没必要上赶子主动找他们麻烦！小偷小摸这种事儿，数额不是特别巨大也关不了多一会儿。”

　　“特别巨大！他们肯定特别巨大！”影帝还是不死心，奋力的想要说服张大道。

　　“你和他们一伙的啊？”张大道翻了个白眼，直接就给影帝堵了回去！

　　边上杨锐和沙川都毛卧铺的床上，两个人耳朵贴着车厢壁，看着可有些诡异，还一会儿杨锐才离开了墙壁，挖着耳朵道：“有病不是，这哪儿听得见什么啊？光听见火车震了！诶，说你呢，还听个屁啊？”

　　沙川被杨锐一拍，才回过头，放下手里的杯子，他比杨锐显得还傻，用个杯子当扩音器怼着墙壁听。这一会儿隔壁什么动静没听见多少，耳朵可够呛。学着杨锐的样子挖了下耳朵，沙川才道：“好像听说要偷啥的~他们这到底是要干什么啊？”

　　“你听错了，百分百的！就这动静怎么可能听见隔壁的声音。”杨锐翻了个白眼，跟着才道：“现在咱们得小心点知道不？就这么隔壁住着，一个不小心被发现了可就糟了。别到时候他觉得咱们跟着他居心不良，直接对咱们下手，那白二的个头咱两个上去可都不是对手！”

　　沙川翻了个白眼，道：“咱们本来就居心不良，人不是都联系好了？我那哥们儿说给咱们的打听的，肯定能找到高人对付大师！”

　　杨锐不屑的笑了下，摇头道：“我看玄，那个丘明六丘大师，李溢他妈对人家那个态度你一看见了，肯定也是有名的人！可你看她让大师整的，而且我听说，他跟张不群还有一个海南的大佬去海南那次，可是整了不少有名的大师。”

　　“管他的，反正咱们有热闹瞧就好！而且你不知道，咱们要去的是什么地方？我那哥们说了，洛阳，六朝古都！那可是藏龙卧虎高人海了去了！一个弄不过大师，咱们让他们组团来弄呗！”沙川这次也是豁出去了。

　　杨锐点头道：“所以说咱们得小心别被发现咯！要不然热闹没的看了。”

　　沙川一听这话，才连忙点头坐下，声音也压低了。这次他觉得挺靠谱的，找人来找张大道的麻烦，事情办不成自然是他们没本事，他们一分钱不用掏！要是真能给张大道点颜色看看，那出点钱也不算亏啊！说不定还能搭上个更厉害的大师呢！

　　两个车厢里头，张大道这边张大道下了决定，杨锐和沙川那边也统一了思想，两个包厢里的人都安分了不在瞎折腾些有些没的。车子很快开离了魔都，越走越往西北去~时间到了中午时分，白二开始摸出馒头就这热水开吃。白二一开始吃，张大道也感觉有些饿了，才揉了揉肚子，影帝就站起来了：“我去买饭！”

　　影帝都不等张大道说话，直接就出了门，张大道一愣，郁闷的道：“钱也不拿？影帝吃贫道回扣了？”

　　张大道这边纳闷，影帝这边出了门压根没往餐车的方向去，直接就到了车厢的连接处，一边抽着烟一边观察之前他觉得有小偷的那个包厢。

　　张大道虽然没让他们瞎动，可影帝也没有就这么放弃了。之前光听见声了，他还想先看见人长什么样，也还盯着点好认着点人。

　　影帝跟这抽了有连根烟的功夫，就听见有人喊：“盒饭要吧？盒饭要吧~”跟着一个乘务员推着一个小车就过来了。做过火车的人都无比熟悉的一幕！影帝连忙掏钱买了几个盒饭，跟着聚精会神的盯住了那个目标保险！果然，就在那小推车经过的瞬间，那包厢的门一下开了，跟着一个人出来和乘务员攀谈了起来。影帝连忙往回走，假装被挡住了路站在那包厢门口往里头打量！

　　而此时，也听见了叫卖声想出买盒饭的沙川拉开门顺着门缝才看见影帝，也是被吓了一跳，猛的关上门跳了回去！


第1452章 影帝的直觉是对的

　　影帝趁着从小推车边上挤过去的瞬间，盯着车厢里头看了几眼。要说影帝的这个眼力和记忆力，那也是相当不错的，这一眼看过去基本就记了一个大概！影帝的眼神那叫一个灵光，一边往自己包厢去，一边就眯着眼睛加深着记忆！

　　刚才一眼看进去，影帝就知道，自己可能没猜错！这种老式的特快火车，现在已经少了许多了，一般一个卧铺包厢是六个铺，这那节车厢里头只有四个人！开门买外卖的是个小伙子，三十左右的样子，四方脸中等个头，看着有些敦实脸上带着副挺土的黑框眼镜。

　　另外还有三个，一个底子一般但画着妖艳大浓妆的年轻女人，看着就有股子风尘味道。另外就是一个中年人，商务打扮，看着像个精英的模样。另外就是一个老农模样的老头。就这么几个人分开了看，还真不像是一伙的。可影帝多鸡贼的人，逻辑思维分析剧本的时候早练出来了。这要不是一伙的，那开门要盒饭的年轻人至于自己就叫四个饭吗？明显是一伙的！

　　甚至就这一眼的功夫，影帝连着这里头的情况都分析的差不多了，按着天下无贼的路数套进去。那老头肯定就是黎叔，混江湖讲究规矩和资历，这老头年纪大指定就是辈份最大的头！老江湖负责带路领道的，属于压阵拿注意的人！大概是监制、大导演之流的人物！

　　那中年人应该是主要的负责人，算是执行导演啥的！这两个属于这个团伙的领导层，当然他们可能不止四个人，还有别的手下在别处。或是和各地的犯罪组织有合作关系，做大案的时候可以临时找到帮手。

　　剩下的两个人，地位本来应该是差不多的，不过看那个女的的模样估计是勾搭上老头和中年人里的一个了，也有可能两个都勾搭上了，结果黑框眼镜的小年轻就倒霉了，成了团伙里头最底端的存在。影帝分析，他的地位估计和小庞差不多！

　　影帝这么琢磨这，就到了自己包厢门口，而这个时候隔壁杨锐他们包厢里头，沙川死死抵着门，对着杨锐连连摇头示意他别说话。杨锐倒是淡定的很，自己喝了口水，才道：“吃饱了撑的！我就说等晚点咱们去餐车你非要开门。好悬差点没撞上吧？”

　　沙川连忙压低了声音凑近了杨锐，道：“嘘，小点声！别让他们听见，我这不也是琢磨着大师那抠门劲不能在车上吃盒饭嘛！”

　　杨锐也是一愣，也觉得沙川说的有道理，张大道的抠门劲，肯定得是带着一堆的干粮和泡面啥的来车上吃啊？不过他跟着就想明白了，摇头道：“你也知道他抠门，肯定又是剥削手下的呗。”

　　接下来，就没发生什么别的事情了。就这么一路下来，皆没有什么特别的事情发生，顺利的一路到了洛阳。当火车的广播响起“前方到站，洛阳火车站……”广播的声音把张大道他们惊醒过来，再看窗户外头，已经是一片的漆黑了！

　　张大道揉着眼睛听见其他人整理东西的动静，张大道摸出手机看了眼已经是快十一点的深夜了。

　　张大道他们收拾了收拾准备下车，东西不多，比上车的时候少多了。白二那个大包里头的馒头经过白二的消耗，整个大包小了有三分之一，可算是轻松多了。这一班车到了洛阳就算是终点站了，听见了动静，隔壁杨锐和沙川倒是很淡定的没急着动。两个人整理好了东西就跟包厢坐在，杨锐小声的吩咐道：“你哥们儿会来接我们吧？咱们一会儿慢点，等他们下车了再说。”

　　“知道，我让那小子带人过来了，大师他们的照片都发过去了，外头有人盯着。大师他们一出车站，立马就安排人跟上他们！回头咱们人请来了找不着他了，那才叫尴尬呢！”沙川是明白事儿的，知道这要找人麻烦最重要的是要知道人在哪儿。后面的事儿，他们可都安排好了，就等着算计张大道呢！要是操作好了，他和杨锐都不用露面。

　　张大道他们可不耽搁，收拾好了东西就准备下车了！他们这一般人的打扮，一般人也不敢往前头凑，下车倒是挺顺利的。当然，影帝瞧见自己盯上的那包厢门关着，下车就有些磨磨蹭蹭的。但是他也做不了主，张大道带头走影帝也拖不住还是跟着下了车。

　　一下了车，“呼呼”的风一过来，张大道就哆嗦了下，洛阳比起魔都来，那可是要冷多了。张大道叹了口气，嘀咕道：“三儿办事也不靠谱！领导来视察，丫都不安排人接待下！太不像话了！”

　　后头小庞翻了个白眼，心道：【您算哪门子领导？人家也不吃你的也不用你的，换我我也不接待！】

　　影帝没说话，正转头四处找那帮贼呢！就这个时候，听见张大道开口道：“走，先找地方住下。回头发票拿好，找三儿报销！”

　　“那咱们先吃宵夜吧？也让他报销！”白二傻子举一反三，立马想到了可以吃饭的招。

　　先不说张大道这怎么出站这么找地方住，就说张大道他们下了车后，已经整理好了东西的杨锐和沙川才拉开了包厢门，两个人互相看了看，也是一笑！沙川有些兴奋的道：“走，我哥们儿已经安排好地方了，我先给你介绍下认识认识！那小子以前从小就是跟着我玩儿的！”

　　沙川说着带头就要往车下头走，还没走出两步去，杨锐一把就给他拉住了，道：“你要疯，多走几个车厢再下，别下去撞上了！”他拉着沙川扭头就走，这个时候，影帝盯着的那个包厢门开了。

　　那包厢里的人四个人出来，往张大道下车的这边走，杨锐和沙川往他们那边去！这火车上的过道本来就窄，两边人还都带着行李箱，就这么对着一走，两边人就对上了，侧身过去，都有个磕磕碰碰的。等错过了有一段路，影帝盯着的这帮人里的那个老头突然说了句：“不错，手艺越来越好了！”


第1453章 沙川被盗

　　杨锐和沙川走了两节车厢才下了车，下来沙川就道：“我先打个电话问问啊！”沙川手往口袋里头一伸，整个人就是一愣：“我手机呢？”

　　“落车厢里了吧？你这人就是丢三落四的！”杨锐挑了挑眉毛。

　　沙川脸色已经变得有些不好看了，手还在身上口袋里头摸着，嘴里道：“别的能丢手机也能丢啊？我钱包也没了！我草！肯定是刚才那帮人，就撞见他们了！出车厢我手机还身上呢！走追他们去，混蛋，连老子的东西都敢偷！”

　　杨锐才想拦着他，生怕赶得急了没先追上小偷先撞上张大道他们，这可就破案了。不过耐不住沙川这次是真气着了！他混了这么多年，还真是第一次让人偷呢！本来就是脾气大的二代，现在手机还正是有用的时候，这节骨眼上让人偷了，这沙川心里能顺得下这口气才是见了鬼呢！杨锐话都没说出口，沙川已经拉着行李箱冲出去老远了。

　　杨锐叹了口气，连忙也拉着箱子追了上去！万幸，他们没遇上张大道，一路追到了火车站外头，沙川气急败坏的左顾右盼的找人，才看见远处有几个好像有些像是那帮小偷的，正要追过去，突然一只手就从边上过来直接揽住了沙川的肩膀：“老沙！好家伙，出来也不打电话，手机还关机，玩捉迷藏呢？”

　　“我捉你个屁，手机让人偷了！给我放开，就那边几个！”沙川一把甩开了揽住他的这人，飞快的往那边追！赶了好几步，眼看着离着不远了，那几个家伙上了车一带车门，开着车子就走了！

　　沙川整个人都不好了，这时候，后头那几位就上来了，到了他身边沙川一转头，骂道：“我草他姥姥的，就差一点，让我追上非弄死他们不可！”沙川表情有些狰狞，这手机钱包被偷了他倒也没太心头。手机也没多少钱，那钱包里头卡有迷茫，现金也没多少，钱包里的钱都还没有钱包贵。以沙川的身家也没有在乎这点钱的必要。可这年头的手机，里头的隐私可就太多了，而且密码啥的说不定就得被破了，沙川手机里头不穿衣服鬼打架的照片可多，还有和几个小明星的呢！这要是让人曝出去，他家里长辈非得炖了他不可！

　　沙川急的都不行了，脸胀得通红，不住的跺脚骂街。边上的杨锐这时候道：“别急！我刚拍了照片了，车牌号在这儿呢！能差出来！”

　　沙川那个哥们儿也连忙道：“没错，我给你找人，指定给他挖出来！”

　　沙川这才想起来，他这哥们在这边也是挺有势力的，这才平静了一些，转头道：“齐伟，这次靠你了一定得给我手机弄回来了，要是里头的东西泄露出去，我爹得打死我！对了，这是杨锐，锐哥！我哥们！”

　　“早听说过锐哥了，我是齐伟，你叫我小伟就成！”齐伟先和杨锐打了个招呼，跟着才对沙川道：“放心，一会儿我就找人查那车子在哪儿去！”

　　这齐伟家里是做生意的，干的是房地产，手下还有两个专门负责拆迁的公司，认识的江湖混混、道上大哥可是多了去了。要论档次虽然不是特别高，可能量真的不小！而且这家伙办事也干脆，立马就掏手机打电话叫人，当下就把杨锐拍的照片发了出去。

　　干完了这些，带着杨锐和沙川上了车，齐伟才道：“对了，你这次过来到底是干嘛的？之前还让我给你找什么有能耐的风水道术大师，还和尚、老道也行。又让我盯着几个奇奇怪怪的人，这会儿又抓小偷，你这到底是要干嘛啊？”

　　齐伟也觉得有些奇怪了，这事儿怎么这么多啊？而且似乎挺乱的，边上的杨锐听完了齐伟的话，也是皱起了眉头，道：“就是，川儿，这事儿你准备怎么搞啊？咱们是继续找大师的麻烦，还是先帮你抓小偷？”

　　“一起上呗！”沙川想也没想就答了句，跟着才对齐伟道：“你有多大把握？多长时间能抓住那些小偷？你跟我吹的可邪乎，说在洛阳没多少你办不到的事儿！”

　　齐伟一乐，道：“这个你放心，要是一般的小偷，明天就早你起来就能把人抓你面前来！倒是找大师的事儿不好办，这种烂事儿我也不太懂，正找人问呢！我家公司倒有两个给看风水的，名气倒是不小的样子。不过我看也就是俩唬弄事儿呢！”

　　齐伟对这种神神叨叨的事儿还真不太感兴趣，他还觉得奇怪呢！沙川这家伙什么似乎好上这一口了？不过这种事儿，也不好拿出来说，齐伟也就笑了笑没说话。他带着沙川和杨锐一路往城里最好的酒店去！另外一边张大道他们几个可就比较纠结了，几个人正跟路边晃悠着呢~身后不远一辆面包车熄火了停在路边，上头是个吊儿郎当的年轻人，嘴里还互相说呢：“伟哥这让咱们盯的是什么人啊？我看不像好人，你们看那个大个子！这不是来抢地盘的吧？”

　　“瞎扯，抢地盘这种事儿伟哥怎么会管？人家管的都是大事儿！”另外一个立马就反驳了前一个说的话。

　　他们这正讨论这呢，前头张大道小声的道：“先看看明天去哪儿坐车，然后咱们再去附近找一宾馆！找价位一百一个标间左右的啊！”

　　“这不是开票有人报销吗？干脆住这种啊？”小庞一边查路线，一边纳闷的问了句。

　　张大道摇头道：“万一他不给报销呢？那不是就得自己掏钱了？别废话，抓紧的，这大半夜的冷死我了！”

　　影帝一下不敢说话了，小庞那边很快查好了路线，又从地图上找了合适的住处，然后才找了车子一帮人往小庞找着的住处去！他们拦下了车子一发动，后头的那车子也是亮起了灯，跟着上了张大道他们的车子！

　　而离着洛阳几百公里的秦岭一处无名的山坳里头，赵三站在高出，皱着眉头看着远处通明的工地，对着身边的阿龙道：“看来再有个半个月就差不多了！这次不知道是不是那东西！”

　　龙哥道：“不是说那姓张的要来吗？上回在海南他得的那东西……”

　　“没用！没这个福分压不住！”三儿摇了摇头，叹了一口气脸上的表情也有些失落。


第1454章 有困难找大师

　　这一天晚上，沙川都没睡着，他本来是心眼挺大神经挺粗的人，可这回硬是有些憋不住郁闷。一晚上就是各种瞎琢磨，硬是一下都没睡着。第二天天都还没亮，沙川就起来了，跑杨锐房间门口就敲起了门：“啪啪啪，啪啪啪！开门，锐哥，开下门！”

　　“一大早的你嚎丧啊？干嘛？”门一开，睡眼惺忪的杨锐就没好奇的来了这么两句。再看清沙川的这个模样，他也是愣住了，道：“什么情况？你这俩大黑眼圈！晚上那齐伟带你去High了？好嘛！都不叫我！”

　　“High个屁，都出这样的事儿了我哪儿还有心情High啊？”沙川没好奇的先说了一句，推开杨锐进了屋里坐下，道：“我昨天一晚上没睡着，越想越觉得不对劲。我手机里头那些照片你也知道，流出去了可咋办啊？老李这一结婚，家里催我就跟催命似的，这事情要是一出来，那我可算是毁了！”

　　人生最怕是脑补，这个道理我很早以前就说过，沙川现在就陷入这个境地。越是想越觉得会出事儿，也就越紧张，越是紧张就越容易出错就果就出事儿了。西方人管这个叫墨菲效应，其实中国孩子只要从小会撒谎的都明白，就是自己想太多了，使劲想要编一个圆满的瞎话，结果用力过猛破绽反而更大了！沙川这会儿就是自己吓自己，整的一晚上都没睡好。结果听完他的话的杨锐，却觉得压根没什么大问题，摇头就道：

　　“说的这么邪乎，不至于！这年头要看个不穿衣服的多简单，至于看你那些吗？也就是那个小明星可能有点流通价值。就这个我觉得都好解决，掏点钱让几个大V跳出来说不是本人，再让她自己发个声明起诉个人啥的不就结了！还有，你那哥们不是说一天能搞定嘛？这会儿天还没亮呢~等他来再看看呗！”

　　杨锐说的轻巧，沙川却是一点没觉得有什么安慰。他就觉得杨锐这是站着说话不腰疼，事情没发生在他身上，他自然是觉得没什么问题的。而且两家的情况也不太一样，杨锐家里主要是做生意的，虽然也有当官的可他父母没在官场上，他家不一样，他家当官的多，这玩意儿报出去麻烦啊！杨锐看他还是一脸的纠结，摇了摇头没理会沙川，自己进屋洗漱结束。出来拉着沙川去吃了早饭，沙川心里有事儿自然是食不知味，等他们吃完回房间，天都差不多亮了。

　　没等多一会儿，齐伟就找上了门来，本来他肯定来的不会这么早，可他知道沙川这边是真有事儿，就早来了！一进门，先把一个盒子递给了沙川道：“我给你弄了个手机，你先用着！还没吃饭吧？没吃咱们下楼边吃边说，等事儿了了我再请你们吃点正宗的！”

　　“早饭？不用了，已经吃过了！这大爷早上五点就敲我门了！”杨锐有些没睡够，跟沙发上打着哈欠没好奇的就把沙川早上干的事儿给说了出来。

　　齐伟听了也是表情古怪的变了变，沙川却急的不行了，道：“被废话了，快说人到底找到没有啊！一个晚上怎么也得有点消息了吧？”

　　齐伟点了点头，道：“消息是真有了，不过……”

　　“不过什么？你别卖关子啊！”沙川一看齐伟有些犹豫，更是急躁的不行了，一下就又逼问了起来。

　　齐伟这才道；“事情是这样的车查到了，是个租车公司的车子。租车的人叫夏半钱，52岁。我找人查过了，这人是城里一个贼头子。外号叫夏六指儿！”

　　“草李奶奶的！果然是贼！混蛋，偷到老子头上来了。人呢？”沙川撸胳膊挽袖子，一脸的喜色，人抓住了那可就是好事了！沙川立马道：“老子先抽他六十个大嘴巴出出气！”

　　齐伟手一摊，道：“没抓着！昨天他们连夜出城了！”

　　“什么？”沙川整个人一下就愣住了。

　　齐伟这才连忙道：“你别急啊！还有呢，我的人抓住了那夏半钱手下一个碎催！已经问出点眉目来了！”

　　杨锐连忙拉住又要发火的沙川道：“先听听看到底怎么回事儿！小伟你先说。”

　　齐伟跟着道：“昨天车上偷你们的是一伙厉害的小偷，来这是和夏六指儿一起干什么大买卖的！夏六指儿手下最核心的3个人都跟着去了。我的人抓住的那小子，是那三个人里头一个人的小舅子，这才知道点消息。具体他们干什么没问出来，不过去哪儿知道了！我正让人往那边追呢！”

　　“能追上？”杨锐问了句关键的。

　　“不好说！不过他们得回来吧？就算抓不住、追不上，只要他们一回来，立马就能收到消息！高速和其他公路收费站我都让人盯着呢！”齐伟倒是挺有自信的，堵人这个事儿他们这些二代都挺专业的！长这么大了，谁还没堵过几个人揍他们啊！

　　沙川黑着脸，心情一点都没好，这等人回来还不知道什么时候了呢！要是这些天里头那些人把那些照片给发出去了，那可什么都晚了！他咬着牙琢磨了好一会儿，脸色变了好几下，才突然道：“锐哥，我和你商量个事儿！我有个想法！”

　　杨锐一愣，边上的齐伟也皱了皱眉头，混二代这个圈子，讲究的就是面儿！沙川这要是找别人，可是不给他面子。不过他和沙川的关系还真是很好，小时候沙川罩过他他也不好直接说，只能就忍住了。杨锐看着沙川的表情，倒是愣了愣，这个表情他似乎有些熟悉。好像之前李溢被天花板砸了在医院的时候，露出的表情和现在的沙川有些像。犹豫了好一会儿，杨锐才道：“你不会是……至于么？”

　　“还有被的办法吗？现在只能找他了！”沙川黑着脸，转头看向了齐伟，道：“兄弟，昨天让你盯着的那帮稀奇古怪的家伙住哪儿？”

　　杨锐一乐，补充了一句：“你还忘问了，那小伟你身上带多少钱了？咱们这可是千里送人头，大师不狠宰咱们一刀那才是见鬼了！”

　　齐伟有些弄不清这到底是什么情况，好一会儿才道：“我问问吧！至于钱的事儿不用担心，几十万一个小时内能调出来，要是数量大了，我花点时间也能凑出来。”还别说，齐伟不但讲义气，比起杨锐和沙川来似乎也要阔气多了！


第1455章 大师手下叛徒多

　　张大道他们可没有沙川这么纠结，睡觉睡到自然醒一向是张大道的风格，他起来的时候太阳都晒到床头了。他睁开眼睛，瞧见小庞已经起来了，在床边坐着玩手机呢！张大道起来洗漱完毕，和小庞出门敲了隔壁的房间们。昨天晚上他们分了两间房睡的，睡觉时候白二傻子打呼的威力太大，张大道当然不能和他一间房睡！门一敲，立马就打开了。影帝和白二也都起来了！

　　白二大呼的威力虽然大，可影帝也不是白给的，按影帝的话说：“作为一个演员，没日没夜的工作拍戏是必须的。为了保证自己的精力，必须有在任何环境下都能休息的能力！”因为这种扯淡的理由，影帝专门找白二锻炼了好些日子，现在身边没点动静，他都睡不着！

　　门一开，张大道看见了是张大道立马就是一笑，道：“大师您起来了？”

　　张大道都还没来得及说话，后头白二就过来了，一把就给影帝拉到了身后，道：“大师，咱们早饭吃什么？”

　　张大道看见白二脑仁都疼了，现在他有些后悔了，昨天怎么一念之差就住了快捷酒店了！快捷酒店是便宜，但不包早饭啊！就白二这个饭量，要是住带早饭的酒店，光是白二就能把成本都吃回来！张大道有些无奈的叹了口气，咬牙道：“行了，收拾东西准备出发！先吃早饭然后就走人！”

　　张大道带队办了手续出了酒店，在附近找了个早饭的摊子，叫的是当地特色的羊肉汤和鸡蛋灌饼！白二傻子的待遇差点，因为这货实在太会吃，所以给他弄了胡辣汤和大白馒头！一顿早饭吃完了，身上也多出了点热乎气来。长江黄河之间的干冷也被人间烟火的气息给褪去了几分。吃饱喝足自然就得上路了，张大道一伙人在附近的车站买了票，等了没一会儿就上了车！

　　他们要去的是一个叫栾川的小县城，虽然是个现场，可似乎名气还不小的样子。至少从去哪儿的车次就看得出来，过去的车十来分钟就有一班。从车站的各种宣传看，附近的风景区还不少的样子。根据张大道他们和赵三商量好的情况看，到了栾川以后，他们还得转公交到下面的一个村子里头。然后赵三会找人去那里接他们！

　　洛阳这一片，经济发展的其实不错，基础设施的建设还是很完善的。至少现在在城里，张大道他们都挺难想象的，赵三能在这附近找到一连车都不通的地儿。上了车，张大道他们一帮人占了两排位置，附近都没人敢过来。洛阳好歹也是大城市，可这么大白天的打扮成张大道他们这样的还是很眨眼的。打扮成这个样子还敢出来晃悠，那看着就不是好人啊！

　　车上也有几个年轻人，还有个长的挺不错的妹子，老是往张大道这边看！这车子才开出了城，正要往高速的方向去呢！在车子里头都听见了轰鸣的马达声！一辆红色的保时捷跑车飞快的从后头开来，在张大道他们这大巴车前头二十多米的地方猛的一横停住了。跟着又有两辆面包车过来，挡住了大巴变道的路线。开车的司机用本地话骂了一句极土极脏的脏话，这个时候张大道身边的影帝皱着眉头道：“张导，不对劲，是故意逼停！会不会是要拦路打劫啊？”

　　“你有病啊？你见过开跑车抢劫的啊？”张大道就算是精神病，也觉得影帝这个推理不合理到了极点。

　　大巴车停住了，边上的车子上下来人直接叫开了车门上了车！几个人上了车来，张大道他们一下就愣住了。这熟人啊？他们这一愣也是一惊，都还来不及说什么，那边上来的人已经激动的过来了。大声地喊道：“大师，可找着你了，就差一点就没追上啊！快快快，跟我们走！”

　　来的自然是沙川和杨锐，上车的三个人还有一个张大道不认识，那是齐伟！激动的说话的即使沙川，看见他们几个张大道也是愣住了，纳闷道：“怎么是你们几个？你们这么在这儿？怎么找到贫道的？”

　　车上的人本来挺不忿的，可现在这个状况，车外头还有几个看着就不像好人的，车上也有白二这种凶兽级别的人在，他们心里就算不舒服也不敢说什么。倒是给了张大道和杨锐他们不错的聊天环境。张大道倒是很淡定的问话，沙川他们可急，立马就道：“大师，有事儿求您帮忙！咱们下车说，下车说！”

　　“下车？不去，贫道有正经事呢！”张大道一听要下车，就有些不乐意了。大师的档期都是很满的，事情都安排好了。沙川他们虽然直接追到了车上，但要加塞也没有这么简单。

　　沙川一把就拉住了张大道，直接把他就拉了起来，边往车下推边道：“有什么事儿咱们下车说，咱们有车，您要去哪儿我送这去！吃喝我都包了，您只要帮我一个小忙就行！”沙川也是急了，力气都爆发出来了，张大道压根挡不住他，直接被他推着就到了车门边上。

　　影帝他们几个倒是很配合，看见张大道起来了，跟着也就起来了。张大道可不行，到了门边还挣扎呢：“别推，别推！老子的车票，没坐多一段呢！我要退票，那司机，我要退票！”

　　司机脸都绿了，要不是外头好些看着不像好人的家伙挡着，他早就动手了！还退票，没听说过车子都开出老远了还叫退票的！

　　沙川当然知道这不可能，连忙就道：“我给你退！”

　　张大道这下抵抗的力量一轻，就到了门口了！他伸手拉着门框，眼珠子一转道：“还有我昨天的住宿，白天的早饭……”

　　“都算我的，都算我的！”沙川都没听清是什么，就都大包大揽了下来。这些小便宜，张大道喜欢占，对他来说可算不了什么！

　　张大道那头还道：“来回的火车票！”

　　“诶？来的火车票不是我掏钱给你们买的吗？”说到这个，沙川倒是听清了，下意识的就把真实情况说了出来！

　　张大道一愣，被他推下了车！跟着张大道脸一下就黑了，对着车上正下来的小庞大喊：“好啊！才解决了一个叛徒就又出一个叛徒，小庞你敢坑贫道的钱！白二，给我逮住他！”


第1456章 抓小偷的第一步

　　小庞的好容易付出了被打一顿，并三倍罚款的代价，勉强让张大道放过了他。大巴车也开走了，张大道他们一帮人让沙川请上了一辆商务车，车子往城里开张大道撇着大嘴就道：“回城里啊？贫道还有事儿呢！对了，你们这么跑这来了？这小子谁啊？”张大道对着边上的齐伟抬了抬下巴，态度傲慢非常。

　　齐伟也不是省油的灯啊！脸色立马就挂了下来，看着张大道皱着眉头，他还没来得及开口，边上的沙川已经说话了：“这是我哥们，叫齐伟，那什么~我和杨锐正好找他玩来着。先不说这些了，大师，我这遇上点难事！有事儿请您帮忙！”

　　张大道一愣，转头看着他，道：“哦，这都新年了，你是运气不好了对吧？流年不利犯太岁了，贫道一会儿给你转个运就成！”

　　“不是，不是这个！”沙川连忙解释，让张大道自由发挥下去，不定能敲他多少呢！最重要的是，那帮小偷可越跑越远了，不找回来不行。

　　“不是什么啊？就是流年犯太岁了，绝对没错！”张大道坚定无比，他这都诊断出答案了，沙川还敢反驳，这不是找事儿嘛？自己明白还问他干嘛？

　　边上的齐伟摇头道：“流年犯太岁还用找你？白马寺烧香就能转运了~”

　　“切，那你们找我干嘛？贫道不管了，你们拦我下来的，得派车送我！”张大道开始耍无赖。

　　边上的影帝还补充了一句：“还有报销费用。”

　　沙川这可是急茬，张大道这一个劲的东拉西扯，他的理智就差不多都没了。当下就道：“行了！我被偷了，钱包、手机让人偷了！你给我找回来，我出两万！”

　　沙川倒不是穷，也不是怕张大道开高价所以故意报了个不太显眼的价钱，而是这个时候他和杨锐身上就两万块钱！李溢结婚以后，他们的经济封锁倒是放松了一些，不过和之前还是没法比。他的手机和钱包一丢，能用的也就是杨锐那的钱了，杨锐身上也就两万了。其他的钱，动用了家里估计就得知道了。

　　张大道听完，也是一愣，正准备抬价呢！边上的影帝眼珠子一转，放出了点精光了，这家伙抢在张大道之前“咳”的咳嗽了一声，跟着就对沙川道：“沙兄弟你也是昨天晚上来的？不会做的是K499次列车吧？”

　　沙川一愣，摇头道：“记不住了，反正是昨天11多到的，不是高铁动车。”

　　“那就没错了！”影帝一下露出了灿烂的笑容，道：“偷你的是不是四个人？三男一女，女的挺风尘的，男的一个老头，一个戴眼镜的年轻人，还有个穿西装带蓝白条领带的。”

　　“没，没错！好像就是这些人！”沙川一下就激动了起来，虽然他记忆力一般，可当时插肩而过的是四个人，三男一女这点没错，里头有个老头也没错，那女的看着就风尘更没错。而且胸很大，当时他多看了两眼，记忆还是很深刻的！

　　影帝这下就激动了，转头看向了张大道开口就道：“张导，没错了！我说什么来着？我就说那些人就是贼，现在没错了！他们动手了！”

　　张大道翻了个白眼，一手就给影帝扒拉开了，歪着头看着沙川，道：“贫道明白了，感情你们和我们坐的是同一班车！”

　　“先别说这些人了，那些贼你们知道吗？帮我抓回来，钱我提前给！”沙川这激动着呢，压根就没注意张大道的表情语气有些怪异。

　　张大道摇了摇头，道：“说吧~你们是不是做局想陷害贫道呢？”

　　“啊？你知道了？”齐伟当时就一惊，一不小心把实话都说出来了。沙川的脸也是一下就白了，倒是边上的杨锐无语的一手拍在了脑门上，他算是明白了。怪不得他这么多年都不如张盛言，感情不是他自己没用，是身边的猪队友实在他多了啊！

　　张大道一下就得意了，摇头晃脑的道：“那是，就你们这点能耐也想瞒得过贫道？说罢，你和那些小偷合起伙来，是不是想从贫道这儿偷好东西呢？”

　　“啊？”沙川一下就傻了，转头恶狠狠的瞪了眼齐伟，道：“这么多年了，你小子怎么还是这样啊？说瞎话都学不会？人家都没诈呢你瞎交代什么啊？”

　　齐伟也是一阵的尴尬，这时候，还就是杨锐聪明，连忙就道：“大师您别听小伟瞎说，他都不明白发生了什么事儿！我们和那些小偷真不是一伙的，老沙真被偷了，钱包里头钱倒是不多，但手机丢了不方便啊！里头不少私密的东西呢！我们也是知道您在这儿，这才想请您出手的！以大师您的本事，肯定能对付他们！”

　　“那是！”张大道也是不能夸的个性，杨锐这一奉承，张大道就不知道自己姓什么了！鼻涕泡都快冒出来了，连连点头：“出了事情能想到贫道，你们倒是也不笨！看在你们识相的份上，贫道就勉为其难帮你们一把，过去交钱吧！小庞，给他们开票！”

　　张大道是干脆利落的人，直接在车上就拍板了，齐伟翻着白眼看着小庞掏出一叠的假发票，给杨锐他们开了办公用品的！张大道拿手机给他们网上转账，收了钱。车子也到了一个咖啡馆前头停住了。沙川殷勤的下车领着张大道他们进了店里，才一坐下边上的人还点东西呢，沙川就着急的道：“大师，咱们第一步先怎么办？”

　　张大道拿着架子，等东西上来了，才喝了口茶，“呸呸”的吐了两口唾沫，道了一句：“不如高碎好喝！”然后才看向沙川道：“刚你说什么来着？”

　　“噗~”边上的齐伟忍不住都笑出了声来。现在他有些明白了，为什么沙川和杨锐要找人对付张大道，这家伙看着年轻，可确实招人恨啊！换了是他，估计也得憋不住找人弄丫的！

　　沙川看了他一眼，连忙就道：“咱们现在怎么办？”

　　“这好办啊！”张大道一笑，道：“你们先告诉我那些小偷在哪儿！贫道收拾他们！”


第1457章 二代大多不信邪

　　沙川和杨锐和张大道是老朋友了，对于张大道他们的感情还是很复杂的。说大师靠谱吧！这家伙又老说不靠谱的话，可要说他不靠谱，似乎每次有事儿他还都办的挺漂亮的。当然，李溢订婚的事儿办的不太靠谱，但那也不是什么大事不是。所以一有麻烦事儿，沙川第一个想起的就是找张大道帮忙！

　　不过很显然，这家伙这时候展露出来的又是不靠谱的那一面，沙川好容易压住了郁闷，道：“大师，就是不知道他现在在哪儿啊！不过人出城了我们知道，派人找他们去了！对了，还知道车和车牌号。”沙川连忙说出了自己知道的情况，连带着线索也提供了不少。

　　张大道听完就是一乐，道：“不知道在哪儿啊？那可就……”张大道卖起了关子。

　　听见这话，齐伟来气了，他这人本来就对这些神神叨叨的东西不太信，他吃过亏啊！他把就是因为一个江湖骗子的话，说是有一年他克着他爸，硬是忽悠这他爸把他赶到了一老区的山沟里头待了大半年。那日子过的可是苦的不行了，齐伟感觉自己这辈子的苦日子都在那大半年里过了。所以现在一看见张大道这种神棍，他就一肚子气！沙川之前一说要找一个大师的麻烦，他就积极帮忙，就是以为你这个。

　　现在和张大道一照面，他就憋着点气，加上张大道对他的态度还爱搭不理的，这家伙就更讨厌张大道了。如今张大道一买关子，他立马就找到了机会接下茬，眯着眼睛道：“不知道在哪儿你就没办法了对吧？川哥，你不用找他，这人我已经找朋友查了，指定跑不了！跑的了和尚跑不了庙，他们哪儿不还有个六指儿总得回来嘛！”

　　沙川表情有些难看，他倒不是不信齐伟能找到人，只是这种事情就怕夜长梦多啊！现在齐伟这么说，张大道要一别扭不帮忙了怎么办？钱可是都收了，按着张大道的个性，钱收了要是给他借口不干活，这家伙肯定是能省力就省力的，而且不退钱！沙川一慌，也顾不得管沙川的面子了。正准备开口说几句，那边张大道笑了！

　　“哈哈哈！”张大道边笑边摇头，看着就跟要咬人似的，齐伟都吓的后退了半步。张大道这才一收笑容，道：“不是办不了！贫道的意思是，要不知道人在哪儿啊？那可就贵了！”

　　齐伟差点没气死，正要开口，沙川连忙过来就拉住了他，连忙道：“大师，您这可是都收了两万了！不少了。挺贵的！”

　　“是挺贵的了，要是知道在哪儿，你这个价钱够我给他们整成精神病的。但这不知道在哪儿嘛！这就不够贵了！”张大道一脸的严肃，那认真的表情似乎是在告诉沙川，他这绝对是合理收费的。

　　沙川翻了个白眼，有些郁闷也有些无奈，现在他还真不太宽裕，虽然能找齐伟借钱，但看齐伟的态度，估计就是愿意借，心里也不高兴。这容易坏交情啊！不到万不得已，沙川也不愿意找齐伟开口，犹豫了下，才道：“那什么，大师~咱们可是老交情了！”

　　“对啊！不是老交情了，你以为你半路把贫道从车上拉下来，我会不和你算误工费啊？”张大道一脸鄙视的看着沙川。

　　沙川差点没被气的一口气没喘上来，感情敲了他们这么多，张大道这还手下留情了啊？这个时候，就听张大道又道：“再说了，这交情归交情，生意归生意，贫道就是这么公私分明的一个人！”

　　“一个高人！”影帝补充了半句。惹来张大道赞叹的点头！

　　就这个时候，边上的杨锐道：“大师，这话说的就过了，怎么说我们也是高级VIP啊！咱们几个在你哪儿花的钱可不少了！”

　　沙川一听杨锐这话，连忙就道：“对啊！没错，大师！我们现在手头是真不太宽裕，要不然您说，差多少我们回头回了魔都补给你！”沙川说到这，张大道也有些犹豫了，沙川灵光一闪，连忙补充了一句：“查的钱按民间普通贷款算利息，一个月一分五的利！”

　　“两分就成交！”张大道咬着牙加了码！

　　“行！”沙川也是干脆人，只要别来利滚利，天天算之类坑爹的招，一点小差别，他也不在乎了。现在重要的就是找回他的手机！一答应下来，沙川立马就道：“现在该怎么办？您有办法找到他们吧？”

　　“那必须的！那个谁~”张大道对着齐伟抬了抬下巴，道：“你不是派人跟着他们了吗？人出城往那个方向跑的你总知道吧？”

　　“哼~”齐伟不屑的哼了一声，道：“你这么厉害有能耐你算啊！”齐伟开始较劲了！

　　沙川扯了他一下他更来劲了，道：“你要是能算准了，你要川哥多少钱，我就一样补上一份！要是算不准，我现在就叫人给你扔粪坑里去！”

　　张大道最吃的有两个手段，一个叫拍马屁塞钱，一个就叫激将法！他就是看出来了也得顺着走，当下就道：“说定了！我已经收了他两万二了，你掏钱贫道立马就算出来他在哪儿！来人啊！小的们儿，给贫道上天台摆阵！”

　　张大道一声令下，手下的人拎起箱子就往外头走，这咖啡店在一大楼地下，上头自然是有天台的！一般人呼啦一下都上了天台！路上沙川拉住了齐伟，道：“小伟你干嘛啊？和他较什么劲啊？这家伙邪性着呢！跟他对着干，你可得吃亏！”

　　齐伟一向是不愿意信各种神棍、活佛之类的。就算和沙川关系好，沙川这么劝他，他也不愿意认怂，听见沙川劝他，他还来劲了，道：“川哥你别劝我。这个我懂，不就是唬弄吗？我还就不信了，今天他不说出个一五一十来，我还非得和他较这个真！”齐伟一甩手，快步的往上头去。

　　沙川连忙还要拉，被边上的杨锐拉住了，道：“让他去！不吃亏不知道厉害，以前老李不也不信邪吗？他们这样的，就欠大师这样的收拾！”

　　沙川一愣，眼里闪烁了一阵子，他突然觉得，他和杨锐这样的似乎也被收拾的不轻啊？这么一想，连原本找人算计张大道的心思都淡了！


第1458章 大师扔鞋锁贼偷

　　布阵这个事儿，说真的是应该有很严格的规定的，当然张大道这肯定不按正规的来。他们这布阵，讲究两点：第一个叫随心所欲，就是张大道想一出是一出。第二个就是唬人，就是必须看着像这么回事儿，务必做到让人不明觉厉！在这样的指导思想指引之下，张大道手下的这帮人经过刻苦的训练和努力的学习，终于掌握了布阵的技巧，并且经过多次的实验，已经证明了这是切实可行的。是能唬弄人的！张大道的手下们，也完全熟悉了布阵的套路，布阵的速度非常的快，看着就是熟练工！

　　齐伟带着两个手下还有沙川、杨锐上到天台，没一会儿功夫张大道他们这儿的阵法就布置的差不多了。就算是齐伟有心挑刺，看着布阵的过程，也硬是没找出破绽来！这个道理其实挺简单，你得认识字才能挑出错别字来啊！齐伟对这些神神叨叨的玩意儿又不感兴趣，压根就不懂自然也看不出有什么问题来。要是张大道他们实在外行也就算了！可偏偏这几位在唬弄人方面又是有专业水平的。

　　张大道举着个罗盘在天台上转悠了一圈，手里拿着个喷漆罐子在地上不时的就画下一个个的怪异的符文。跟着就有影帝把一些东西放在了符文上，或者是五色的小旗子，或是铜钱剑、招魂铃之类的法器。然后白二就铺开了一块巨大的红布，上头金线织成一副奇异的星图，上有鸟虫之文，金鼎云篆，还有龙凤之形看着邪乎非常！张大道站在这红布的正中央，点上了香烛，一把符箓凭空抛起随风而落。跟着边上的手下敲鼓摇铃，念念有词，显得神秘非常。

　　看见这个场面，齐伟的手下里头有一个看着就有些犯傻了，小声道：“看着挺厉害的啊！这肯定是有名的先生，我姥姥去年去世那会儿请来的比他差远了！那袍子上还有香烧出来的小洞呢！家伙也不如现在这个看着好！”

　　“瞎说什么呢？都是骗子！”齐伟怒斥了手下一声，跟着道：“看着倒是像这么回事儿，不过我不信他真能算出来！”齐伟咬的还挺死的！

　　边上的沙川和杨锐互相看了看，杨锐开口道：“这次你还真欠大师人情了，你看他东西带的这么齐全，指定是接了大活了！就这么还先办你忙呢~”

　　沙川眯起了眼睛，道：“你说这洛阳是哪个倒霉蛋找的他啊？按大师的说法，他的出台费可贵！”

　　就这个时候，张大道那边掐决迈步，或曲或直的在那红布上绕了好几圈，跟着突然一脚高高的抬了起来！要说张大道的这个身体素质，其他的也就一般，比死宅那种是好点，可也有限。但这个柔韧性还真是顶尖级别的，这脚一抬，立马就是一个朝天蹬！齐伟和沙川他们立马不说话了，跟着张大道一伸手，就把靴子脱了下来，放下脚单腿站着就是顺势一个高抛！那鞋子高高飞起，边上所有人的视线都盯着那鞋子往上，然后到了最高处，跟着又随着那鞋子往下落。最后“啪嗒”掉到了红布上的一处！

　　所有人都是一脸的懵逼，就听张导一指那鞋子的方向，道：“西南！没错，他们往西南边去了！”

　　“……”四周一片的沉默！

　　“啪啪啪！”就这个时候，影帝带头拍起了手，白二和小庞这才反应过来，握住拳头一边高举一边喊：“好！”“大师厉害！”“大师法力无边，天下无双！威风凛凛，永垂不朽！”

　　杨锐看了沙川一眼，两个人同时点头：“星宿派的味道！”

　　边上的齐伟可是脸都黑了，咬着牙“咔咔”的响，从嘴缝里头往外出声道：“好，好！玩儿我是吧？布阵，扔鞋还用布阵！给我上，找个最大的粪坑给我捆上石头把他们扔里头去！”

　　齐伟手下的两个人正要上去，跟着那个之前说张大道挺厉害的手下似乎突然想起了什么，伸手一下拉住了那个同伴，转头道：“伟哥儿，不对啊？好像那些人是往西南去的！”

　　齐伟当时也是一愣，仔细一想还真是这么回事儿？当下他就有些愣住了，这个时候，边上的沙川已经听见他们说的话了！当时沙川也激动了起来，对着张大道就喊：“大师厉害啊！算准了，您说人往那边去了？”

　　张大道摆摆手，在手下的辅助下穿起了鞋子，一边走出了红布的范围。来到齐伟面前，道：“不急，那小伟啊！咱们先来把费用结一下吧！出门在外贫道这也不方便，现金和转账都行，手机转各种支付平台都支持。不过不能刷卡，对了发票给你开什么？招待费还是办公用品？要不然就是电脑耗材？”

　　齐伟脸都黑了，久久说不出一句话来，杨锐连忙拉住了他，对他小声道：“被僵着了！愿赌服输！”

　　齐伟心里虽然不愿意，可面子还是要的，自己说出去的话总不能不认！万般不乐意的齐伟掏出了手机，给张大道转过去了一笔钱，才一甩手去了边上抽闷烟！

　　张大道乐哈哈的道：“看见了吧？贫道的能耐，那必须是神机妙算，十中十一！”

　　沙川也是一脸的喜色道：“牛，大师您太牛了！现在咱们就出发追他们去！抓紧抓住人中午我请你们吃好的！他们在哪儿呢？”

　　“西南啊~”张大道可不知道沙川这回压根就没多少钱了，要请也是齐伟掏钱，还露出很高兴的表情呢！后头的白二听见有人要请好的，更是激动的都不行了，恨不得立马就有小偷出现他好上去和人家同归于尽！

　　沙川点了点头，继续道：“西南哪儿？”

　　“我哪儿知道去？只能查到方向，具体哪里就不知道了！刚才咱们没说要算具体在哪儿啊？”张大道一脸的诧异。

　　沙川这下傻了，一脸迷茫的道：“不知道啊？那，那现在算啊！西南这么大一片，谁知道去哪儿找啊？”

　　张大道一乐，摇了摇头：“亏你认识贫道这么久了！你连规矩也不知道了？一日不二卦，一事不二算啊！”

　　“啊？那咋办？”沙川这下傻眼了。

　　这时候，齐伟又回来了，眯着眼睛道：“嘿，我就知道，还是不靠谱！”


第1459章 殊途同归

　　齐伟自以为抓住了张大道的命门，迷信这玩意儿，讲究的就是一个坚定！这个和反迷信其实是差不多的，信的你怎么说他都信，不信的你怎么说他都不信。齐伟就是属于怎么都不信的这种，张大道之前扔鞋那一招，他觉得就是扯淡的事儿，完全就是瞎猫碰见了死耗子撞上的！看沙川和杨锐的意思，这姓张的似乎还有挺有名气的，那肯定是瞎猫碰见了死耗子的次数不少的类型，运气肯定是挺不错的！这么一想，齐伟越发觉得对头了。现在一看张大道这家伙迷糊犹豫了，就以为自己是抓住机会了！连忙跳出来发难。

　　张大道听见他这么逼问，也是一愣，都还没来得及开口，边上的杨锐就过来，一下拉住了齐伟！他可明白，张大道这家伙脾气没多好，齐伟这小子再怎么说，那也是沙川的小兄弟，这么一天看下来也是个挺讲义气的！这真要是冒冒失失的就得罪了张大道，回头让老张在对他下个咒，打个小人什么的！要没什么大事儿倒还罢了，就怕真出了什么问题，落得个缺胳膊断腿的，可就不合适了！

　　别的不说，之前李溢让天花板砸的事儿他可还记得呢！听说只要是砸的再不好一点，李溢当时就得落下后遗症来！所以趁着这家伙说出更难听的来之前，杨锐插话了：“大师，今天不能算了，那就得明天算吧？”

　　“对啊~算贫道是肯定能算出来的！当然了，明天算就得另外单加钱了！”张大道坑钱这种事儿，干的都习惯了！虽然现在不缺钱，也没这么见钱眼开了，可这习惯性坑钱的毛病倒是落下了。

　　边上的齐伟听见这话，就露出了“果然如此”的表情，真要说什么，杨锐连忙扯了他一下给他拦住了，抢先道：“这到了明天，怕是来不及了啊！”

　　这话一出来，深得沙川之心，他也连忙道：“没错没错！明天就来不及了，夜长梦多啊！大师，今天有啥办法不？”

　　“也有！”张大道摸了摸下巴，他这回答，倒是让齐伟有些意外了！没想到张大道能答应，就听老张道：“要是有他们头发、贴身衣服什么的，贫道能用牵机之法找着他们！知道名字和八字什么的也行，可以摆命盘定位！就这两个方便，其他的光准备就得不少时间！”

　　张大道一说，沙川脸色又难看了起来，这次杨锐没来得及揽住齐伟，齐伟道：“嘿，说的真简单！什么没有你要什么！什么都知道还找你干嘛啊！”

　　“那就不是我的事儿了！你好贫道办白事儿，你家里也得先死人不是~”张大道吊着眼角，看着惹人厌非常。

　　“嘿~怎么说话的，你家才死人了呢！”齐伟暴脾气一下就起来了，瞪大了眼珠子就来气了。

　　杨锐连忙拉住了他，这时候还得他来平事，连忙就道：“别急别急！大师就这个话风！他的意思吧，实说你让人拍婚纱照，也得现有媳妇不是！一个意思，一个意思！”

　　“那不一定，也有抱着骨灰盒和黑白照片拍的！”张大道这个嘴，要不是因为他是精神病，估计没机会成功长大到成年！一句话说出去，齐伟眼珠子都红透了！

　　沙川都感觉不对劲了，过来和杨锐一起抱住了齐伟，杨锐也觉得光按住齐伟没啥用，根子还在张大道身上，连忙对着张大道就道：“大师您就别来劲了！行了，行了！我有办法了！”杨锐大声的一喊，齐伟挣扎的力道都小了，大伙都不说话了。杨锐这才道：“咱们至少不是知道人去西南了吗？咱们先开车过去看看，瞧瞧能不能有点线索，这半夜过来开车就走，我估计也不能太远！要真远了直接做火车过去不得了，用不着租车啊！”

　　杨锐这么一说，大伙倒都觉得有些靠谱了，张大道他们倒是不在乎，沙川急着立马就要走，张大道也没意见，一般人就跟着上了车！这到了车上，张大道是倒头就睡。齐伟、沙川和杨锐都有些郁闷，正想和张大道搭话呢，那边张大道呼噜声都起来了。白二就更别说了，不知道从车上什么地方摸出了一包不知什么吃的，正吃的起劲呢！

　　杨锐按住了着急想推张大道的沙川，小声道了句：“先摸摸底！”

　　他一伸手，推了坐副驾驶的影帝肩膀一下，道：“影帝大哥，问你个事儿呗！你和大师这次来，是干什么的？”

　　影帝心里一喜，这是来镜头了！脸上露出了严肃的表情，道：“视察一个项目！”

　　这话一出来，杨锐就懵了，这张大道什么时候还在这么大老远的地方投资上项目了？项目这样的词，和张大道这个身份似乎有些不合啊？听见这样的回答，他都不知道怎么往下接！倒是边上的齐伟脑子快，张大道是神棍，神棍整的项目那能是什么啊？齐伟立马就道：“项目？整坟地还是倒腾骨灰盒？”

　　这话一出来，杨锐下意识的就看了眼后头的张大道和白二傻子，这真是万幸张大道睡着了，白二正吃东西呢！要不然这话说出来不是挨揍，就是惹来张大道的骚话气着齐伟自己。

　　影帝倒是好脾气，没觉得齐伟有什么恶意，很认真的道：“是个大项目，年前征地来着！”

　　“房地产？”杨锐吃了一惊，在都和征地关系上了！没听见风声啊？张大道这路子是越来越邪乎了！

　　影帝高深莫测的摇了摇头，齐伟都不说话了，他自己家里就是干这个的。这一亩三分地，有什么房地产工程他肯定都能收到风声。心里就琢磨着回头得让人查查！就这个时候，齐伟身上电话突然响了，他接起电话没说几句，放下电话看向了沙川，道：“川哥！有消息了说是车子找到了，在栾川！”

　　这话才一落下，后头的白二突然插嘴道：“栾川？早上咱们不就要去哪儿吗？”


第1460章 荒山野岭无人车

　　白二这话一出来，前头的人都是一愣，各人的想法这就有了差别了！杨锐和沙川倒是还好，只是觉得这事儿有点古怪，这么张大道要去哪儿哪儿就有事儿啊？他们都怀疑张大道的这个体质了，似乎有点柯南的意思！齐伟的想法就不一样了，他对张大道本来就有看法心里当然就怀疑张大道有问题，他觉得这沙川可能是被张大道算计了！那些小偷很可能就是和张大道一伙的，他们这是设局呢！应该是张大道早就知道张大道盯上他了！

　　杨锐和沙川倒是相信张大道，没往这个方向想！当然，主要的是张大道的车票是沙川买的，他知道张大道他们就四个人一起来的并没有别人。但知道了张大道他们也要去栾川县，杨锐就开口了：“大师在栾川搞房地产？这不是自己找麻烦嘛！他直接在魔都弄就是了，我表弟家不就有个大伯是弄这个的？找他内部弄几套炒房就是了！”

　　杨锐开始试探张大道来的目的，张大道的身家他知道，在魔都正式的整房地产是不太可能的，他资金不够。县里的嘛~杨锐也不熟悉，不好轻易乱说，但估计也不太够。但炒房应该是可以的！

　　影帝听完摇了摇头，道：“不是搞房地产，也不是在栾川，好像是在乡下。还得走山路呢！就是和赵三他们合作的！”

　　“赵三！”杨锐惊呼了一声，赵三他们当然知道！他们被经济封锁，就是之前去福建找赵三的时候和当地的二代打架闹的！这赵三他们可熟，后来钱一笑那边出事儿，找的赵三这事儿他们也听说了！赵三的来历和本事，他们几个倒是也知道一些。现在一听赵三在这儿，杨锐他们就明白不是房地产的事儿了！这里头，估计还真有大事！

　　张大道不是省油的灯，那赵三似乎也有一身的邪乎能耐，这么两个人凑一块，那是有大热闹瞧啊！杨锐和沙川对视了一眼，这要不是沙川眼下还有大事临头，绝对忍不住要一起去视察视察！他们两个突然听见这个消息，也是被震的一时说不出话来。这个时候，已经给前后车发了短信说明了目的地的齐伟回国了头来，转头看向了杨锐他们，皱着眉头琢磨了一阵子，齐伟开口道：“你们说的赵三儿，不会是福建来的吧？那什么？锐哥，川哥，刘虎这个名字你们听说过没有？”

　　“你也认识他！”一下子，三个人回过头来同时说出了这么一句话，杨锐、沙川还有影帝，三个人一齐对着齐伟喊出了这一句。因为实在是吃惊，三个人的嗓门都有些大。

　　这一声喊，张大道就给他们喊醒了，他这正睡觉练出仙丹来呢！正准备吃下去，就听见一声炸雷，手一哆嗦仙丹就掉了。睁开眼睛就看见影帝他们，一下就来气了：“你们瞎咋呼啥啊？吓贫道一跳！”

　　影帝连忙凑过去把情况一说，张大道也皱起了眉头，这时候杨锐追问着齐伟打听他到底怎么认识的刘虎和赵三他们！齐伟一脸的好奇和疑惑，嘴里倒是挺痛快的，开口道：“赵三我就听说过他的名字，没见过人，但是刘虎我挺熟的。我爸一个朋友介绍的，那朋友生意做的很大主要做的外贸。他给引荐了刘虎过来，听说是福建那边的一个大佬。年纪不大势力不小，都混的洗白了！我爸年纪大了，和这样的人也弄不来，就安排的我来接待的。挺爽快的人，我们挺投脾气的，关系还成。赵三就是他说的，说是他结拜兄弟，本事很大！这意思，你们也认识？”

　　杨锐和沙川对视了一眼，摇了摇头又点了点头，指向了张大道：“我们还成，就是知道。主要是大师和他熟！对了，刘虎找你干什么来了？”

　　“让帮忙他收一块地！穷山沟里头，一共没几十家人！也不麻烦，主要是在一个镇子里头给那些人找房子，还有些官面上的关系。这到底咋回事儿啊？你们这脸色可不好看！”齐伟不知怎么的，就觉得这事儿有些不对劲了。

　　杨锐摇了摇头，道：“具体的我们也不知道，不过这刘虎也就算了，那个赵三……”杨锐没细说，显然是对这事儿讳莫如深。他是好看热闹不假，这种神神叨叨的事情他尤其愿意往上头凑，但这事儿拿出来说特别是当着张大道的面，他就有些顾忌了。

　　倒是沙川这时候不乐意管这些乱七八糟的，果断的道：“别说这些了，现在最重要的是咱们先得把那些小偷抓住，给我把手机找回来啊！”

　　众人这才反应过来，一下也不说话了，各自的若有所思了起来。张大道一看他们不吵了，头一歪又开始睡了，白二傻子这时候吃好了找来的东西，看见张大道睡了，他也头一歪跟着睡着了。不知道过了多久，张大道感觉有人推他，睁开了眼睛一看，就见影帝正推他呢！其他人都下车了，张大道皱着眉头，道：“干嘛啊？”

　　“大师，到了，那小偷们的车子找到了！”影帝连忙说明了下情况。

　　张大道一愣，看了外头几眼，发现是个挺偏僻的地儿，就跟山边上路似乎挺窄的，边上就是植被覆盖的山壁。但是绿倒是不太绿，这一片的山上，和南方常绿的植被不同，已经是混交林了。有不少的落叶植物在。张大道看了一眼，就道：“这荒郊野岭的什么地儿啊？”

　　影帝连忙就道：“这就是栾川县啊！不过不是县城里头，但也是归栾川管的范围了！下车吧，那车子就在那边呢！”

　　张大道下了车，影帝引着他就往边上走，一会儿的功夫，顺着边上的小路进去，到了山下的一个凹处。就看见一辆车子停在这儿，上头盖着雨布，边上有条小山路。车子里头没看见人，杨锐他们正围在这呢！看见张大道过来，杨锐就迎了上来，把自己的手机递了过来，道：“大师你看，就是这车！昨天晚上我拍的照片。人不见了！”


第1461章 这是盗门干的

　　张大道一伸手就把杨锐的手机接了过来，跟着到了那车边上，对着身边的白二道：“给布掀开！”

　　“诶！”白二答应了一声，过去一把直接就给盖在车子上的那个雨布给掀开了。张大道绕着车子转悠了两天，点了点头：“有两个问题！”

　　“您说！”沙川一听张大道看出问题来了，连忙就凑了过来。张大道算命到底靠的是什么他不清楚，也不明白这到底是真有什么神秘的东西，还是被的什么！但有一条他知道，张大道还能破案呢！推理能力也不一般啊~他说有两个问题，那说明真有线索了。

　　齐伟对沙川这种狗腿的模样就有些看不下去，皱着眉头撇了撇嘴，这时候，张大道竖起右手，先竖起一个手指头，道：“第一，是不是这个车！第二，人确实不见了！”

　　“嗯，然后呢？”沙川很捧场的追问了句。

　　“没了！就这两条啊。”张大道手一摊，沙川当时就傻了。就这两条？这还用张大道说，傻子都看出来了啊？

　　他这么想的，可没这么说，但边上的齐伟就不一样了，立刻就把沙川心里闪过的念头说了出来：“就这个？傻子都明白，我还以为你能说出什么好的来呢！有能耐你把人去哪儿算出来啊？”

　　张大道翻了个白眼，道：“不花钱的人没有资格说话！”

　　齐伟气的直翻白眼，杨锐连忙就过来给他拉去了边上，沙川感激的看了眼杨锐，连忙说正经事儿：“大师，这车子找到了，您看咱们接下来？”

　　“……”张大道沉默了一会儿，似乎在考虑这件事情到底该怎么办？沙川也不敢打扰，那边杨锐也小声的劝齐伟先别急。好一阵子，张大道才开口道：“你是要找手机是吧？”

　　“对对对！还丢了钱包，不过就要找手机，找回来了钱包里头的钱也归您！”沙川是真当张大道是财迷了，第一时间就觉得这家伙可能又想加价，连忙主动的就先主动出血了。沙川自己算的也挺好的，那钱包里头一共也没多少钱，给张大道他也不心疼。

　　听见这个话，张大道可不乐意了，当时脸就板了起来，皱着眉头道：“肿么个意思？当贫道财迷呢？这可是正经事儿，钱的事儿回头说！那啥，你是第一回丢手机不？”

　　“是第一回啊！以前谁他妈敢坑我啊！”沙川越想越是来气。他也就是自以为的，其实在魔都敢偷他的人多了去了，不过是这家伙出门都是自己开车的多，小偷活动多的地方他也不老去的。这才没被偷过。

　　张大道一乐，那句以前老说的骚话改了改又用这了：“哼~你看看你这个没被偷过的样！你是没早遇见我你知道吗？”

　　沙川听完都气乐了，咧嘴道：“您还有这个手艺？”

　　“那是！”张大道得意的一仰头，跟着才道：“丢了手机该怎么办都不知道吗？先得打自己的电话知道不！”

　　“我用你教这个！早他妈关机了！”沙川都气不过骂起了脏话。

　　就这时候，杨锐过来了，道：“川儿，先别急！你看他们车子停在这种地方，估计是真有什么事儿的！偷你也就是顺手……”

　　“诶，这话说到点子上了，你这个模样这个架势，要不是贫道洗手不干了，我看见你都想掏你兜儿！天生就是给盗门新手练级的小怪！”张大道也是听见杨锐说的这个有些道理，赶忙插嘴又是一阵的损。

　　沙川这回倒是没生气，因为有眉目了，当时就道：“你们这意思是？这地方也没法破开手机密码对吧？”

　　齐伟这时候过来了，道：“你都不用他帮忙，车子就在这儿，他们还能飞上天去？总得回来吧？我们就跟着守着，到时候他们回来直接拿下！”

　　张大道在边上对着影帝使了个眼色，影帝直接上前了一步：“哈哈哈哈！”的就大笑了起来。

　　按着张大道的说法，这就是古装电视剧里头说客的那个套路，你就不能问“你笑什么！”好奇心一起来就得被忽悠，就这套玩意儿，先秦那会儿的纵横家就玩过，鬼谷子那这一课是入门的，专门教怎么笑！这套路要是往张大道这用，直接二话不说套上麻袋就是揍！

　　可沙川和杨锐乃至齐伟都没经过张大道这样的专业训练啊！而且影帝这笑的也是专业，邪乎非常！笑声里头就透着一股子蔑视和不屑，普通的笑声，能笑出智商歧视的感觉，这分演技绝对是顶尖的。

　　齐伟当时就忍不住了，问出了一句标准的应答：“你笑什么？”

　　“笑你们要白费力气了！”影帝停下了笑容，一脸平静的做出了回答，这时候要是给把羽毛扇子，画风绝对的统一。这站姿表情要形容，只能是决胜千里之外，运筹帷幄之中！

　　齐伟有些被唬住了，犹豫了下，才道：“什么意思？”

　　“你们都没当过贼吧？看看你们那个外行的样子！”影帝一脸的鄙视，又把张大道的老骚话改了改说了出来，自己也觉得这一句说的特别痛快。跟着气也顺利，直接就道：“正经的盗门有讲究，来去不同路知道不？他们车子是停着了，可回来的时候肯定走别的路回去！”

　　“那这车呢？他们不要了？这车可是他们租的！”沙川似乎有些不信。

　　这时候齐伟拉住了他，道：“车子是六指儿手下租的，他手底下有几个杂碎，让别人来开回去不难！还真有可能~娘的，那咋办？”

　　杨锐倒是没这么容易被说服，眯着眼睛道：“你说的是盗门，有没有这个规矩先不说，这年头还有盗门？还这么讲老规矩？”

　　张大道一乐，道：“这可不是老规矩，而是经验总结！说白了就是反侦察意识，至于你说有没有盗门嘛~你问问沙川啊！不是正经练出来的手艺，能这么容易就从他身上把东西摸走？”

　　听见张大道这一说，沙川表情也严肃了起来，点头就道：“没错，没错！就错身的功夫，手机钱包都摸走了！我分开放的，还一点感觉都没有，绝对是有真本事的高手！”沙川咬着牙，越想越觉得张大道说的对。肯定得是那种夹肥皂练出来的手法！

　　当下就听沙川道：“大师，下面咱们这么办？你们专业，我听你们的！”


第1462章 拆碎一车现人头

　　咱们必须承认，这世上所有获得成功的人，总有他的过人之处。比如王小葱，好多人觉得这货只是投胎厉害，但人家确实不一般。就算那个眼神，这么多的网红脸人家硬是能分的清，这个观察力绝对是写轮眼级别，还起码得是万花筒！

　　张大道现在基本上已经算个小号的成功人士了，他身上自然也有过人之处。老张在魔都能混成这个样子，也解决了这么多麻烦的事情。自然也有他的能耐，比如忽悠、比如运气、比如瞎搞！这些都是他擅长了。这时候就是发挥张大道能耐的时候，沙川一问，张大道就得答啊！可这会儿他也没什么好办法，但不说话也不行！这时候就是看能耐的时候了！

　　张大道眼珠子一转，伸出手指就开始掐手指。边上的几位看见了，杨锐还给齐伟普及知识呢：“你可别不信啊！还真有有能耐的人。大师还是有些真本领的，你看这就是掐指一算，别看电视里头多，真人能算明白的可不多！”

　　齐伟的表情就跟吃了苍蝇似的，他觉得自己这个老大个沙川还有他带来的这锐哥是不是脑子有问题啊？则怎么就跟信了轮子功似的，还越说越邪乎了？

　　看见他这个表情，杨锐也不生气，还跟他说呢：“兄弟你年轻，不知道厉害啊！过会儿你看多了就知道了！这大师，那真是不一般！”

　　张大道也不给杨锐露怯，这时候也停下了手，道：“有了！”

　　沙川马上就过来了：“大师咱们怎么办？”

　　“先把车砸了，说不好手机他们没带走呢！”张大道一指那车，一脸的淡定。

　　后面齐伟面无表情的就看了眼杨锐，意思很明白：【掐指就算出个这么个玩意儿来啊？】

　　杨锐和是尴尬，这大师不定时不靠谱的毛病又出来了，这不是露脸是现眼了啊！沙川听见这话，有犹豫了一下，看了眼齐伟。这里人不少，可大多都是齐伟的人！要动手，还是得他开口。

　　齐伟看见沙川的眼神，没吩咐手下动手，而是看向张大道说道：“砸车？你不是说他们不会回来了吗？砸车干嘛啊？车又不是他们的！”

　　张大道一乐，摇了摇头都不屑回答，一摆手示意手下上！影帝早等着了，他人生的最大追求就是抢戏，现在张大道主动给他安排戏份，那还不抓紧捡好了。上前了一步就道：“这还不懂吗？这是一般的砸车吗？这叫砸车算卦，古代算卦得烧龟壳，现在咱们也没地方找龟去，就用砸车，根据车被砸的纹路，可以判断出……”

　　“闭嘴！闭嘴！”张大道连忙过来踹了一脚影帝。这家伙说的这就不像人话，别看齐伟他们听的眼珠子都转圈了，可回头琢磨明白了就得骂娘。

　　张大道是明白这点的，这才连忙拦住了影帝，自己开口道：“别听他瞎说，他和你们一样都不懂怎么报仇！小沙你想啊！他们敢偷你，抓住了打一顿是自然的了，现在也不能放过他们啊！先砸车出出气再说！”

　　“这，这车也不是他们的啊？”沙川倒还有些犹豫，别看是个二代，他们这几个家伙还真没气氛过一般人！

　　倒是后边的齐伟听明白了，这家伙被看小时候跟着沙川混过，可后来抖起来以后比沙川可横多了，家里拆迁的公司都让他负责，你琢磨琢磨就明白他这个人性了！这会儿张大道一说，他点头道：“明白了，你这人是不是高人大师我不知道，可肯定不是好人就对了！”

　　他说了这句，转头对沙川道：“川哥，你没明白吧？他这意思是说，车子是租来的，咱们给砸了他们还是得赔钱！你瞧我的~”齐伟一转头，道：“把千斤顶和工具箱拿来，轮子给拆走，砸开玻璃，这车能拆的都给我拆干净！”

　　张大道欣慰的点了点头：“有悟性啊！那谁，小伟是吧？有没有兴趣跟着贫道修道啊？我看你无耻的样子，很有贫道七院时候神韵啊！”

　　齐伟白眼一翻，不屑的就道：“我修李奶奶个腿！”

　　跟着那帮人就过来了，先拆轮子，四个轮子一会儿就都卸走了！张大道很满意的对影帝道：“挺专业的！”

　　影帝也过去道：“要帮忙不？这个我也懂，诶，你们这不行，排气系统我看挺新的拆下来也能卖！保险杠是镀铬的，也拆了！前盖打着撬！”

　　齐伟看见影帝跟那边做技术指导也觉得这家伙专业，都忘记和张大道的矛盾了，过来道：“你这手下也够专业的啊？以前偷车的吧？”

　　“哼，他在法拉利车队干过，正经的改车高手！”张大道淡定的吹了个牛。

　　后头沙川也道：“影帝哥开车可霸道了！回头有局让你见识见识！”对于影帝沙川和杨锐他们都挺服气的。

　　他们这些二代，最拿手的就是各种玩啊！就他们玩的那些东西，就没有影帝不会的！什么斗狗、打猎、熬鹰、赛车~甚至吸粉、溜冰、调酒、DJ。影帝就算自己不干，理论知识都丰富的够开课了。这么一个高人，沙川和李溢他们怎么能不佩服。

　　齐伟看他表情不像作伪，倒是高看了张大道一眼，能收容下这样的手下，张大道就算是个骗子，也是骗子里头的顶尖高手了！

　　在影帝的专业知识和白二的力气帮助下，一会儿的功夫这车就拆的差不多了！

　　影帝检查了一边，发现值钱的拆的差不多了，又让人把拆下的零件先运去边上，然后才拿过扳手砸开了玻璃，钻进去开了车门。这车也是商务车，车门一开上去一阵的搜，找出来了一个旅行袋。这东西打开一看，大伙都傻了！

　　“呕~”当场齐伟、沙川两个还有两个拉开包的扭头就吐了！杨锐也是脸色惨白连忙后退了好几步，只有张大道和手下几个人还跟边上待着。这旅行袋是个大包，打开就看见里头，放着一个惨白的人头！


第1463章 凶手是黄鹤

　　打开旅行包之前没人想到会出现这样的东西，加上在场的都是养尊处优的大少爷，哪里见过这样的场面，杨锐和沙川是爱看热闹，可没见过这样的热闹啊！这玩意儿，实在是太刺激了一些！

　　齐伟虽然干的也不是人事儿，手下的那些人也算是混江湖的，这次知道是给沙川平事儿，他带的还都是精锐，手下的个个都是敢打敢杀的主。其中甚至还有早些年老式拆迁队的老司机，开着铲车连人带房子推倒的事儿也不是没干过！但一开包裹就出现直给一个人头，这样的场面他们也Hold不住啊！

　　这样的关键时刻，还得说是精神病人们能顶大事儿。张大道这帮人那是有见识的，人头这东西，还真不是第一次见了。不但没觉得害怕，这帮人还有功夫跟着评论呢！影帝最能来事儿，不但不害怕还有功夫展示自己的专业素质呢！起来就伸手虚拦了下，道：“都让开些，不要破坏现场！”

　　其他的人哪儿来的功夫搭理他啊！这会儿都还没平静下来呢！几个根本不敢靠近，影帝这虚拦压根没什么左右，如今离着最近的一个起码也有五六米开外。好热闹的沙川更是直接在那边扶着树吐呢！

　　影帝这边的自己人也没给面子，张大道看了眼那个人头，直接道：“你脑子有坑啊！这脑袋都真空包装了，鬼来的现场给你保护，一看就知道，这不是第一现场啊！”

　　张大道一句话，展示了那人头的状态，这人头不是就这么干放着的。而是被一个塑料袋装着，里头的空气都吸感觉了，人头的断口也是惨白发青，没有任何的血迹。张大道赞叹道：“弄的真专业，一点血迹没留下，伤口干脆利落，一刀断头！凶手可能是杀猪的！”

　　“呕！”张大道这一句出来，那边的沙川吐的更厉害了，杨锐也忍不住变颜变色的，齐伟更是直接去了边上，和沙川一起吐去了！就这个效果看，这几位可能有段日子要告别荤腥了。

　　影帝也过来观察了一下，点头道：“记录！”

　　边上的小庞没往最里头凑，但是离着也不远，听见这话就掏出了手机开始录像。从这点上看，小庞的胆子也不小。看他手机掏出来了，影帝才道：“死者是女性，年龄三十岁左右，头发被剪短了，看起来不是专业的应该是为了处理方便剪掉的。死亡时间是昨天夜里12点到3点……”

　　“这你都看得出来？”张大道吃了一惊，看人头判断死亡时间，这个有些邪乎啊？

　　影帝转头道：“大师，这女人就是昨天我说的那帮小偷里的一个！我扫过一眼，肯定是他们！按着我们到的时间看，应该过了12点她才死的。对了，沙川兄弟，你也见过他们啊！你过来䁖一眼呗？放心，不吓人，就跟肉摊看见的猪头差不多！”

　　“呕~不，不用，呕~你看准了就呕~”沙川哪儿受得了这个啊！影帝这一形容，不但他最近不用吃肉了，估计连去菜市场都不行了，连着超市的生鲜区这家伙估计都不敢靠近了。

　　边上的白二傻大胆，伸手一下把那人头拿了出来，往那袋子里头探头一看，皱起了眉头：“怎么包里连吃的都没有啊？诶？好多手机钱包啊！他们肯定是倒二手手机买钱包的，就是江南皮革厂那种……”

　　要说胆子果然还得数白二傻子，这个时候人家居然还有功夫找吃的，而且找的这个位置也如此的诡异，绝对是顶级饭桶才能有的素质！

　　张大道一惊，好像突然想起了什么，一拍手道：“我明白了！凶手是黄鹤！这是他老婆，他带着小姨子跑路被他媳妇知道了，就杀了老婆带小姨子跑了。这是奸情人命案啊！”

　　张大道这一声大喊，后头沙川和齐伟都忘记吐了，和其他一样震惊的看着张大道。就这个脑洞简直丧心病狂啊？所有人都懵了，张大道这家伙到底怎么琢磨的？惊的他们都顾不上恶心了！

　　所有人都是哭笑不得，气氛一下缓和了很多。杨锐忍着不舒服上前了几步，道：“大师，知道你是好心开解我们，可也别说这么不靠谱的啊？那是人家促销的手段，压根没这皮革厂也没这老板好不好！”

　　张大道有些吃惊，似乎是惊讶居然黄鹤不存在！这个时候，影帝道：“我觉得可能是他们内讧了！现在有两个疑点，一个是为什么他们要把头弄成这样还放车上！第二个就是身体去哪儿了？”

　　影帝提出的两个疑点确实很可疑，所有人都皱起了眉头，这杀人还把人头真空包装了带身上，确实是感觉相当的变态啊！就这个时候，沙川抹了抹嘴，道：“那啥，我就问一问，那包里是不是有手机啊？我的手机再吗？”

　　沙川倒是个不知死的，居然还有功夫担心他的手机。

　　影帝转头就道：“不能动，现在这些都是证据！你要破坏现场吗？”

　　张大道才不管这些，如今人头还在白二手里提着呢！他过去直接把包拿了过来，直接一翻，“噼里啪啦”的就掉了一地的东西，手机钱包为主，还有平板电脑，车钥匙也有一些。一下就掉了一地，钱包和手机最多，加一起得有二三十个！这些东西一倒出来，围观的人都吃了一惊。

　　这个场面，除了海关查水货，也就是盗窃团伙被打掉后警方晒战利品才能看得见了。齐伟手下一个人当时就道：“啧啧，这帮死小偷，真有点功夫啊！”

　　沙川也是连忙就道：“快，快帮我找找，看看我手机和钱包在不在！”

　　他这个时候还有功夫管他的手机，或许那手机里头不止是裸照这么简单啊？沙川喊人帮忙找手机，杨锐这个他的老兄弟却没动，而是皱着眉头挪动脚步离白二傻子远了点，靠近张大道开口道：“大师，这个状况我们还是报警吧？出了人命了不是小事！”


第1464章 大师叫人

　　杨锐提出要报警，边上的人都看了过来齐齐点着头，虽然这些人里齐伟手下一也有不少的江湖人，曾经或是现在和警察的关系都算不上太好！但出了人命案，大伙第一时间还是觉得应该报警好！

　　齐伟甚至直接掏出了手机准备先给他熟悉的警察打个电话。要是案子麻烦，他就直接报警，要是他熟悉的人有兴趣，那就正好卖一个人情。从这儿就看得出来，这家伙虽然号称是沙川的小兄弟，可比起沙川好杨锐都要有心机多了！

　　张大道那是什么样的人啊！看见齐伟有要打电话的意思，连忙过去一把就把他的手机给抓了过来，眯着眼睛就道：“报什么警啊？江湖事，江湖了不知道吗？”

　　“你电视看多了吧？江湖你个毛啊！这可是出了人命了，人头都切下来了！”齐伟一下激动了，虽然干拆迁的过程中，他也没少犯法，可出了这种人命案，看着还这么变态，他第一时间想起的也是警察！

　　张大道当时就是一乐，边上的影帝也是笑着微微摇头，然后带着奇异的优越感道：“不就是人命案嘛~不就是人头嘛~说的好像跟我们第一回见似的~告诉你，连环杀手咱们都抓了一打了！”

　　齐伟一愣，露出了诧异的表情，谋杀！还是连环杀人切脑袋，这种事儿一般人这辈子也遇不上一个啊？他在洛阳待着，城市也不算小，长到这么大别说是见，听说过的都不多。而且他对张大道没什么好感，第一时间就觉得张大道是在扯淡！

　　就这个时候，后头的杨锐过来了，小声道：“你还别不信，大师在魔都警察见了都绕着走！”

　　“名声这么臭啊？”齐伟一惊理解错了方向。

　　杨锐连忙摇头道：“不是这个意思，是他破了不少的案子，抢了警察的功劳，警察看他也是慌啊！”

　　张大道乐呵呵的，就在边上看着杨锐帮他吹牛，齐伟看他在边上捡乐，一下就皱起了眉头，道：“你什么意思啊？不让报警你能破案是吧？别到时候把咱们自己折进去！”

　　张大道微微一笑，道了句：“影帝！”

　　影帝连忙就过来了，道：“车上我看了下，应该有7~8个人，人数最多也就这样了。火车上那些人应该没有枪，一共四个！死了一个女的还有三个。这边似乎还有他们的同党。”

　　齐伟立马道：“这个我知道，城里有名的贼头六指儿，本来跟了一个老大前些年被拉去吃花生米了。后来就自己跑单帮，手底下有些人。干点销赃的活！手里应该也没枪！你这意思是，咱们自己抓他去？凭什么啊？吃饱了撑的啊？”

　　影帝这才道：“自己抓他们也没有这么简单，你看那人头的刀口，对方有高手！关中自古多刀客啊！”影帝叹了口气，心里觉得这戏不好拍，内容有点咋后期剪辑吃功夫。

　　张大道听见这话倒是不满意了，摇着头道：“瞎说什么呢？刀客有啥好怕的，拿枪的咱们都抓了多少个了！”

　　齐伟一听觉得更加不靠谱了，连忙对手下道：“还是报警，别理他们！这事儿我看不靠谱，咱们犯不着干这种事儿！”

　　张大道一拍手，道：“瞎吵吵什么呢？别给我急，贫道觉得这里头有事儿！等贫道先叫人！”张大道掏出了自己的手机翻了几下播了个电话。

　　“嘟嘟~”跟着手机里传来了一个有些不耐烦的声音：“你又怎么了？到了？”

　　张大道翻了个白眼，道：“三儿，完蛋了，你小子办事不靠谱，漏风了！有人坠上你了！”

　　“……”电话那头一阵的沉默，跟着赵三压低了声音道：“怎么回事儿？你又给我整什么幺蛾子？”

　　张大道这才道：“贫道来的路上撞上了几个家伙，好像是瞄着你来的，我就留意了下。后来在洛阳遇上几个朋友，听说他们和这一个叫六指儿的贼头勾搭上了。贫道你也知道，急公好义、见义勇为、以德服人、冲锋在……”

　　“别废话，就是好管闲事呗！直接说怎么回事儿！”赵三有些不耐烦了。

　　张大道这才道：“后来贫道就跟上他们了呗，结果你猜怎么着？人跟丢了就找到了车，车里还有个女人的人头！那帮家伙杀了人了！”

　　“嘶~”赵三微微吸了口气，才道：“没报警吧？我立马派人过来，你把你的位置定位给我！”

　　张大道这才道：“差一点，一起的有个叫齐伟的小子想报警来着，好像还认识你们家小虎！”

　　“我知道了，你安抚住他！等我信，我让阿虎联系他！嘟嘟嘟~”赵三说完直接就挂断了电话，压根不给张大道反应的机会。

　　张大道转头看向了齐伟，道：“一会儿有人打你电话……”

　　张大道话音才落，自己手里的手机就响了，这是他之前从齐伟手里抢的。现在齐伟反过来一伸手就又抢了回去，他狠瞪了张大道一眼，拿着手机去了一边。张大道也没听见他到底说了什么，就知道一会儿功夫齐伟回来。先深吸了一口气，道：“报警的事儿先缓缓！”

　　然后他看向了沙川和杨锐，道；“这事儿我不掺合了，我带人回去，川哥你和锐哥和我一起走吧！”

　　沙川手机和钱包都已经找回来了，听见这话也是一愣，下意识的就道：“走？为什么啊？”

　　杨锐扯了他一下，才有些犹豫的对齐伟道：“有危险？”

　　齐伟点了点头，道：“可能！反正刘虎劝我别掺合！我觉得那些小偷可能有些邪乎，还有……”他看了眼张大道他们，意思很明显——这几个也邪乎。

　　杨锐和沙川那是专业看热闹的啊！这时候一听可能有危险，也是犹豫了，看了看正鼓捣手机的张大道，又瞧了瞧那边研究人头的影帝，也是犹豫了。这会儿让他们走，实在有些舍不得！看了这么多年的热闹难得遇上这么大的热闹，不看觉得以后肯定得后悔。可让他们留下，这危险他们又怕。一下就陷入了进退两难的境地，不知道如何是好了！


第1465章 2017最感动爱情故事

　　其实吧，张大道也不确定那些小偷是冲着赵三来的，他会打电话给赵三纯粹就是叫人来帮忙而已。影帝说这次的凶手可能有刀客，张大道其实也有些担心。正好赵三在附近，就喊来壮壮声势，何况那个齐伟他看着也不顺眼。知道这家伙认识刘虎，也有喊赵三拦着他不让报警的意思。他的这两个目的，倒是都达到了。

　　现在主要纠结的是杨锐和沙川两个！这两位吧~要说生活那真是挺好的，吃喝不愁，啥也不缺。但人就是这样，什么都有了反而没追求了。他们两个就感觉挺迷茫的，这辈子最大的追求和爱好也就剩下看热闹这一件了。

　　但再爱看热闹，怕死也都是一样的。这两位看见人头的时间就吓的够呛，这时候齐伟再一说要走，其实他们心里也打退堂鼓。就和爱看恐怖片的人一样，有时候越是害怕就越是想看，这俩家伙这时候就有点这个意思。沙川倒是还好，他这主要就是为了拿回手机！如今手机拿回来了，基本目的就达到一大半了。对于看热闹倒是没有这么迫切！这时候犹豫的看了看杨锐，就转身对齐伟道：“我也和你一起回去吧！”

　　杨锐一愣，连忙道：“你走啊？”

　　沙川也是一愣，连忙道：“你不走啊？”

　　杨锐犹豫了下，道：“我先想想。”他说要想想，其实一点没停顿，转头看向张大道，问道：“大师，你觉得这次危险吗？”

　　张大道那边正和影帝一起研究人头呢！两个人正聊着如何让死者沉冤得雪呢！突然听见杨锐问到了他的头上，张大道有些诧异的转过头：“危险？我怎么知道？反正贫道应该是不危险的~”

　　“凭什么你就不危险啊？”齐伟听见这话都觉得有些不靠谱，下意识的就顶了张大道一句跟着才反应过来，自己摇头道：“嗨，我管你死活干嘛！爱作死作去！”

　　张大道翻了个白眼，转头继续要看人头，这时候杨锐才连忙道：“诶，大师，大师，我的意思是吧~我要跟着你一起去会不会危险。”

　　“你疯了！你要去？”齐伟一下惊住了，沙川也是眼珠子瞪得老大。看热闹这行，他和李溢都是杨锐带入行的，看热闹的瘾也没这么大！现在他才明白，这老大就是老大啊！为了看热闹连命都能不要啊！

　　沙川眼里露出了一丝的敬佩，杨锐却挺挣扎的还是看着张大道，等着张大道给他一个答案。要说杨锐是专业看热闹的，那张大道就是专业忽悠人的。听见这话压根不含糊，直接就下套：“这个，这个就不好说了！毕竟你和贫道不一样，要是去年你肯定没问题，去年你运道挺顺的，只有小难没有大灾！今年还没给你算呢~那我就不知道咯！”

　　“你还没明白，他这是趁机又想混一笔呢！”齐伟都看明白了张大道这家伙就是想蒙一笔。

　　就这个时候，突然听见车子的声音，在场的所有人一下就慌了，齐伟那帮手下立刻就把那些拆车零件的工具都拿了出来。武器都拿好了，他们次啊算是淡定了一些。就这一条路，再往前绕过一个山弯就往回走了！齐伟手下有本地人，知道这一片车子来的相当少！这时候有车子来他们立马就警惕了一来！

　　不过几秒钟，三辆面包车直接飙了过来，就在路边直接停住了！然后车门一拉开，一帮子人抡着棍子片刀都冲了下来，一句话也不说就排开了一排和齐伟的手下对峙着！

　　齐伟不自觉的吞了口口水，就这个时候，车子突然人散开走出了一个人来。直愣愣的就道：“干嘛呢？唱戏呢！自己人！那齐兄弟，你还没走呢？”

　　张大道一愣，“啪”打了一个响指就往前走！边走边道：“小虎？你在啊？我还以为你不在呢？三儿派你过来了？”

　　张大道所到之处，人人闪开，他自己也觉得略有一些纳闷。张大道感觉自己好像没摆特别的姿势啊？难道他的逼格又有了巨大的提高？这一走神，张大道就靠近了刘虎他们，张大道这一过来。齐伟手下的人也是连忙就后退，连着齐伟的表情都有些慌乱了。

　　他一下倒退了两步，才连忙指向张大道身后，道：“别过来了，这玩意你都拎着玩不怕吓人啊！”

　　张大道一愣，半转头一看，就看见白二拎着人头跟在他身边呢！拎着人头就跟拎着坤包似的，还一晃一晃的挺来劲的。张大道这才连忙让了半个身，平伸手往人头那边一展，道：“来，大个招呼，这位就是死者！”

　　“拿开拿开！这都什么啊！”刘虎连忙摆手，自己后退了两步，才道：“留下两个人盯着！”

　　然后他转头看向张大道，说道：“跟我走，三儿正往镇里来！”

　　他又看向了齐伟他们，道：“齐兄弟，这事儿麻烦你保密了！出了这事情，我就不留你了！”

　　齐伟点了点头，转头看向了沙川，沙川看向了杨锐！杨锐一咬牙，道：“我跟大师一起！”

　　齐伟这才翻了个白眼，拉着沙川往车上去。上车子，车子都发动了，突然车门开了。沙川跳下车走了回来，嘴里道：“我跟锐哥一起，小伟你自己回去吧！放心，出不了事儿，这么多人呢！”

　　那边车上的齐伟骂了句不知道什么的，开着车子就走了。杨锐有些发愣的看向了沙川，他以为沙川这是因为义气留下的心里顿时就感动的不行了。

　　沙川笑了笑，开口道：“别误会，我是觉得那帮死贼偷我的东西，我怎么也得给他们点颜色瞧瞧才行！”

　　刘虎看着这个场面疑问的看向了张大道，张大道自己翻了个白眼，“啪啪”拍了两下手，走向了沙川和杨锐，嘴里道：“两位，我说两位！秀恩爱自己找地方，也不看看形式！你们说留下就能留下了？你们能不能留下，那得问……额，行，没问题了！小庞过来给开票！”

　　张大道话没说完，沙川已经一个钱包扔了过来，这就是他才找回来的钱包，里头还有两千多块钱！张大道看见钱，态度立马180的大变！


第1466章 人肉照相机刘吉光

　　对于张大道带着杨锐和沙川一起走，刘虎是有所戒备的，或者说他压根就不想让杨锐和沙川跟着来。甚至就连张大道，要不是这家伙能提供消息，刘虎都不准备搭理。他对张大道可不顺眼不是一天两天了，当初前面的时候，张大道就没好听话，刘虎是江湖人啊！混的就是一个面儿，张大道不给他面子，那刘虎瞧他怎么可能顺眼。这会儿张大道又拉两个人来，看着还都不是什么能顶用的，刘虎自然要揽着，连忙就道：“等会儿，别忙！怎么就带上他们啊？他们干什么的啊？带上他们有什么用啊？”

　　刘虎审视的看着杨锐和沙川，到底刘虎也是混过的，咱们早讲过了混江湖排名前三位的技能就是眼力、眼力以及眼力！这方面的技能刘虎绝对不缺，他一眼就看出来了，这两个是二代！有钱有势是基本的，就是肯定没什么用，看着就不想能打能拼的样子，带上了也是拖后腿的可能大！刘虎觉得，这拖后腿的有张大道一个就差不多了，再带上两个这不是给自己找麻烦嘛！

　　张大道看了几眼刘虎，才道：“看你这话说着，人家是消费者，钱都收了不带人家去回头人家投诉贫道咋办？再说了，你看看人家，多讲义气，多不怕死！就这豁出命看热闹的心态，咱不得支持支持？”

　　刘虎翻了个白眼，道：“要带你带着，反正我不管他们！出了什么事儿也别来找我！”

　　张大道当然不怕这个回了句：“本来也不用你管！”跟着就带人上了一辆车，就他们几个直接就占了一辆面包车，刘虎他们留下了两个人盯着其他人挤了挤也就开车头前带上了路。

　　张大道这边是影帝开车，张大道在后头端坐着，边上杨锐和沙川虽然豁出去要看这次热闹，但这时候脸色还是不太好看！就这个时候，张大道突然叫了一声：“哎哟，不好！”

　　杨锐和沙川立马吓了一哆嗦，刚才决定要看热闹的时候还好，心里一冲动有股子血气跟着冲着！这会儿坐下了，一冷静想明白了，那些担心后怕就上来了。他们这正幻想着各种可能出现的危险呢，张大道这突然一喊他们两个都吓得差点没跳起来，连忙就道：“大师，怎么了？是不是有什么不对劲啊？”

　　再看张大道那个表情，那都扭曲了，咬着后槽牙就道：“不对！太不对了！贫道这才反应过来，刚才咱们拆的那些零件都让齐伟给打包弄走了！说，你们是不是和他一伙的？”

　　杨锐和沙川差点没动手抽张大道，他们还以为这次有什么不对劲的地方，会有什么大危险呢！结果张大道就说出这么个玩意儿来！但这个时候不顺着张大道还不行，两个人哭笑不得的当着张大道的面给齐伟打了电话，说好了买了零件钱归张大道，这才安抚下了张大道。

　　这一闹，众人再小上一会儿的眼，车子就到了镇里，直接开到了一个偏僻的小院里头，张大道他们下车，就看见了赵三。赵三眉头紧皱，一身黑的打扮。看着就跟个五百强企业高管似的，出现在这农家小院，和挂屋檐那的苞米和辣椒分外的不相衬！张大道一看就赵三就迎了过去，张开手就想对他来一个拥抱，嘴里很热情的道：“哟，三儿！咱们终于胜利会师了！”

　　赵三还是那个皱着眉头的表情，直接一个后侧步又一绕就躲过了张大道，跟着才对正下车的刘虎道：“怎么回事儿？”

　　刘虎挥了挥手，一个手下拎着一个包就过来了，打开了就露出了那个人头。然后道：“是死人了，发现车的地方离我们哪儿还有几个山头，倒是不知道是不是冲我们来的。”

　　三儿摇了摇头，道：“下手够狠的，不是善类啊！这个节骨眼上，不得不防！唉，也是我没在这儿盯着，你弄出来的动静大了一点！”

　　刘虎嘴角动了动，看表情倒是有些不以为然！这个时候影帝过来了，开口道：“根据我分析，下手的是个男性，力量很大！而且使用的武器也不一般，应该是鬼头刀或武士刀！刀法干脆利落，应该是刀客！”

　　刘虎看了他一眼，对赵三道：“这家伙有病吧？”

　　赵三摇了摇头，看向张大道问道：“你见过他们？长什么模样？是不是道上的名人？”

　　赵三会问张大道，这其实也是个误会！对于张大道有些能耐这事儿，赵三在海南这一趟下来也算是已经确定了，他还觉得这家伙也是江湖上什么有传承的路数呢！但很可惜，张大道认识的道上人一只手都数得过来，问他是真白问，要是换个人你问他，自己没看见也就直说了。偏偏张大道这家伙从来嘴上不把门的，居然点头道：“熟脸，空空门的人！影帝你给他们说，你形容的专业！”

　　张大道一喊影帝，影帝整个人看着都发光了！有个词叫容光焕发，影帝这会儿就是这个状态，张大道难得主动给他让镜头啊！这可得表现出专业的素质来，影帝当仁不让，一下就摆开了一个架势，道：“来啊！拿纸笔来！白纸铅笔，铅笔来2B的，我就喜欢2B，2B最好！”

　　边上的刘虎歪着头看着他，点头道：“瞧出来了！”

　　赵三倒是淡定多了，张大道手下的人他也都一起待过段时间，知道这帮人虽然各种不靠谱，可都有些本领，当下就让人拿东西去。还别说，这小院里头东西还真齐全，一会儿就给影帝拿来了东西。影帝就这桌子动作飞快，一会儿的功夫就画好了好几张画！正经的速写素描，光是光、影是影，边上同样见过那些贼的杨锐和沙川见了都惊了。让他们说人长什么样他们也说不好，可这现成的画在这儿一下就认出来了。同时点头道：“没错没错！就是这几个人！”

　　沙川更是佩服的看着影帝：“影帝哥，你太牛了！还有这一手啊？简直就是一模一样！”

　　影帝起来拱手对着四方拱了拱，道：“雕虫小技，雕虫小技！我人肉照相机刘吉光也并非是滥得虚名！”


第1467章 孔三小姐和龙王井

　　张大道手下，要说最专精的最有工匠精神的那得是白二傻子，他的木工手艺同龄人里绝对没有对手。就算是许多老师傅，都未必比得上他！可要说多才多艺，还得是影帝！当然，张大道自己也会好些歪门邪道的东西，只是他掌握的东西，平时用得上的不多。对于影帝会这个本事，张大道手下的人都没觉得有什么不对劲的。倒是张大道直接过去拿过了影帝画的东西，递给了赵三，道：“就是这个，没错，就这几个人！还连死了这个都画上了，那边有人头你可以对比着看！”

　　赵三嘴角抽了抽，就算是他，这会儿也觉得有些恶心人！强忍着不舒服，接过了那画像看了看，好一会儿才道：“是冲着我们来的！张兄这边请，正好和你商量商量这事儿！二哥，这几位朋友麻烦你安排接待下！”

　　白二一听有接待，一下就凑到了赵三身边，连忙就道：“下馆子不？有羊肉汤吧？早上大师都没让我吃！”

　　赵三转头进了一小屋，张大道挑着眉毛跟了进去，其他的手下跟上了刘虎，不过影帝没跟着去，而是就跟在张大道身后。沙川和杨锐犹豫了下，才转身跟上了刘虎！进了那房间里头，张大道也是一愣，这里头还有个人！看着眼熟，张大道歪着头看着那站在一张地图前正看地图的短发女人，赵三开口给他介绍：“你知道的，孔家三小姐孔无倾，我朋友！”

　　张大道一愣，没想起来是谁，他早忘记在海南哪儿实验宝石的时候影帝还顺便破了个杀人案了！这孔三小姐，就是那死者的妹妹。不过没见过面，就是听说了一嘴以张大道的习惯记不住很正常。不过瞎客气他还是会的，当下一笑，道：“明白明白，你相好的吧？三儿你可以啊？工作还带着家属来？”

　　“谁是他家属了！”这个时候背对着他们的孔三小姐转过了身来，张大道这才看清楚她长什么样！

　　应该说，这孔三小姐长的还是非常惊艳的，从后头的影帝呼吸突然粗了一下能看出来，这是很典型的文艺青年会喜欢的长相，不是那种艳丽的类型，漂亮！个性！柔软！骨子里头强硬和独立。有种特立独行的奇异气质！短发俏丽，薄薄的嘴唇抿着，带着点清冷的笑意。勾搭上这么个有钱有个性的妞，也不知道是好还是坏！

　　当然，作为大师张大道是一点羡慕的心都没有的，张大道这个人爱情观有些扭曲，也有可能是作为大师他压根就没开窍很有点视红粉为骷髅的意思。看着孔三小姐的眼神和看白二差别不大，点了点头就道：“他赵三，你孔三，都是三，加一起是六，很顺嘛！”

　　“咳咳！”赵三听张大道越说越不靠谱，再这么下去说不好就得帮他们排八字了，连忙就咳嗽了两声打断了张大道的话，先把那影帝画的画递给了孔无倾，道：“你看看吧，冲着你来的！”

　　孔无倾皱起了眉头，看了眼那上头的照片，摇头道：“阴魂不散！”

　　张大道听得一头雾水，踢了下影帝。影帝连忙道：“那什么~两位是不是得和我们说说这到底是什么情况啊？”

　　张大道似乎也想起来了一些孔三小姐的事儿，道：“对啊！三儿你不是说这是你的活儿吗？这娘们儿掺合进来算怎么回事儿啊？你们这行女的也让干啊？”张大道知道赵三是什么路数的，他觉得这憋宝的应该也是传统行业。传统行业除去青楼这一行，大多都有性别歧视，好多都不让女的掺合。

　　孔三小姐挑了挑眉毛，脸上寒气更重，赵三连忙挡住了她的视线，跟着道：“这，我之前不是说过从孔小姐手里取了个东西嘛！这次算是还他一次，要取的东西里头有一份会分给她。至于这些人，这老家伙叫李宽！老手艺人，严打那些年跑路去了东北老林子里头。学了一身乱七八糟的能耐，大概什么缺德干什么！”

　　孔三小姐跟着道：“我们有点私仇，他盯上过我们家的珠宝展，失手折了一个人！”

　　影帝皱了皱眉头，道：“还挺讲义气的，这是要报仇？不过要是讲义气，他们干嘛把手下的女人弄死啊？”

　　张大道来劲了，连忙对孔三道：“人头就在外头呢？你要看看不？你肯定没见过这个~”

　　孔三恶狠狠的瞪了张大道一眼，转头道：“死了的是他儿子！高压电电死的。”

　　“额~”影帝立马不说话了，这不是讲义气的事儿了，完全就是私仇怎么报都不过分！

　　赵三也道：“我和他也打过交道，这人不好对付，身上有功夫。他大概也知道我是干什么的，这次盯上我们估计是想连东西带人都吃下！”

　　张大道翻了个白眼，道：“瞎耽误功夫，那货就七八个人，死了一个了，剩下他自己手下就三个，还有三四个就本地找的！有个叫六指的，就是贼头估计不难对付。你们这有多少人？”

　　赵三皱起了眉头，道：“阿虎那有20来人。”

　　孔无倾也道：“我带了三个保镖。不过没枪！”

　　“这不就结了，咱们人多怕他个球！”张大道翻了个白眼，知道了人多他就一点不担心了！

　　赵三摇头道：“不是这么算的！他肯定也知道我们人多，他这还敢来，肯定有依仗！先得查这些人，我让阿虎去办。咱们先缓缓，下午一起去工地那边，虽然条件差点但都在一起安全！”

　　张大道对这个没意见，倒是有个事儿他很在意，开口道：“那啥，这些人的事儿咱先搁一边，你这次到底是要干什么啊？听说都征地了？弄这么大动静到底是要找什么啊？”

　　赵三犹豫了下，看了眼孔无倾，才道：“龙王井！”

　　“龙王井？什么玩意儿？副本啊？啥等级的，爆啥装备？队长分配还是Roll点？”张大道一脸的迷茫，什么叫龙王井啊？这名字听着有点中二啊？


第1468章 有用的石头，智慧的影帝

　　张大道这话说的实在不靠谱，赵三还好跟张大道接触过，知道这家伙不靠谱的表象只是一种掩饰，身上是有真能耐的，可孔三小姐却不知道，这时候一听张大道的话，脸上立马就露出了嘲讽的表情。不屑的撇了撇嘴，赵三倒是连忙开口解释，道：“洛阳有洛水环绕，你是干这个的，自然知道水脉即龙脉的道理！”

　　张大道连忙摇头，道：“外行话，水脉怎么能是龙脉呢？应该是山水走势之形神，气象脉络交汇之所在，这才是龙脉地穴！”

　　赵三挥了挥手，道：“这个我不懂，反正洛水附近有龙脉！”

　　“废话，六朝古都，没龙脉才奇怪呢！”张大道翻了个白眼，这种事老百姓都明白。不但是洛阳，西安、南京这些古都附近都有，就是没有你说有百分百能唬弄住大部分人！

　　就跟张大道从来没去过京城，也能忽悠人说京城龙脉在七宝山一个道理。因为有名，所以可忽悠的材料足！赵三听完就也失笑了下，他也明白自己是失误了，怎么和张大道这专业人士讨论这些玩意儿啊？赵三摇了摇头，跟着说正经的：“大概就是那地方又口古井，下头应该有些好东西。我要取一块石头，其他的要是有好东西，咱们就再说！”

　　“那石头有啥用？”张大道多贼，他是不认识什么宝贝，但赵三这家伙是专业的，他看上的东西指定没错，张大道得先问问！

　　赵三听见这话倒是愣住了，皱着眉头道：“你问这个干嘛？之前不是说好了，你什么都不要就看热闹吗？”

　　赵三倒是记得清楚可张大道不一样啊！他当时说不要东西的时候心里想的是要东西，这时候记忆自然是出错误了，转头看向影帝就道：“我说过这个？我记得好像没有啊？”

　　影帝从口袋里头掏出了一副眼镜带上，加上他穿的本来就一身黑西装西裤的，眼镜一带那股子斯文败类中年老白脸的气质顿时就出来了，推了推眼镜道：“严格上说，您记得不记得并不重要，现在这个情况举证是对方的事情，我们是无罪推论，要是他不能证明您说过，那就是没说过！赵三先生，不知道你是不是有证据证明我的当时人说过他不要任何好处呢？”

　　赵三都傻了，没见过这个啊？他这是传统手艺人，吃的是本事饭，什么时候见过这个啊？倒是边上的孔三小姐是生意人，看见赵三傻了过来就给赵三拉开了，歪着头看着张大道，好一会儿才道：“可以啊？带着律师来的？要玩这个是吧？我公司法务部的电话一会儿我给你，你们自己扯皮去！”

　　张大道这才抬手拦了影帝一下，道：“行了，都是朋友闹这么僵干嘛啊！上回贫道拿了三儿你的切腹刀就挺不地道的，这次东西都还没出来的现在分算怎么回事儿嘛！到时候你们先挑，不要的给我！”

　　赵三才觉得张大道说的像人话，跟着感觉就不对了，什么叫切腹刀啊？而且这个场面他觉得有些熟悉，当下就默默拿出了手机，道：“你再说一遍，我录一下，免得回头又要举证。”

　　“噗~”孔三小姐忍不住一下笑了，她还真没见过赵三还有这一面，突然觉得张大道这家伙好像是有点意思啊？

　　张大道那边也尴尬了一下，生硬的转移话题道：“嗯，继续说那石头吧？有什么用啊？”

　　赵三当然也是开玩笑的，没有真让张大道再说一边的意思，摇了摇头跟着就道：“这石头你拿了真没用，我也是因为几年前欠了人家的这才要取这东西。具体的就不说了，这石头的作用倒是能告诉你。这是镇病气用的~能镇住疫病之气！”

　　“这么邪乎？就是这非典的时候把这东西搁广州去就能解决呗？好东西啊！贫道怎么没用了，咱出口给棒子啊？那边闹禽流感呢！男团女团啥的都遭殃了，让那些脑残粉出钱，肯定能发财！”张大道这个脑子，那绝对是能去和尚庙买梳子级别的！

　　听见他这一番话，赵三都无语了，好才道：“禽流感和男团女团这个梗，用的真隐晦！脑子慢的都想不明白！”

　　孔三小姐愣了愣，跟着才有些吃惊的看向了赵三！这家伙看着是个禁欲系男神，没想到还有这一面！这场面真是诡异极了，一个仙侠剧里的大派弟子打扮的张大道，和一个禁欲系男神凑一块一脸正经的开车，这画面确实是很冲击三观的！

　　影帝这时候开口道：“那个，不知道取东西的时候有什么讲究没有？时间是什么时候？我们可以分析下看看，也许能知道那些小偷可能下手的时间！”

　　在场干正经事的居然是影帝！他这一说，张大道和赵三才回过神来，张大道皱着眉头道：“三儿，你们这行这么隐秘，贫道都整不明白，那贼头不会了解这些东西吧？”

　　赵三皱起了眉头，看了看孔三小姐，好一会儿才道：“这种事情不好说啊！我们这行虽然隐秘，可江湖混的多少也听说过一些，对方也是老江湖了没点把握不会……不好，那人头呢？先看看去！”

　　赵三好像突然想起了什么，一下跑出了们去！张大道没弄明白到底什么个情况，看了看影帝道：“怎么个意思？”

　　影帝摸了摸下巴，道：“我怀疑对方的布局估计是要借势嫁祸！把尸体弄到附近，在报警！那警察一来，搞不好就把我们都抓了！”

　　张大道一惊，道：“不会吧？这么毒的招贫道都不愿意用他……”

　　“人家是杀子之仇，看那家伙的年纪估计要再生也不容易了，绝后了怎么报复都不为过啊！”影帝摸着下巴，突然觉得自己智商大涨，主角的位置正在向他这偏移。边上的孔三小姐听着他们说的话，眉头也皱了起来。她这时候也有些担心，要是真让影帝说重了，那事情还真是有些麻烦了！

　　张大道这时候一扭头，道：“走，出去看看三儿干嘛去了！人头这东西得抓紧处理！贫道处理这个很专业！”张大道有些跃跃欲试的，拉着影帝就出了门。孔三小姐犹豫了下，没有跟着出去，只是坐下皱着眉头不知道思索着什么！


第1469章 贼王儿子凄惨的死因

　　张大道他们才出门就看见赵三领着那个装人头的包回来了，刘虎这帮人确实奇葩，之前看见人头的时候还被吓了一跳。这一转头倒是神经粗了，人走了连人头都不知道拿走，或者找个地方放一下也是好的嘛！由此可见，这帮家伙还真不是白混社会的，能让刘虎带着来这估计身上的案子都不少，真要庄主往死里查这些人，估计就算不枪毙，一二十年的牢饭是有的吃的！要不然不至于这么胆子大，才看见人头还有心情跟着去吃饭。

　　赵三显然是有些想法，拎着袋子见张大道他们出来了，连忙就道：“进去说进去说！阿虎那个家伙，这种东西也不处理下就走！”赵三摇着头，对于刘虎把人头就留在院子里头也是一肚子的郁闷。

　　张大道挑了挑眉毛，跟着赵三又回了屋里，赵三把那装人头的袋子往桌子上一放，看着这东西就皱着眉头不知道在琢磨什么。赵三倒是很有分寸，这屋里还有孔三小姐在，他就没把人头取出来。张大道就不一样了，拉开椅子坐下一指那包就说：“这屋里有暖气，别放馊了，搁冰箱里吧？厨房更哪屋呢？”

　　赵三脸皮当时就哆嗦了几下，默默的转过头，头上青筋的凸起了，咬着牙就道：“你变态啊！人头放厨房冰箱，你是担心我们死的不够快是吧？”

　　“就是，张导你少看点不靠谱的电视剧，只有变态杀人狂才把人头放冰箱里呢！这是关中，他们这都挖菜窖的，那个也有保鲜作用。来赵兄弟，这儿的菜窖在哪儿呢？”影帝一看张大道意见被反驳了，连忙就跳了出来，发表意见的同时还不忘抢了个戏。

　　赵三对这两个货也是完全无语了，沉默了好一阵子，才道：“你们这么喜欢，那这东西我给你们，你们留着收藏好了！拿回去泡酒我都没意见。”

　　“这东西还能泡酒？三儿你重口味啊！”张大道一脸的震惊，还有诡异的眼神看了边上的孔无倾一眼。

　　孔无倾被他看得也是浑身一阵的起鸡皮疙瘩，虽然包裹没打开，可里头放着的是什么她也猜得出来，这么一联系那他们说的内容就相当的变态了！当时就道：“你们有正经的没有？刚才说的不是挺靠谱的吗？”孔无倾这一会儿的功夫下来，也大概明白了张大道和影帝这两个家伙似乎不太正经！摇了摇头就对赵三说了之前影帝的猜测！

　　赵三听完也是一愣，跟着皱起了眉头，好一会儿摇了摇头，道：“不对，他们不会报警！”赵三摇了摇头。

　　影帝一听这话，一下就不高兴了。他好不容易智商爆发了一波，想出了这么一个合理的推理，可赵三居然敢反驳他的话，这不是找茬吗？影帝一下就来气了，一下就站了起来，瞪大了眼睛看着赵三，道：“他们凭什么就不会报警？你别告诉我他们是江湖人，要讲江湖规矩啊！你们暗算害死了他的儿子，人家为了儿子报仇，用什么手段都不为过！”

　　赵三连忙摇头，道；“不对，不是我们暗算害死他儿子的，是她……”赵三一指边上的孔三小姐，则家伙感觉像是被张大道他们影响了，这甩锅的速度和技巧都很娴熟啊！

　　边上的孔三小姐脸色一下就难看了起来，在大家都没看见的地方，伸手就拧了赵三一把。赵三倒是高人，表情居然只是哆嗦了下，一点大变化都没有。孔三这才道：“会不会说话！什么叫我暗算害死他的！明明是那个家伙居心不良要偷我们东西，解除安防设备的时候用了破皮的老虎钳自己触电死的，这能怪我？他怎么不把卖老虎钳的那个弄死啊！”

　　听完孔无倾解释那贼头儿子死的过程，顿时张大道和影帝都无语了，就算他们脑洞奇大见多识广，听见这么奇葩的死法还是觉得有股子清丽脱俗的气质！能这么死，简直是作死界的一朵奇葩啊！张大道和影帝对视了一眼，一起点了点头，张大道先道：“奸商害人啊！”

　　影帝对这件事情的认识和张大道完全不同，他皱着眉头道：“我倒是觉得，这卖老虎钳的是个高人，也许他看出了买老虎钳的不是好人，才专门卖了他一个漏电的。简直是防盗战线上的一员勇将啊！”

　　“现在不是讨论这个的时候吧？”赵三在边上打断了张大道和影帝两个人不靠谱的讨论，跟着道：“我说他不会报警，也是有原因的。这个女人按你们的说法是跟着他一起来的，这肯定是能查得到了。这女人死了，就算死在我们工地附近，我们之间没有直接的李溢瓜葛，应该怀疑的也是他们自己！现在他们杀了这女人，怕是真掌握了什么特别的手段，想暗算咱们了！”

　　赵三看了眼一边的孔三，突然道：“三小姐，还请你帮我们买些午饭回来，我和张大师商量下该怎么办！”

　　孔无倾“哼”了一声，起来往外头走，张大道连忙道：“我要吃羊肉泡馍，手掰的馍啊！黄豆大那种，西北拉面里那种扯淡的我可不吃！”张大道完全不明白，赵三让孔无倾出去是不像让他听见接下来的好话，还以为赵三真的饿了呢！

　　影帝也是不开眼的，听见张大道点菜，跟着就道：“黄焖鸡米饭！小份就好。”

　　孔三脚步都哆嗦了两下，长这么大还真没让人这么对付过。他一走，赵三就苦笑道：“你还真让她买饭啊？”

　　“诶？不是你让她买饭的吗？贫道这只是顺便啊！”张大道一脸惊奇的看向赵三。

　　影帝也道：“我也是顺便，来的时候我看见了，泡馍店隔壁就有黄焖鸡。”影帝一脸的淡定！

　　赵三这下无语了，好一会儿才摇头道：“算了算了！先说正经的，我怀疑那家伙是想用那女子的尸体做法害我们！这事情你知道的比较多，你觉得有哪些可能？”

　　张大道一愣，没想到又绕他身上来了，而现在的问题是，他压根不知道啊？


第1470章 人头和身体

　　赵三这话一出来，张大道就愣住了，这个事儿他是真的不知道，张大道关于法术修炼之类的记忆，他觉得是转世的时候都丢了，虽然作为一个大师他身上还有许多的特异功能留下，但那不过是本能一般的手段。现在赵三这一问，倒是把他问住了。不过作为一个大师，张大道最会的就是忽悠了！当下就道：“这个问题嘛？有些复杂了，我也不知道你那个什么石头得怎么拿！是个什么情况涉及那些问题，他会用什么手段对付就推理不出来了！还是得看看现场，毕竟用尸体害人手段就很多了，不要脑袋的也有好多，光是贫道知道的就有二十多种，算上邪门歪道的那就海了去了！不好说，不好说~”

　　影帝跟边上连连摇头，道：“我还是觉得他们可能会报警！我们应该先盯住警察局！”

　　赵三显得很为难，求助的看了眼张大道。张大道瞪了影帝一眼，他总算是闭嘴了。跟着赵三才松了口气，看着那人头包道：“这人头在这儿，能算出身体在什么地方吗？这测算占卜你好像也会吧？我倒是听过，道门乃至麻衣、布衣两门测算之能神鬼莫测厉害非常！不知道你掌握的如何？”

　　赵三也知道，张大道这家伙不靠谱，就吃两招一个是拍马屁、一个是激将法！以他的性格让他拍张大道马屁当然是不太可能的，就算危急时刻有可能，这个时候也不到时候，何况还有孔三小姐随时可能回来，这时候让赵三开口说好听的更加不可能万一遇上了咋办？那自然剩下的只有激将法了，赵三也是行里人，激将法用的都与众不同，说出来的布衣、麻衣两门在民间名气也是相当的大！张大道一听就这种话，果然是立马就激动了起来。

　　“当然会！”张大道脸上满是骄傲，昂着头道：“你说的那都是什么玩意儿啊？布衣、麻衣这两门也敢和贫道比？咱可是天师府嫡传，当然算得出来！我都不用人头，你告诉我她叫啥，生辰八字是多少，贫道直接算出两个答案给你看！”

　　赵三眼皮直跳，好一会儿才从张大道的话里头整理出了逻辑，道：“两个答案？不用，有一个答案就成，只要知道他们把尸体放哪儿了，他们就翻不起什么浪来！”

　　边上的影帝这时候解释道：“大师的意思是，可以算出身体和人头各在什么地方来！其实人头不用他算，我也知道在什么地方！”

　　“哦，那算吧！”赵三这才明白过来，伸手一推那个装人头的包，把它往张大道这边推了推！

　　张大道一翻白眼，压根没伸手，而是眯着眼睛歪着头看着赵三，那眼神看人的神情透着一股子鄙视。赵三也是聪明人，一拍脑袋道：“嗨，你看我，是不是有什么需要用的东西啊？你说，我打电话给阿虎他们让他们带回来。”

　　张大道叹了口气，一转头对影帝道：“看见没有，干我们这样传统职业的，必须与时俱进，不能跟山里待着！那种在深山建个别墅装模作样好像隐士高人的，一般智商都有问题！这就是典型的例子！”

　　张大道没说是谁，不过指桑骂槐的意思已经很明显了，赵三脸都黑了看着张大道不说话！影帝点了点头，跟着才对赵三道：“赵先生，这确实是你的不是！我们张导这不是早就说了嘛！那女的名字和八字你告诉他就行了！光一个人头顶什么用啊？我们又不是鉴定DNA的！”

　　赵三差点都没被气笑出声来，当时就道：“这就没意思了吧？我又不是不懂行的，人家拿贴身衣物都能算到人在哪儿，不用名字和八字的，你要是不行我自己找人，布衣相的当代传人我倒是有点交情。”

　　张大道一愣，这才站起来，道：“咳咳，那什么~职业病。你知道的我们这行不说的邪乎点客户不认投，其实不用名字和八字也是可以算的，既然你都说布衣相能用贴身衣物算出来，贫道要是做不到岂不是显得贫道不如他们了！来，你把这女人的贴身衣物拿来，贫道立马就给你算出来！”

　　赵三本来才好看一点的脸色又绿了！好一会儿才板着脸道：“他用人头也能算！”

　　张大道很认真的看着赵三，没看出他像是说话的样子，琢磨了一会儿才道：“那我应该也可以！来人头贫道看看！”

　　张大道一摆手，本意是让影帝过去把包拿过来，结果真是平时训练练多了，影帝也习惯了。下意识的就从口袋里头拿出了手机，翻了一会儿对赵三道：“来你开个附近的人，我把价目表发给你！你这算是找人，还是死人！我们这的收费是很细致的，找死人全尸知道名字、八字是6000，不知道名字八字是12000，还有一些具体的细则，比如下葬没下葬啊~死者身份啊之类的附加项目。你可以……”

　　“咳咳！”张大道一下没憋住，让自己的口水就给呛住了，连忙拉住影帝等平息了一些，才道：“瞎说什么呢？咱们这是合作关系，当然是免费的了！”

　　影帝一愣，露出了诧异的表情，这事儿不对劲啊？这个不像张大道都的个性和风格啊？这个时候，张大道拉着他的衣襟把影帝拽到了他面前，小声在他耳边道：“你傻啊？那家伙手里有好东西，一会儿还得挖宝贝呢！现在收他钱回头宝贝挖出来了咱们怎么好意思多拿啊？别废话，挺贫道的！”

　　影帝这才恍然大悟，小声道：“原来如此！还是张导你黑啊！”

　　张大道跟着一下推来影帝道：“这下你明白了吧？”

　　“原来如此！我们关系如此好，所谓好兄弟讲义气，行走江湖最重要的就是义薄云天！我们确实应该免费帮忙！”影帝穿着一声典型的商务打扮，开口却是慢慢的江湖豪气，听着还真有些古怪，可偏偏这家伙的演技好，就看着就跟个洗白上岸的江湖义气大哥似的，倒不显得突兀！

　　赵三在边上冷眼旁观，看这两个家伙折腾的差不多了，才道：“好了吧？好了可以开始算了！”


第1471章 诡异的尸体处理

　　正经事儿该干的时候还是得干的，张大道既然答应了，那事情就得干好。用人头算身体在什么地方，这个张大道还是有一定自信的，虽然不知道名字和八字，但这任何和身体本来就是一体的。要借人头算出身体在何处，张大道天师转世，当然轻轻松松就能办到！他一下就站了起来，然后张大道又一摆手，后头的影帝一下就站起来了。这次他明白了，这是让他打下手，影帝连忙过去打开看袋子把那真空包装的人头拿了出来，转头道：“张导，这真空包装要拆吗？”

　　张大道摇了摇头，道：“先不急！”张大道认真的凑进了，眯着眼睛道：“我们先看看她的面相如何！你们看，他这命宫的位置有一个小疤这就说明他命里有一个劫难，她这就是没过去的！”

　　赵三在边上跟着观察，他的胆子可不小别说是人头，更加惊悚的场面也见过。这还是好的，虽然是个货真价实的人头，但那阵心里不适适应了其实也就这么回事儿。赵三看了一会儿，皱着眉头就道：“不对吧？阿虎差不多这个位置也有道疤！跟人打架的时候让刀子划的。”

　　“这能一样吗？同样是疤，可不同的状况需要不同的分析！比如说这个疤的形状、大小、位置、成因。任何一个不同，都有不同的结果，还得搭配整体的面相看，看相这一行就是这么的复杂！甚至还和八字命格都有关系！”张大道摇头晃脑的给赵三普及知识。

　　赵三压根不感兴趣，也就是他的涵养不错，才没打断张大道的话。等张大道一说完，他立马就道：“原来是这样，现在可以正式算了吗？”

　　“呃！”张大道被赵三这诡异的反应弄的也是一愣，平时他吹牛的时候听的人反应都比较激烈，赵三这种面无表情的还真是第一次遇上，老张感觉也有些尴尬，不过毕竟是专业的忽界高手，很快就反应了过来，摇头就道：“嗯？不行！算不了！这人头注水了，属于注水头，伪劣产品不能算！”

　　赵三这下子有反应了，他整个人都露出了愣神的表情，眼睛里头都无神了，嘴角都出现了一丝晶莹。等他反应过来下意识的擦了下嘴，才连忙道：“等会儿！怎么又不能算了？什么注水啊？你当猪肉呢？猪肉注水了不一样卖嘛！现在还有给生猪灌泥水的呢！”

　　张大道摇头道：“她要是活着的时候被灌了泥水贫道倒是也能算，那最多算是死的比较惨！不但能算，说不定还能招魂回来让她自己报仇呢！可现在这个头，你自己看看，是不是看不见血迹？是不是整个人头特别的惨白？”

　　“废话，死人能不惨白吗？”赵三往人头切口的位置看了一眼，饶是心里准备已经有了，也觉得略有些恶心。

　　张大道跟着道：“不懂了吧？这人死了，专门用从血管灌水的方法把所有血都控了出来了。诶，不对啊？他弄这么麻烦干嘛？”张大道说到这儿，自己也皱起了眉头！

　　赵三本来还想说张大道扯淡的，结果张大道自己先说出了不合理的地方，他倒是不好说什么了。赵三也觉得，这么复杂的处理尸体，恐怕里头还真有什么特异诡绝之处。张大道这边皱着眉头思索，边上的影帝很认真的道：“张导，要不然我看看？根据我的专业经验看，这事儿没这么简单，要灌水把血控出来，不是这么简单的。一般是人活着的时候开个口，然后把人钓起来，慢慢放干净，甚至最好注射一些辅助药物。死了以后在放血，肯定会有残留的，头部的毛细血管特别多，要放干净很难！”

　　“额，你还懂这个？”赵三有些吃惊。

　　“略懂，《洗冤录》到现代法医学我都略有研究！本来想演罪案剧的，可惜……”影帝不胜唏嘘，有些哀叹自己所学无用武之地。

　　他话还没说完，就被边上的赵三打断了：“行了！说这些有什么用？”

　　“啧啧~”张大道摇了摇头，道：“很有用！这至少说明了那些贼真有些诡异的手段！贫道有些想法了，喊人回来，咱们先去你们工地看看！”

　　赵三皱了皱眉头，还是拿着手机出了房间！张大道又让影帝把人头收了起来，一会儿的功夫，赵三进来了！坐下看着张大道一直没不说话，他也有些犹豫，这张大道到底是靠谱还是不靠谱！有没一会儿的功夫，孔三小姐带着带着两袋子吃食回来了。张大道和影帝他们一边等人一边吃饭，等他们吃完，张大道点起烟抽了没半根，外头响起了几声车喇叭的声音。

　　赵三起来道：“他们回来了！走吧！”

　　赵三带路出门上了停在门口的车，刘虎开着车，这上是张大道、影帝还有白二，赵三和孔三小姐也上了这车子，其他的人都坐在别的车子上头。一共四辆面包车，一路开着出了镇子，车子越开越是偏僻，大概有半个多小时，车子在一处偏僻的小山下停下了！赵三带人下了车子，指着边上一条小路道：“顺着这条路上去，翻过两个山头就到了！走吧！大概到了得下半夜了！”

　　“我去，下半夜？搞什么啊？这么偏僻，没有直升机吗？”张大道一下就惊住了，再看刘虎和那些手下，都背上包拿上了好多的装备，似乎真有不短的一段路啊！

　　边上的孔三小姐哼了一声，道：“这临时上哪儿给你弄直升机去！”

　　张大道一肚子的抱怨，可这时候也没法子了，只能跟着走上了山路。走了有一阵子，张大道突然道：“诶，不对劲啊？这么偏僻的地方，那些贼怎么就知道你们在这儿的？”

　　张大道这一问，队伍就顿了下，边上的影帝突然大喊：“不好！你们这肯定有卧底！”

　　跟在白二傻子身边的沙川和杨锐一直没说话，这个时候听见这话，一下就慌了！沙川连忙道：“到底什么情况啊？大师，你可是收了钱的，这到底什么情况得和我们说下吧？”


第1472章 卧底和诡异的动机

　　“瞎说什么呢？我们这怎么可能有卧底，我看你才有问题？怎么你一来就来找事儿的了？”所有人沉默了几秒钟，刘虎第一个开了口。嘴一张，直接就是冲着张大道去的！

　　张大道这个人，其实挺不招人待见的，刘虎看他就很不顺眼。本来看在三儿的面子上，他还敬张大道几分，毕竟赵三他是知道的是个有本事的人！而且还是结拜兄弟，不会骗他！赵三说了张大道这个人有些深不可测，没事儿的话刘虎也不愿意招惹他。可现在不是他招惹张大道，是张大道招惹他！就赵三这次的事情，需要的人手可是不少，这些人还不都是他找来的！都是他手下最值得信任的人，甚至就连这些人很多事情都不明白，各种各样瞎猜的居多，真正知道些事儿的基本也就在这山路上了，都是心腹里的心腹，现在影帝说有卧底，这不就是冲着他来的嘛！

　　刘虎第一时间就觉得，这是张大道授意的，马上就把矛头对准了他！还别说，刘虎这一句真说到点子上了，他一说，赵三和孔无倾心里瞬间都动了一动。就这个状况看，好像张大道还真挺可疑的，毕竟这家伙一来就说有人找他们麻烦！还弄了个人头过来，至于那什么贼王，除去影帝的画他们也没瞧见真的。杨锐和沙川又是张大道的朋友，这里头的事儿可就值得玩味了。

　　刘虎这话一出来，本来往张大道身边靠试图得到安全感的杨锐和沙川傻了！两个人连忙就往边上一跳，不知道是往张大道他们这边凑还是往刘虎他们那边去，夹在中间慌的脸上豆大的汗珠不断的往下滚。沙川是个直肠指，他本来这次来就是想要算计张大道，结果就被贼头了。脑洞一开一联系，更觉得张大道有问题了，开口就道：“大师，好啊！感情你和那些贼是一伙的！你肯定是知道我跟着你们来是想找你麻烦，结果就让人偷了我对吧！”

　　“什么？你要找贫道麻烦？你活腻了！”张大道听完也是一愣，跟着眼都瞪圆了！这辈子活了小二十年了，张大道还没见过除了七院的医生护工，还有人敢这么没事儿找他麻烦的呢！

　　边上围观的赵三他们可就愣住了，刘虎也是一懵，本来他说张大道可疑也即使随口反击。刘虎也不是那种精细的人，压根没想到他一句话，引起了赵三和孔无倾对张大道的怀疑。结果这时候沙川突然跳反了，要说最惊讶的不是张大道，而是刘虎。他对自己的定位还是很清晰的，刘虎自己也知道自己脑子不是特别好使。能混成现在这样，还是赵三帮了不少忙的结果。可这次他居然说准备了，刘虎心里那个惊喜就别提了：【感情虎爷很聪明啊？下次看谁还敢说我就知道打打杀杀！】

　　刘虎心里才闪过这个念头还没两秒钟，张大道就说话了！他这一句话，充分说明了沙川之前说的话有问题，张大道压根不知道他们跟着自己，那让人偷他们的事儿自然也不可能是张大道指示的了！而且看表情，张大道的惊讶非常的真实，应该不是假的。刘虎心灵瞬间有点哀伤，不过他自己也没醒悟到，这其实是他对自己才逝去智商的祭奠。

　　粗人也有粗人的好处，不会纠结一些细枝末节。刘虎虽然丢了点才涨出来的智商，可也没太在意，而是和孔无倾一样第一时间看向了赵三！张大道的反应他们都看见了，也都觉得挺真实的。但张大道是什么样的人，赵三在知道张大道要来后就和他们都介绍过了。他们可知道，这是个有些诡异能耐但不走正道，不干正事儿，专业坑蒙拐骗的家伙！说好听点是游戏人间，说难听点就是高人里的贱人一个！这样的人，要说他会装，他们指定信！

　　最关键的是，张大道手下的人赵三也给介绍过。影帝和白二是重点的介绍对象！甚至赵三还找张盛言打听过！他们都知道，张大道手下有个专业演戏的，所以第一时间就看向了赵三！赵三似乎有着能判断人说话真假的能力，看见刘虎和孔三小姐看向他，赵三点了点头。刘虎和孔无倾紧绷的神经才有爱放松了。赵三对着他们按了按手，才道：“行了，都是自己人，跟这瞎怀疑什么呢？我们在这折腾了这么久，动静也不小，会传出风声去不奇怪！何况孔三小姐过来的事情，知道的人也不少！”

　　“哼，说来说去，倒成卧底在我这边了！”孔无倾不悦的皱起了眉头。不过她的反应没有刘虎激烈，毕竟她家是大家族，而且家族企业里头员工不少。知道他过来的人还真是非常的多。出点问题，一点都不奇怪！

　　沙川和杨锐这两个家伙这时候是最紧张的，看这是气氛缓和了一些了，他们才松了口气，杨锐连忙趁机道：“那什么~我能问下到底这是什么情况吗？”

　　其他人互相看了看，张大道抬头看天不说话，赵三皱起了眉头好一会儿才道：“唉，边走边说吧！不过两位朋友，希望你们最好听我们的，不要妄动，那应问题不大！”

　　然后一行人又开始爬山，赵三也一边把大概的情况和沙川还有杨锐送了，当然，关于宝物什么的没跟他们提。听完了赵三的简略解说，沙川也杨锐傻了，两个人互相看了看，心里又是后悔又是激动，后悔是问题好像相当的不小！激动的是，这次的热闹也不小，要是能顺利混过去，回去够吹半年的！

　　不过跟着杨锐就皱起了眉头，道：“那个，我有个小问题啊！那些人好像是来找孔小姐麻烦的，好像没必要招惹赵兄你们吧？既然有特别的本事，直接暗算孔小姐不就是了？他们家这么大的产业，要找她又没这么麻烦！”

　　对于孔无倾，杨锐和沙川虽然不认识，可也听说过。孔家的生意可是相当的大，孔无倾又是孔家这一代最突出的晚辈之一，他们自然是闻名已久的！

　　杨锐这话一出来，果然所有人都是一愣，这个事儿他们居然都没想过？


第1473章 争论乱人心

　　张大道一直挺看不上杨锐他们几个的，当然，交情是挺不错的。可交情是交情，看法归看法，张大道一直也没看上几个人，他觉得就是不算凡人和修道者之间的区别，光是智商上他能瞧得上的人就不多。杨锐的智商，张大道看来那真的是只能呵呵了。

　　这个时候，杨锐居然能提出这样的一个意见，那真的是让张大道大开了眼界，一时都愣住了。张大道愣住了，赵三可没愣着，这一点他还真没想到。

　　说白了，赵三和张大道其实差不多，都是有点特别本事的人物。这样的人一般有个毛病，都觉得自己是主角，有点自视甚高的味道。一听说有人找麻烦，压根不会考虑太多动机方面的事儿。都觉得他们这么牛，有人嫉妒要找他们麻烦是再正常不过的事儿了。结果这两个家伙默契的一中二，倒是把这么大的一个漏洞给忽略了。

　　杨锐比张大道倒是好点，毕竟不了解杨锐本来是个什么样的人物，认真的观察了杨锐一眼，他才道：“你不说我还没注意这一点呢！看来这里头还有更深层次的原因啊！”

　　赵三摇了摇头，转头看向了孔三小姐，道：“这几个人我都没得罪过，看来根子还是在你这边！”

　　孔三小姐皱了皱眉头，跟着一下平静了下来，面无表情的道：“人家都说了，要是找我麻烦，机会多的是，何必跑这儿来呢？找个大卡车打听清楚了弄个车祸就行。我看还是你的事儿，你得罪的人也不少吧？”

　　赵三这下也不说话了，也不知道是不像解释还是没解释的必要。看他不说，孔三小姐的表情又似乎心情不太好的样子，张大道开口了：“行了行了，瞎吵吵啥啊？贫道就质地你们这些人一个都靠不住，关键时刻还是得看贫道的。在这儿瞎商量有什么用啊？到了地方贫道把人找出来，你们给他抓住了一审不就都明白了嘛！”

　　张大道一脸的烦躁，别看这家伙没事儿就瞎吹自己是名侦探啥的，可事实上压根就不是喜欢动脑子的人。稀奇古怪的关系和动机赵三和孔无倾自己都整不明白，张大道才没功夫在这儿推理呢！

　　这简单粗暴的法子一出来，第一个相应的不是别人，居然是之前才和张大道呛火的刘虎，张大道这个法子可算是说道他心里了。刘虎这人别的不会，正那些复杂的他也不喜欢，就爱简单粗暴！是解决不了事情，就解决人这一理论的忠实实践者！张大道的这倒霉主意一出来，刘虎都顾不得之前和张大道的矛盾，连头就道：“诶，这个办法还算像话，管他们想干什么，咱们直接抓住了！到时候坑都是现挖好的，直接一埋就成！”

　　刘虎这话一出来，杨锐和沙川又有些慌了，刘虎他们是知道可不知道这家伙这么狠啊！张嘴闭嘴就是弄死人挖坑埋咯，这哪里像是一个江湖大佬该说的，现在这个社会就算是黑老大也没这么说话的啊？杨锐当时就拉了沙川一下，对他比了个手势。这两个家伙加上李溢，三个人老实混在一块，这个默契还真是没说的，压根不需要语言，几个手势就能互相沟通。杨锐如今的意思，就是告诉沙川，事情有些不对劲。找机会离开！

　　虽然喜欢看热闹，但之前他们决定的时候还犹豫好久呢！这关系到了性命，热闹不看也是可以的。杨锐如今觉得，要抓的那些小偷已经不算危险了！现在最危险的威胁，来自这支队伍内部啊！

　　刘虎这家伙看着就一脸的杀气，这真要杀了人，会不会灭他们口啊？虽然说起来不算没有交情，但真杀了他们，就说是那些贼干的，连挖坑埋都免了！布置的好直接就是合法自卫！杨锐也有点被害妄想症的意思，本来这次来看热闹他就下了大决心的，沙川也要一起来，更是让他多了几分压力。这样的压力之下，会多想一点都不奇怪，这么一琢磨就想多了！

　　沙川本来也不太热闹看这次热闹，会和杨锐一块来，一来是真讲义气，二来也有找那些贼报仇的意思，最后才是看热闹，现在看杨锐要打退堂鼓，他是一点意见也没有的。当时就比了个手势表示收到！

　　张大道对刘虎的意见倒是没这么多的看法，压根没表达意见，赵三却摇头道：“瞎开什么玩笑，这是能随便说的吗？行了，抓紧赶路，一回天黑了真遇上事情还麻烦了！”

　　赵三对刘虎的话没什么意见，没同意也没反对，而是用开玩笑这种解释搪塞了过去，跟着直接就让大伙快走。这个时候，他的压力也不小，本来要是冲着孔三来的，他倒是不太怕！毕竟孔无倾也只是个有钱人家的姑娘，不至于招惹来什么太麻烦的事情。但杨锐之前一说，他觉得怕是这帮人真有问题了！赵三自己倒没得罪什么麻烦的人物，他教他本事的那位可就不一定了，这要是……

　　想到这个，赵三也不敢耽搁了，催着众人再次上路。不知觉的，大伙的脚步都加快了。天擦黑的功夫，张大道和杨锐还有沙川这几个养尊处优的家伙就有些扛不住了，不过还好，张大道这头有白二，杨锐和沙川平时也有混健身房，只是速度慢了些，还不至于走不动！倒是小庞和孔无倾让人刮目相看，这两个一个女人，一个瘦弱非常，看着都不像是运动能力好的！可偏偏到了现在，两个人看着都挺精神的。

　　既然女人都没喊累，沙川和杨锐也只能一边坚持，一边找机会逃跑了！天色渐晚，赵三的人都打开了各种的照明工具，脚下也更快了半分！就这个时候，背着张大道的白二突然提出了意见：“该吃饭了吧？肯定有五点了！”

　　到了饭点，白二的生物钟空前的准确，杨锐和沙川互相一看，这是个机会啊？同时开口道：“是啊！歇歇吧？还有多远啊？先吃点东西吧？我们也去方便下！”


第1474章 影帝的黄风怪

　　杨锐和沙川琢磨着，这上厕所肯定没人会一起来，他们一起走到时候走远一些了没人注意了他们就跑。直接一路跑下山去，给齐伟打个电话让他找车来接他们。会说该吃饭也是给其他人找点事情干，一开始吃东西，能晚点发现他们跑了的事情。

　　杨锐这边想的倒是挺好的，但很可惜，话音才落这边张大道手下的影帝站了过来，道：“正好，我也想去，咱们一起吧！”

　　杨锐和沙川都是一僵，正不知道怎么好呢！就听见张大道说道：“你们有病啊？上个厕所都赶一块？”

　　影帝笑着道：“这不是正好赶上了嘛！”这货一边走，一边还拉上了杨锐和沙川。杨锐和沙川这些没办法了，只能被影帝拉着往山路下头走。

　　走过了一个弯，影帝回头看了看，发现离着有些距离了也看不见人了，在舔了舔手指伸出手在空中感觉了一下风向，才道：“没问题了，我和你们说，我肚子早觉得不舒服了！大概是中午吃的不对，我估计得拉肚……呃~”影帝往路边才找到个平坦些的第二，一边解裤腰带一边头也没回的对杨锐和沙川说着自己闹肚子的事儿。

　　这一路上影帝可早不舒服了！要是为了艺术，要不是戏比天大他找憋不住了！能坚持到现在，那完全靠的就是毅力。肚子“咕嘟嘟”的绞痛可有好一会儿了，结果裤子都没脱完，后脑勺“Duang”一下，眼前一黑直接就昏了过去！就他后头，杨锐红着眼珠子举着个石头正喘气呢！

　　我早说过，人生唯怕想太多啊！杨锐这次也是想多了。不过也真有人和人相冲这一说，刘虎就有点和杨锐犯冲的意思，换了别人说同样的话杨锐真不至于被吓住。可刘虎，杨锐看着就觉得这人不善，一听他说的话，自己吓自己的就想多了。结果现在，影帝撞枪口上倒了霉了！

　　沙川都没想到会有这么一出，本来他以为影帝一起来，这次肯定逃不了。这也没什么大事儿，下回再找机会呗~谁想到杨锐这家伙这么凶狠，说翻脸就翻脸，一点的旧情都不念啊！搬起路边的一块石头就砸啊~一下影帝就倒了，沙川都吓了一跳，要不是捂嘴捂得快，他都得尖叫出声来。

　　“锐哥，他死了！？”等沙川缓过神来，脸也白了！就杨锐使的那一大石头，快有人头大了这一下砸下去，影帝的脑袋没碎了沙川都觉得已经是万幸的事儿了！认识杨锐这么久了，他可不知道这家伙还敢杀人啊？

　　杨锐也是一时冲动，沙川这一说，他也慌神了！哆嗦着伸手往影帝脖子边上摸了一下，杨锐才松了口气，道：“呼，没死！快跑~”

　　杨锐也是真吓着了，慌忙一拉沙川，两个人顺着山路就往下头跑！他们这一跑走，影帝裤子中心部，慢慢一块就阴了，跟着一股风来，一股子奇异的味道就扩散开了……

　　杨锐心慌之下，拉着沙川就往山下跑，沙川更是脑袋空空，都没回过神来事情怎么就变成这样了？两个跑了有不短的一段距离，杨锐才慢慢冷静了一些下来。转头看了眼沙川，脚步放慢了一些，道：“不行，这么顺着路跑等他们追上来我们跑不远！走，往边上走！”

　　杨锐慢慢的就发现不行了，这顺着山路跑，一会儿后头的人追过来就糟糕了！就这一路，他和沙川基本都是强撑下来了，到了现在体力已经就不太行了，而张大道那边，不说白二傻子这样的怪物，就是刘虎手下的那些人，也比他们强多了！杨锐咬了咬牙，一拉沙川，就往边上的林子里头跑！

　　这关中地区的林子，这个时间和南方的不一样，草木大部分都枯黄的差不多了，只要胆子大一些，往边上跑问题也不大。沙川本来脑子里头就一片空白，杨锐这么一提议，他也是压根就没主意，跟着杨锐一起就冲进了边上的山林里。

　　张大道他们这边倒是还好，大伙吃着干粮喝着水，互相再聊聊天气氛还挺和谐的。一会儿的功夫，赵三就拍了拍手起来道：“离着不远了，翻过这个山头就到地方了，随便吃点就行。到了地方再让人做点热的。”

　　“有肘子不？”白二傻子嘴里满是吃的，含糊不清的问道。

　　赵三正要回答，边上的刘虎突然起来道：“不对啊？上厕所那几个走了有时候了，怎么还没回来？不会出事儿了吧？”

　　孔无倾翻了个白眼，道：“能出什么事儿？让狼叼走了？”

　　“呵，哪儿来这么多哈士奇啊！”刘虎摇了摇头，也觉得自己有些小题大做了，回头对着一个手下道：“下去看看，催催他们！”

　　这手下点了点头往山下去，这边白二缠着赵三问一会到了都有什么吃的，其他人收拾东西背上包整理了下东西，就等着要出发呢！就听下头突然有人喊：“虎哥，快来！出事儿了！”

　　所有人都是一惊，赵三和刘虎脸色都是一变，两个反应极快对视了一眼就往山下冲，赵三手里摸出了一个短兵刃，好像个匕首的模样只是造型有些奇特，隐隐闪着红光！刘虎倒是简单，开山刀一轮就上了，赵三的本事张大道这时候才看见，这家伙本来在队伍最前头，往路边一窜，一个闪身飞檐走壁一般的就蹿到了队伍最后。敏捷值绝对是人类颠覆级别的~

　　刘虎显得倒是普通多了，只是有股子悍不畏死的味道！他们两个一下到了队伍最后，带头往回冲，其他人也是连忙跟上。张大道这才挠了挠头，对着白二傻子和小庞道：“走，咱们也跟上！”

　　几个人跟着往山下去，距离不是很远，才下去几步绕过一个山弯，一股风来张大道差点没被冲了一个跟头，这一股子味道，辣眼睛啊！张大道连忙一捂口鼻，看着前头的人群模糊地喊道：“什么情况！是不是他们遇见黄风怪了！好家伙，这味道太臭了！”

　　前面人群里头赵三的声音传来，似乎也是捂着口鼻的，声音有些模糊不清：“不是遇上黄风怪了，是你手下那个家伙演上黄风怪了！你那两个朋友不见了，看来真出事了！”


第1475章 赵三灵药救影帝，吉光为脸扯瞎话

　　张大道一听说不好了，也连忙走进了一走进这味道就更大了。张大道过来就看见影帝趴在地上，也是一慌，道：“死了？”

　　边上的刘虎捏着鼻子告诉他：“拉了！”

　　张大道点了点头：“我还以为来黄风怪了呢！影帝这家伙又选错角色了，拉休克了？”

　　“被人打了后脑勺一下，晕过去了。看着没伤到骨头，不过有没有内出血不好说。”赵三从影帝身边站起来，说出了自己的诊断。他老实在野外跑，这些外伤上的事儿还真学过一点！说完了影帝的事儿，赵三才道：“现在麻烦的是你带来的那两个人，人不见了！要是有人盯上咱们把他们绑走了就有些麻烦了！当务之急还是得先把人救回来啊！”

　　赵三认真的看着张大道，希望看出张大道的想法来。赵三是有见多识广的人，接触的人海了去了，一般人他看一眼也就差不多能判断出大概的状况了。就杨锐和沙川这两个，他一瞧就知道是二代。这两个人丢了，那事情就有些麻烦了，别管是官二代还是富二代，要是张大道现在一回报肯定得闹出大动静来，那变数可就多了！

　　赵三本来以为张大道会很关心杨锐和沙川，毕竟在他看来，这几个家伙似乎很熟悉。没相当张大道一开口就道：“救人？救他们干嘛啊？咱们先得给影帝清理清理啊！他们两个钱都交了，人还找他们干什么啊？小庞，合同里头有没有说咱们必须保证他们的安全啊？”

　　小庞果断的摇了摇头，张大道弄的那些破合同，一水的都是乙方责任，甲方一点义务都没有。谁正经签谁傻子，就是杨锐他们也重来没当张大道的合同是回事儿。谁知道这个时候张大道拿合同说事儿啊！当然，要是杨锐和沙川真知道了，说不定还会挺高兴的，毕竟他们是主动逃跑的可不是被什么人给抓走了。张大道不找他们，他们开心还来不及呢！

　　这时候白二傻子已经过去给影帝裤子扒了，拿着瓶水正跟哪儿冲呢！这天气冷水冲腚，影帝居然也没醒，可见伤的是真不轻。这情况，换了别人估计就得急可影帝也是倒霉，碰上了张大道这样的老板。这家伙不但是不担心失踪了的杨锐和沙川，连情况不明的影帝都没放在心上，还有功夫对着赵三挑眉毛，指着影帝被冲的部分道：“嘿，快看，还真白！你瞧嘿，这家伙屁股上还有颗黑痣呢！”

　　赵三听的直翻白眼，边上的围观的人都有些忍不住笑意了。本来发现有人受伤还有人丢了，气氛还挺凝重的，张大道这一阵的插科打诨，气氛一下就轻松了。赵三也有些无奈的摇了摇头，才道：“丢了的那两个先不说，影帝这个情况，还是得治治的！你怎么想的？现在可能有人盯上咱们了，送回去不现实。要不然就大伙一起回去，要不然……”

　　张大道皱了皱眉头，道；“唉，可惜贫道的工具没带着，要不然直接画一张神符给他灌下去，绝对能治好！”

　　赵三没招了，只能咬了咬牙道：“算了，具体什么情况还是得问他！我来吧~”赵三有些犹豫，走到了影帝身边喊白二给他转过身扶住了，自己从口袋里头摸出了一个小瓶子。有些肉疼的拔出了瓶塞，这瓶塞一拔下来，立马就是一股子奇异的香味散开。沁人心脾，连刚才影帝造成的恶臭味都被瞬间驱散了！香味不大，却非常的明显，气味好似百花之香，让人觉得又熟悉又陌生。那瓶塞连着一个蘸棒，赵三把这个在影帝嘴上头滴了下。滴了一滴液体进了影帝嘴里头。

　　张大道舔了舔嘴唇，小声嘀咕：“出门还带香水？娘们儿兮兮的~”

　　那边赵三一脸肉疼的收起瓶子，就这时候影帝那边一个哆嗦，跟着连着“咳咳”了两声，突然张嘴喊道：“快跑！”

　　跟着他才睁开了眼睛，眼睛一睁开看见了白二那张脸，影帝突然一愣，然后收在身下一摸，先摸到了自己的大腿！跟着直接抬手就是一下，直接推开了白二就这么光着一下跳了起来，捂住了后头道：“你干什么了！”

　　现场所有人有的一愣，有的就露出诡异的笑容，这时候张大道才上前道：“瞎嚷嚷傻啊！被人连屎都打出来，还好意思说呢！来个人，给他先弄件衣服围上！一会儿孔无倾看见影帝你就吃亏了！”

　　影帝作为一个艺术家，这种事儿是不太在乎的。不过光着肯定镜头会被剪掉，这可不是他像的！见边上有人递衣服过来，影帝连忙就绑在了腰间。这个时候，赵三才连忙道：“到底怎么了？其他两个人呢？”

　　影帝表情一下就严肃了起来，道：“我怀疑有专业的盯上我们了！我只是一分心，都没看见人就被偷袭了！应该就埋伏在附近，隐藏能力好强我都没发现他们躲着。他们两个根本没有反抗的能力，声音都没发出来就被放到了！对方应该就两三个人！”

　　“你怎么没死啊？”刘虎翻了个白眼，觉得这事儿挺奇怪的！

　　影帝立马道：“我是练过的，金钟罩铁裤衩！”影帝比了个运气的姿势。

　　赵三翻了个白眼，才道：“也许是想留下伤员拖住我们，另外两个为什么会被带走呢？难道还想抓人质威胁我们？”赵三心里觉得这事儿确实有不少的疑点，不过倒也不是没有可能。毕竟杨锐和沙川看着就是有钱人，找麻烦的也不知道张大道和他都不在乎那两个货。这一路上他们又是站在最安全的队伍中间，要是有人盯梢会以为他们是大人物也是可能的！

　　赵三心里飞快的闪过了数个念头，才道：“不能跟他们耗着！走，抓紧赶路先到了工地以不变应万变！我还不信他们能玩出什么花来！”

　　赵三咬了咬牙，带头加速往山上去！而此时，杨锐和沙川正一脸惨笑的被几个人围住了！


第1476章 林中篝火

　　张大道他们上山的这个地方，离着之前他们发现车和人头的那地方并不是太远，大概隔了有两个山头。赵三他们动工的那个村子，离着现在这上山的路倒是近一些！过去那村里还有人的时候，下山一般也就是这两条路，另外还有一条盘山公路，黄土的路面，路况差绕的也远。开车上去还不如爬山来的快！赵三的东西，倒是从那边运上去的，但平时还是愿意爬山路，毕竟这么来的快一些。

　　之前村里还有人那会儿，一般上县里是走现在赵三他们这条路的，而去洛阳却是走之前那些贼走的路的，下了山在路边能等到一班一天三班的公交车！

　　这两条路虽然都能通到那村子里头，可互相之间隔着却是老远，所以就算是赵三他们也不觉得那帮找麻烦的会跑到这边来。防备都没专门预备，但世间的事情，大概就是如此有时候你想不到的事情，他就偏偏会发生！这个时候逃跑的杨锐和沙川，就是被那些贼人给围住了！

　　事情大概得倒回到20分钟前去，打运了喷粪帝影帝的杨锐和沙川往山下跑，跑了一段觉得不行，杨锐带着沙川就跑进了林子里头。虽然这一片的林子是落叶林，可平时也没人不走正道往这些地方钻啊！这个路况可想而知有多艰难！

　　杨锐和沙川本来就没什么力气了，也就是砸了影帝之后慌张加紧张的激起了最后一点火气，这才能跑进林子里头。进来没跑出五十米去，沙川脚下一歪，踩在一颗石头上就扭了一下！

　　“哎哟~”沙川痛叫了一声，一下一歪，靠着一棵树就不动了，表情扭曲的按着脚。

　　杨锐听见也是一慌，连忙道：“咋了？没事吧？”

　　“脚扭了下！休息会儿吧！走不动了。”沙川呼呼喘着气，对着杨锐摇了摇头表示自己不行了！

　　这个时候天已经基本黑下来了，这直接导致路况更加的差了，杨锐也觉得真这么跑下去不是办法，就道：“那休息一会儿，等你好点了咱们再跑！”

　　沙川苦笑道：“这破路怎么跑啊！你也是，这么急着跑干嘛？就不能吃了晚饭再跑吗？咱们连吃的都没有，我都饿的不行了。”

　　杨锐连忙道：“吃了饭再跑？吃了饭咱们还跑的了吗？那刘虎说要杀人你没听见啊？咱们看见了你说咋办？不说？等案子发了咱们就得被牵连，说？怕是机会都没有就得直接被他们灭口了！吃的重要命重要？我可听说了，那个家伙可狠了！”

　　沙川犹豫了下，道：“这不是还有大师吗~他总不能看着我们……”

　　“这种事情他干的还少了？”杨锐明显知道沙川想要说什么，连忙就打断了沙川的话，跟着道：“我告诉你，姓张的也不是什么好人，之前有次我们一起遇上野猪……”

　　“我明白了，你是对的！”这个故事显然沙川听过了，杨锐那次跟着张大道还张盛言去寻宝，回来可跟他们几个吹了好久！沙川也打断了杨锐，跟着才道：“不过这个路也太烂了，咱们回去走正常的路吧？我觉得那些家伙也未必会来追我们~大师那个个性你也知道的。”

　　“这种险能冒吗？”沙川和杨锐这个时候想法明显有些不同，对于危险程度的判断两个人存在差距！杨锐果断的拒绝了沙川的提议，跟着道：“这路是差了一点，不过那句话不是说了嘛~世上本没有路，走的人多了也就成了路。咱们就走出自己的一条路来！”

　　沙川翻了个白眼：“鲁迅这话也是跑路的时候写的？”

　　“行了，走吧！休息的也差不多了！”杨锐没回答这个问题，拉着沙川就又踏上了逃跑的道路。

　　沙川虽然扭了一下，可也没太严重，当时有点疼，这会儿缓了一下也就差不多回复了大半了。虽然疼还是疼的，但只要别作了死的再快步赶，那就不会有什么大问题。

　　行走间，还有一点别扭，不过倒是也面前能走路了。杨锐这个时候的精神也好多了，没之前这么紧张了。两个继续往林子里走，想到了山势缓一些的地方再往山下去。

　　两个人走了大概又有10来分钟，前面远处从树木之间，隐隐透出了光亮来！看见了那光，杨锐连忙就把沙川按住了，指着那边道：“看，有亮光！好像是火光！”

　　沙川一愣，也连忙缩小了身形：“不会吧？这荒郊野外的怎么会有火光？不是说上头按个村子已经搬走了吗？”

　　杨锐摸了摸下巴，道：“这下面的县城好像也挺有名的，风景区有不少。上头那个村子又让那个赵三给迁走了，来玩的人没地方住就干脆也营了吧？点着篝火说不定是洛阳那边哪个大学的大学生！”

　　沙川一愣，脸上露出了古怪的表情，点头道：“还真是说的没错啊？野营这玩意儿，应该还就是大学生了！咱们当年不也用这招嘛！不过这么冷的天气，玩野战也不怕冻缩了尺寸！”

　　杨锐笑了笑，摸出了钱包道：“走，过去商量商量蹭个饭！要是有可能说不定还能混个帐篷睡。明天天亮再跟他们下山！”

　　沙川也露出了笑容来，只要别大半夜的跑山路，他当然没有反对的可能。说不定运气好还能勾搭个妹子啥的！

　　这两个货脑子也是抽抽了，这个时候还有功夫琢磨泡妞的事儿呢！两个人估计想法都差不多，立马开始互相整理仪容，整理好了衣服鞋子，抓了抓头发，瞬间两个人又从狼狈不堪转成了衣冠禽兽的模样。两个家伙迈着步子往那火光传来的地方去，走了一会儿就到了！

　　这有一片人物开出来的空地。扎这几个帐篷，中间有一堆篝火，一圈的石头当作凳子摆放着，甚至还有不少的吃的放在这。可就是一个人也没有！

　　“喂？有人吗？”杨锐开口喊了一声。

　　半天没见有人出来，沙川吞了口口水，看向了杨锐，道：“怎么办？”

　　杨锐一笑：“先吃，一会儿装可怜！”杨锐挑了挑眉毛，沙川了然的一笑，这个套路他们泡妞的时候用过！两个人相视一笑，跟着直直就向着那篝火边上走了过去！


第1477章 杨锐的巅峰演技

　　杨锐和沙川这边捡着吃的喝的就往嘴里塞啊！一点不好意思的样子都没有，这两个家伙也是老江湖了，知道只要颜值够，装可怜对女性的杀伤力是绝对爆表级别的！母性一上来，晚上基本就能获得当妈的机会！

　　杨锐和沙川这两个家伙也不算十分的帅，可耐不住有钱又知道保持身材啊！人靠衣装马靠鞍，狗赔铃铛跑的欢。好好倒持捯饬，六七分的帅看着就有八九分！毕竟潜在的竞争对手不过是大学生，这个年纪男生很懂打扮的还是少的。所以这两个家伙有着十分的把握，自然不怕回来人会找他们的麻烦！

　　一边吃，沙川还一边观察，嘴里对杨锐道：“3个帐篷，看来人不少！要是分男女住得有10多个人了。要是正好碰上三队情侣就麻烦了！”

　　“也不麻烦，大概……”杨锐正要说可以挖墙角的时候。突然听见“咔嚓”一声，他下意识的一回头。心里想着人回来了？正准备打招呼呢，结果看清了后头来的是什么人的瞬间，杨锐眼睛猛的一缩啊！

　　这个时候，杨锐全部的潜力都爆发了出来！说到这个，也许还要感谢张大道。就是认识张大道以后遇上了不少坑爹的事情，杨锐这家伙才专门开始抽时间锻炼，还学了不少散打之类的东西。这个时候，倒是发挥出了作用，他直接拉起了沙川，用力把他往火堆后头一甩，沙川也是下意识的反应，一下跳过了火堆，不过绊了一下带起了一片的火心。

　　杨锐二话不说也跳了过去，回头就是一脚，直接把那火堆踢了起来，向着后头的人踢了过去。跟着二话不说捡起地上一根还烧着的木头，背后一撞沙川就往后退！

　　就是这样的反应，还是没什么大用处！这一下功夫，一帮人就已经围上他们了！沙川这才回头起身，看见到底是什么情况，看见了来人的瞬间，这家伙就惊呼了一声：“啊！火车上……”

　　“哼！”对面那个带头的老贼头当时就哼了一声，直接打断了沙川的话。

　　杨锐看了下围过来的人，一共7个人，其中几个手里还拿着砍刀。杨锐看了一下拿刀的这几个，皱了皱眉头道：“没必要这样吧？大叔无名就是麋鹿了，饿的不行了吃了点东西，拿刀子过来可吓死我们了！”

　　“我们见过。”那带头的老贼眯着眼睛说了一句。

　　“是啊！火车上好像见过。”杨锐立马开始装糊涂。

　　沙川也乖乖闭嘴了，现在这个情况到了飙演技的时候了！沙川在后头手脚都有些哆嗦了，这个状况对他来说有些过于的刺激了！沙川这时候那叫一个后悔啊！怎么就失心疯听了杨锐的话跑到了这里来了？这躲过了可能的杀人犯，倒是遇上了真正的杀人犯了。沙川这时候心里又是后悔又是郁闷，这运气怎么能差成这样？这帮人这么就跑到了这来了？

　　之前上来的时候要是遇上，直接火并一把也比这样好啊？

　　杨锐倒是挺冷静的，认识张大道，其实真的有好处！至少被坑的次数多了，他慢慢也练出来了，这个时候居然没显得慌张。还补充了一句：“几个大个拿着砍刀过来，还给我吓了一条呢！呼，亏了是熟人！”

　　老头挑了挑眉毛，抬手虚按了下，边上的人连忙把刀收在了身后，不过并没有放下，要掏出来看人，也就是瞬间的事情。那老贼头这才道：“你们怎么跑这儿来了？”

　　“旅游啊！结果跟朋友吵了一架，走散了~一直想找回正路去的，结果没找到，看见这边有火光就过来了。饿的不行了吃了你们点东西，不好意思啊！要不然我把钱给你？”杨锐应对的倒是很好，还顺便说了下自己还有朋友，让这些人存着一点忌惮。

　　“诶，对了，大叔你们是来干嘛的？”杨锐紧接着就补充上了一句，反问对方掌握主动权。

　　那老头也是一笑，道：“我们是来勘探的。”

　　“地质学家？别说，大叔您一看就是文化人！肯定是教授吧？”杨锐一下笑了，顺手就把手里的棍子给扔了，嘴里道：“咱们坐下聊，坐下聊呗！”

　　杨锐这时候背后其实都湿透了，这扔棍子的一下可是赌了一下大的，不但是杨锐就算是后头的沙川都差点惊叫出声来。其实杨锐明白，这时候有棍子和没棍子差别不大，但是扔了棍子，对于心里来说确实是把自己放到了更危险的位置上。

　　老贼头这时候也是一笑，让开了位置边笑边道：“不用这么客气，野外遇见有困难的人要互相帮助是基本的嘛~还有，我只是副教授而已。”

　　杨锐一乐，道：“也是，现在的正教授都跟学校带着呢！哪儿可能跑山里来啊！”

　　几个人重新整好了火堆，两个大喊夹着杨锐和沙川坐下，有互相聊了几句，试探的对方的来历，之后才听见那老贼头突然道：“诶，小杨你这个朋友小沙很内向啊？都不怎么说话？”

　　“额~”撒何处当时就是一愣，跟着杨锐连忙道：“他前几天手机钱包被偷了，心情不好。手机里头好些女朋友照片呢！”

　　沙川连忙伸手拍了杨锐一下，那边的老贼头倒是一下笑了：“哈哈~年轻人很重情谊啊！不过现在的小偷是多，特别是火车上。”

　　“嗨，也不知道是火车上被偷的还是公车上被偷的。我看还是公车上被偷的可能大，那天公交挤得的要死，不小心掉也有可能。”杨锐似乎全不在意一般的随意解释了一句。

　　他自己都觉得，自己演技高的爆表了，简直就是影帝附体了啊！杨锐自己都有种错觉，是不是砸影帝那一下，把影帝的魂魄砸了点在他自己身上啊！

　　他心里才闪过了这个想法，生起了一丝得意的情绪，就在此时此刻，对面的老贼突然一笑，道：“是啊？对了，能告诉我你们两个跟踪我们是想干嘛吗？”


第1478章 杨锐遇险，山中荒村

　　杨锐得意着自己的演技，本也以为一定能顺利的混过去，却没想到只是一个瞬间所有的场面就来了一个大反转！一时间，杨锐和沙川都惊呆，杨锐完全没有想到，自己居然会被识破？志得意满之时陡然受到这样的打击，那感觉比起这一刻惊恐还来得让他震惊。

　　杨锐终究是太年轻了，他自以为高明的演技，和影帝相比还是差了好远的。影帝这样的奇人，演技如何是杨锐能比的，就比如说现在，也许那个贼头就是在诈他们的，换了影帝定然可以立马反应过来，并且找出正确的应对方法来！可杨锐显然就差远了，当时就愣住了。

　　后头的沙川就更不用说了，比起杨锐来还要不堪，脸都已经白了！而他们两边的大汉，已经一起出手，猛的就抓住了他们的胳膊，一下就把两个人都控制住了。这个时候，那贼头子才开口道：“是不是纳闷？觉得自己演的挺像的？”老头用一根棍子在火堆里头拨动了一下，火堆发出“噼里啪啦”的响声，爆起好鞋的活星。

　　跟着他才道：“其实一见你们我就觉得纳闷了，后来听了你说的，就真确定了。看见我们时候你的那个反应，可不是吓坏了能解释。明显是心里有鬼！快说，到底是什么人让你们来的！”

　　现在就是看反应的时候了，沙川这时候整个人都哆嗦成一团了，压根一点忙帮不上。到了关键的时刻，才能看出一个人的担当来。从这一点看，杨锐其实还真是个人才，他能和张盛言对着干，到真不是不自量力。这样的时候，这家伙居然还能保持相对的冷静，脑子飞快的发动。虽然人生唯怕想太多，但有些时候，能多想还真不是什么坏事儿。比如现在，杨锐就没白多想，而且从张大道哪儿听来的忽悠术，也有了用武之地。

　　杨锐立马大喊：“误会，误会！我慌不是慌被你们发现，是我们得罪人了正在跑路呢！只能的，赵三那个王八蛋要弄死我们！”

　　“赵三？孔无倾那个臭婊子的姘头？”老贼也是一愣，跟着连忙就追问了一句：“你们认识他！”

　　杨锐一下松了口气，看来是不会直接被弄死了，接下来就看他怎么忽悠了！

　　杨锐这边的遭遇，张大道他们是一概不知，他们这边翻山越岭，很快爬上了山头去。张大道气喘嘘嘘，看着被白二背着的影帝，撇着大嘴道：“影帝你以后少给我吹牛，还高手？让人整就算了，还害贫道要爬山！”

　　影帝虽然让赵三不知道用什么东西给救清醒了，甚至后脑勺的伤都好了不少，可那一整的拉也给他整的差不多脱力了。而且脑子也还有些晕乎，这一路全是白二给他背上来的，白二背了他，那张大道自然就只能自己爬山了。不过也还好，张大道的身体素质还是不错的，一路不休息的爬上山也没见他支持不住。

　　影帝干笑了下，这一次他还真没什么好说的，确实是让人给坑了！想解释都找不到好借口，就这个时候，边上的赵三指着不远处一个隐隐有亮光的山坳道：“就是那边了，顺着这坡下去有条小公路，顺着走一会儿就到。抓紧先过去吧！丢了两个人，不知道是不是那帮家伙下手了！”

　　大伙也不休息顺着山坡往下去，就到了一条泥土小公路上，看这路的情况，可能是村民农闲时候组织人开出来的。顺着路再走了半个小时，就到了一个小村子里头。

　　这村子本来就很小，连名字也是岩坑这种全国能找出几千个的大众化名字。村子也不大，一共就20来栋房子，如今大多都拆的差不多了。村口的位置还有两个房子亮着灯，还有不少人正在大堂里头喝着酒呢！看见有人来了，立马就迎了过来，这些都是刘虎的手下。大伙也不客气，直接进了屋放下了东西，就着桌子就坐下了！赵三给他们介绍了下张大道他们，又随意的说了句：“这些都是阿虎的人！”

　　张大道他们也没认识所有人的意思，一坐下来就主动开始吃东西。这村里的人虽然都走了，刘虎的手下人倒是不少，连酒菜都预备好了。房子是木质的，看着有些年头了。昏暗的白炽灯下，大伙都没说话，就埋头吃着东西。赵三补充了一点食物和水分，才开口问坐在刘虎身边的一个年轻人：“小潘，情况怎么样？没出什么事情吧？”

　　那年轻人摇了摇头，道：“没有，您和虎哥来电话之后我就让下面的人停工了，派兄弟们在周围搜了两圈，没发现什么人！”

　　张大道在边上挑了挑眉毛，插嘴道：“三儿，你要找的那个井在什么地方啊？看你们这房子拆了这么多，难道没准地方？”

　　“咳咳~”赵三连忙咳嗽了两声，打断了张大道的话，回头对着边使用眼神边道：“这个咱们一会儿单独说。”

　　然后赵三连忙看向那个小潘，对他吩咐道：“带兄弟们先去看看那些工人都怎么样了？今天大伙累点，轮班休息吧！”

　　小潘连忙点头，起来正要叫兄弟下去办事儿。张大道抢先就开口了，这小潘很懂事儿，知道老大们有隐秘的事儿要聊，所以准备带人先走，可张大道不懂事啊！当时就道：“哦~三儿你瞒着他们呢？这可不地道啊！这可是掉脑袋的事情，风险很大的！”赵三脸都绿了，张大道一点都没看赵三的脸色，转头还对着一脸尴尬的小潘他们道：“小潘是吧？你们就不好奇？人都有好奇心的嘛~三儿他给你们许了什么好处啊？贫道给你们算算够不够买命的！”

　　小潘可不敢回答这个问题，没搭理张大道，连忙对着赵三和刘虎道：“三哥，虎哥~我们先下去了啊！走~”他对着身边的人一摆头，带着人就退了下去。

　　赵三黑着脸，正要对张大道抱怨几句，张大道又一指在坐的人，道：“这些是心腹啊？对了，那个阿龙呢？没跟着来还是跳反被你灭口了？”这话才落，一只大手就“啪”一下拍在了张大道肩膀上，力道用的十足差点没直接把张大道给拍趴下了！


第1479章 杨锐、沙川双跳反

　　张大道突然被这一拍也是下意识的一转头，这一转头看见的就是刚才说的阿龙。一般人背后说人坏话被抓住，多少都会有些尴尬，张大道可不是这样，这家伙居然露齿一笑，道：“哟，你没死啊？”

　　对于这种人，阿龙也是没办法了，哼了一声在边上坐下，才道：“你死我都不会死！”

　　“那可不一定。”张大道低声的说了一句，才突然抬起头，露出了笑容道：“行了吧？可以说正事儿了？”

　　赵三撇了撇嘴，才道：“还用我说吗？这不是你说的，来了这里就能看出哪有问题的。”

　　“贫道说过？”张大道一脸的迷茫，好像真把自己说过的话给忘了似的。这一点熟悉张大道的都知道，这是这家伙的常态了，自己说过的忘了，自己做过的不承认。还演的和真的似的，这是张大道的老毛病了。懂行的像杨锐他们这样的，都知道这一般是张大道想要好处。

　　当然，也有张大道是真的忘了的，比如现在。这次他就是真忘了，当然，这不影响赵三的应对。他立马就道：“诶，你什么情况！你自己说的都能忘。”

　　张大道尴尬的笑了笑，边上的影帝小声道：“这都不懂？规矩都不明白啊！给钱啊！”

　　“瞎说什么？谁要钱了！”张大道一下急了，这次他真没想要钱，他是想要宝贝！想要宝贝先出力，这个规矩张大道懂，他连忙转向赵三，道：“人头带了没有？”

　　赵三当时就是一愣，跟着脸一下就涨红了：“你玩我是吧？在山下你说人头没用，到了这儿你又要人头？没带！”赵三差点没让张大道气出个好歹了。这家伙太不是东西了，这会儿人头他都已经让人处理了，这家伙还管他要，这不是找茬嘛！

　　张大道一愣，这事儿他也忘了，但嘴里不能承认，要不然就真太不是玩意儿了。万一赵三怀疑他有健忘症，找人给他送精神病院去，那可就麻烦了！这边的医院他可不熟，进去了要跑出来可比较麻烦！张大道连忙道：“开玩笑，开玩笑的。贫道看气氛比较凝重，开个玩笑而已嘛！不用人头当然也行了，走吧咱们出去瞧瞧！”

　　张大道起了身，对着手下的白二和小庞道：“带上东西，咱们出去先看看。”

　　影帝这时候可积极了，连忙起来找到张大道放法器的箱子，抢过来提在了手里。到了这儿，影帝已经换上了一间裤子，看着倒是精神多了。张大道看见他站起来，连忙就道：“影帝你这么急干嘛？你有恙在身，不必起来，坐着休息，给白二。”

　　影帝可急了，这可是关系镜头的大事儿，就算抢不到台词混镜头边上有个眼熟也是好的！比影帝还急的是白二，这才坐下多久啊？一桌子的菜，大多都还是肉菜，这时候起来那多亏啊？白二连忙就含糊着道：“大师我看影帝哥都好差不多了，我让他去吧？”

　　影帝一听这话，得意的看了白二一眼，心里暗道：【这家伙肯定知道我现在是一哥了，拍我马屁呢！】

　　跟着他连忙对张大道说道：“大师你看他都这么说了！我去吧！他背我这一路累了，让他休息会儿！”

　　张大道撇了下嘴，道：“贫道是无所谓的，你一会儿别在蹿稀就行，走起~”张大道一挥手，带着人出了门。

　　赵三他们也连忙跟了出来，到了门外，张大道先抬头看了看天，转身道：“阴天，靠星相分析这儿的风水是不行了。这附近哪儿比较高啊？咱们看看地形先！”

　　这边，赵三带着张大道找高处看地形。那边的杨锐已经编了个很合理的瞎话，成功的把自己塑造成了赵三的狐朋狗友张大道的死对头。这次本来是找张大道麻烦的，结果赵三介入，导致他们倒霉并跑路，然后撞上了这帮贼人！杨锐这一番话，说的是合情合理又义愤填膺，把张大道描述成了一个大骗子，欺骗他年迈的奶奶生病不看医生，导致老人家死亡！简直就是不共戴天之仇啊！也不知道杨锐他奶奶这会儿有没有打喷嚏。

　　就连边上的沙川，这会儿都有些愣神。他一直都以为，杨锐和他们差不多，都是混吃等死的纨绔子弟，最多是比他们还会玩一些。这时候才明白，感情锐哥才是深藏不露的高手啊！这一番瞎话说的，他都快觉得是真的了！

　　那老贼皱着眉头，好一会儿才道：“原来是这样，那不瞒你说，那个赵三也是我的对头！”

　　杨锐一愣，跟着连忙道：“真的？敌人的敌人就是朋友，大叔咱们可以合作啊！我找人盯着那个姓张的，停手这次他们是要弄什么宝贝！我估计是要刨人家坟！”

　　“哼~”老贼头哼了一声，道：“说说看那个什么张大道吧？就是个算命的神棍？”

　　杨锐连忙道：“不止，在魔都他的名气不小！不过就是江湖骗子！但他手下有几个人，挺厉害的~”

　　老贼头点了点头，道：“行，你们就先跟着我们吧！不过丑话说在前头，你们最好别惹麻烦！”老贼头挥了挥手，手下的人才放开了杨锐和沙川。

　　杨锐和沙川拍了拍身上的灰尘，起来才道：“那啥，大叔你们和那个赵三什么仇啊？知道他们这是想干啥不？要是有他们挖坟的证据，咱们就报警吧？我官面上有人！”

　　就这个时候，老贼头身边一个中年人开口道：“官面有人？你们知道个屁，那些家伙和洛阳齐大少有关系！”

　　“闭嘴！”老贼头张嘴骂了一句，跟着才对杨锐他们道：“让你们跟着，你们跟着就是了。让你们干嘛就干嘛！别多说话知道吗？”

　　杨锐连忙点头，偷偷还看了眼之前说话的那个中年人的手，果然其中一只手是六指儿！杨锐心里明白，这次是只能撞上正主了，那就是齐伟说的六指儿。看这个情况，这帮人准备已经不是一天两天了，连刘虎找齐伟帮忙的事儿他们都已经清楚了。这样看来，这事情可能比他想的还要严重，这会儿杨锐都有些后悔来看这次热闹了。


第1480章 猪圈与玛丽苏之墓

　　杨锐和沙川被逼加入了老贼头的队伍，算是正式和张大道他们对上了，这个时候张大道他们可对此一无所知。他们被要面子的影帝给误导了，还以为那两个家伙是被老贼头给抓走了呢！张大道一点不担心他们几个，毕竟他们要是倒霉这会儿估计已经被弄死了，要是没被弄死，以张大道的能耐只要找到了老贼头那帮人倒也不怕救不出他们两个来。这点自信张大道还是有的！

　　其实呢~影帝当然是知道自己被杨锐偷袭的，虽然没真看见杨锐对他下手，但当时的情况影帝这点判断力还是有的。但这种事情，怎么能实话实说呢？这要说他被杨锐给偷袭了，说出去张大道知道了，以后有动作片、武侠片、警匪片什么的？他的戏份可就算是完蛋了，这类型的片子里头最出彩的就是能打的，要是不能演能打的角色那可就糟糕了。

　　明白了这点影帝如何愿意说实话，结果这家伙一瞎编到真是阴错阳差的说准了，沙川和杨锐还真是落到了那些贼人的手里。

　　此时天进子夜，张大道跟着杨锐他们到了村子的高处。这里原本似乎有什么建筑，这会儿也是已经被拆的就剩下夯土的墙根了。张大道瞄了墙根一眼，估算了一下这房子原本的规模，掐了下手指道：“哟，这地方山笼秀色，水引纤华在这一村子里头也是风水最好的地方？原来是什么房子啊？不是庙吧？破山伐庙这种缺德事儿三儿你也敢干啊？”

　　张大道歪着头，一脸惊讶的看着赵三，赵三一愣，翻了个白眼道：“风水好？庙？这原本是村里的猪圈！你确定你真会看风水？”

　　“噗~”后头的孔无倾当时就忍不住笑喷了，其他人也都是低头耸肩不断显然都让赵三的神回答给逗乐了。

　　这时候虽然天黑，可到底还有不少灯亮着，张大道的表情也能让人看得清楚。可这个时候，众人都盯着张大道看，想看的就是张大道露出尴尬的表情。可张大道是什么人，这时候压根一点尴尬的表情都没有，还点了点头道：“原来如此，看来是那十年改的，不过这里的风水就算是养猪也能把猪养的白白胖胖的！对了，你们迁村子的时候没留下那些猪吗？这样的猪杀了拿猪头祭神祭祖宗可是特别好用的！”

　　赵三黑着脸，没理张大道这茬，只接道：“你到底是来看风水的还是来研究养猪的？”

　　“唉，看不了了！这里养过猪，气息都被破坏了。”张大道手一摊表示自己无能为力。

　　赵三一点都没露出意外的表情，冷着眼就道：“你就是不会对吧？”

　　“瞎说什么呢？我们张导能不会看风水？你问问魔都那个搞装修的钱大少，你问问他那个搞房地产的大伯。那都是每年给我们交顾问费的。还有几个死人，你都能问去~他们的阴宅也是大师挑的！”张大道还没说话，影帝先跳出来给张大道拔创！不过这家伙前不久才拉了个裤开黄花，这会儿气力还没完全回复，说话间透着点中气不足，倒是有底气不足的感觉。

　　“都是死人了我们上哪儿问去！”刘虎立马开口反驳了一句，跟着道：“以前你们骗了什么人我们不管，反正现在你是没招了！有能耐你就现在想出法子来！”

　　张大道眯了眯眼睛，道：“不难~这里不能看，找另外一个地方啊！再往山上爬点呗~我看那挺不错的！”张大道往不远处的山腰上一指。

　　影帝在边上一下就又跳了出来，挺胸道：“看见没有！咱们张导就是真有本事，看见没有！一下就又挑到了一个合适的风水宝地！”

　　边上的人表情都有些怪异，刘虎更是直接笑着道：“是，真他娘的会挑！不是猪圈就是坟地，那边是这村里人的坟地好吧？你确定有房地产公司找你看风水？失心疯不是~”刘虎摇着头，对魔都的那位房地产公司老板同情不已。

　　赵三倒满是深意的看了张大道一眼，点头道：“走吧！去看看！”然后自己带头往那边去。

　　除去赵三，这里的大部分这时候对张大道都有些看不上眼了，这家伙的表现不像是一个高人的样子啊？张大道自己倒没觉得有什么问题，要是个人都能看出来，那还叫大师吗？混江湖讲究的就是一个高深莫测啊！他不但没觉得有什么问题，还跟刘虎聊呢：“我说虎子，你们这事儿是怎么办的？人迁走了坟不迁走，这要是要找的地方正好是在坟地哪儿，你这就成刨绝户坟了！这可是缺了大德的，下辈子投胎不是猪就是牛马！”

　　“靠，你有好听的没有？你下辈子才投猪胎呢！”刘虎脸一黑，心里那叫一个郁闷。他其实也真有些怕，毕竟认识赵三这样的人，对于这些神神叨叨的事情，刘虎也是有些相信的。他自己干的也不是积德行善的行业，张大道不说也就罢了，一说还真是踩了他尾巴了。刘虎心里一哆嗦，连忙开口道：“别瞎说啊！我们让他们迁走之前第一件事就是先看了坟地那边，确定不在哪儿才让他们迁走的！要不然加上迁坟，花的钱还得多！”

　　“你们到底用的是什么借口啊？在这种地方买一个村子，还得加上他们的地，这看着就不太合理！我觉得那些贼会找来，就是你们做事不周密！”张大道让人找了找茬当然得把茬找回来！这回日就开始挑刘虎他们的错了！

　　刘虎哼了一声，道：“你以为迁个村子能花多少钱？我们当然有后续的计划，反正绝对不会让人看出破绽来的！”

　　“行了，能看了吧？”一会儿的功夫，一行人一上了半山腰了，在一处坟地前头赵三停住了，转头喊了张大道一声。

　　张大道这才停住，看了眼身边的那坟墓的墓碑，伸手拿过影帝的手电照了下，才突然笑道：“我去，这村里有高人啊？苏玛丽？玛丽苏！这名字这么吉利，这肯定是合适的地方，小庞影帝，起法阵！”


第1481章 张大道指山山崩

　　小庞和影帝都是老手了，一会儿的功夫就在人家坟头上摆开了阵仗，坟边上的几棵树上也拉上了红线，钓满了符纸和铃铛。神神秘秘的仪式感一出来，边上的人都不敢大喘气了。孔无倾走到了赵三身边，小声道：“这人你从哪儿淘换来的？还挺像这么回事儿的？”

　　“上回你那个混蛋哥哥被杀就是他给算出来的。”赵三小声解释了一下，孔无倾眼里闪过一丝惊讶。就这个时候，张大道那边突然一抬手，就听见“啪”一声的巨响，当时天上就亮了一瞬！

　　所有都是一惊，有傻的那种但是心里就琢磨：【掌心雷？】可也有聪明的，赵三这时候就小声嘀咕了一句：“配合的还真好，鞭炮扔的还挺高！”

　　跟着就听见张大道突然开始高声念诵，语调带着奇异的节奏：“尔来四六三十载！自我得道天地清~”

　　在场的人没什么文化的居多，听见这一句都开始琢磨到底是个什么意思！可也有有文化的，赵三和孔无倾当时就皱起了眉头，这几句完全不知道是那个经里头的啊？更厉害的是影帝，转头对才放了炮回来的小庞道：“张导念错台词了，要不然就是剧本有问题，四六怎么能是三十呢？得是四六二四载才对啊？”

　　小庞都没回答，张大道那边一手一把香，一手拿着铃铛边晃悠铃铛边道：“符令召喝！土地山神，搜地寻根，地壳阴制。龙脉水道，精穴晦府。具来报说，急如律令！”说罢，立马就是一把符高高的抛起！

　　小庞和影帝连忙一个敲着手鼓一个挥着小旗，绕着张大道就开始变蹦边怪叫。刘虎边上一个手下立马小声对刘虎道：“虎哥！俺老家那旮旯跳大神的就这样，还带唱的呢？你们南方也这样啊？”

　　刘虎白了他一眼，道：“这几个谁知道是南方北方的？”

　　句这是，张大道突然“嗷~”的喊了一声，抬手就是一指，声音无比巨大的喊了一声：“就在那边！”这家伙声音一大，立马就会变调子，这声音一出来当场周围的人都感觉有东西往二段眼里钻，让人而对里头又是痒又是酸疼的。

　　赵三当时眼睛就一亮，小声的喃喃：“见鬼了？这家伙还吃过……”这话，他身边的孔无倾听了一般，后面那个词本来也能听清的。可就张大道指着的那方向，突然“轰”的一下！跟着就算是这边所有人脚下也都一阵的震荡，有几个没站稳的甚至直接坐在了地上。

　　张大道自己也是一懵，不过作为一个精神病人，张大道神经还是很粗的，立马大喊道：“看见没有！贫道设法震开了山了！过去就能看见，就那边一片气息有异常！咱们快走！”

　　张大道这一喊，刚才被震懵了的人才回过神来，所有人都震惊的看向了张大道！这个动静，那真是惊天动地啊！说不定地震局都测到了，有这个能耐这姓张的真是高人啊！赵三伸手搭住了虚按在了眼睛上，也往那边一看，脸色一下就变了，突然道：“快，阿虎通知你的手下，把那边塌了的山崖围起来，让工人们都别乱动，给我派人盯住周围！走，那井出来了！”

　　就这会儿，刘虎身上的对讲机里传来了有些慌乱的声音，正好是之前主动出了门的那个家伙：“虎爷，地震了！好像村东头那个山崖塌了！”

　　“别乱动，安排人过去围着别靠近，让工人们别出来！让几个去周围看看有没有别人，我们马上过去！”刘虎二话不说，按着赵三的吩咐告诉了手下的人。跟着所有人在赵三的带领下就往山下跑！

　　而与此同时，正顺着张大道他们这条路爬到了山顶的贼头他们，还有跟着的杨锐几个人，才从爬上了山顶。那老贼头转头看了眼被几个大汉围着的杨锐和沙川，对着他们招了下手。杨锐和沙川被半主动半被迫的，就被几个大汉推到了前头。那老贼头一指远处山坳的方向，道：“赵三那些人就在那边的村子里头。”

　　“啊~”杨锐答应了一声，表示自己在听，其他的什么都没说。

　　那贼头一笑，跟着道：“他们那边大概有30来个人，其中有七八个工人，身下的都是他们的人！赵三手下有个叫刘虎的，是个大混混头子。还有姓孔的那个贱人，他身边的几个保镖也不好对付。我们人少很多，你们有什么办法没有？”

　　杨锐一愣，连忙苦笑道：“没有，我们本来是找姓张的麻烦的！想找几个洛阳这边的大师什么的和他斗斗！结果那大师让他手下一个姓白的给打折了一条腿，现在还不知道怎么样了呢！”杨锐连忙顺嘴编了个瞎话。然后道：“大叔，咱们人少啊！我看要不然咱们先撤，我还有点钱，咱们去找点人再找他们麻烦！”

　　老贼头一笑，摇头道：“不用，不用，敢来找他们的麻烦，我们自然有准备！只不过，你们是不是也得出点力啊？”

　　老贼头微笑着，笑容之下眼神里头却是冰冷一片，杨锐整个人感觉鸡皮疙瘩都起来了，脸上艰难的挤出了一个难看的微笑，道：“帮，帮什么忙啊？”

　　老贼头正要说话，就听见了远处“轰”的一下，他们站的高，这时候天上厚厚的云层正好到了一处薄弱的地方，刚刚露出了一轮半满的月来。月光之下，山里倒是能看清几分。这居高临下的看去，正好能看见那山坳的一边，一处山壁突然塌陷，大量的灰尘扬起！这边的山头也是一阵的震动，碎石沙砾四处飞滚。老贼头他们正在山顶往下去的地方，正好斜坡也挺陡的。这一声天地震动，基本所有人都让震趴下了，上头石头滚来，还有不少人直接被砸到了身上，有个倒霉的被砸在了眼角的位置，当时就有血流下！

　　杨锐和沙川也被震倒了，两个都傻了，这个动静不像炸山啊？炸山影响不了这么远，倒是真像是地震了！好容易爬起来，杨锐发现周围的人还趴着呢！当时就一声大喊：“老沙，跑！”跟着直接顺这山坡就往下头狂奔飞跳！


第1482章 杨锐、沙川连跳反

　　杨锐和沙川两个家伙这回算是玩了个大的，主动脱离了张大道他们，后来就是被迫跳反。等到现在倒是好了，又主动的跳反要从这帮贼人手里逃跑。不过时机抓的倒是巧妙，这个时候突然的山崖崩裂，制造了这一片小范围的地震。这帮子贼人也没讨好，一来是被吓的，二来是被震摔着了，就连盯着杨锐和沙川的那两位这时候也没能反应过来抓住他们。

　　杨锐和沙川两个顺着山路，蹦跳着几下就跑远了。不知道大伙是否遇见过类似的情况，人这东西到了危难时刻那能耐真的是令人震惊的。我本人读书那会儿上山偷水果被老农发现，一路从山路上往下跳，那玩意儿平时往往下走起码得十几分钟，还得慢慢的往下出溜！可那关键的时刻，却是一路奔跳着就下去了，连一分钟都没花到。平时不敢走的路线，这回儿也敢走了，杨锐和沙川就是如此，他们的程度还更严重些。后头这几个都是能杀人的啊！他们这是逃命，杨锐和沙川两个这回都是真能耐了，一路连滚带爬，连蹦带跳手脚并用啊！一路上是跳这山崖，伸手抓树，就跟返祖了似的，好似两只猿猴一般的从山上往下窜啊！

　　沙川这家伙脚之前就崴了一下，这时候奔跳着硬是伤上加伤！可在后头危险的紧逼之下，沙川也硬是好像没感觉一般，比起杨锐来半点都不慢甚至还隐隐要快出一分。两个人可没走正路，之间就是往那长着树蓬着草的山岭上去的。等他们跑出了得有二十多米，后头的人才爬起来，老贼头一声大喊就道：“追，给我追！”

　　手下的人连忙连滚带爬的往下追，可前头的是逃命，后头只是追杀！心里上真的是天差地别。前面的被抓住了就是死，后头的却担心自己受伤。结果只是眨眼间，后头追的还没爬出五米去，前头的杨锐和沙川已经逃的不见踪影了。

　　老贼头气得浑身都哆嗦了，对着那两个手下就道：“行了！追不上了就滚回来！真他娘废物~”

　　边上的六指儿一阵的尴尬，这两个不是别人而是他的手下，虽然他也是跟老贼头混的但这骂他手下和骂他也没什么区别啊~六指儿脸上也多少有些挂不住，他连忙上前了半步，道：“老大，这他们跑了会不会又跑到对头那边去啊？”

　　老贼头挑了挑眉毛，道：“不会，看他们的样子和那个张什么的有仇倒不像是假话。估计是被我们吓着了，两个富家子弟，哼~跑了也好。要不然处理起来还容易出事儿。”

　　六指儿连忙拍马屁：“还是您老眼睛毒，我都没看出来是富家子弟。”

　　老贼头“哼”了一声，看着六指儿道：“装的还挺像的，干咱们这行的眼睛不毒可不行，他们两个的手表已衣服，哪个档次的你看不出来吗？行了，那边这么大的动静，估计他们那边已经开始了！你派人去，开口能不能联系上我们的暗子！”

　　六指儿点了点头，派人去联系自己的奸细且不提。杨锐和沙川他们这边，两个人在林子里头跑了一阵子，见后头没人追来，沙川心里这口气一松，脚下一踩才发现，自己一只脚已经没感觉了。不由就停了下来，杨锐那边一看也是连忙过来，道：“怎么了？”

　　“这脚好像，哎哟！”沙川说话间，那只脚一落地当时就是一声痛脚，这脚落了地脚踝当下就是一阵绝难忍受的剧痛传来，沙川忍不住直接就痛呼出了声来。

　　杨锐也是一下慌了，这两个人经过这一阵共患难，两个人的交情那是更好了！杨锐连忙扶住了沙川，往边上的树丛后头一躲，才道：“好像他们还没追来，咱们先休息下！快，脱了鞋子我看看！”

　　沙川那头疼的脸都抽抽了，只顾得上倒吸气了别的连话都说不出了。杨锐伸手过去就帮他把鞋给脱了下来，跟着自己也是倒吸了口冷气，这沙川的脚踝肿的已经和小孩拳头差不多了。杨锐表情一下凝重了，道：“糟糕，看着很严重了，不行，咱们得想法子去医院！”

　　“怎么去啊？这头你砸了大师的手下，那头那帮贼人还得追杀咱们！咱们往哪儿跑啊？”沙川露出了绝望的表情。这前有堵截后有追兵，他觉得不乐观啊？说不好伤到了骨头，这脚就有瘸的危险了！

　　杨锐咬了咬牙，道：“去找大师！大不了赔钱，他们哪儿可能有药！刚才他们说了，那村子就在前头的山坳里头，刚才那么大的动静估计又是大师整出来的事情！咱们找他们去，要是那边有了什么进展，说不定他心情一好我们还能少出点钱！走！”杨锐扛上沙川，就要继续往记忆里那山坳的方向去！

　　对于张大道会不会原谅他们，杨锐和沙川都是一点担心没有，就张大道那个德性只要舍得出钱，应该问题都不大！

　　杨锐和沙川一路找着路往那山坳的方向去，这个时候的张大道他们也来到了那崩塌的山崖前头！这本来是一个吐出的山崖，花岗岩的岩质，这一崩裂，整个凸出的山崖都崩成了平的。本来50来米高的悬崖下下头，堆满了碎裂的岩石，起码也有十几吨的分类！刚才那山崖崩塌的时候，下面有人在这时候绝对得被砸成肉泥！

　　张大道都没敢走近离着老远道：“贫道估计一会儿还有余震，我觉得这个时候需要阿龙这样人高马大的勇士过去先看看！瞧瞧那山崖扎实不扎实。”

　　阿龙翻了个白眼，道：“你那个饭桶手下也人高马大的，你怎么不让他去啊？”

　　阿龙这个样子显然是不准备上去了，张大道撇了撇嘴，转头又对刘虎道：“要不然阿虎你去？混黑道就是要不怕死胆子大，现在是展示你本领的天赐良机啊！”

　　“你有病啊？”刘虎鄙视的瞪了张大道一眼，才道：“还有，我正经开公司的，别乱说话！会死人的！”

　　张大道摇了摇头，看向赵三谈了口气，道：“三儿，你看看这两个兄弟，一个有献身精神的都没有！”

　　“行了，别吵了！看那边，是不是有什么？”赵三突然喝止了张大道的瞎闹，举着手电照着上方手一指示意他们往上看！


第1483章 入洞人选

　　赵三这一说，所有人都抬起了头，好歹是来干正经事儿的，大伙还知道重点在哪里，大伙都抬起了头看向了上方。手里有手电的也连忙举起了手电筒！十来把强光手电照过去，山崖上看着就挺清晰的了，这一看所有人都惊了一下。那因为山崖崩塌而显得平了好多的山壁上，一个黑乎乎的窟窿显露了出来。张三一手虚按着眼睛，好一会儿突然开口道：“就是那里，我们得进去！”

　　“好，贫道放风！”张大道立马表示同意，并且给自己找了一个很合适的工作。

　　听见这话的人都翻了个白眼，赵三更是板着脸转过头，道：“你不进去？你不是专门为了这个来的吗？”

　　张大道一乐，道：“是啊！贫道不是早说了我是来视察的嘛，视察视察，只要出眼睛就好了。贫道觉得，放风这个工作是最适合我的，我眼神特别好放风这个工作特别适合我！”

　　“你不是怕死吧？”刘虎在边上哼哼唧唧的说闲话。

　　张大道一乐，道：“对啊！你猜对了。”

　　刘虎一下没招了，他本来是准备用激将法，没想到激将没激成，张大道这家伙居然同意了。这下他就不知道该说什么，赵三挑了挑眉毛，道：“刚才这动静应该是地气积压冲破山崖这破口造成的，现在积气放出，应该已经安全了！不放心的话我们这有防毒面具！”

　　张大道一乐，道：“反正我不进去，贫道觉得有余震。”张大道果断的摇头，虽然作为大师张大道不觉得有什么危险能难倒自己，可这钻山洞的事儿他还真不太喜欢。

　　赵三皱着眉头，道：“我觉得我们最好还是一起进去的好，毕竟有你在事情会更顺利一些。这种井我也是第一次遇上，里面会有什么奇怪的东西更是千变万化，经验靠不住。”

　　张大道还是摇头，摆明了软硬不吃，赵三跟着道：“你要怎么才下去？”

　　张大道还是不说话，这时候孔三小姐突然开口道：“二十万！给你二十万，和我们走一趟！”

　　“靠，你侮辱我！”张大道一下火了眼睛猛然瞪大了一副愤怒非常的样子。赵三连忙拉了孔三小姐一下，他先也是后悔自己和孔小姐介绍的时候为什么要说张大道贪财了。他自己也是有能耐的人，知道他们这样的人钱财真的是身外物，不是用不到钱财而是以他们的本事赚钱太简单了而已。

　　他觉得，贪钱只是张大道表现出的表象，孔三这么拿钱砸他还真有侮辱的意思。结果下一秒钟，张大道就开口道：“侮辱我起码得50万！”

　　边上的人一下憋不住都笑了，孔三小姐憋红了脸让张大道气了个够呛，这个时候，边上的影帝才道：“说不定真是地震，要是有余震在这种山洞里头真是一点活路都不会有的！”

　　“那是你们，贫道可以用土遁出来。”张大道一脸淡定的吹了个牛，不过这个时候也没人理他就对了。

　　影帝接着道：“我看我们还是天亮再进去吧！一来看看有没有余震，二来也能看看消息，是不是真地震了。”

　　赵三点了点头，道：“也好，我和阿龙进去，在有……”赵三看向了张大道。

　　张大道点了点头，道：“要是早上的话贫道就跟着你们一起去，我带上……”

　　“我和大师你去！”影帝连忙表态要跟张大道一起去，这可是到了关键时刻了，最后的大戏要开始了，他怎么可以错过。

　　张大道瞥了他一眼，影帝连忙道：“白二不能去，块头太大容易堵住，这种地下环境说不定有那种很窄的地方！”

　　“行吧，那就你了！”张大道翻了个白眼，勉强同意了影帝的提议。

　　跟着赵三道：“那就我们四个人下去，二哥你带人把住外头，一定要小心那些人要是在附近盯着我们，这么大的动静他们肯定听见了。可能会来捣乱！”

　　刘虎点了点头，道：“我让人把喷子准备好！”

　　“不！别动喷子，小心戒备就行！”赵三摇了摇头。

　　就这个时候，边上的孔三小姐道：“我也和你们一起进去！”

　　“啊？”赵三一下就愣住了，为难的回过头道：“你一起去？不行，绝对不行。你根本不懂这些，下去太危险了，有什么变故我保不住你。其实要不是这次情况特殊，我也不会下去的！”

　　孔无倾不说话，就这么盯着赵三，边上的张大道打了个哈欠，插嘴道：“你们慢慢商量，贫道先去休息了！哦，对了，我需要一些东西一会儿让影帝找你们你们给准备啊！要是东西没准备好，我是不会跟你们下去的！”

　　这边的众人准备进洞冒险不提，另一边的老贼头们，也准备着打听清楚了情况就想法子暗算赵三他们！最凄惨的是沙川和杨锐，这两个家伙在林子里头钻了一阵子，黑灯瞎火的也不敢用开手电。不但没找到那个村子在哪儿，反而越绕越迷糊了。

　　两个人走的累了停下一休息，沙川突然单脚跳起来走到了一棵树边上，然后猛然转头道：“锐哥，我们来过这儿，你看！这是我们刚才掰断的树枝，本来要当拐棍使的！这，这会不会是鬼打墙啊？”

　　杨锐表情也是一下垮了，道：“这都他娘的什么事儿啊！老子发誓，这次让我们平安出去了我再也不瞎看热闹了！干点正经事去！”

　　沙川也是咬着牙点头表示同意，并且暗暗羡慕因为结婚躲过了一劫的李溢，琢磨着是不是自己也该回去找个人安定下来了！这时候，杨锐突然道：“你脚没事儿吧？”

　　沙川哭丧着脸点了点头，道：“应该没伤到骨头。”

　　“那就好，咱们休息下吧！等白天再找路，这黑灯瞎火的实在容易走岔啊！”杨锐在身上摸了摸，摸出了半包烟来，给沙川扔了一根，两个人就这么抽着烟靠着树，有一搭没一搭的聊着天。

　　东方渐白，张大道正睡着舒坦着呢，突然就让人推醒了！影帝拉起他，对着他就道：“快走！天亮了，赵先生他们来催我们了！”


第1484章 进洞

　　张大道起了床，这次他没穿道袍了，刘虎从手下里头找了个身材和张大道差不多的，弄了一身登山的衣服给张大道。老张虽然是个神棍，可也明白往山洞里头钻他那一身的道袍走到一半就得废咯。还上了衣服还用一个针织帽把他的长头发都得盖在了里头，然后出了门，这时候天还只是蒙蒙亮，大堂里头灯还亮着。一帮人正在这儿吃早饭呢！

　　张大道过去坐下，立马就有影帝狗腿的送来了一碗瘦肉粥和几个包子。张大道一边吃一边道：“我让你们准备的东西呢？”

　　赵三还没说话，影帝立马道：“都准备好了，我亲自办的就按着大师您说的配方准备的！”

　　张大道点了点头，道：“很好，白二过来！”张大道对着白二招了招手。

　　边上影帝的脸色顿时就变了，心里暗道：【张导这不是要变卦吧？不好，他肯定是要借口我晚上没休息想临时换人，哎哟，肯定是我最近太出色了，已经威胁到他的地位了！】

　　影帝这头还没脑补完，那头白二拿着包子端着粥就过来了。就白二的这碗粥，碗就比张大道的大三倍，已经不是碗了，完全就是个小脸盆。那包子也不一般，足有张大道这个三个大，嘴里还嘟囔不清的不知道说些什么，显然嘴里的食物还没有咽下去。张大道看见他这个套装当时就吃了一惊：“我去，什么情况？为什么你的包子这么大？”

　　白二艰难的咽下了嘴里的东西，“呼噜”一下溜着盘边吸了一口粥，才道：“大吧？我早上起来自己包的，他们那个也叫包子，一口能吃俩压根不过瘾！”

　　影帝这时候连忙就道：“张导，你看他这样的，吃啥都没够的怎么能跟我们去进洞呢！还是我去好！我您是明白的，绝对的敬业，您不喊卡我绝对是不漏怯。”

　　“不是昨天都说了你去的吗？你丫健忘症啊？”张大道歪着头鄙视的看着影帝说了这句，然后才道：“白二你听好，有事儿吩咐你，对了小庞也听着！一会儿我们进洞你们在外头有事儿干，得这样……”

　　张大道如此这般的给小庞和白二交代了要他们干的事情，白二一脸的迷茫压根就没怎么听懂，小庞倒是连连点头并表示自己会看着白二。张大道这才挥手让他们退下。吃过了早饭，赵三从外头进来了，他身边跟着他那两个兄弟，还有孔无倾也一起跟着，一进来赵三就走到了张大道身边坐下，道：“怎么样了？准备的差不多了吧？”

　　“还行，小场面~”张大道一脸的淡定，赵三看着他这模样，无形中也多了几分信心。对于张大道这人，他还真看不太透。不过对于张大道的信心他倒还是很足的。

　　赵三也放松了几分，点头道：“昨天晚上我让人找了一晚上，没发现有什么特别的，不过大晚上的也没法细找主要还是查看附近有没有什么亮灯的，不过什么没找到。对了，已经查过了地震台没消息，就连附近的镇子都没感觉。”

　　张大道点了点头，道：“成，那就好。对了，她什么情况啊？怎么打扮成这样啊？”

　　张大道看见边上的孔无倾穿着一身的精干打扮，不由开口问了一句。赵三表情一下尴尬了下，好一会儿没说话，这时候孔无倾开口了，道：“我和你们一起下去！怎么？你有意见？”

　　张大道挑了挑眉毛，摇头道：“没意见，你舍得死贫道就舍得埋，对了，要不要签个委托协议啊？你要是死在了里头，这蓬白事儿归贫道办！放心，我们公司有经验，指定给你操持的风风光光的。”

　　“呸~瞎说什么呢？你才会死里头呢！”孔无倾的脾气也没好到哪儿去，虽然她不迷信，可心里对进洞里这事儿还是有些担心的，张大道这一开口瞎说她一下就来气了，张嘴就对着张大道对喷了起来。

　　赵三倒是脸色一变，连忙拉着张大道说道：“是不是有什么不对？”

　　“没有啊~随便说说而已，这也有可能嘛！咱们都是专业人士，她啥也不会跟着我们一起去要出事儿她倒霉的可能性最大不是吗？”张大道一脸的理所当然。

　　赵三这才松了口气，道：“那就好，放心，我给了她点保命的东西。”

　　“那就行呗，我没意见了~”张大道挑了挑眉毛。赵三这才拉着一脸愤愤的孔三去了边上。

　　一会儿的功夫，张大道吃完了饭，赵三才说了句出发，他带着一帮人出了门，到了那山崖上头。这里早有人准备好了攀岩的绳索，山崖边上垂降下了不少的攀岩绳，连着山崖豁口的地方，都垫了帆布防止电视里头那种狗血的绳子被石头磨断的事情发生。

　　张大道满意的点了点头，身边的人就开始穿戴安全装备，影帝对这些有的没的是熟悉非常的，一下就穿好了装备，跟着过来给张大道讲解了一番怎么垂降，张大道也是聪明人，一会儿的功夫就学会了！之后几个就并排顺着绳子往下垂降。不过一会儿的功夫，几个人就降到了那崖洞前头，还别说这孔无倾也是人不可貌相，长的挺漂亮的一女人，看着垂降的动作相当的熟练！

　　到了这洞口，废了一翻的功夫，一行人陆续进了洞里！洞里一片的漆黑，张大道侧耳感觉了下，回头道：“有风！”

　　赵三往里头看了眼，不知道他看见了什么，跟着抽了抽鼻子回头道：“空气没问题，我看着不算窄！我和阿龙先进！”

　　张大道点头掏了几张符箓，点着了当空一扬，然后从影帝背着的包里抽了一根木锥在手上，然后才道：“贫道和影帝殿后，她跟着你！”

　　赵三点了点头，道：“遇见奇怪的事情，没有把握别轻易出手！还有这个，会用吗？”赵三说着，从后腰掏出了个东西来。

　　影帝反应那叫一个快，连忙伸手就抢了过来，开口就道：“格洛克18，够老的？”影帝手飞快的卸下了弹夹看了眼弹容，跟着一拉栓查看了一眼，点头道：“状态不错，20米内保证命中率，10米内指哪儿打哪儿！”影帝一枪在手自信一下就出来了！

　　赵三看他熟练的动作，也满意的点了点头，道：“不要随意开枪，我不开口不激发，就算死！能做到就归你用了！”

　　影帝一点头，道：“放心，我是专业的！”赵三一点头前面的阿龙抽出一把砍刀，带头进了洞里！


第1485章 洞中深井话蛇语

　　山崖洞口的入口初入极狭，阿龙这仅仅比白二小一号的体形，在好多地方都得卸装备才能过，不过还好爬了一阵子以后洞里宽敞了一些，已经能直起身子猫腰前进了。这洞中常年不见阳光，山中本来就寒冷，这洞里更是比外头还要再冷数分，即使经过了一阵子的运动，大伙身上也没什么热气。到了宽敞些的地方，众人准备休整一番，检查一下装备。

　　趁着大伙检查装备的功夫，张大道顺手在石壁上摸了一把，点头道：“有湿气，说不定有暗河或是上面的水渗下来。三儿啊~这行你熟，先说说都会有什么法宝呗？不会是直通地壳会引发地肺太火这种高难度副本吧？那我可不赔你们玩了。”

　　赵三听见张大道的问题都是一愣，这些都是什么玩意儿啊？他听都没听说过！赵三很认真的思考了一会儿，什么太火的玩意儿他是不明白，不过张大道的问题重点应该是问有什么可能的危险，这个他还是明白的，当下道：“奇怪的毒气，或者什么毒虫怪兽之类的吧？不要随便碰奇怪的东西就好，上一次我和阿龙进一处溶洞寻宝，不小心碰了一个发光的蘑菇，结果喷出来的气会让人产生幻觉，差点没出来。”

　　前面正重新带上头盔的阿龙点了点头，道：“没错，那次去了5个人，就出来了三个，除了我们还有一个带路的老头，结果出来以后就疯了。”

　　“这么邪乎？快，影帝把防毒面具给我！”张大道果然还是很怕死的。

　　影帝也是难得看见张大道这么慌，一边给他防毒面具一边道：“张导你不是说你百毒不侵、五毒俱全、流毒千年吗？说不定毒气还没你毒呢~”

　　“别开玩笑，这种地方，很多事情用科学是没法解释的，尽量别露出皮肤，坚持袖口裤管！”赵三一脸的严肃，作为一个寻宝多年的老手，他很明白任何一点失误都可能带来严重的后果。

　　影帝却不屑的一笑，道：“别吓唬人了，什么科学不能解释。其实很简单，这就是一个封闭的生态系统，可能有一些远古生物，或者是孤立进化的生物而已。还科学没法解释，最鄙视你们这些没文化的野路子了。还憋宝人，经验主义啊！我还不信了，整一个科考队过来有什么弄不明白的！”

　　“呵~”看见赵三黑了脸，边上的孔无倾也是笑出了声来。赵三老实摆出一副高冷的样子，弄得好像很专业似的，这次倒是在张大道他们手上吃了不少的亏。昨天张大道指山山崩那一下，孔无倾拉着赵三让他解释，结果赵三琢磨了两个小时，硬是没琢磨出张大道到底怎么办到，这才死乞白赖的要张大道一起下来。要不然，以赵三的脾气，才懒得带张大道一起来呢！

　　要知道干这种事儿，人越少越安全，除去开始的几次没经验，后来基本都是赵三带着阿龙两个人就搞定的。

　　赵三黑着连不说话，张大道这边倒是琢磨开了，这要是按赵三说的来的是怪物妖鬼什么的，他在不太怕，毕竟作为一个大师，张导一直认为降妖除魔这种事儿他是很拿手的。可要是有什么缘故生物，那张大道就有些怂了！对付这样的怪物，基本得靠身体素质和装备，张大道这么看，都觉得他们这一团的配置不适合推BOSS。

　　影帝虽然有枪，瞧这个意思，估计其他几个人身上也带枪了，对付一般的古生物还好，要是来个体形巨大的点的搞不好都不破防啊！张大道有些后悔没带白二来，要是白二来了就算打不过，好歹白二那个体形怪物能多啃几口，也能给他跑路争取时间啊！

　　张大道这边琢磨起了跑路的事儿，其他人也已经收拾好了装备，赵三说了句出发一行人再次往深处走！

　　慢慢前行了一阵子，通道先窄后宽，然后又窄，弯弯绕绕的仿佛看不见头。狭窄处根本人都过不去，还得现想办法砸开石头扩大通道。宽的地方则足够两三人并排通过。

　　因为通道通行状况的问题，这帮人走了有快两个小时，行进的距离却并没有多远。当然，这个时候，外面的光源已经圈无了，只能靠着各自的头灯照明。洞里连植物也没有，倒是有不少奇形怪状的昆虫~也不知道他们是靠什么为生的。

　　大伙都不是研究昆虫的，所以一般就算看见了也没人敢碰这些东西！又通过了一段狭窄的通道，前头突然有了变化，通道急转直下，向着下方好像一口井一般的垂直往下而去！

　　所有人都聚集在了这向下通道的边上，张大道探头看了眼，下头黑洞洞的不知道多深。老张生出舌头好像蛇一样的发出“嘶嘶”的声音。显得诡异又怪诞。

　　孔无倾见了张大道这样的行为，不由哆嗦了下，小声问赵三：“他干嘛？是不是有什么古怪的？”

　　这山洞里头一片寂静，大伙都又没说话，孔无倾这句话死人是压低了声音说的，可边上的人都听的一清二楚。赵三都还没回答他，影帝先抢台词道：“这是蛇语，大师这是再询问洞里的情况呢！”

　　“有蛇！”孔无倾猛的一慌，不由抱住了赵三的胳膊，虽然看着她挺彪悍的可到底只是个女生，对于蛇还是害怕的。

　　“有风！”这个时候张大道突然开口了，指着下头道：“有风从下头上来，咱们得下去！还别说，我之前还当三儿你瞎说呢！现在看来，这还真是个井啊！”

　　所有人都转头看向了影帝，赵三更是“哼哼”着道：“蛇语啊？”

　　影帝一脸的尴尬，干笑着道：“那什么，我开个玩笑~”

　　这时候阿龙突然从边上捡了块石头往下一扔，大概有几秒钟，才听见“嗒嗒”的声音传来。阿龙才道：“挺直的，距离不短大概有十多米！”

　　赵三点了点头，从口袋里拿出几根塑料管一样的东西，两手一掰那几个管子就发出了荧光，赵三把这一把管子往那洞里一扔，过了一阵子就看见那垂直的深井下，有几个亮点！从亮光看，还真是有不短的距离。

　　赵三转头点了点头，道：“没什么问题，取绳子，咱们降下去！”


第1486章 谁是卧底

　　幽闭的环境对于不同的人有不同的作用，对于某些人而言适当的封闭空间会给他们安全感。但对于某些人而言，幽闭紧密黑暗的空间却是恐惧的来源。但不管是哪一种人，在黑暗封闭的环境里头呆久了，都会感觉不适的。

　　这是深刻在人类基因深处的本能，源自人类先祖对于黑暗中潜伏着的危险的恐惧。监狱和军队使用的禁闭室就是基于这种恐惧设计的。当然，那种禁闭室，同时还针对了人类的社会性。除了特定的某些变态，一般人都扛不住这种惩罚。

　　张大道他们这些人，比起军人和犯罪分子来，心里承受能力肯定不会更强，特别是还有孔无倾在，在这通道里头钻了一阵子，这时候孔无倾早就觉得有些不舒服了。也就是她个性要强，这才表现的不太明显。

　　这时候面对着这一个深井，孔无倾犹豫了下，才开口道：“下面不会有什么危险吧？”

　　“嗯？不好说~”杨锐摇了摇头，跟着道：“按道理说，这通道应该是一直往下的！我们刚才走了已经有些距离了，也是斜着向下的，这时候应该已经在山崖下了。”

　　“那要不然我们分批下去吧？你们先下，我留在后面好了！”孔无倾连忙提出了一个建议，其实对于垂降下这个深井，她还真有些害怕。

　　不过他这一说，张大道就乐了，他的理解方向可不太一样，当下就笑道：“哟，你这娘们儿自我认知方面的进步很快嘛~你也知道自己是拖后腿的了？”

　　“你才拖后腿的呢！进来以后我可不比你差！”孔无倾一下就怒了，她是要强的人心里再害怕，真有人激她她立马就能炸咯。

　　不过这一次他表现的就有些明显了，张大道干的是专门的忽界，立马就看出了这孔无倾是有些害怕了。张大道多坏啊！当下就笑着道：“你确定你留在上头就安全？我们等会儿下去了，你一个人再上头，在从哪儿跳出个怪物来，你都没地方跑~真要遇上了我建议你直接往下跳，啪唧一下干脆利落，至少不受罪。”

　　孔无倾脸色一下就变了，张大道说还好，一说她也脑补了下，要是其他人都下了这深井下头，上面就留下她一个人那还真是挺坑的！

　　就这个时候，打好了岩钉的赵三和阿龙回来了，赵三开口道：“行了，我和阿龙先下，你们在上面等一会儿，确定安全了再一起下来！”

　　张大道摇了摇头，道：“你这个不合理！这么深的坑，我们下去了，万一有人要害我们偷偷给绳子都剪了，那咱们不是倒霉了？”

　　阿龙在边上冷哼了一声，道：“杞人忧天！”

　　赵三也笑道：“大师您这想太多了，外头咱们这么多的人呢！放心，我二哥还在外头呢！这次他带来的都是好手！而且，我们现在与其担心回来的事儿，不如先想想下去以后的危险吧！接下来，可没有以前这么顺利了。从这下去，该来的麻烦也该来了！”

　　赵三都这么说了，张大道也不好再说什么了~心里还暗道：【好心当成驴肝肺，贫道给你们考虑，你还不在乎！哼，反正有问题贫道能土遁~】

　　见张大道没再有意见，赵三也松了口气，又和孔无倾小声的耳语了几句，他和阿龙就带上装备连上了绳子，跟着两个人就慢慢的往井下去了。

　　孔无倾一直趴在边缘的位置往下面看，张大道和影帝两个却是一点都不担心赵三和阿龙。靠着石壁根坐下开始吃干粮！

　　差点不赵三和阿龙下降了一半的距离后，孔无倾突然听见了张大道的声音从身后传来：“喂，影帝你带剪刀了吗？放哪儿了？给贫道试试！”

　　孔无倾当时就觉得浑身上下的毛孔都是猛的一紧啊！无比慌张的猛回过头，正好就看见了影帝从包里摸出一把瑞士军刀正递给张大道呢！

　　离着张大道不远，正好是其中一个固定岩钉的所在，这状况孔无倾一脑补，当时就是一声尖叫，跟着二话不说就掏出了一把极小的女士防身小手枪！指着张大道大声道：“你要干嘛！不许动！”

　　张大道当时手就停在空中了，就这个时候，上面的动静下头的赵三和阿龙也听见了，立马就有赵三的声音传上来：“上门怎么了？”

　　孔无倾正要说话，张大道那边高声就喊：“三儿，你媳妇要杀我！她是叛徒！”

　　“你才是叛徒呢！你这个叛徒！”孔无倾气的脸都红了二话不说就直接借了张大道的话反驳了回来。

　　张大道点了点头，道：“队长，皇军让我跟你说，只要你缴械投降，金票大大滴~”

　　“你们上头闹什么呢？有完没完！”下面的赵三让张大道突然来的这一句整的也是完全摸不着头脑了，连忙追问了一句。这时候他是上不去也不能往下，那叫一个郁闷！

　　孔无倾则才想起来得说正经的，连忙就道：“他拿剪刀要剪绳子！”

　　赵三听见这话也是一惊，就这个时候就听见上面影帝说话了：“你傻啊？这是攀岩绳，抗切割的！”

　　赵三一听也是冷静了一些，影帝这话没说错，他们的装备都是下了本钱的，质量绝对没问题！

　　孔无倾却不信，还是举着枪，道：“那你要剪刀干嘛？”

　　张大道一乐，道：“这不是很明显嘛！剪指甲啊？刚才不小心指甲豁了个口子！”

　　“额~”孔无倾一下就尴尬了。这玩意儿太没天理了啊？这个时候要剪刀，谁听了不想歪？

　　下面的赵三也是松了口气，抬头道：“行了，这时候就瞎闹了！张大师你也不选个好点的时候，这时候要剪刀谁不误会啊！”

　　张大道翻了个白眼，也不管孔无倾还拿着枪，伸手接过了影帝递来的刀，找出剪刀就开始剪指甲。

　　孔无倾放下了枪，可还是把它拿在手里，随时防备着张大道！

　　就在这个时候，外头才吃过了午饭的刘虎正从桌边站起来，一起来就觉得脑子一懵，眼前一阵阵的发黑，跟着一下倒在了地上。其他人连忙起来要扶他，却也都是才站起来就一晃晃的也陆续倒了下来！


第1487章 洞外生变故，洞里论八门

　　张大道他们可不到，他们留守在外头的人，因为被内鬼暗算这时候有一个算一个的都倒了霉了！特别是张大道的手下，进去前张大道虽然有交代他们留下布置，可都是针对刘虎他们的！张大道这人疯疯癫癫的，但阴谋论也是研究过的，他觉得他们要是分开了，赵三这人虽然挺局气的可刘虎这丫的可不是东西。说不定到时候宝贝多了，这家伙就得黑吃黑！

　　当然，这时候不用考虑这些了，黑吃黑确实发生了，但确实连着刘虎他们一起都被黑吃黑了！而且使用的手段也很有针对性，刘虎他们都倒了，白二傻子这样的吃货怎么可能没事儿？按着他的饭量算，白二吃的蒙汗药那足够放到5个人，就连下药的偷偷瞧见了他的饭量都心疼那些药，这玩意儿的造价那可也不低啊！

　　白二这状况，其他都得起来才药劲上头，他都不用起来，直接在吃的过程中就倒下了！倒是小庞这个家伙没什么存在感，在边上看见其他人都倒了，才挑了挑眉毛歪头倒下了，这家伙躺地上还眯着眼睛观察呢！大概有四五分钟过去，才来了一帮人，一个个把晕倒的人身上搜了搜，再一个个捆上抬走。小庞也是连忙闭上了眼睛，心里各种想法活动开了。来的人里头有一个他见过，影帝给画的那个画像上头就有！

　　而同时，天亮了好不容易才从林子里头钻出来的杨锐和沙川，也是废了九牛二虎之力，又饿又困的找到了这山村的边缘！结果他们看见的，就是那帮子贼头里里外外搬人的场面！这一下子，可把他们两个给吓了个够呛了~连忙就连滚带爬的躲回了山林里头去。

　　“草~都，都杀了？”杨锐一脸的惊骇，看着沙川连声音都哆嗦了。

　　沙川也是脸色惨白，本来这一晚上在野外带着状态就不好，他还是伤员，这会儿看见这样的场面，沙川感觉自己魂都快飞出来了。连忙道：“报，报警吧？”

　　杨锐摸出了手机，苦笑道：“哪儿还有电啊？我草他姥姥的智能机，我现在才明白这玩意儿有多坏事儿啊！”

　　沙川也是脸色惨白，这事儿还真没什么好说的，智能手机的电池你不能指望他充一次就用一周啊？杨锐这一路基本都赶着的，手机也没什么机会充电，沙川的更是落到了小偷的手机，虽然早关机了，可本来电也不多，沙川拿到后有玩了好一会儿，各种检查、删照片这时候也是没电了。两个人可是不知道里头那些只是被迷昏了，看他们那模样还以为都被弄死了呢！这下子，这两位可是真慌了~互相看了看，都是不知道该如何是好了。

　　可洞里的张大道他们，这会儿还正继续深入呢！赵三和阿龙已经下到了那井底，两个人在附近查看了一番，才对着上面发出了安全的信号，孔无倾还是担心张大道他们捣乱，半逼迫的让张大道和她一起下去，影帝留在最后。三个人陆续的顺利下了洞，都到了那深井的下头。

　　到了这里才发现，这下面居然宽敞多了，影帝一下来，就很专业的看了一圈，点头道：“应该是水蚀的石洞，形成这种规模，年头可久了去了！”

　　赵三看了他一眼，摇头道：“行了，这就这么大，有三个通道，咱们现在往哪儿走？”赵三一说，张大道他们才有功夫仔细观察。这石室得有一百多平，人能直立站着的，也有二十多平米，其他地方顶上都压的很低。大概是西高东低的架势。他们所在的位置是偏东边的，这头有两个裂口，其中一个大点，一个小些，小的估计这里没一个人能钻的进去就连洞口也都是巨大的岩石，要砸开以他们带来的装备，基本是不可能的！

　　另外一个却是在西头，人得爬着过去，有个黑乎乎的裂口布不知道情况咋样，说不定人进不去，也说不定过去能豁然开朗。这个时候，差不多也到了吃饭时间了，赵三倒也不急，先拿出了干粮和水分给了众人，然后才道：“先吃，边吃咱们边商量！”

　　孔无倾倒是干脆，一指离着近的那个大洞口，道：“直接走这个呗~另外两个看着都不容易走。”这个不容易，当然也是相对的，其实就孔无倾指着的这个，要走也艰难非常！

　　张大道当时就哼了一声，不屑的笑了笑，孔无倾一下就不爽了，道：“你哼个屁啊？你说走哪儿？另外两个看着就是死路！”

　　张大道摇了摇头，道：“你说的这个才是死路呢！英景九离、坤二死芮、兑七惊柱、乾六开心、坎一休蓬，艮八生任、冲伤三震、辅杜四巽。你说的那个，正好在东边，属于伤门不是吉门！倒是边上这个是生门，可惜看样子封住了咱们进不去，生克不吉啊？剩下的只能走西边了，惊门~虽然也是凶门，不过比伤门好些！而且现在是冬天，惊门属金，旺于秋休于冬！可以一闯~”

　　“这都什么乱七八糟的？赵长豹！你信他的这套？”孔无倾转头就对着赵三吼了一句。

　　张大道一愣，歪着头道：“三儿你叫赵长豹？这名字真古怪，不过你们三个还真是龙虎豹组合啊？想不想组团出道啊？贫道娱乐圈有人~”

　　赵三那边黑着脸，瞪了张大道一眼，然后转头就对孔无倾道：“别喊这个名字！该死的，龙哥~你看呢？”

　　阿龙眯了眯眼睛，指着那个张大道说是生门的裂口道：“风是从这边来的~”

　　赵三深深看了张大道一眼，点头道：“看来生门这说法还真没错~既然如此，我也得拿出点本事来了！”

　　赵三微微一笑，突然拉开了腰包，跟着一道白影子就从他那腰包里头窜了出来，顺着他的手直接就蹿上了他的肩膀，跟着发出“吱吱吱”的声音，大伙仔细一看，赵三肩膀站着一只小兽！

　　张大道当时就连忙把那个贩毒面具给按在了脸上，脱口而出：“靠，黄鼠狼！”


第1488章 金鼻白毛嗅风貂

　　作为一个老看动物世界的大师高手张大道对于一般的动物都是有些了解的，这动物一看他就明白了也是鼬科的动物，也怪不得张大道会被吓着。这要真是黄鼠狼那可就吓人了，就这石室的封闭空间，来上一发起码得有三五天身上味道都散不了。张大道一脸嫌弃的连连后退，其他人倒是没动静。赵三更是转头鄙视的看了眼张大道，开口道：“你有病啊？谁养黄皮子啊？不嫌膈应啊！这是貂~”

　　“花狐貂！原来你和四大天王还有关系，可是广目天王魔礼寿的道统~”张大道一脸惊讶的看着赵三，点头道：“自己人，自己人！来，让他变个大贫道瞧瞧！”

　　“……”赵三一阵的沉默，边上的孔无倾才纳闷的看着张大道说道：“你平时看的都是什么万玩意儿啊？有正经的没有？”

　　张大道摸了摸头，小声道：“那是闪电貂？莫非你和马王神钟万仇还有关系？被NTR这点你们也有传统不？”张大道贼头贼脑的瞧了边上的孔无倾一眼。

　　赵三脸色这才真的发黑了，再让张大道推测下去，知道越来越混账驴球球！赵三连忙咳嗽了两声，跟着开口道：“咳咳~那啥，这是金鼻白毛嗅风貂！我好容易寻得训出来的。能查流风寻出路，觉险而避开。更有一方妙处是天生识得几种宝物，能识宝辨宝寻宝！与寻宝鼠、金钱龟同是我门里三大宝兽，仅在三足衔金蟾之下！”

　　张大道琢磨了半晌，挠了挠头才道：“反正就是和贫道的四大灵兽差不多的呗？不过你这个比贫道的差远了，我那四大灵兽，炸酱面骂街吵架能顶三个泼妇、小钻风咬人一口潜伏8年、小谢防可挡子弹攻能当飞盘、还有郑道友消灾招祸妨人坏运。哪个不必你这老鼠厉害！”

　　“是貂！”赵三黑着脸强调了一遍！对于张大道那四大灵兽赵三也挺无语的，他基本都见识过了，就那些功能实在是让人无语，什么时候他娘的骂街能顶三个泼妇都成为灵兽的标准了？

　　张大道也翻了个白眼，这是原则问题，灵兽的档次关系主人的能力，已经是面皮问题，道统之争了！老张见赵三这不屑的表情，立马就开始鸡蛋里挑骨头：“貂，貂~貂好吧！就是东北老娘们儿做皮大衣的那种嘛~知道知道~不过你这个有虚假广告的嫌疑啊？白毛勉强还可以，嗅风这个一会儿再说。你这个金鼻不准确啊？明明是粉鼻嘛！对了，金鼻白毛老鼠精，你这是抄西游记的对吧？抄袭，赤裸裸的抄袭，你等着贫道回头把吴承恩招魂出来好告你！起码让你赔500万！”

　　赵三气的都哆嗦了，边上的影帝一看气氛不对，连忙打圆场：“抱歉抱歉，张导之前看见了金庸告江南的新闻了！”

　　“那管他屁事啊？”赵三没好气骂了一声。

　　影帝也是一脸疑惑的小声道：“我也不太明白，反正他说有个人给他托梦，说是啥同行要团结之类的。我估计他的意思是说金老头年纪大了估计抗不了几年的意思！”

　　“咒人死啊？”赵三一脸的惊悚，这张大道的业务倒还真是挺诡异的啊？赵三下意识的觉得，最近得关注下新闻了，要是真听见某位作家去世的消息，他对张大道的能力就得更重视上几分了。

　　“行了！能不能先确定我们到底走那条路啊？”孔无倾在边上越发觉得张大道这人有问题了，一道关键时刻就捣乱，之前是引发紧张感让她差点没开枪毙了张大道。现在到了要选道的时候又在这儿各种捣乱，孔无倾觉得这个时候，她必须盯着点张大道了！

　　孔无倾这一插话，赵三也想起来该干正经事了！他对着那肩膀上的貂吹了个口哨，那小白貂灵活的跳到了地上，人立着四处抬头好像嗅气味似的左右抽了抽鼻子，然后果断的向着张大道之前说的那个生门位置跑了过去。那边有个缝，正常人自然是难以过去的，可对于之貂而言那简直不要太宽敞！这小东西的速度也是惊人非常，化作一道白影子瞬间就钻进了那通道不见了！

　　张大道手一摆，道：“看吧，我说那边是生门，阿龙说风是那边来的，你的老鼠精也跑那边去了，可见一个很重要的要点！”张大道竖起了手指，其他的反应不一，不过大都不屑一顾。只有影帝很认真的看着张大道，这个情况，大家大概都知道了，接下来张大道得吹牛了，肯定得说是他算的准！

　　接着张大道开口说出的话，让所有人都吃了一惊，张大道这个家伙果然是再次刷新了他们的对于下限的理解，就听他无比骄傲自信的道：“阿龙和那只老鼠精，其实都是在抄袭贫道的答案！快，交版权费！啊龙你掏200，老鼠精100赵三这个主人交！”

　　“凭什么我两百啊！”阿龙眼睛一下瞪大了，能问出这种问题来，说明阿龙差不多已经被张大道带歪了。

　　张大道歪着头看着他：“你确定你要和畜生一个标准？动物半价~”

　　“我草你大爷的！”阿龙的脾气可也没好到哪儿去，他现在还记得之前张大道从那他这儿抢那刀的时候干的混账事情呢！要不是赵三压制着他早动手抽丫的了。

　　就在阿龙都想动手的这个时候，突然传来了“吱吱吱”的声音，大伙一扭头，就看见一道白影子从那豁口冲了回来，一下顺着赵三的腿往上跑，跑到了他肩膀上。赵三也是一伸手，从那貂的嘴里拿了点什么！他看了眼，才叹了口气道：“都看看吧！它带回来的，那边确实是能出去的出口。”

　　张大道也凑过来看了一眼，点头道：“有苔藓啊？起码是有光了，是不是出口倒是不好说！”

　　赵三点头：“试试另外两个吧！还什么都没拿到呢！不管怎么说，现在也不是找出口的时候！”赵三一句话，已经确定了这张大道所说的生门已经被他放弃了！


第1489章 一去不回的老鼠精

　　赵三的建议得到了所有人的支持，他们进来这个山洞可不是为了逛一圈就出去的，赵三本身就有着大筹划就不用说了。就连孔无倾也是有着特殊的目的的，算起来还是张大道没什么特别的想法，可耐不住张大道不是什么正常人啊！虽然不知道自己想要什么，可作为一个大师，他才不觉得继续下去能有什么可以威胁到他的东西会出来呢！既然不怂，那当然就只有干了~所以大伙一个反对的都没有，赵三也就继续排出了他的那只老鼠精。

　　这一次他选的是张大道之前挑定的那个惊门的方向，这边的通道具体的情况他们也不知道，因为所在的位置人要过去已经比较麻烦了！必须得去了装备在趴着爬上十多米的距离才能知道。阿龙这个体形，甚至能不能过去都是未知数！不过这个对于赵三养的那只貂来说不是什么问题，之前的生门它都顺利过去了，这边的情况相比起来比生门那边来还是要好一些的。

　　这小貂的速度确实不一般，一溜烟的功夫就不见了，这个时候影帝才开口对张大道说道：“张导，看见了吧？你带我来果然是没有错的，您看前头那个状况，要是带白二来，肯定得卡在中间！而且还得多带干粮，就咱们现在带的这些干粮都不够他一个人吃的。”

　　张大道点了点头：“嗯~白二对于后勤保障确实是一个巨大的威胁啊！这个记下来，以后有类似的情况，咱们也不带他！”

　　张大道果然是一点没觉得现在的情况有什么不对劲的，还有功夫和影帝总结经验呢~摆明了就是来演练的，拿这正式的寻宝当训练了。

　　影帝没觉得张大道说的有什么不对的，反而对张大道以后类似的情况不带白二傻子特别的在意的，脸上表情都控制不住了，露出了花儿一般的笑容。这老男人脸上的表情从来都是严格控制的，这次这样真正开怀的笑容还真是不常见。

　　对于张大道和影帝这种完全不认真的行为，赵三也没什么好说的，只是整理这腰上一个方形小包里头的东西，调整着他的位置！

　　好一会儿，赵三的那只貂都没有回来，比起走生门那一次，这会儿他去的时间可要长多了。张大道等的有些不耐烦了，摸出了烟开始抽！孔无倾估计心里也还是有些紧张，看见张大道开始抽烟，立马就道：“你有没有公德心啊！在这抽烟！”

　　张大道翻了个白眼，道：“别说的和你要开发这儿似的好吗？这鬼地方多少年都来不了一个人，贫道抽个烟扔个烟头，还能碍着谁啊？”

　　“你！”孔无倾眼睛一瞪，可愣是找不出什么反驳的话来。

　　这时候边上的影帝道：“大师，其实是不该抽烟的，这是地下说不定有什么天然气啊之类的，万一点着了，那句High了！”

　　“你们能这么衰？贫道是不怕的，我能土遁、火遁~”张大道说的坦然无比，也不知道是真的不怕，还是压根就觉得影帝说的这个不靠谱。

　　倒是边上的阿龙这时候开口了，道：“其实不抽烟是怕这样的异味会引来一些奇怪的东西。不过这次咱们下来的人多，要是能闻见估计早闻见了，抽些也没啥！”

　　张大道果然很满意，主动给阿龙扔了根烟，阿龙也不推迟点上也抽了一口，一时间两个人的关系倒是缓和了一些。阿龙这才道：“平时我和老三两个人的话，不管是在什么地方寻宝，身上都会抹上特别弄的隔味剂的。不过这次人太多了，五个人在一起，还是这种相对封闭环境，估计什么隔味剂都不好使了。”

　　张大道歪着头，好一会儿才道：“阿龙啊？不是贫道说你们，你们这个思路有问题啊~进攻才是最好的防守，既然是用了隔味剂，那就是怕遇上嗅觉敏锐的怪物。你们这么不准备点辣椒粉呢？网上有卖的，印度魔鬼椒，打成粉带着，呼眼睛抹鼻子，最下三滥了！还能抹刀子上，挨上一下伤口就跟让火烧了似的，又好弄又缺德，绝对下三滥！”

　　张大道这么下三滥的招，真是让阿龙和赵三大开眼界啊！这个办法，还真是想想都带感啊！阿龙和赵三一起这么些年，也经历过几次非常危险的寻宝活动，不管是怪物、动物甚至是人，都曾经给他们造成了很大的威胁。回头一想，要是真用了张大道这缺德招，好多麻烦都可以应刃而解啊！最厉害的是，这招成本真的够低的！

　　赵三都惊奇的看着张大道，这要说用什么法宝、药物能解决这些麻烦，不算什么厉害的本事。可张大道这另辟蹊径的法子，确实是想常人之难想啊！简直是太坑爹了，当下赵三就表情怪异的道：“这么下三滥的招你怎么想出来的？”

　　边上的影帝立马做出了回答：“地铁里头那些警犬老闻白二背包，他喜欢偷藏吃的。被查了两次缴了几把刻刀，白二就找大师帮忙，大师就给出了这个主意。后来听说是地铁里头警犬紧急退役了几只。”

　　赵三、阿龙还有孔无倾都用奇怪的表情看向了张大道，鄙视里头带着几分震撼，张大道却全然没觉得有什么，这一招可是帮过他大忙的，之前在福建找赵三的时候，差点被一群狗围攻还不是就靠着这一招逢凶化吉！在他看来，不管什么招，实际证明好用就是好招！

　　就在其他人堵琢磨张大道这招数还有什么用处的时候，张大道突然道：“诶，三儿你那老鼠精还不回来，不会是死了吧？”

　　赵三也皱了皱眉头，拉起袖子看了一眼，摇头道：“还活着！等等！”赵三说着掏出了一个银色的小哨子，放进嘴里使劲就吹了起来，但一点声音都没有发出。

　　影帝很专业的给张大道解释：“大师这是狗笛，发出声音的频率特别，人是听不见的！”

　　张大道翻了个白眼，道：“放屁，你才不是人呢！呜呜呜的有什么啊？哦，你是骂贫道是狗！影帝你死定了！”


第1490章 法爷打头阵，赵三秀轻功

　　张大道就要发飙的这个当口，赵三突然看了他一眼有些惊奇的道：“你到底多大啊？这种声音频率一般只有少年人才能听得见的！”

　　张大道一下露出了笑容，道：“还是三儿你会说话，贫道修炼有成，当然是永远的18岁！”

　　赵三翻了个白眼，不再搭理张大道，只是转头道：“是有些不对劲，金鼻是我亲自训练的，就算遇上了什么它喜欢的东西，不会跑出太远的。而且以他的速度，这么长的时间应该跑出几公里去了，早应该回来了！”

　　张大道见赵三不理他，就在边上说闲话，插嘴道：“我就说你这灵兽不行吧！要是换了贫道的灵兽，肯定能顺利回来！诶，你说你那个老鼠精会不会遇上什么东西已经被吃了吧？这洞里许是有蛇什么的。”

　　“这貂是吃蛇的！”阿龙冷冷的反驳了一句。

　　影帝也连忙小声道：“没错啊！张导您忘了，您之前还说它可能是闪电貂呢~闪电貂不就喜欢吃蛇~”

　　“能不提这个吗？”赵三一脸的郁闷，听见闪电貂他就想起了马王神钟万仇那个梗，心里各种的不舒服连那貂没回来的担心都冲淡了。

　　几个人扯淡闲聊的废了不少的功夫，赵三突然抬起了手，张大道也不说话了。赵三眉头紧皱，道：“确实不对劲，还没回来！”

　　赵三看了看张大道，张大道挑了挑眉毛，道：“指定死了！看来这边也有危险，不过剩下那个也危险，也不能走！”

　　赵三挑了挑眉毛，道：“不，活着！肯定没死！走，咱们闯一闯~这次我和你在最前面，阿龙护着孔小姐。”

　　孔无倾一愣，在他身边的阿龙连忙就道：“还是我在前面吧？不都是我在前面的吗？”

　　赵三摇了摇头，道：“这次不一样，金鼻活着却出不来，你可能应付不了。”

　　阿龙皱了皱眉头，但没再多说什么。赵三看向了张大道，张大道意见可就多了，立马就道：“这事儿？三儿你确定你那老鼠精还活着？”

　　赵三手握着自己的手腕，点头道：“确定，绝对活着，甚至都没受伤！”

　　张大道撇了撇嘴，跟着露出非常严肃的表情，满脸凝重的道：“那么事情就很明白了，你的那只老鼠精其实是路痴！”

　　所有人都是一愣，一个个的都露出了懵逼的表情，他们谁都没想明白张大道居然会说出这样的话。屋里头的程度似乎有些高啊？赵三更是直接道：“你以为是你啊！它靠气味都能找回来。别废话，你要是怕了我自己打头阵！”

　　“谁怕了！谁怕了，你瞎说什么呢？贫道这样的高人，打头阵舍我其谁！”张大道挺胸收腹，一下露出了骄傲的表情！

　　这下影帝坐不住了，连忙道：“这怎么行！张导您是施法者，哪有法爷冲在最前头的，前面应该是近战职业啊！”

　　“那你来~”张大道觉得自己有个很大的优点，那就是善于纳谏，当时就把这个任务交给了影帝。

　　影帝一愣，他反对张大道在最前头那是怕张大道又把自己弄成主角把所有的戏份都抢了。可要是让他自己在最前头，影帝又觉得这样戏剧张力不够！作为一个艺术家，虽然他很想要当主角，但就算是抢戏，影帝觉得也要保证片子的质量，这才是一个有节操的演员的素质！

　　影帝想到这儿，觉得自己也不能在最前头，当时默默的就掏出了赵三之前给他的枪，道：“那什么，我是远程职业！”

　　阿龙有些看不下去了，道：“你们有完没完，这是拖延时间的时候吗？金鼻要是因为你们死了，卖了你们也赔不起！”

　　张大道最不能听这种话，转头看向了阿龙，皱着眉头就道：“瞎说！就算是灵兽贫道也赔的起！大不了把杂酱面赔给你呗！贫道的杂酱面骂街可是能顶三个泼妇的！”

　　赵三这时候似乎有些摸清楚张大道的路数了，皱着眉头道：“行不行啊？咱们道家的高人虽然是施法者，可不是讲究性命双休的吗？全能才是标志啊！你这不能近战，看来也一般……”

　　赵三果然是摸到张大道的麻筋了，他话还没说完，张大道那边就立马开口道：“说什么呢？贫道当然擅长近战，而且特别擅长！黄天大法知道不？天师道的，练的都破碎虚空了！”

　　“那就是可以咯？走吧！”赵三二话不说带头往前，趴下匍匐往前走。这个时候牛都已经吹出去了，张大道当然是不能怂的，这家伙也连忙在赵三身边趴下，跟着他往前头爬。

　　赵三爬了一段距离，突然听见了后头的动静，回头看其他也要跟上，才开口道：“等会儿，你们隔点距离，视线内就行！”

　　后面的人缓了缓，张大道和赵三继续往前，很快到了最窄处，上头的石头几乎就压着他们了，人只能完全压在地上才能往前。每往前爬一点距离都感觉无比的艰难。不过还好，张大道和赵三身上都没有背包，衣服穿着也都很合身。废了不少的力气，过了最艰难的一段，总算是到了那通道的位置。

　　这地方犹如兽口，上下犬牙交错的有不少尖锐的岩石！赵三和张大道废了不少的力气才面前爬出来，小心翼翼的进了通道，就这一下，两个人身上的衣服都了不少的划痕，衣服都破了几处！

　　两个人起了身，赵三就皱起了眉头，这时候已经能看出这通道了，一看过去就知道，这一条路比之前的艰难多了，各处都是尖锐的岩石，几乎得不断的攀爬翻越才能进去。而且一不小心就会被划伤！

　　赵三转头用一个手电对着后头闪了几下，张大道立马就道：“哟，摩斯密码啊？玩的这么高级啊？”

　　赵三面无表情的转过头，道：“别说话！”然后才小声道：“不是摩斯密码，就是简单的暗号而已！咱们继续，接下来尽量别发出声音！”

　　张大道耸了耸肩，表示没有问题。赵三深吸了口气，转头伸手从怀里拔出了一柄匕首，看样式是个古董。赵三深吸了口气，身形突然一动，整个人好像没有重量一样的似乎是飘起一般的随风而起，在那些尖锐的岩石上轻巧的一点脚，就飘出了好远的距离。

　　张大道一愣，整个人都有些懵了，歪着头道：“我去，轻功？”


第1491章 三儿，还记得那个人头吗？

　　张大道这时候都有些懵，赵三虽然一直都挺厉害的，似乎有些神奇的能力，可轻功这玩意儿还是有些让张大道吃惊。也亏了这货是个自以为有神通的精神病，要不然赵三这不科学的能力让正常人看见了不是报警抓他去切片，就是得被吓半死。

　　就这个时候，赵三回过头，开口道：“小心些过来，这通道挺宽的，不过很深~有些难走。”

　　张大道点了点头，手忙脚乱的开始往赵三那边爬，赵三几秒钟就飞过去的距离，张大道硬是爬了两分钟。到了赵三身边，张大道脸上就有些挂不住了。作为一个高人，这是正面对决的失败啊！和赵三那轻功比起来，似乎他张大师的逼格有些低啊？

　　张大道心里不舒服，嘴里可不能怂，骄傲的一昂首，道：“都怪火车站要安检，贫道的太乙精金剑不能带来，要不然我御剑飞行，比你这个轻功强！”

　　赵三一愣，张大道这话说的似乎有些玄幻了，虽然他信张大道是个高人能算命看风水什么的，可要说什么御剑飞行，这个打死赵三都不信。还飞剑，怎么不说千里飞剑取人头啊？

　　看见赵三的表情，张大道也知道这家伙的想法，立马就转移话题道：“三儿你这轻功叫啥啊？万里独行？”

　　“你才田伯光呢？”赵三翻了个大白眼，张大道这家伙开口没好话他倒是领教了。吐槽了一句，跟着赵三从怀里取出了一块四四方方的东西，晶莹剔透，呈现透明的淡黄色大概巴掌大小的一个晶体，里头封存着一朵奇异的花。赵三给张大道看了一眼，就收了起来，嘴里道：“蹑空草听说过吗？”

　　这些邪门歪道的东西，张大道门清儿啊！当下就道：“掌中芥！长的不像啊？”

　　赵三点了点头，道：“蹑空花，好不容易得来的，和蹑空草不一样，这个不能吃有剧毒，不过带身上能轻身。不过不能老用~”

　　“牛顿得踢棺材板了！”张大道摇了摇头，本来还想再多说什么，这时候后头传来了亮光，赵三回头看了一眼，是影帝和阿龙他们也到了通道口哪儿了！

　　赵三也回头打了几下手电，才道：“我们继续！”

　　张大道果然是奇人，见了赵三手里有这么神奇的玩意儿，这家伙一点都没动心。和上次抢人家刀的时候完全不同了。其实赵三给张大道看那花的时候，心里都有些担心，这家伙毕竟有前科，在他面前露法宝说不好就得让他盯上。没想到张大道这次倒是很淡定，居然压根没再多问。跟着赵三就开始慢慢往前继续前进。

　　其实这次，赵三是错怪张大道了，要是换了别的东西宝物，张大道说不定真动心。回头找机会再抢一次也有可能，但这个轻身的东西，张大道真看不上。他觉得自己回头画符弄两个符马也有同样的效果！精神病人的自我欺骗，有时候对社会的安定团结还是能起到作用的。

　　赵三带着张大道继续往前爬，这通道隐隐是往下去的。虽然路况非常的艰难，但爬了有十多分钟后，渐渐就好多了。虽然原本宽敞的通道变狭窄了许多，可速度反而提高了。

　　爬了一阵子，张大道突然道：“走了这么远了，怎么还没看见老鼠精啊？不会真被吃了吧？”

　　赵三也是皱了皱眉头，那只貂要是真的死了，他还真得心疼。这东西不是你随便去宠物店买一只回来就训练就成的！他的这只貂跟着他可是好些年了，赵三十几岁第一次跟阿龙寻宝的时候得来的，不但花了大价钱配药喂食，还用了专门的方法费力训练。是他寻宝的极大助理，要是折在了这里，赵三还真有些接受不了。

　　他皱了皱眉头，再次拉开了袖子，这一次张大道看得明白，这家伙手上带了一根红黑白三色编成的绳子，上头拴着三个小铃铛。赵三看了这一眼，才道：“还活着！继续。”

　　张大道一愣，道：“高科技啊？什么玩意儿？你这个能看出那老鼠精在哪儿不？”

　　虽然看不明白赵三手腕上的是什么，可张大道大概能猜出来它大体的作用。

　　赵三摇了摇头，却没细解释，张大道这才撇嘴道：“那也没啥用嘛！三儿，咱们也得与时俱进啊！看过动物世界、人与自然没有？你这还不如装个GPS和无线电的定位项圈呢！就是电视里头老放的那种给动物装的。现在先进的连身体状况都能监控。实在是穷不舍得花钱，你弄个智能手环改造下带着也成啊！”

　　赵三当时就是一愣，张大道这些混蛋招数，虽然听着不靠谱，看好像还真是简单又有效啊？

　　张大道也是自己都觉得佩服自己了，当下也是觉得这个办法妙透了，以后装逼又多了一招，心里暗暗决定回了魔都一定要给四大灵兽配上这个！

　　两个人继续前行，走又走了一段，通道宽敞平滑了许多，突然间，赵三脚下好像滑了一下。张大道连忙拉住了他扶住了。赵三稳住了身形，才道：“搞什么啊？差点滑倒！”

　　张大道这边蹲下了身子，伸手在地上摸了一把，脸上一下变了，抬头露出了一个诡异的表情，吓的赵三身上鸡皮疙瘩突然起了一阵，跟着就听张大道说道：“三儿，后面的人我们好像很久没注意了！”

　　赵三脸色突然变了，连忙回头，后面一片的漆黑幽深，根本什么都看不见。赵三抬起手电照去，也是根本就没有任何的人再后头。就这个时候，张大道突然站了起来，小声道：“三儿，你还记得那个人头不？她没头发！”

　　赵三猛回过头，倒退了两步，手里那柄古匕首隐隐举起，道：“突然说这个什么意思？”

　　张大道举起之前摸地的手，道：“我是想说，她的头发找到了！”张大道举起手，在赵三手里的电筒下，果然看见张大道手里抓着一把长头发，乱糟糟的结成一团，湿漉漉的正在滴水。赵三表情一下就僵住了。两个人都不说话，只能听见“滴答，滴答~”头发上水珠滴落的声音！


第1492章 My~Precious！

　　突然发生这样的事情，饶是赵三寻宝多年，遇见的怪诞之事数不胜数，脸上的表情也有些难看。倒是张大道一脸的淡定，充分展示了什么叫做精神病人精神好，神经病人神经粗！这会儿赵三表情难看的功夫，张大道都把那一团湿漉漉的头发搓成了绳，正翻花绳玩儿呢~就这样的人，放在恐怖片里头绝对是第一个被鬼找上门的，这个作死法，张大道能活到现在还活的挺滋润的，说他是高人大师，倒也真的没错。

　　赵三黑着脸，突然伸手把那匕首连着银制的刀鞘在张大道身上拍了一下，脸上才放松了几分，开口道：“你要死啊！这是能随便玩的吗？还有，别瞎说！不过是头发，也不一定就是那死人的。”

　　张大道接下来干的时候，就连赵三都觉得这家伙可能真的脑子有些问题，他居然直接把那头发放在鼻子前头闻了一下！这换个有洁癖的，估计直接能吐出来~然后张大道开口道：“应该是那死人！你闻闻XX牌的洗发水（求植入）！”

　　赵三脸色一下难看了起来，这意味着什么他明白，洗发水的味道还能闻到，那这头发就是近期落到这地方的。如果张大道说的是真的，那只有一个解释了，他们可能不是第一个进来的人！这山崖可才塌陷没一天功夫，而且进来的路他自己亲自经历过了，要是有人能进来他真接受不了！

　　赵三咬着牙道：“你确定！”

　　“确定了，贫道就用这个牌子的洗发水，我发质可好了！”张大道很自恋的摘了帽子，甩了甩一头的秀发。

　　赵三黑着脸道：“这里可能有另外的入口！”

　　“不能吧？莫非他们从生门进来的！我知道了，是咕噜~别说话，仔细听！”张大道突然严肃了起来，赵三让他弄的一愣。可下意识的也集中了精神！

　　人的五官是相通的，想要提高一种感官，比较好的方法是关闭一种感官。赵三这时候为了仔细听，下意识的就闭上了眼睛。听见仿佛扩散一般的铺开，一些之前忽略的声音仿佛真的能听见了，呼吸声，心跳声。然后是远处隐隐的奇怪声音，最后，好像有个人在低语。赵三皱起了眉头，更加认真的听，隐隐的似乎不是熟悉的语言：“My~Precious！”

　　赵三整个人一哆嗦，连忙睁开了眼睛，跟着差点没气得他直接把手里匕首当飞刀扔出去，再掏枪给张大道来六十个弹夹的！他本来也是觉得这声音传来的距离似乎有些近，又联系张大道那个“咕噜”的说法和这句话，才睁开的眼睛。果然看见了张大道蹲在一边的角落里头用手在嘴边搭了个喇叭，压低了声音跟那喊呢！

　　就算是赵三经历过多次寻宝的危险，遇见过见财起意的和遇险害人的，但也没见过这种这个类型的。这家伙完全就是一点危险感都没有啊？这种时候，后面的人不见了还不知道怎么回事儿呢！这家伙居然有功夫在这里逗闷子玩？赵三感觉自己心脏都有些被憋着了，要不是年轻，应该是脑溢血了！当时就忍不住开骂了：“你个混账驴球球！这啥时候，是开玩笑的时候吗？”

　　张大道一愣，歪着头道：“你山西人？”

　　“你管我哪儿人！被废话，回去找人！”赵三咬了咬后槽牙，这一路过来，也没见什么能埋伏人的地方，后面的人要是真出了事情，那很可能就是之前没查看的那个通道里头埋伏了人！或者是他和张大道走的太快了后面没跟上，再要不然就是后面有人不小心受伤了。但不管如何，他们都得回去看看！张大道是无所谓影帝的死活的，可阿龙是赵三的兄弟和助手，他肯定不能不去确认阿龙的安危。孔无倾更是直接就和赵三有些情感纠葛，也不能不救！

　　这时候他提出回去，是很正常的事情。张大道倒是有些不乐意，但也没说什么。两个正准备往回走，赵三突然又停住了脚步，他似乎听见背后那幽深的通道里，有点声音传来。

　　张大道见他突然停下，也是一愣，转头正要问，赵三竖起了一指手指在嘴边，皱着眉头很小声的道：“听，有听见什么吗？”

　　张大道歪着头，看这赵三突然笑了，摇头道：“嘿，想蒙我是吧？我闭眼睛，你就喊My~Precious！这都是我玩剩下的了！”

　　“谁跟你玩，真有声音，就在后头不远！走！”赵三咬了咬牙，突然转头，继续往之前他们要去的方向去！

　　这后面的人虽然没跟上来，可这个时候听见有声音不去查看，赵三觉得更加的不妥！寻宝这种事儿，会遇上危险是常有的，类是的两难境地，更是让人难以抉择。但是赵三很明白，这时候最忌讳的就是进也不进、退也不退的纠结。一定要当机立断的做出决定来！他扭头就往前去，张大道也是连忙跟上。

　　不知道是不是走到了深处，他们脚下已经有不少的水迹了，泥土更是被水浸透成了泥浆一般的东西，不小心踩到了，还有些糊脚。有些凹处，还有积水存留。不知道是雨水渗到了这里，还是地下水造成的。

　　两人前进了几步，前面出现了一个大角度的转弯，赵三才对张大道说道：“小心，可能有什么麻烦的东西！准备好手段！”说着，赵三打开了头灯收起了手电，一手掏出了枪，一手也拔出了那柄匕首！这匕首一拔出来，张大道觉得裸露的皮肤都是一冷，这是一柄细剑一般的匕首，中间有一道血槽，血槽的颜色居然是蓝色的。

　　匕首的质地很奇怪，不像钢铁也非青铜，造型古朴却怪异像是什么奇异民族的手笔！张大道觉得，这匕首可能不一般，小声的嘀咕了句：“什么刀啊？紫装还是橙装？”

　　赵三也没理他，张导这才自己也翻出了一把的符纸，又拿出了法宝厄运射线，再想了想，偷偷的开了灵眼看了眼赵三，这一眼看过去，张大道一是吸了口凉气。连忙又抓了一大把的符箓，先就撒出了一把！嘴里道：“三儿，这次真要遭！前头指定有BOSS！咱们是不是先找个T啊？”


第1493章 不能让爷爷抢了葫芦籽

　　这次下洞，张大道一直都没用过灵眼，一来是因为他觉得这不是什么困难的事情。大师出手自然是手到擒来的，没有看的必要。而来却是因为和他一起来的是赵三，这家伙张大道之前就看过了，魔防有些高，压根看不出什么东西来，那自然就没有看的必要了。可现在似乎有些危险的感觉了，张大道也是下意识的准备扔个鉴定术起手，这是下本的习惯，本来也没打算真有什么收获。

　　可偏偏这一看，还真有收获了。和之前那次不一样，这次一眼看去，张大道就看见了赵三头上一片蓝光，虽然没到鸿运当头的程度，可也绝对是算是正运了，这样的运气以张大道的经验看一般就没什么烦心事了。上街走一圈说不定会遇见美女搭讪，上小店买东西老板可能会找错钱多找个几十块。差不多也就是这个运气等级，这个状况下了洞寻宝，大概也就是蛮顺利的程度，不至于有意外之喜，但自己的付出基本能有回报，顺便小赚一点点！

　　光是这样，张大道当然不可能示警，让他震惊的是，赵三头上出了那一片蓝光外，外头还缠绕了一片的红云，两者泾渭分明，红光侵入不了蓝光，蓝光也感染不了红光。张大道略一分析就明白，这是要倒霉！大师的脑洞一开，暗自就琢磨：【哟，三儿这是身上有镇压气运的好东西了啊？定是上次和贫道一起解决好运宝石的事儿发现了自己的不足，知耻后勇了！】

　　张大道欣慰的看了眼边上严阵以待的赵三，心里已经把赵三放到了晚辈的位置上。从心理优势的角度看，张大道平时练相声是真没白练，他觉得自己就是天师转世，遇见谁他都该是祖宗那辈的，可不是占便宜一点心理负担没有嘛！赵三可不知道，自己这时候在张大道心里辈份已经是孙子的孙子的孙子……的孙子那一辈的了。他全部的心思都放在了拐角那边传来的声音上。

　　张大道这人赵三看不太透，本来听见有怪声，他也会提高警惕，更不用说这时候张大道这个高深莫测的家伙这么正式的示警了！赵三也是个谨慎的人，就算是一般人这时候和他说有危险他都会小心，何况是高深莫测的张大道！他这一小心，脚步也慢了几分，等到了怪叫处也没敢探头，只是侧耳认真的听了一会儿。

　　山洞里头有怪声，不外乎这么几种情况。赵三作为一个憋宝人，分辨各种声音是基本功，常规来说，这个类型的洞穴深处，会发出声音的只有：“风声、水声、动物声。”要不是这几个，那就有些麻烦了！而赵三这时候凝神一听，就觉得要遭，这声音不是风也不是水，说是动物声，又实在有些不像，反倒有些像是什么东西打闹石头在地上摩擦的声音。说的邪乎点，好像有什么东西在磨石刀！

　　赵三脑补了一下，不由也是一哆嗦，这深洞之中不见天日的地下通道里头，隔绝外界不知道多少念头的地下，有个怪物在黑暗里磨着尖锐的石头？哇塞，绝对是咕噜啊！

　　“额！”赵三使劲摇了摇头，把自己脑子里头出现的诡异画面摇了出去，转头恶狠狠的看了张大道一眼。这家伙果然是个坏气氛的，要不是他之前来那套混账玩意儿，他的脑子里头怎么会出现这种画面？

　　张大道被赵三这一看，也是摸不着头脑，赵三瞪他干嘛？难道是嫌他老实躲后头了？张大道有些无奈的叹了口气，突然越过了赵三从那拐角走了出去，这动作太过突然，赵三都没反应过来，要伸手拉他都已经来不及了！

　　张大道走出了拐角，往那边看了一眼，突然回头看向了赵三，道：“出来啊？你在那干嘛呢？”

　　赵三当时就是一愣张大道这个表现他实在想不到，他觉得就是张大道出去突然有个什么东西扑过来一口把张大道吞了他都能理解！可偏偏就是这样的淡定让赵三实在没法接受，连忙压低了声音道：“干嘛呢！怎么就出去了，那边什么情况？”

　　赵三会觉得意外，那完全是因为就他的听力，听见的那声音应该就在拐角过去的不远处，这才显得比较紧张！可这时候张大道这个表现，让他先松了口气，跟着就更加紧张了起来！这声音不远，张大道却这样的表现，这怎么解释呢？

　　张大道也是一愣，歪着头道：“啥也没有啊？都挡着了！”张大道的声音可是一点的压抑也没有。

　　赵三也知道，这个状况说什么都完了，真有什么怪物找勾搭过来了，也闪身走了出来。这一下他也愣住了。他们在的这一边一拐出来整个通道突然就大了好多，面前是一整块的大岩石挡着，确实是什么都看不见！这光滑的岩石上头，有一个裂缝，声音就是从那边传来的。张大道和赵三出来一看，声音也大，头上带着的头灯照过去，那裂缝另外一头传来的声音更加频繁了几分！

　　赵三看了眼张大道，道：“你觉得该怎么办？”

　　张大道摸了摸下巴，道：“过去啊！贫道估计，那个裂口应该是穿山甲钻透的！外头爆开的山崖就是那婊子和蝎子精逃跑造成的！你不是说可能有人比我们先进来吗？我怀疑就是爷爷！快走，咱们抓紧过去，别让他抢了葫芦籽！那可是能炼丹的！”

　　张大道一下激动了起来，三步并作两步就到了那石壁前头，这虽然只是一拐弯的功夫，但这一拐弯不过两三步，通道却一下大了两三倍。就这一块大石头，张大道离着那裂缝起码得有三米多！最厉害的是，这石壁陡峭的往外倾斜，要爬上去可不容易啊！

　　张大道跳着够了够，完全够不到，这时候后头的赵三才反应过来张大道到底说了什么！感觉自己吐槽能量都快积满了变身了，一脸诡异的看着张大道，咬着牙道：“你能少看点动画片吗？看我的！”

　　张大道只觉得身后突然传来一股子力量，跟着浑身一轻，反应过来时才发现自己已经上了那大岩石，正在站在裂缝的边缘！


第1494章 各方情况

　　张大道他们就要揭开怪声真相的时候，他们以为出现意外的影帝和阿龙他们，正好好的在一处通道里头走着呢！不但跟着，而且走的还挺快的。

　　他们所在的这一条通道，似乎比张大道他走的要窄不少，像阿龙这么高的，差不多都得蹲着走了，影帝这样的也得弯着腰！这地下的通道本来就漆黑一片不见光亮，能依靠的只有头灯，就这么弯着腰走，顾得了脚下就顾不到头上了，虽然都带着头盔呢！可有个磕碰也是正常的。

　　就这个时候，影帝突然头上就磕了一下，而且脚下还绊了个蒜直接就一下摔倒了。影帝这一摔倒，另外两个人也是连忙停住了，看向了影帝正要问问他有没有什么问题，就听影帝坐在地上道：“我不走了！搞什么啊？这么紧赶慢赶的干嘛？人都不见了，这么追不是办法！”

　　“你胡说什么呢！万一他们出了事情怎么办？”后头的孔无倾也是喘着粗气，但对影帝的话她显然是不同意的。

　　阿龙也坐了下来，道：“不追不行啊！之前还看见他们呢！一过转角人就不见了，说不定他们有危险！老三和你那个大师要是遇上什么麻烦，我们接下来可能也很危险！”

　　影帝翻了个白眼，道：“我觉得我们现在就很危险！这么瞎跑算什么啊？我还觉得不如原地等他们回来呢？你想想，张导和你们三儿，哪个是普通人？他们要是用我们去救，那估计我们去了也白搭！最重要的是你这个找法不对啊！就闷头走，太不科学了！你确定他们是一直走丢了的？”

　　“那还能是什么？这一路过来也没岔路口啊？”孔无倾皱着眉头插嘴道！

　　影帝一乐，摇了摇头：“只是我们没看见有岔路口！那个谁，阿龙是吧？你不是跟着三儿干过类是的活儿吗？就没点经验？”

　　阿龙眯了眯眼睛，道：“他怎么说，我怎么做！”语气平静却带着非常巨大的坚定和信任。

　　影帝摸了摸下巴，摇头道：“你这样不行啊！得有主观能动性嘛！现在我来指挥吧！”

　　“凭什么你指挥！”阿龙没说什么，孔无倾先不满意了。相比张大道和影帝这两个不太靠谱的货，孔无倾显然更信任阿龙。当时就道：“应该投票，我投阿龙！我们继续走！”

　　影帝耸了耸肩，道：“我投我自己，你呢？”影帝看向了阿龙。

　　阿龙摇头道：“你先说，有道理我听你的！”

　　“这怎么……”孔无倾一下就急了，影帝倒是反应快，立马就接上道：“就这么说定了！”

　　影帝一下得意了，笑了笑道：“当务之急，咱们得先想办法联系到他们！你和三儿之间有什么特别的联系方法不？”

　　阿龙果断的摇了摇头，边上的孔无倾连道：“有办法我们早用了，谁还等你啊！”

　　影帝点了点头，道：“那就只能退而求其次了，能知道他们是否安全不？”

　　阿龙这时候突然道：“还活着！老三肯定还活着！”

　　“那张导肯定也没事儿，祸害遗千年，他比你们三儿混蛋多了！”影帝一脸的自信不过听着实在不想是什么好话。

　　阿龙和孔无倾都沉默了一会儿，两个人都觉得，张大道和影帝似乎都有点混蛋啊？阿龙忍不住道：“下面你觉得怎么办？”

　　“两个办法！”影帝一脸的自信，竖起了两个手指，不过另外两个人压根没有配合他的意思，就这么看着他不说话。影帝也觉得有些尴尬了，心里暗道：【靠，两个外行，这么不配合！】

　　他郁闷了有两秒钟，才收起一个手指头道：“第一个就是等！我们要相信他们，以不变应万变，等着他们来找我们。也是养精蓄锐，等着有什么变故了好支援！”

　　“不行！现在就是变故出来了，不能等！”阿龙都没说话，孔无倾先反对了影帝的提议。边上的阿龙这时候也是点了点头，也表示同意孔无倾的意见。

　　影帝撇了撇嘴，道：“没关系，我早有准备，一个不行本人自然还有第二个方案，我在业内就是以备用方案多闻名的！一样的戏，我能用不同的方法演绎，保证种种经典！”

　　“别废话！”阿龙催促了一声。

　　影帝一笑，剩下的那只手指头慢慢的收起，道：“第二个办法，那就是喊！他们失踪还没多久吧？这里的状况也不好，速度肯定不快，我们直接喊！说不定他们就听得见呢？”

　　影帝一脸的得意，阿龙却是面沉似水，摇摇头道：“我多余听你说话！”然后他才转头看向了孔无倾道：“我们继续吧！”然后也不理影帝转头就走，孔无倾也是摇了摇头，连忙跟上了阿龙！

　　影帝却是一笑，低头喃喃道：“哼，本人休息的目的果然顺利的达到了啊？”

　　而就在影帝他们再次出发的时候，这崖洞里头又来了几个人！

　　这来的也不是陌生人，而是那个贼头带着几个手下亲自进了洞！不一会的功夫，他们就到了那深井边上，看见了赵三他们垂降下的绳索和岩钉，贼头露出了狰狞的笑容，眯着眼睛就道：“动手，都收上来！等他们回来打个招呼，咱们正好走人！”

　　手下的人都狞笑了起来，开始收拾绳索和岩钉！而在洞外，这村里完好的房子里头，一栋条件最好的村民会馆里，基本上赵三的这些手下还有白二、小庞都跟着绑着呢！几个年轻人手里拿着手枪，一脸新鲜的翻来覆去的看着。下面的人里头，这时候有几个哼哼了几下，睁开了眼睛！

　　阿虎、孔无倾的几个保镖还有白二，这几个都被放到了最中间，捆得也是特别的严实，几个人都捆在了一起，显然是没什么脱困的可能了！从这儿看得出来，下手的人确实很了解他们，威胁最大的几个人都被特别对待了！

　　当然，白二被区别对待主要是体形还有杨锐他们出卖，这个时候角落没被区别对待的小庞睁开了眼睛，眼里满是精明，和其他几个醒来却一脸迷茫的家伙完全的不同！


第1495章 刘虎的绝境

　　“怎么办？锐哥，我们跑吧？”就在村外路边的草丛里头，沙川抱着手臂对杨锐提议。这时候，他是又饿又累又渴，而且脚还疼的不行了。就他现在的状况，他觉得不能继续跟这待下去了，一个不好遇上了那些人出来巡逻别抓住就完蛋了！

　　杨锐也是着急的很，可沙川这个意见他觉得不好办，当时就道：“跑？往哪儿跑？咱们这个情况能跑下山去？”

　　沙川一愣，好像还真是这样，要是杨锐一个人还好说应该能跑了。但加上他那就难了，他这脚基本现在已经没什么感觉了，虽然能确定没伤到骨头，可这样的腿要一路走回去说不好还真会变的更严重！可要说这时候发扬风格，让杨锐先走，到了山下再找人来救他。沙川又真的是不敢，一个人带在这山上他感觉自己压根坚持不下来！

　　杨锐也没提自己先走，两个人不说话的沉默了一会儿，杨锐道：“要不然想办法弄个电话来！咱们打电话叫救兵！”

　　沙川一愣，道：“电话？去哪儿弄啊？进村里？万一被发现了？”

　　杨锐咬了咬牙，道：“现在还能有别的办法吗？原本这的人都让他们下药毒死了，死人他们肯定不会看着吧？应该是搬什么地方放着了，我找过去看看瞧瞧他们手机在不在身上！”

　　沙川还是有些犹豫，杨锐继续道：“就这样，你找地方躲着。我去看看，这村子也不小，那帮贼人没多少。我小心点应该不会被发现！”杨锐说罢扶着沙川去了边上找了个的把他放下，自己就向着村子里摸去。

　　贼头这边有一点还真让杨锐说对了，他们最大的问题就是人手不足！现在四个人进了那山崖的洞里，外头剩下的人也就四五个了，除去他们带来的人，就是那个打入了刘虎他们内部的工人。这外头的人，两个正看着刘虎的那些被放到的手下呢！其他几个则是看着人数更多的工人们！

　　赵三原本也不知道自己要找的地方在何处，只知道大概的一片区域，用的手段也是一大帮子工人满地的挖！要不是那山崖突然塌了露出了洞口来，赵三原本的计划是把这村子附近的一大片地方都给挖开的。所以他准备的钱也是相当的多，按着他的计划，起码得挖一年的功夫。所以这工人的数量也是不少，贼头他们要对赵三下手，带来的人当然得连工人也看住咯。要不然出了这样的事儿，这些工人指定是得报警的。

　　当然，除去赵三他们几个，这帮人也没准备多杀人，毕竟这几十个人要是都弄死了，那案子可就大了去了！以我国的警方的能力，这样的大案他们要破是肯定能集中力量解决的！

　　杨锐进了村子一路四处的寻找，不知不觉的就来到了白二他们被拘着的那房子附近。这时候，里头被下药的人已经大部分都醒来了，赵三顺着窗户一看，发现里头的人都活着，一下就惊着了，连忙缩在了墙角的位置。这屋里头还有两个拿着枪的呢！这要是被发现了，杨锐觉得自己活不了。

　　而这个时候，屋里头醒来的刘虎正恶狠狠的瞪着那俩拿枪的呢！他咬着牙就道：“好好，八十老娘倒崩孩儿！老子认栽了，你们什么路数的？要干嘛给虎爷划下道来，爷都接着了！”

　　“啪！”两个看着他们的年轻人里头，一个长着一张大嘴巴的过去抬手就抽了刘虎一个巴掌，狞笑道：“你他娘的是谁的爷啊？都这样了还拽呢？”

　　“呸~”刘虎吐了口唾沫，道：“有能耐就弄死爷，要不然你们一个都活不了！”刘虎可是真正的狠人，虽然到现在他没杀过人，可真让他杀人他是敢的。至少他手下的人里头，绝对有人命案在身的。其实要不是赵三出谋划策斌且在他背后约束着，就刘虎这个个性早吃花生米了。

　　他长这么大，什么时候受过这么大的罪啊？有人敢抽他嘴巴？上回踢他一脚的那个，直接就封水泥里头沉水库里头去了！

　　两个拿枪的小子却是压根不怕他，他们老大早调查过了，赵三结拜兄弟三个，其中就有这个刘虎！其他人他们可以放过，这几个是肯定活不了的！后头另外一个拿枪的三角眼当时就是一乐，道：“行，听你的！回头就弄死你！”

　　刘虎脸色当时就是一变，这个情况他当然明白，这几个家伙是真要对他下手的！刘虎默默运力，挣了几下发现根本挣扎不开！他明白了要想挣扎开不是容易的事儿，刘虎也不是笨蛋，当下眯了眯眼睛，道：“你们胆子倒是不小，杀这么多的人，你们也好不了。我劝你们还是别上当，混江湖跟对老大很重要，那些让你们杀人的，最后肯定是带着你们一起倒霉！”

　　边上刘虎的手下里头也有明白人，当时就有一个开口道：“没错，看你们的样子，也是敢打敢拼的！要是跟着虎哥混，别的不敢说三年内有车有房！”

　　“哼~”那大嘴巴的一乐，道：“哟，利诱啊？没用，放心其他人我们不杀，就杀你这个当老大的！你们其他人也都听着，回头我们会放了你们的。这时候就别跟着折腾了，真杀这么多人我们也好不了。这次我们就是报仇来的，只杀当头的。你们回去了，他这老大的产业你们还能分一分~报警不报警的你们可以自己考虑。”

　　这话一出来，刘虎手下里头立马就有动心眼的了，这年头人不为己天诛地灭！要是这些人要都杀人，他们肯定得拼了，可要是就杀当头的，他们好像也没有反抗的必要啊？虽然刘虎对他们是不错，可也没到以死相报的程度啊？

　　刘虎心里一凉，这个情况，他想翻盘可真的难了！就这个时候，边上突然传来一个声音：“你们干嘛呢？我吃饭才吃一半呢？我都没吃饱~诶，怎么给我捆上了？我就吃一点你们就捆我啊？我要告诉大师，你们不给我饭吃！”

　　所有人扭过头，就见白二这家伙居然站起来了，正扭着身子试图挣脱身上的绳索呢！他这个块头站起来，就算是捆着的，威慑力也高的可怕啊！三角眼和大嘴巴的立马就把枪对准了他，威吓道：“别动！不许动，给我坐下！”


第1496章 福地洞天山腹藏

　　这个时候，没有人发现，小庞这家伙已经偷偷摸到门边的位置了！要说这能耐，小庞是有真能耐在身的，小包秘传的潜行术在这个时候发挥出了巨大的作用，趁着刚才刘虎吸引了两个拿枪的注意力的时候，小庞就偷偷开始了移动，现在白二一站起来，小庞可算是发动了，趁着这个机会就往门外一蹿啊！所有的人都没发现他，只有白二正好瞧了个正着！

　　说到底小庞的潜行术比起小包来还有些差距，而且白二和他熟，朝夕相处之下小庞的微弱存在感在白二面前的作用就差了许多了。那两个拿枪的正让白二坐下呢，白二就看见了小庞往外头走的背影，当时就蹲下了，道：“小庞哥，给我带两个鸡腿啊！”

　　三角眼和大嘴巴当时就是一愣，两个人当时就一愣，跟着一回头，正好瞧见小庞最后拐走的一个影子！两个人一下就慌了，现在可是关键时刻，这跑了一个人老大的计划可就都毁了！两个人对视了一眼，三角眼当下就道：“你盯着，我追！”

　　他们两个还算明白，没有一起追出去，要不然留下的这些人可不得闹出大动静来啊！两个人瞬间一分工，大嘴巴的举起枪退到了门边上，举着枪比着屋里的这些个人！已经跑了一个了，再有人敢往外头去，他可真得下黑手了！

　　小庞跑的也是快啊！一出来啥开欢就往边上跑啊！这头窗户下头杨锐猫着呢~一看小庞出来，两个人就对了一个脸，杨锐脸上都是诧异，小庞也是一愣！按着影帝的说法，杨锐他们不是应该已经被人抓走了吗？之前还没想起他来，现在看见小庞脑子里头也是下意识的闪过了几个念头。这个诡异的情况，应该是抓他们的和杨锐沙川的是一波人啊？现在看见了杨锐，那说明杨锐可能也是逃出来了！

　　杨锐这时候也明白了，小庞这是逃出来了，他也是二话不说，扭头就跑啊！就在窗户边上，里头的动静杨锐也听见了啊！这状况，后头就有人追出来！杨锐一转头，扭头跑的比小庞还要快几分，小庞也是看见了杨锐下意识的就抱团啊！跟着小庞也是迈开了脚步追，后头的三角眼举着枪追过来，只能看见拐角的小庞，完全不知道自己追的是两个人！

　　不管是杨锐还是被捆着的小庞，都同样证明了那一点，这逃命的就是比追杀的来着下力气，三角眼追着小庞和杨锐，一会儿就跑出了老远去！

　　这个时候，洞穴的最深处，站在石壁上的张大道和赵三也是听得越发清楚了，这岩石上头的岩缝不大，他们的头灯照过去，似乎岩缝后面还有很大的空间，那怪声就在里头传来，比之前他们听见的还要更加清晰几分！两个人互相看了看，赵三道：“我拉着你裤子，你过去看看，有什么情况我马上拉你下来！这岩缝我们要过去有些勉强，我估计真有什么怪东西，应该过不来！”

　　张大道连忙摇头，道：“不~你去看，我拉你！这要是婊子和蝎子精还在，他们能变成黑风的！蝎子精的尾巴也能钩过来，再说了~蛇精还有如意呢！啊~对了，你小子是冲着如意来的！”张大道突然间想通了所有的事情，一下警惕了起来，防备的看向了赵三！

　　赵三这家伙太狡猾了，这是知道他道法高深让他来和蛇精、蝎子精火并呢！到时候他跟边上渔翁得利，得了那个如意，张大道可不是亏大了！

　　赵三也是无语了，张大道这什么玩意儿啊？赵三无奈之下，只能道：“那我看，你反应可得快点！”他知道这时候跟张大道讲道理是没什么用的，只能自己趴下往前爬，到了那岩缝边上，赵三往里头一看，拿手电一照也是一下吃惊的“啊~”了一声。

　　本来这时候应该拉人的，可张大道压根没动，还在边上开口道：“咋样了咋样了？看见葫芦籽没有？”

　　“别有洞天啊！这里是个超大的石洞！还有一个地下湖呢？诶，那怪声没了！”赵三连忙说了下大概的情况！

　　张大道一愣，琢磨道：“应该是被贫道的道气震慑了！走你，贫道看看！”张大道直接就这么一推！赵三整个人顺着石缝就让张大道直接推了进去。

　　赵三哪里能想到这个啊？当时就“啊~”惊叫了一声。这石缝里头，就是个直上直下的岩壁，下头是平坦的巨大岩石，离着地得有三米多~赵三让张大道这一推，一个倒栽葱就直接摔下去了！亏了带着安全帽啊~要不然这一下就得头破血流，角度砸的再邪乎点，不是脑子砸出来就是脖子摔折了，直接死这一点亏的都没有！

　　赵三也是运气好，带着安全帽，下来的时候脚也带着了点，砸在地上只是闭了点气，感觉浑身一震，跟着好几个地方火辣辣的疼，微微动了动，倒是没有什么特别严重的伤！赵三这才反应过来，自己是被张大道这个坑爹货给推下来了的！就这一愣神的功夫，就看见上头他掉下来的地方有束刺眼的光照了下来！然后距听见张大道在上头道：“哟~这么宽啊？好地方啊！”

　　张大道也是吃惊非常，这巨大的一个洞，都称得上是洞天福地了，张大道眼睛都亮了，这么好的地方做旅游开发，那能赚钱啊！这地方本来就是旅游区，再开发出这么一个地方，基础设施都建设的不错了！张大道正吃惊呢，下头赵三开口了：“你个混蛋，你真往下推我啊！”

　　“啊？”张大道低头一看，歪头道：“诶？三儿你在下面趴着干嘛呢？”

　　“我趴着干嘛？你个混蛋推我下来的，差点摔死我了！”赵三都想把枪掏出来给张大道来一下了！

　　张大道一乐：“你不是会轻功吗？感情你那个东西不是被动的啊？”

　　“我让你做实验了！”赵三气的都快吐血了，就这个时候，突然刚才听见的声音又响起来了，之前还听不明白在什么地方，现在可到了这石洞里头，那就清楚了。赵三一下就锁定了方向，连忙对张大道说道：“那声音又出来了，你快下来！咱们得瞧瞧！”


第1497章 动手

　　赵三一说完，自己冲身上掏出了一个小瓶子抿了一口，喝的正是之前给昏迷的影帝喝过的那东西。这玩意儿也不知道是什么灵丹妙药，一喝下去赵三一下就精神多了，略一挣扎就站了起来。再往上头看，那缺口的地方张大道已经没了。赵三当时就叹了口气，就这个情况张大道应该是跑路。赵三一脸的哭笑不得，早知道这姓张的不靠谱，可没相当这个关键的时刻他还撂挑子啊？

　　赵三正无语着呢，突然就听见张大道的声音：“你托我一下啊！”赵三一愣，连忙抬头又看，就看见两条腿顺着那岩缝正倒着往后来呢！这会儿整个人的下半身已经出来了，两条腿跟半空正晃悠呢！赵三看着张大道那蹩脚的姿势，那叫一个别扭啊！张大道这个动作，看着怎么就这么的Low呢？这家伙晃悠着下半身，慢悠悠的往外头挪，好一会儿功夫上半身也出来了，手搭在那岩缝上头吊着自己就喊：“扶我一下啊！”

　　赵三当时就翻了个白眼，这石缝离着地面总共也就三米多一些，张大道这个姿势挂在石壁上头，离着地面也就剩下一米左右了。赵三想起他栽下来的时候那个姿势，再看看张大道这个德性，心里那叫一个别扭啊！当时就道：“搞笑吧？你直接放开手不得了，我刚才一头栽下来谁他娘的托我了！”

　　“你会轻功啊！”张大道一脸的慌张，似乎真不敢放手似的。

　　赵三没功夫跟他这逗闷子玩，过来伸手就是一扒拉，直接就把张大道拽了下来。“哎哟~”张大道惊叫了一声，跟着就发现自己已经站地上了，感觉自己没啥事儿，张大道才松了口气，好好的看了这石室一圈，张大道满意的点了点头：“好地方，真是好地方，进来的路修一修，再拉上水电，那边那个石头像不像柱子？到时候请个书法家写上XX福地XX洞天的，在让人给一做旧。完全可以当贫道的会客室用啊！隐居在这种地方的大师，这个收费怎么也得五万往上吧？你看我这个包装方案怎么样？改造钱你出，贫道算你入股了，给你百分之十的股份！”

　　赵三的表情臭的都冒黑气了，看见他这个表情，张大道连忙道：“你嫌股份少啊？不能再多了，你得知道我们这公司的核心竞争力是贫道的能力，掏钱的事儿换了别人也可以的。但换了我别人就没有这个技术了，过了这个村，可就没……”

　　“行了！”赵三一下打断了张大道，直接转移了话题说起了正事儿，他一指张大道刚才说的那块石头。这石室里头的地面，似乎是一整块巨大的岩石，张大道说的那个却是个例外，那是一块独立的石头，位置也很好。这石室整个大概有近两百个平分，可以说的非常的宽敞了，整个的石室也非常的规整，基本没有什么阻隔视线的东西。离着张大道他们最远那三分之一的面积，都被水给占据了，张大道说的那一根石柱一般的大石头，就在那水边上。

　　赵三指着那石柱就道：“声音就是从哪后头传来的！”

　　张大道一愣，赵三已经一手匕首一手枪，开始往那边摸过去了。张大道关键时刻也不含糊，一手厄运光线，一手抓着一把的符，跟在赵三后头也往那石柱那边去！两个人很快到靠近了石柱，赵三突然停下了脚步，皱着眉头听，石柱那边似乎已经没声音了！就这个时候，后头突然有什么撞了他一下，赵三差点惊叫出了声来，回头就想一匕首捅过去。匕首出手到了一半，赵三才连忙紧急收住了！这撞他的，居然是张大道！赵三没忍住开口压低了声音道：“你干嘛呢？吓死我了！”

　　“你吓死我了！靠，差点捅了贫道！”张大道眼珠子一瞪，手里法宝也对着赵三。

　　赵三这才弄明白，张大道这家伙是跟着他身后撞上了，皱着眉头撇嘴道：“搞什么啊？你走那边，我走这边，咱们两面包抄！”

　　张大道“哦”了一声，转头往另外一边绕。还别说，这石柱子还真挺大的，反正赵三绕到了石柱这头，一下跳出去看清了发出声音的到底是什么的时候，张大道还没绕出来呢！赵三一下跳了出来，跟着就听见了那之前听见的古怪声音。然后一低头，看见了发出声音的到底是什么，赵三当时就是脸一黑，然后立马放松了下来。他这心情正从七上八下突然平静的瞬间，就听见石柱子那头一声大喊：“呔！看法宝！”

　　赵三下意识的一抬头，一束红光对着他的眼睛就是一晃，跟着一大把的符直接就糊脸过来了，赵三都没反应过来，一股巨大的力量一下撞在了他的身上，赵三忍不住连着后退了几部，脚下猛的一滑，整个人“噗通”一下就栽倒了那一片水里头。浑身瞬间一个激灵，一下全身都冷透了。

　　此时此刻，在洞外头的村里，小庞又绕过了一个房子的，才冲过了拐角的位置，小庞整个人就是一愣，这拐角的位置杨锐正举着一块大石头跟着猫着呢！小庞过来的时候，杨锐晃了晃手小庞差点没吓死！跟着两个人瞬间交换了一个眼神，小庞立马往前跑了几步，跟着“呀哟”的叫了一声！声音浮夸非常，可听见这声音的三角眼这时候乐的眼珠子都睁大了，他就知道绑着的人跑不远，这是摔倒了啊！

　　三角眼大喜，连忙加快了脚步，几步就过了拐角，一眼就看见了正面对着他站着的小庞！他手才要把枪举起来，突然发现小庞的表情有些怪？这家伙笑眯眯的，似乎有些古怪啊？跟着“嘭”一下，他眼角就看见一个黑乎乎的东西过来了，整个人脑子一懵，横着就倒了下去！

　　小庞这才连忙扑了过来，一下压住了三角眼！杨锐也冲过来查看了下，三角眼是昏到了没错！这才连忙给小庞解开了绳子，再捡起了边上的手枪。两个人对视了一眼，同时说了一句：“你跑出来了？”


第1498章 妖精的援兵来了

　　小庞一被解开，对着杨锐点了点头，然后道：“帮忙，先把这家伙拉边上去！”

　　杨锐也连忙过来帮着小庞抬起了这被砸的家伙，杨锐这一下可是下了死力气了，一石头砸脑袋上，看着这三角眼脑袋的形状，估计颅骨没骨折也骨裂了！两个人把三角眼抬到了路边的草丛里头，就用小庞身上拆下来的绳子先给三角眼捆了起来，再掏袜子堵住了他的嘴。这两个人才放松了一些，杨锐开口道：“什么情况？我还以为你们死了呢！大师呢？”

　　小庞看了杨锐一眼，道：“没死，不过估计差不多了，大师和赵三他们进洞了，就在那边山崖的位置，估计那几个带头也进去了！对了，沙大少呢？不是和你一起的吗？”

　　杨锐连忙道：“他伤了，在村头躲着呢！现在怎么办？你有什么想法没有？”

　　小庞犹豫了一阵子，才道：“有些麻烦，他们人不少而且都有枪！除非我们现在回去，先把那个大嘴巴的干掉，放了白二和刘虎他们，大概还能拼一把！怎么样？”

　　杨锐犹豫了下，看了看手里的枪，道：“怎么干掉？开枪杀人啊？我，我不行！”杨锐表情一下难看了起来，枪他是会玩，甚至对自己的枪法也挺自信的。但这要开枪杀人，赵三还真没这个心理准备。开枪打人这个事儿，要是危急时刻，杨锐说不定能做到。可这种做好了准备开枪奔着杀人去的，赵三还真下不了这个狠心。

　　小庞听见杨锐拒绝，一点都没觉得意外，点了点头道：“那就只有一条路了，咱们跑吧！到山下再报警。让警察来救他们！”

　　“这个行，沙川的伤也得去医院治治了！不过有个问题，我们就这么干跑啊？”杨锐又提出了一个问题。

　　“干跑？那当然不行，有车！刘虎他们有车子在村边的空地哪儿！开车下去，虽然可能不如走山路快，可对咱们来说比走路好！”小庞显然也明白他们现在的情况走山路是不太合适的。

　　“行！我们先去接沙川！”杨锐一听这个好消息，也是露出了笑容，要是有车子，那他们逃出生天就有希望！至于开车可能速度不如走山路，杨锐才不在乎呢！大难临头各自飞，这会儿自己逃命才是最重要的，其他人的安全，杨锐才不在乎呢！

　　小庞点了点头，突然道：“不过还有一个问题，咱们没有车钥匙！”

　　“啊？”杨锐当时就愣住了，没车钥匙，那知道车在哪儿有什么用啊？他连忙就道：“不是可以不用钥匙吗？就是那种拉电线碰一碰就发动那种！”

　　“说的轻巧，现在的车子都防盗好吧！”小庞当时就翻了个白眼，摇头道：“影帝在说不定还行，那家伙稀奇古怪的招多，我是不会的！”

　　“咱们还得去救影帝？这不是又回到原本的招数了吗？”杨锐一下露出了苦笑，心里不由郁闷，为什么逃出来得不是影帝呢？

　　小庞仿佛看出了杨锐的想法，摇头道：“不用救，他和大师一起进洞了！”

　　杨锐这下彻底傻眼了，整个人都愣住了，小庞这才道：“要步入咱们先找沙川去吧？三个人商量商量，多个人多个办法！”

　　他们这头去找沙川不提，房间里头大嘴巴的这个可是紧张的不行了！这三角眼追出去有一阵子了，人也没回来也没听见动静，这让他心里七上八下的。作为贼头的心腹手下，自己这老大有多心狠手辣他是很明白的！这老大下手可黑着呢，他们这出了这么大的篓子，等老大回来知道了，非得弄死他们不可！他有心出去找三角眼，可这还一屋子的人呢！他要是出去了，这里头的人没人看着指定得出大乱子！

　　“喂，你那兄弟肯定倒霉了！我劝你放了我们吧！要不然你会后悔的！”刘虎看出了这大嘴巴的家伙心里紧张，连忙开口动摇他的内心。

　　大嘴巴的连忙瞪了刘虎一眼，手里枪对准了他，大喊道：“闭嘴！要不然你才会后悔！”

　　刘虎翻了个白眼不再说话，离着他不远的白二开口了：“你也饿了啊？别急，一会儿小庞回来带的鸡腿多的话，我分你一个！”

　　刘虎和大嘴巴都无语了，这时候还看不明白发生了什么事儿，除了白二傻子也没谁了！

　　而这个时候，同样面临选择的还有影帝那一路人！影帝经过了一次不靠谱的提议，彻底失去了阿龙和孔无倾的信任，连提议的权力都被剥夺了。只能跟着死心眼的阿龙顺着通道往前走！

　　他们走的这一条通道，绝对是三步一变，狭窄出他们甚至得现砸石头，宽的地方，面前也只够阿龙直立行走。在这的通道下往前走，三个人不一会儿的功夫就狼狈的不行了！每人身上都是脏兮兮的，衣服更是有了不少的破损。脸上手上都是黑灰，看着就跟非法小煤窑里头才出来似的。

　　走着走着，通道越来越宽了，影帝眼珠子乱转，他觉得这个状况有些太沉闷了，到时候肯定得被剪辑掉，正向着搞点大事情呢！还没来得及动作，就听见前头拐角那边突然有声音传来，隐隐的似乎是一个人在喊：“看法宝！”

　　跟着就是“哗啦！”一声，影帝一个激灵，连忙道：“是大师的声音！”

　　阿龙的反应一点不比影帝忙，手里连忙就一手手枪一手狗腿刀拿好了，侧头交代了孔无倾一声：“你等着，我们出去！”

　　然后阿龙正要往外冲，边上的影帝就已经蹿出去了！

　　影帝听见了张大道的声音，心里立马就有想法了！这情况不用说啊~指定是张大道这个导演又给自己安排了重要的戏份！还好是赶上了，要不如他有没露脸的机会了！

　　为了抢戏，影帝哪里还会管阿龙，自己掏枪就冲了出去，而且边冲还变大声的喊：“同志们！跟我上！我打死你个龟孙儿~”

　　而张大道这头，正看清了地上到底是什么东西发愣着呢，就听见了一个家伙高喊着：“同志们！跟我上！我打死你哥龟孙儿！”然后才另外一边，一块怪异的岩石后头，一个人就冲着他过来了。都没看清到底来的是谁，张大道心里下意识的就暗道：【不好！妖精的援兵来了？】


第1499章 连连入水

　　以张大道对影帝的熟悉程度，这时候虽然看不请人到底什么模样，可从声音甚至体形上还是能判断出来的是影帝的。但张大道没信！之前进来的时候，赵三就警告过他，在这洞里头可是会遇见幻觉的。现在这个石室的样子，张大道觉得应该就是这什么龙王井的最重要位置了。赵三要找的宝物应该就在这里，俗话说的好，有宝之地必有守护。张大道也是看过《蜀山》的，朱果边上有山魈、暖玉边上有谷辰。这石室看着就隐秘，进来还这么困难，肯定会有守护的东西。

　　张大道可以断定，这影帝肯定是幻觉！精神病人的心理状态，那是自己信了就坚信的，张大道心里已经下定了决心，这必然是幻觉！所以影帝一过来，他就准备好了！张大道觉得影帝是幻觉，影帝可不知道他的想法，虽然影帝大小也是个正宗的精神病，可张大道这么奇葩的思维模式影帝也实在理解不了。张大道能看出他来，影帝当然也能看出张大道来。一看见了张大道，影帝连忙就激动的过来了，开口就道：“张导，咋样？有什么危险不？怪兽在哪里？我顶住！”

　　张大道歪着头看着他，皱着眉头道：“哟，还挺逼真的啊？”

　　影帝一愣神，这句台词他没听懂啊？影帝连忙左顾右盼，张大道不和他实说，那肯定是想自己占着主要的戏份，那必须自己找戏啊！影帝仔细的观察着附近的情况，一会儿要是有怪兽出来，他绝对要抢在张大道之前动手！影帝这观察的时候，后头阿龙和孔无倾也跑出来了。两个人都是举着枪的，一出来就直接把枪对准了张大道，张大道一点都没慌，幻觉这玩意儿，你不怕它就拿你没招，张大道作为一个大师对这些障眼法一般的东西你是相当的了解，知道处理的方法就是以不变应万变，被枪指着张大道不但不慌，还歪着头先道：“哟，也有你们啊？规模还不小，幻术对在我的写轮眼面前，是没有用的！”

　　张大道无比中二的两手呈剑指状，反手一指自己的双眼！阿龙差点没直接开枪，张大道不靠谱他知道，可这个时候还跟这装模作样那就真的有些过份了，阿龙咬着牙就道：“老三呢！老三和你一起的，他人呢！”

　　张大道一乐，道：“哝~三儿使用了阿尼玛格斯，变成老鼠精了！”张大道手一指，大伙顺着他的手指看过去，就看见地上有个小东西在不断的挪动着，还发出“咔咔吱吱”的怪声。

　　阿龙脸上大变，连忙过去拿起了那东西，伸手几下把缠住他的黑色丝线扯开，眉头以皱道：“头发？这不是咱们找的白毛鼬吗？你们在前头的，它找到了，老三在哪儿？”阿龙把那金鼻白毛嗅风鼬身上的头发一扯开，这小东西发出的声音一下就平静多了，和之前的怪声完全是两个样子的！

　　张大道歪着头，心里嘀咕：【原来如此，三儿居然自己养的东西叫声都听错了，感情这老鼠精还会外语！诶？幻觉怎么能拿东西的？】

　　张大道这一走神，那边的孔无倾就忍不住了，张大道这时候还一副若无其事的样子，让她如何还能忍得住心里的怒火。孔无倾可不知道，张大道这是真走神了，这时候担心赵三的安慰孔无倾可不管这许多，过来抬手就是一个巴掌直接对着张大道就抽了过来！

　　说时迟那时快，影帝身子一闪挡在了张大道的身前，就听见“啪”的一下，孔无倾喊声“呀~”这是手疼。影帝凭空转了半圈，撞了张大道一下。张大道这才回过神来，歪着头来了一句：“诶？声真脆！”

　　跟着他才反应过来，他被人撞到了？张大道皱了皱眉头，伸手掏了一张符啪拍到了影帝身上，影帝这家伙虽然抢到了镜头挺高兴的，可孔无倾这怒极之下的一巴掌也是抽得他真疼啊！这时候被张大道贴了符，影帝吸了口凉气，才有些模糊不清的道：“张导，这疗伤符效果不行啊？还是疼啊！”

　　张大道点了点头，道：“原来你们是真的。哈哈，贫道早看出来了，哦，你们总算来了！快，快救三儿，刚才有个怪物一下把他打水里去了！贫道只来得及伤那怪物一下，那怪物见我厉害，也跳水跑了！”

　　“什么？你怎么不早说！你怎么不下去救他啊！”孔无倾一下急了，眼珠子都红了。

　　张大道一乐道：“瞧瞧你那没看过西游记的样子！你见过孙悟空下水啊？王牌都是在岸上的，下水是猪八戒和沙和尚的活！”张大道一脸的得意，脸上带着莫名的优越感！

　　张大道一点不担心，边上的阿龙可不行，这会儿他都已经开始脱衣服了！但就是如此，阿龙的速度还是慢了，抢戏这种关键时刻，影帝的行动力和执行力从来都是天下无双的！阿龙衣服都没脱到一半，这家伙已经扒掉了外衣“噗通”一下跳到了水里！

　　阿龙都愣住了，有些发愣的看向了水里那还没平息的涟漪，转头看向张大道，竖了个拇指道：“仗义！”

　　孔无倾看张大道的眼神也柔和了几分，就张大道看着影帝跳下去的方向，歪着头琢磨：【这得快有零度了吧？地下水冬暖夏凉这么跳下去也够受的啊？要是风湿了医药费算不算贫道的呢？】想到这，张大道当时一个激灵，转头看向阿龙就道：“阿龙啊！贫道手下这么拼，要是有什么好歹丧葬费医疗费什么的得算你的啊！”

　　阿龙一愣，这个画风的突变可有些超乎他的预料了，他这一愣神的功夫，那边的孔无倾果断的道：“行！要多少都行！阿龙你还愣着干嘛？快下去救人啊！”

　　“哦~”阿龙这才连忙把身下的衣服给扔边上了，嘴里叼上了一把匕首，也是一个猛子就扎进了水里！


第1500章 老实人不忽悠

　　阿龙跳下了水里去，过了一阵子水面的涟漪很快就平息了，岸边时就剩下了张大道和孔无倾两个人。孔无倾抓着枪，离着张大道有些距离看她那警惕的样子显然对张大道相当的不放心。那只赵三养的老鼠精，这时候正支起身子在张大道和孔无倾之间左顾右盼的。这小东西脱开了那一堆头发的束缚，倒是自在多了，不时的还发出“吱吱”的轻叫声。

　　张大道歪着头蹲下，和那老鼠精大眼瞪小眼了好一会儿，突然道：“杰瑞，是你是中了汤姆的陷阱了不？”

　　“噗~”孔无倾本来紧绷着的神经，这会儿一下忍不住了，一下笑出了声来。跟着她的表情一下凝重了起来，突然对张大道说道：“不对，他们下去多久了，怎么还没上来！”

　　张大道琢磨了下，道：“影帝我不担心，他可是获得过七院憋气大赛亚军的高手！”张大道一脸的骄傲，强将手下无弱兵。反证可以得出，强兵头上有猛将啊~别管影帝到底有多厉害，这个时候吹也得把他吹的厉害一点。

　　孔无倾压根不知道这个七院憋气大赛到底是什么玩意儿，更加重要的是，影帝死不死的她根本不关心，他关系的是赵三！瞧见张大道还跟那没心没肺的和老鼠精大眼瞪小眼，孔无倾立马忍不住了，道：“那赵三呢！他下去多久了！”

　　张大道一愣，露出了苦恼的表情，伸出手开始掐手指算计，算计了好一会儿，张大道才开口道：“好像有五分钟了！”

　　“啊？那不是淹死了！我也……”孔无倾往那水边上走了两步，跟着一下停住了。她转头就看向了张大道，举起枪对准了张大道开口道：“你不是很厉害吗？你下去！去救他们！”

　　“啊？我？贫道不擅长水战啊！”张大道一下就愣住了！

　　而此时此刻，杨锐和小庞也找到了沙川，三个经过半分钟的商量，决定回村里救人！当然，沙川自己是不愿意的，但是经过了杨锐的分析，他们几个人要下山不容易，要拿钥匙还是得和其他人对上，那还不如拼了呢！杨锐和沙川虽然看似不太成器，在二代纨绔里头也只是一般的水准，但这个关键时刻，他们的潜能倒是真得到了开发，这两个家伙也不知道是昨天受折磨被刺激到了，还是真的有这个潜力。这时候当机立断的居然无比的干脆，关键时刻拼命居然没怂，倒是让小庞有些怀疑，这两个家伙是不是看出些什么了啊？

　　这头杨锐和沙川下决定的速度虽然无比的快速，但到底小庞和杨锐去找沙川那一会儿花的时间就已经不少了，这么久的时间过去那看着刘虎他们的大嘴巴早觉得不对劲了。他等得是又担心又着急，脸上的表情也是越来越难看了。刘虎虽然不像张大道这样是专业靠着坑蒙拐骗过日子的，看人脸色的能力一般。但耐不住这时候大嘴巴脸上的表情实在太明显了，就差头上带个LED直接打字显示了。就他这个表情，这屋里除去白二傻子，基本是个人都能看得出大嘴巴的家伙是怎么想的。

　　但除去刘虎也没人敢说话刺激一个手里拿着枪的家伙，刘虎这时候却道：“嘿，看来你那个三角眼的同伙是回不来了！刚才跑出去的那个，可不是一般人！他跑出去了，你们就算是完蛋了！”

　　“哼！别，别瞎说！跑出去一个人，那也没用！他反正不敢回来！”大嘴巴的也不傻，不可能让刘虎一句话就唬弄住。

　　当然，刘虎也没准备就说一句话，他这说话吸引大嘴巴的注意力，身后的手却对着手下们打起了手势，手下的人里头也有鸡贼的，这时候已经开始互相解绳子了。虽然解开了他们也未必会动手，可刘虎的目的本来也没指望他们真的动手！打完了手势，刘虎接着就道：“没用？那可不一定，你不知道他是什么人！那家伙和他那个老板，可邪乎着呢！”

　　“哼！”大嘴巴没说话，可脸上的表情却是更加难看了，这时候刘虎连忙加了一句：“你傻不傻啊？这个情况你不抓紧叫人帮忙，还愣着？等会儿你们老大回来知道了，不得整死你啊！”

　　大嘴巴的脸一下就黑了，刘虎这家伙不愧是民间有活力团体的领袖，对于犯罪组织的内部关系有着深刻的认识，一句话就说道了大嘴巴的最担心的地方。不过他还是没有动作，这时候刘虎突然笑了，一脸惊讶的看着大嘴巴，道：“不是吧？你们连对讲机都不配啊？太不专业了吧？这样没前途的团伙你还跟着他们混？”

　　大嘴巴的嘴巴动了动，却没说出话来，这个时候一直没说话的白二突然对刘虎道：“阿虎哥，你现在和我们大师真像！”

　　刘虎脸顿时就绿了，张大道是什么货色他可明白，白二这不是明着说他是骗子吗！但人的潜力恐怕真的是无限的，刘虎一向崇尚的就是简单直接，能用暴力不用脑子，但这个时候偏偏就玩起了口条。不但压抑住了怒火，还对那大嘴巴的道：“听见没有，傻子都看出来了，说我和他们老板这样的才值得跟！你们老大连对讲机都不给你们配，那是出了问题就准备牺牲你们啊！你自己想想，你们人手本来就少，这么弄容错率还不行。这就说明了你们这个队伍不是一个成熟的队伍！现在你们这已经出问题了，刚才跑了的那个只要一报警，你们就完蛋！”

　　刘虎可谓是真拼了，平时从自己手下师爷哪听来的这些词都使出来了。可就这样，那大嘴巴也没被说动，反而突然一笑，道：“报警？这荒山野岭的，你告诉我他能怎么报警！你忽悠呢是吧？”

　　白二傻子这时候突然看着大嘴巴的身后道：“诶，小庞哥你回来了？我的鸡腿呢？你带了几个！”

　　“还来劲了是吧！我倒要看~当……”大嘴巴激动的大喊了一声，正要转头，眼角就看见一块石头砸来，跟着天地皆黑！


第1501章 大师催眠，困虎脱身

　　张大道是什么样的人物？威武不能屈，说的就是他，别说是拿枪指着他，就是那炸药对着他也是白搭！作为一个大师，对自己刀枪不入这一点，张大道必须是具备自信的。孔无倾还是举着枪指着张大道，脸上汗都下来了，手里的枪也是不断的哆嗦着，可张大道那头半点反应都没有，而且那个样子看着让人就讨厌。孔无倾都恨不得现在就给他来一个持枪走火，一下直接就给张大道崩在这儿算了！

　　就见张大道这个家伙，那是蹲在地上翻着死鱼眼，嘴里叼着一根烟，伸出一个手指头对着赵三那只白色的古怪小白鼬画圈圈呢！赵三的这指白鼬也是奇葩，在同类里头估计智商绝对是上层的那种。赵三说它有什么特别的技能，还真不是扯淡的。这会儿它看着张大道的手指，也还跟着晃悠脑袋呢！

　　孔无倾这么威胁都没得到回应，面子上也有些挂不住了，心里既是担心进了水里的赵三他们，当然主要是赵三。然后对于张大道现在做的事情也有好奇，对于这些神神叨叨的东西，孔无倾也不了解。但之前赵三和他说过，说张大道这人不一般，手段非常奇异。这会儿孔无倾多少也怀着些希望，觉得这会不会是张大道在做法救赵三他们啊？心里有了这个想法，孔无倾也忍不下去了，开口道：“你在干嘛呢？”

　　“催眠~等我催眠完毕，这只老鼠精就会以为自己是一只海豚，然后他会跳进水里去救人！”张大道很认真的一边翻着死鱼眼画圈圈，一边嘴里严肃的说着不严肃的话。

　　孔无倾大概是感觉自己被雷劈了一下，仿佛听见了三观开裂的“咔咔”声，都没顾得上生气，居然下意识的找起了不合逻辑的地方：“不对啊？它这么小，就算会游泳，也拉不动他们啊？”

　　张大道声音更严肃了：“你不懂，知道什么叫催眠不？催眠是可以让被催眠对象爆发潜力的！我让他认为自己是海豚，它就能具备海豚的力量。还能掌握声呐技术呢！”

　　“你妈。你是不是逗我呢~海豚能进淡水吗？”孔无倾的理智崩坏了，整个人高冷的人设都出现了问题。张大道影响他人精神的特异能力在这样诡异的环境下，威力得到了充分的发挥！

　　不过俗话说的好，只有精神病才能制裁精神病，孔无倾要是个正常人，这时候只怕真拿张大道这样的没什么办法，但错有错着，这次她还真把张大道说愣了！张大道死鱼眼都翻不下去了，画圈的手也停顿了一瞬，跟着两秒钟以后，张大道才回复了死鱼眼和画圈，嘴里开始念念有词：“改一下，改一下，海豚改成白暨豚，现在你是白暨豚！白暨豚，会救人。一二三四跳下去~跳下去！嘿~”

　　“我嘿你个鬼啊！你就是逗我的是吧！你下去，你给我下去，我数到三，你不下去我开枪了啊！”张大道这一嘿，还真把孔无倾喊的回过神来了。他这才反应过来，张大道这混蛋说的东西实在是不靠谱到了一定的程度了，之前三观受到了冲击，她居然都没反应过来。白暨豚叫什么玩意儿啊？在开发潜力，赵三养的那个宠物也不可能做到这种事情吧？除非吃了恶魔果实，额，吃了恶魔果实也不可能下水啊！

　　孔无倾这时候受到了这样的刺激，从她的心里活动上就能看得出来。而张大道面对暴怒的孔无倾，到底要做出什么样的选择呢？我们水一段别的，再继续看！

　　这个时候，镜头转向了村里，大嘴巴被存在感薄弱的小庞一石头砸在了头上，当时其实还没混过去，但被砸的也迷糊了一瞬。他感觉眼前一黑，那是因为白二突然站起来扑了过来，白二傻子无边的巨力在这个时候发挥出了强大的效力，捆着他们的塑料条，就是那种装修时候捆电线的。白二手腕上足足有五根！别人最多三根，他这已经是特别待遇了。

　　就连三根的那些，刚才刘虎吸引住大嘴巴注意力的时候，下面好几个互相帮忙，解到现在也没一个真正解开的。白二这五根，这家伙站起来背着手一用力，“嘣”一下直接就挣开了五根！然后直接就冲了过来，手一扒拉大嘴巴就飞了出去，直接一头撞在了墙上，之前没昏现在也昏了个彻底的！白二却没停，一下到了小庞面前，直接把他举了起来，拼命的晃悠：“鸡腿藏哪儿了？交出来，快交出来！”

　　后头刘虎和那些手下都傻了？这什么情况？早知道白二这么给力，他们直接告诉白二那大嘴巴的偷了他鸡腿不早解决了嘛！这愣神一秒，刘虎才突然对着手下大喊：“快，给我按住那家伙，别一会儿醒了！”

　　离着大嘴巴近的那几个连忙就扑了过去，虽然被捆着，他们也一下压住了大嘴巴的。就这个时候，杨锐扶着沙川举着枪也进来，先是劝下了白二傻子，跟着动手给刘虎解开了束缚。刘虎看见杨锐和沙川，也是一愣，道：“你们跑出来了？”他还以为这两个货也被老贼头他们抓了呢！

　　杨锐连忙点头，这可是洗白的好机会，立马点头道：“是啊！昨天晚上跑出来的，想来通知你们，结果没绕出林子。刚才到看见有人追小庞，就给他放到了！”

　　“好！你们两个兄弟老子认下了！”刘虎高兴的拍了拍杨锐的肩膀，跟着露出了狞笑，直接过去捡起了地上的枪，过来举起枪对准了大嘴巴那边，道：“你们几个起开！娘的敢抽老子，我现在就送他去见阎王爷！”

　　杨锐连忙扑了过来，抱住了刘虎道：“别别！开枪就打草惊蛇了，他们还有人呢！抓紧，咱们先走，商量商量怎么对付其他人！”

　　刘虎这才冷静了一些，没错！赵三和阿龙那边，还得他去救援呢！点了点头正要说话，就听边上白二激动的道：“先吃饭！”


第1502章 泡发了就浮上来了

　　刘虎这边正讨论是先吃饭还是先商量怎么对付老贼头剩下的手下呢！张大道那头也到了关键的时候，孔无倾被张大道催眠老鼠精这扯淡的招数唬弄了一回，这次可是要定了不放松了！手里的枪死死指着张大道，一点都不肯放松，咬着后槽牙道：“我就数三声，你不下去我就开枪！已经这么久了，他们可能出事儿了。我不懂这些乱七八糟的，只能靠你了！三、二！”

　　“一点五！”张大道突然举起了手，道：“等会儿，你也说了都这么久了，按着正常的状况，人五分钟就会憋死。他们要是还在水里，肯定是憋死了！贫道下去也没用啊！我有个建议……”

　　“胡说，他们这么会死！你下去，下不下去！”孔无倾显得有些激动，差不多要失去理智了！

　　张大道连忙道：“听我说完啊！我有个建议呢~”

　　“你说！”孔无倾深吸了一口气，压制住了心里的惶恐和不安。赵三干的是什么样的事情，她也听说过一些，本来还以为不过如此，这次自己也参与进来，才知道真的是把生死悬于一线的买卖。也亏了孔无倾也算是心智坚韧的人，这个时候还能冷静的下来，换了个精神不稳定些的，这个时候就真得考验张大道能不能玩子弹时间躲子弹了。

　　张大道一乐，笑道：“现在有两个可能，一个是他们死了！那我们只要等一会儿，他们泡发了就自然会浮上来的。”张大道一脸平静的给出了让孔无倾抓狂的建议！

　　孔无倾脸立马就黑了，咬着牙道：“他们要是死了，我马上杀了你让你也下去泡着！快说，他们肯定没死，没死怎么办？”

　　“看过《神雕侠侣》不？”张大道突然反问了孔无倾一句，孔无倾也是一愣，看当然是看过的她只是不知道张大道这个时候突然提起武侠小说来干嘛？张大道看见她这个表情，当时就露出了鄙视的表情，摇了摇头道：“真是的，读书不求甚解！学以致用知道吗？你就没发现吗？潜入古墓就是通过一条水道的，我现在怀疑这水下面就有水道，他们很可能是被冲去了别的地方！”

　　张大道话音才落，那水里突然“咕噜咕噜”的冒起了泡泡！

　　孔无倾一紧张，连忙转身把枪对准了睡眠，自己也是连连后退。张大道之前说的话他可听见了，这水里有什么怪物呢！现在这个动静，就非常的像是有什么怪物要出来了。赵三的那只灵兽更是离谱，这时候已经一下闪出了残影，几下就跑到了老远之外，缩进一条石缝里头去了。

　　相比孔无倾，张大道现在的表现可以说是淡定无比。这家伙连符箓法宝都没掏出来，一手托着下巴一手调整着头上的灯对着那冒气泡的地方，摆出了一副淡定的样子正观察着呢！孔无倾对于张大道如此的淡定，多少有些吃惊。这个时候，张大道看见那冒气泡的地方突然浮起了什么，看着似乎白乎乎的是个人性！张大道脸上一下露出了吃惊的笑容：“我去，这是谁啊？发的怎么这么快！”

　　“怎么了！”孔无倾着急非常，又害怕靠近了会遇见什么危险，就在远些的地方踮起脚问。其实就她的那个距离，踮起脚也看不清什么东西。完全只能是心里作用！

　　张大道是个好人，知道她看不见水里的情况，也明白人类的好奇心是需要得到满足的。当时就道：“我刚才不是说了嘛！人死了泡发了就会浮上来了。真浮上来一个了~不知道是谁？按说不该这么快啊？按时间看是赵三，他最早下去的！而且那家伙看着就身体虚，说不定泡发的会比较快！”

　　这时候，张大道的头灯照射下，已经有一个白花花的身体飘上来了，背部特别明显的浮在上来，其他的部分倒是看不清晰。这个时候张大道还有功夫跟着摆出一副认真推理的样子，可见这家伙是真没把下水的那几位的命放在心上。张大道不在乎这些，可孔无倾不行啊！在听见了赵三这个名字的时候，她整个人都哆嗦了下，眼前忍不住一阵的发黑，跟着迈步就要往那水里冲去，走了两步孔无倾脚下一软，一下侧着坐到了地上。张大道这时候才开口道：“诶？不对，怎么是个女的啊？”

　　孔无倾好像一下找到了希望，一下站起来道：“是个女的？”

　　这个时候，他看见张大道不知道什么时候掏出了一捆绳子，弄了个活圈正一下下在头上甩着绳子呢！然后突然间，张大道好像牛仔套小牛一样的把绳子甩了出去，跟着他就开始往回拉那绳子！也不知道张大道是怎么弄的，居然套了个正着，跟着张大道飞快的收绳子，很快就把一个白花花的身体拉上了岸。孔无倾这时候可看清了，她也是大吃了一惊。这尸体确实是女的，但从背影就看得出来，男性拥有这样的比例不太可能！但有一点很奇怪，这尸体没有头！

　　张大道拉上了这尸体，也是外起了头，孔无倾正感觉一股子寒意不知从何处侵袭而来的时候，张大道突然开口道：“又见面了！从面相上看，你应该就是那个被砍头的吧？”

　　张大道很认真的对着尸体深情的说出了上头的那段话。孔无倾感觉这个场面恶寒无比，她控制不住的哆嗦着道：“她，她头都没了，你怎么看的面相啊！”

　　“哦，失误~从臀相上看，也是她！”张大道转过头，毫无创意的说了这句，然后突然伸脚一太，那尸体就翻了个身！惨白的女性无头尸体正面露出，最显眼的就是她心口的正中央，檀中的位置上，一柄造型古朴的匕首奇根没入，以匕首没入出为中心，有一圈拳头大的黑斑！

　　张大道眼睛一亮，指着就道：“看，大粽子！刚才把赵三打水里去的就是它！要不是贫道直接一击掌心雷下去，估计三儿的麻烦就大了！现在好，这粽子已经死了，这把三儿的匕首就是证明！”张大道连忙伸手，一下把尸体上那把匕首拔了下来，这是赵三的东西，张大道眼馋也有一会儿了。拿过来就想伸手摸摸，这时候突然听见孔无倾一声大喊：“别碰，划到你就死定了！”


第1503章 被掩盖了光芒的白二

　　张大道听完也是一愣，看了看手里的匕首，歪着头道：“我死定了？你确定这世界上有能弄死我的东西？你说不让划，我还就~就给你一次面子！这啥玩意儿啊？”

　　张大道毫无节操的一反手，“噗”一下又把那匕首扎了回去，还把手背在背后在裤子上擦了擦！孔无倾也是松了一口气，然后才道：“听赵三说，好像是按着什么徐夫人铸剑法做出来的，照着鱼肠剑弄的！”

　　张大道“哦”了一声，其实压根没听懂，虽然这家伙一向认真学习，知道的各种邪门歪道相当的多，但这个他还真不知道。这一个“哦”字出来，孔无倾立马也不知道怎么接话了。两个人互相不说话，又陷入了沉默中，而下了水的赵三、影帝和阿龙，好像也被他们给忘了！

　　这个时候，村里那边的刘虎他们终于也统一了思想，通过个房檐上挂着的腊肉收买了白二傻子，一行人终于开始讨论怎么解决村里剩下的人！刘虎当仁不让的先接过了领导的位置，他扫了在场的人一眼，开口道：“他们大概还有三四个人，这会儿看着那些工人呢！手里有枪，也是从我们这儿取走的。我们这也有两把枪，而且咱们人多。”

　　“等会儿，老大你不是准备强攻硬来吧？”被接回来的沙川一下就急了，这会儿刘虎手下的人已经给他上了药包好了腿。但听见要枪战，沙川还是觉得胆颤！

　　刘虎手下也有人道：“虎哥，不行啊！那边还好多工人呢！这万一要是打死了工人，事情就麻烦了！”这年头，虽然是有活力的民间组织，可把事情闹大了谁玩得过国家暴力机关啊！我国还是禁枪的，虽然不是在闹市区，可在山里头枪战致人死亡，一轮严打是躲不过的。

　　刘虎也是明白人，虽然喜欢暴力解决问题，但当了老大了，多少还是有些大局观的。当下撇了撇嘴，道：“我说和他们硬来了？先问问，这不是还有两个俘虏嘛！弄醒一个咱们先打听打听他们的底细！”

　　大家一听这个也觉得还靠点谱，这时候另外那个三角眼的也被抗到了这屋里，刘虎手下的人立马过去查看了一会儿，对着两人轮流呼了两个巴掌，然后转头道：“这个醒不了，估计脑子伤了！”他指着三角眼的摇了摇头，这家伙是被杨锐砸的，作为一个二代虽然杨锐不敢杀人，可关键时刻下黑手的胆子还是有的。比起被小庞放到，影帝误伤的那个大嘴巴，三角眼的家伙看着可惨多了。

　　刘虎这手下汇报了一下情况，跟着对这大嘴巴的就泼了半瓶水下去！这家伙之前被扇巴掌的那几下就有些清醒过来了。这时候再被一泼水，一下就清醒了，一醒来就见身前一班大汉正围观他呢！这家伙下意识的也正要开口喊，嘴都没张开，刘虎的枪已经顶他脑门上了！刘虎狞笑道：“我说啥来着？你会后悔的吧！”

　　大嘴巴这时候的表情可以说是无比的茫然，他到现在都有些没反应过来，这到底是怎么一回事儿怎么他就被抓了？怎么就大反复的他从看守变被抓？刘虎这时候受回枪，抬手“啪”就是一个大嘴巴，抽的大嘴巴的脸都木了！刘虎才道：“这是还你的！现在轮到你说了，你是谁的手下，为什么找我们麻烦？你们怎么计划的！说的好老子不杀你！”

　　“没错，他不杀你！一会儿要杀你肯定我们来，电视里都这么放的！”白二在边上费劲的嚼着腊肉突然说了这么一句，这是平时影帝教他的，结果拿这用了！

　　他这话一出来，边上刘虎的手下都愣了愣，然后诡异的眼神看向了刘虎。他们还真不知道，自己老大这么阴啊？刘虎脸上也是青一阵紫一阵的。大嘴巴就更不用说了，整个人都哆嗦了，他们都没想着杀别的人，这帮人是准备全部干掉啊？这也太狠了！刘虎看他表情不对，连忙就道：“别停他瞎说，你只要配合，老子不杀你，他们也不杀你！我刘虎说话从来都是算话的！不信你问我兄弟们，说话不算，我怎么当老大！”

　　刘虎这话一出来，手下的人里头就有几个不自觉的点了点头，这话说的没错。刘虎这家伙别的优点或许不多，当一个吐沫一个钉子，说话还真是算话的！大嘴巴的这时候也是见到救命草了，心里一下就松了口气，这时候白二又道：“没错，我们都不杀你！最多挑断手脚弄瞎刺哑给你扔山上自生自灭！”

　　“你他娘能不能别胡说八道！”刘虎转头对着白二就怒喷，这家伙本来在张大道一伙里头算是刘虎看比较顺眼的了，可现在才知道，张大道这一伙没一个是靠谱的人。

　　边上的杨锐和沙川也纳闷，沙川小声对杨锐道：“锐哥，这白二傻子以前是装傻的吧？这看着风格怎么和大师这么像啊？”

　　杨锐摇摇头，道：“不对，他应该是真傻！不过以前这种捣乱的事儿大师和影帝自己就干了，没显出他来！以后咱们得小心了，这帮人一个都不能沾惹没一个能惹的。”

　　小庞也知道白二这么下去不是办法，连忙把白二拉去了边上。刘虎这才深吸了一口气，转头道：“你别听这家伙瞎说！老子话放这了，要说我直接放你走，你估计自己也不信。咱就定一条，你之前扇了我一巴掌，就这手你自己挑！是断一指给我，还是老子一棍子打断！除了这个，再不伤你一根毫毛！只要你老实配合！咋样~够意思不！”

　　大嘴巴的一愣，琢磨了半晌，咬牙道：“行！我说，我老大是六指儿哥！洛阳城里有名的人物，这次是跟着一个老头来干活的。老头叫什么我们不知道，我们都喊他老爷子！六指儿哥告诉我们，这次的活干完了，没人能有30万！我们一共来了7个人，那老头自己带了三个手下。好像听说是找人报仇来的！哦，对了，这做饭的芮老头是他二舅，六指儿哥的老兄弟了！”大嘴巴一指边上的三角眼，把之前刘虎他们昏迷的元凶给招供了出来！


第1504章 缺乏大型犯罪经验的对手

　　“我擦嘞！还是个贼二代？这念头当贼都要走后门了？芮老头是吧？我还当那老小子挺老实的，提拔他做饭呢！一会儿解决了你们非把那老货剐了不可~”刘虎气得也是牙痒痒，这不是自己给自己找不痛快嘛~那芮老头本来是他们招来的工人，他自己看人家年纪大了，而且做饭的手艺不错，就让他负责做饭。结果倒好，直接让那老家伙下药了，这不是搬石头砸自己脚嘛！刘虎是要脸的人啊，丢了这么大的面子，当然得找回来，所以对于这个芮老头这时候他也是恨不得扒皮抽筋！

　　“别啊！芮大叔说他最厉害的菜是羊肉汤，我还没吃过呢！”白二一下就急了，说起来他虽然才来没多久，可要论和芮老头的感情，这里还就他深。白二别看长的凶神恶煞的，可对厨子这个职业的人他具备异常的亲和力。这才来没两天，和芮老头已经混的很熟了，人家的看家菜他还有好几道没吃过呢！这时候刘虎要弄死芮老头，白二当然不答应！

　　刘虎转头怒视了白二一眼，小庞连忙跳起来骑在白二背后捂着他的嘴。他是真怕了白二了，这家伙再捣乱，搞不好刘虎就连着他们一起干掉了！到时候张大道回来，他给报个走火、跳弹、阵亡、锄奸~别管什么理由，反正估计只要刘虎肯掏抚恤金，张导应该是不会给他们出头的。最重要的是，就算张大道肯给他们报仇，这人死了事情也来不及了啊！

　　这时候杨锐插话了，道：“先别琢磨成功解决了他们怎么处理，咱们得先商量怎么解决他们啊！那个大嘴巴的，其他人现在在哪儿呢？”

　　大嘴巴看着这几位，觉得也有些不靠谱，正琢磨着自己怎么脱身呢！杨锐突然就开口了，他也是愣了下，跟着才连忙开口：“我们两个看着你们，还有几个也是我们兄弟，那边有三个看着那些工人，芮老头带着另外一个兄弟给六指儿哥帮忙去了！那个老头子和他的兄弟还有六指儿哥一起，应该是进那个山上的洞里去了！”

　　杨锐眼睛一亮，这帮人虽然开始下手挺稳的，可这时候倒是露出了破绽了。他们这个分兵法，一个环节出了问题很容易就会被各个击破啊！不过也许是他们太有自信了，毕竟有枪在手，其他人又都搜身拿走了武器还被捆上了。就这样还能出事儿，实在是想不到的事情。杨锐发现了这些人安排的破绽，立马就道：“那边看着工人的三个人都有枪吗？”

　　杨锐这话一问出来，刘虎立马就明白了！这破绽杨锐能发现，刘虎当然也能发现，不但是能发现，刘虎甚至比杨锐更明白样分派人手的危害有多大！他心里当时就非常鄙视这帮贼，小偷小摸出身的，就是缺乏大型犯罪的经验！要是换了他，绝对的把他们和那些工人关一块。工人一般都胆子小，不会反抗，和他们这些人关一块，光是对士气的影响就很大！而且看守的人多了，出意外的可能性还低呢~小庞这样的说不定就跑不了。

　　刘虎心里自己推衍了一下要是换他干这事儿，该怎么做！等那大嘴再次开口，刘虎才反应过来自己的职业病又犯了。大嘴巴可不知道刘虎这时候已经把他们的算计给鄙视了一波了，还老实配合呢！点头就道：“有，从他们那摸了五把枪，两把我们这儿，他们是工人，就分了一把。还有两把那老头子的手下拿走了！”

　　杨锐看向了刘虎，道：“能干！”

　　刘虎狞笑道：“当然能干，这么来，那边就三个人一把枪没什么好怕的。那个小杨哥，你那把枪给我这兄弟，带几个人过去，直接把有枪的那个毙了！其他的按着就成。然后我们再一起去山崖那边！”

　　杨锐一听这话，下意识的就后退了半步，对刘虎这些人他可没多放心。这要不是遇上这一摊子事儿，不得不合伙杨锐才不想看见刘虎呢！他可没忘，之前他和沙川打昏了影帝逃跑就是因为刘虎这家伙吓着了他们。这时候一听要交枪出来，杨锐心里那点小心思又出来了。听刘虎这个意思，是准备杀人！那要了他的枪，是不是回头要灭口方便啊？

　　杨锐这半步一退，刘虎就皱了皱眉头，道：“怎么？有什么不对的？”

　　杨锐连忙道：“那个~虎哥~他们这枪都是从你们这弄来的，你们的枪呢？你们的枪怎么来的？”

　　“你问这个干嘛？”刘虎有些纳闷，没事儿问枪哪来的干嘛？这家伙也想要？可嘴里还是回答了：“有从黑市上弄的，也有几把自己弄零件车的无缝管！咋了？你想要啊？这可不好弄。”

　　杨锐心里当时就翻白眼暗道：【这家伙药丸！他娘的私造枪支，枪毙六次都不多！】杨锐是冷汗都下来了，知道了这种事儿，他被灭口的几率又增加了！杨锐可不知道，刘虎这家伙真是个实在人，他压根就没准备弄死杨锐，会告诉他完全是因为杨锐这才都算救了他了，那就是自己人了啊！告诉他很正常嘛！杨锐可不知道刘虎的想法，心里虽然想着刘虎要倒霉，可嘴上他还是找了理由，道：“那不行，自己弄的枪准确度不稳定，万一打中了工人咋办？”

　　刘虎一愣，看了看手里的枪，又道：“你那把我看看，瞧瞧是不是黑市弄的，黑市弄的好像有正经的枪！”

　　杨锐立马就道：“那更不行，说不定是犯罪过的枪，膛线有记录。”

　　“怎么这么麻烦啊？谁还敢报警啊？你说咋办！”刘虎本来是觉得这个状况了，弄死了人直接挖坑埋了就得了！可转头一想还那么多工人呢！似乎动枪是麻烦，这么一想他也觉得不太合适了，就问起了杨锐有什么办法没有。

　　杨锐哪有办法啊！他说这么多主要是为了不把枪交出来，现在刘虎一问，他就懵了。就这个时候，就听见边上有人道：“要不然我出个主意？”


第1505章 章节名叫全书完

　　就在杨锐他们讨论该如何对这帮贼人下手的时候，张大道这头也已经把孔无倾给逼急了！本来赵三下水了这么久还没上来，孔无倾心里就担心非常。要是光一个赵三下去了她还不至于太着急，毕竟赵三她很熟悉，知道赵三的本事！就赵三的能耐，在水里待会儿还真不怕他出什么事情，但跟着影帝和阿龙也下去了，时间还不短。这赵三能待得住，阿龙和影帝难道也行？就算他们都行，这无头尸体都浮上来一个了，孔无倾能不急吗？

　　她这心里着急，张大道还招她讨厌，这家伙蹲那儿一边研究尸体一边道：“我说小三啊~”

　　“你说水呢？”孔无倾皱了皱眉头，连忙左右看了看。张大道喊赵三是三儿，可这时候赵三不在啊？她不自觉的就起了点鸡皮疙瘩。

　　“说你啊！”张大道这话一出来，孔无倾身上鸡皮疙瘩瞬间没了，感觉一股子火气就冲了出来。

　　“你才小三你！会不会说人话！”孔无倾一下就火了！

　　张大道一乐，道：“急什么？你不是排行第三嘛！还说人话，贫道鬼话妖言都会，人话算什么~”张大道一脸的骄傲，这不靠谱的优越感过去了点，他才正经了些，道：“和你说，心里准备要做好。这尸体有问题，恐怕三儿他们凶多吉少了啊！”

　　“啊？什么！为什么啊！”孔无倾一下就急了。

　　张大道拍了拍，站起来伸出手往周围比了一圈，道：“这个场面你不觉得熟悉吗？”

　　孔无倾当时就愣住了，皱着眉头观察了下，确实不熟。跟着她突然觉得，是不是张大道又在整她啊？孔无倾立马就道：“你到底什么意思啊？”

　　张大道一乐，道：“《哈利波特》没看过吗？伏地魔放魂器的那地方，你自己看像不像！”

　　孔无倾一愣，才想说张大道这家伙真的不靠谱，一点正经的也没有，可这扫了一圈还真的有点眼熟，她有一瞬间都还以这那电影真是这取景的呢！不过下一瞬间孔无倾才明白过来，张大道这家伙就是在整她！

　　“嘭！”孔无倾直接就是抬手一枪对着头顶上打去，跟着咬着牙道：“你有正经的没有？说不出什么正经的来你就准备脱衣服吧！”孔无倾对着水那边比了比枪口。

　　她这个意思很明显，还是得张大道下水去，都开了枪了孔无倾觉得张大道这家伙但凡只要懂点事儿，都该好好配合了！她虽然是大家闺秀，可天生强干读中学起就在家族企业的底层一线打工，江湖骗子她也见过不少了。孔无倾很明白，一般的骗子见到这样的场面应该就明白她不是开玩笑的，是真敢开枪的了！但很可惜，张大道不是一般的骗子。这家伙这个时候突然抱住了肩膀，一脸惊慌的看着孔无倾：“你要干啥！贫道不是这种人，我卖身不卖艺的！啊，不对，卖艺不卖身！”

　　“谁要那什么你啊！你不看看自己那个德性！”孔无倾差点没被张大道气笑了，这家伙太能捣乱了！她咬了咬牙，才道：“我没和你开玩笑，现在都什么时候，你还来这么多不正经的！”

　　“哪儿不正经了？都是正经的啊！你自己看看，这阴尸都捞上来了，这水里肯定还有好多呢！下去就是送上门去挨宰啊！阴尸是怕火的，得等它们上来我再用火遁——豪火灭却对付他们！可惜我没带着我那个订制的美瞳，要不然能用天照，可以连着水一起烧了！”张大道很认真的对孔无倾解释着自己的方案。

　　孔无倾越听越觉得自己理智要崩溃了，人在近乎绝望的时候，心里的魔鬼是最容易被释放的。这个时候孔无倾脑子里头突然闪过了一个念头，赵三不会是被张大道害了吧？这么一想孔无倾身上凭空多出了一丝杀气，她猛的抬起手对准了张大道，眼睛都没聚焦了，嘴里道：“原来你是在拖时间！你是想害死我们！”

　　张大道也是一愣，怎么突然间就成这个情况了？他歪着头看着孔无倾，好一会儿才犹豫着小声道：“你是哪个院的？主治医生叫啥？说不定我认识……”

　　“嘭！”一声枪响！（全书完！）

　　这样烂尾不知道会不会被寄刀片……好吧，快过年了不能这么不靠谱。

　　画面转到山洞外的村子里头，刘虎他们商量了一会儿，杨锐来到了那大嘴巴身边，道：“哥们儿，你知道我们这都是什么人不？”

　　大嘴巴的一愣，看着杨锐古怪的道：“知道啊！你昨天晚上不是和我们说了嘛！”

　　杨锐一阵的尴尬，后头的刘虎倒是很理解他，对着沙川点了点头。杨锐偷眼看见了刘虎的表情，松了口气，继续道：“我们这里头有魔都来的张大师，你明白吧？那是真正的大师，我跟着他学过几手，要不要我给你指条明路？”杨锐这时候其实挺紧张的，可张大道不在，白二和小庞又不靠谱，杨锐也只能自己上了！

　　大嘴巴的也不是白给的，这一顿给他打的脸都肿了，他也不是没脾气的。对着刘虎他害怕，杨锐这个家伙是怂货他昨天就知道了，可不怕他，开口就道：“你昨天不是还说那姓张的是个死骗子吗？”

　　杨锐顿时尴尬了，边上的刘虎这才道：“你话挺多啊！给你指条明路你还不乐意是吧？那咱们活埋你！”

　　“别别别，我乐意，我乐意！大爷您说！”卤水点豆腐，一物降一物，刘虎一过来大嘴巴立马就怂了。

　　杨锐这才道：“这样，一会儿你去告诉另外的几个人，就说这边出事儿了！引几个人过来，要是做的好了。不但事成之后我们不打你不杀你，我还给你介绍个好工作去！齐伟你知道吧？我们哥们儿，事成了我给你介绍到他手下去！”

　　大嘴巴眼睛立马亮了，齐伟！这可是洛阳城里的名人了，那比跟着六指儿是要有前途啊！不过眼下还有一个问题，他点了点头，就问了出来：“好像可以，不过有一条，我见了他们说什么啊？我这个脸让你们抽的，他们一看就明白是出事儿了啊！我还跑过去，别他们先给我毙了！”


第1506章 投名状

　　大嘴巴一说这个，所有人都明白了，这家伙想跳内！这是又想倒戈到刘虎他们这边来，同时又担心风险。不但他们知道了，连边上的三角眼这会儿表情都有些不对。这家伙虽然没完全清醒过来，可之前那几个大嘴巴一抽，也让这家伙有了些自主意识。当然，杨锐这家伙手也黑，这家伙虽然有些感觉，可连话都说不了更别说有什么动作了，就算有想法也造不成什么威胁。

　　这个时候，杨锐、沙川还有刘虎两个手下自觉的就凑到了一起，这几个货都是专业说瞎话的。本能之中就互相吸引，当然，他们比起张大道来差不少。但毫无疑问都是专业甚至准专业选手，白二和小庞跟着张大道这么久了，一个是智商欠费没学会，一个是学会了不能对陌生人用。所以只能是杨锐和沙川这两个有兴趣骗人的函授毕业选手出手了。至于刘虎的这两个手下，那就是专业人士了！跟着刘虎之前是专业诈骗团伙的，在刘虎这个组织里头负责的就是营销工作。

　　从他们能混到核心这一点看，营销和诈骗之间或许真有什么相通之处。这几个货凑到一起编瞎话，那叫一个效率高，一会儿的功夫就编出了一套的说词。杨锐过来负责给大嘴巴一解说，告诉他一会儿他可以怎么怎么说，一听完，大嘴巴就愣住了：“这个，听着倒是行，不过我不确定他们真的一起来啊！而且他们要是要我也一起出来，你们不会顺便崩了我吧？”

　　“你傻不傻？”杨锐跟老张那头的时候经常性的智商不够用，现在出来倒是厉害了，一脸鄙视的就看向了大嘴巴，跟着才道：“你不会装晕啊？给你设计的情景怎么都不会自由发挥呢？你一晕，说不定还能再牵制他们一个人留下照顾你！不过你要是装的不像被发现了，那被弄死我们可不管。现在影帝也不在不能给你现场培训的。”

　　大嘴巴犹豫了下，这时候刘虎把枪拿了起来，在手里开始各种检查调试。大嘴巴立马明白了~再没有这么干脆的了，立刻就点头道：“你们说的有道理，我干了！给我解开吧！”

　　杨锐这才后退了半步，刘虎则点了点头，自己对着边上几个孔无倾的保镖点了点头。这几个保镖跟着刘虎就出了们，然后才有一个人过来给那大嘴巴的解开了绳子！大嘴巴呼了口气，转头往外头去！杨锐沙川则是和小庞、白二坐到了一起。杨锐这虽然有着枪，可按着他们的计划，并不需要他出手。刘虎甚至连那些手下都没带上，相比他的那些手下，这种时候，还是孔无倾的这几个保镖毕竟靠得住！

　　刘虎他们一走，这时候手下里头就有个叹了一口气，跟着不少人也跟着叹起了气。他们也不傻，之前明哲保身没出头，回去以后就算刘虎不找他们算账，估计除了少数几个能力特别强的，其他人的待遇怕是就没有过去这么好了。

　　小庞也小声对杨锐和沙川道：“其实咱们不用这么急，我觉得大师应该没问题的，说不定这时候山洞里头那些人已经倒霉了呢！”

　　杨锐“呼”的吐了一口气，摇头道：“我觉得不好说啊！那个老贼头不是一般人！要不是知道他不在这边，我真不会和你一起回来救人！”

　　“咱们能吃饭了吗？这个不好吃~”白二突然插嘴的探了过来，这腊肉蒸熟了是好吃，可现在这就是外头屋檐上挂着拿下来的，能好吃就有鬼了。别说吃了，一般人咬都费劲。也就是因为味道一般，白二之前才老实插嘴搅合。不信换个大肘子给他看看，这家伙有空说话才是见鬼呢！

　　张大道留下的手下和客户似乎组成了一个小团体，但这个时候重点还是在刘虎那边。刘虎带着人很快在几个险要的位置埋伏好了，他自己拿着枪充当支援的角色。孔无倾的保镖们找了几根结实的木棒，埋伏在一间屋子的转角位置！这个时候，那大嘴巴的才被放出来，一出来直接就向着村里另一头的一个大屋子那边去！

　　这本来是村里一个类似祠堂的地方，红十年的是让小将们砸了，原本的功能就启用了，后来除了当过造反派的指挥部外，渐渐就成了村里的公用仓库。当然，刘虎他们一来，村里人走光了，也拿这儿堆东西。这个时候，那些工人们就被安置在了这儿！几个人站在一个个大箱子山头，拿着手里拿着枪正看着工人们呢！

　　这些工人倒是也配合，他们没像刘虎他们那样被捆得严严实实的。虽然也是捆着的，但只是用绳子把所有人都串上了。加上之前还有芮老头现身说法，工人们都相信，他们这是私人仇恨！报仇不伤无辜，虽然他们的工钱可能是收不回来了，毕竟人家来报仇的，给工钱的肯定要让人弄死，而弄死给工钱的这些人也似乎不会负责工钱的事情。但至少性命是能保住的啊！

　　这么一想，也没什么人有反抗的意思！看管的人也挺淡定的，三个人站住了三角，就一个拿着枪，其他两个拿着的都是刀，还有一个还坐在箱子上抽烟呢！可见这看工人的活，比起那边看着刘虎他们要轻松多了！

　　就这个时候，突然有人喊：“大头~铁锈~榔头~出事儿了！都他妈来帮忙！”这边几个家伙一下就紧张了起来，看向了声音传来的方向，跟着他们就看大嘴巴踉踉跄跄的冲了过来，直接靠住了一个箱子坐到了地上！

　　这边三个人除去拿枪的那个，其他两个连忙就围了过去！大嘴巴有个事儿瞒住了刘虎他们，其实他过来骗人，不用编这么多的理由，这家伙其实很有把握。这一点刘虎是看穿了的！

　　从他们的工作分配就能看出来，看着刘虎他们的大嘴和三角眼，是六指儿的亲信！地位比在这边看工人的要高点！大嘴之所以没说，也是想着把事情说的困难点，这个投名状才显得值钱啊！


第1507章 大嘴跳反赵三再现

　　之前大嘴巴就说了，三角眼是芮老头的外甥，其实他也不一般甚至这家伙地位比三角眼还高，他是六指儿的亲侄子！他老子就是六指儿的亲弟弟，当年严打的时候被抓住偷两辆自行车，直接被按了流氓罪枪毙了！而事实上，那两辆自行车里头有一辆是六指儿偷的，当时大嘴巴他爹给自己哥哥顶罪进去的时候，也没想到这世界上会有严打这种奇迹一般的存在，他以为偷两辆自行车最多也就判个一两年呢！谁知道连去青海挖鸟粪的机会都没给，直接就吃了花生米了！连买子弹的钱，都是狱警从他鞋垫底下搜出来的。要说死的冤，这家伙也算得上当年洛阳道上的一股清流了！

　　因为自己的弟弟挂了，六指儿对这个侄子还算不错，在他成功送自己儿子出国念书那一年，亲自带着大嘴巴走行了犯罪的道路！就这么个情况，大嘴巴这次跳反，我私人觉得是很不地道的！当然，大嘴巴觉得自己是有充分理由的，甚至他内心深处对这次跳反非常的期待！以他的身份，只要确定了能占上风，在这里解决了六指儿他们，回了洛阳那边他甚至有自信能把六指儿留下的资源吞掉超过五成！毕竟作为六指儿的侄子，在六指儿送他儿子走正路以后，大嘴巴隐隐已经是被作为继承人培养的了！

　　所以大嘴巴一冲进进来，看起来还有些狼狈不堪，这边看着工人的几个家伙一下就急了，连忙就围了过去。只有那个也被发了枪的，一样是六指儿团伙的核心，有几分和大嘴巴分庭抗礼的意思！这家伙就是那个叫铁锈的！会叫这个外号，那也是有来历的，才跟着六指儿混那会儿，北城有个老大和六指儿对上了。突击了一个六指儿他们藏赃物的仓库！结果这铁锈一个人把人都砍跑了，支援到的时候，据说这货身上都红了，三五天那一身的铁锈气味都没退下去，所以落下了这么一个外号。

　　对于这些传说，大嘴巴当然是不信的，还一身都红了，又不是三国演义哪儿有这么邪乎？还铁锈味几天不去，他就不行倒上半瓶舒肤佳使劲搓能剩下什么别的味道来~这明显就是个为了炒作编出来的骗局。要是换了他是对方那个老大，直接一个报警电话过去就解决了，不但打击了对手说不定还能混个好市民奖呢！大嘴巴是个有心人，他早觉得六指儿这样的传统犯罪组织不上档次了，迟早要让社会淘汰！组织不严密，任人唯亲，没有合理的奖惩考核制度，升迁完全依靠领导的个人感觉。这种混蛋队伍不散都没有天理。现在有机会跳反加入洗白的组织，还直接就能和齐伟这样的认为搭上线，对于大嘴巴而言简直是求之不得的好事儿。

　　看见两个人围了过来，大嘴巴立马道：“快，快去支援，那边要造反！大炮正拿枪逼着他们呢！我挨了一下~噗~”大嘴巴也是一狠心，对着口腔内壁就是一口，咬开了一个口子血混着口水噗就喷了一小片，然后头一歪就装昏了过去。

　　这时候那个铁锈也弹压住了有些骚乱的工人们，来到了边上，听说刘虎那边出事儿了！两个手下又一副慌张的样子，立马骂了一句：“草，两个废物！”也不知道他是骂的自己两个手下还是大嘴巴和三角眼。

　　骂了这一句，他才对着手下道：“你们在这儿看着，别出事儿了！我过去，两个废物点心开枪都不会啊！”这铁锈身上的传说是真是假估计有待商榷，可这外号叫了这么久，估计也起到了自我催眠的效果。他自己都觉得自己是个刚硬强悍不怕死的猛人了。这时候居然自己一个人就要冲去支援，当然，他这么冲去也不是完全没脑子的，既然没听见枪响那说明事情还没严重到不能收拾的地步嘛！

　　他可不知道，事情其实比不能收拾还糟糕那么一点！终究还是铁锈自己太看不上大嘴巴和三角眼了。这两个家伙在他看来都是黑二代，这年头的人对于二代的成见太深了，黑二代完全就是躺枪，被官二代和富二代给连累了。

　　铁锈这一出去，两边的反应就不一样了。刘虎这边是有人盯梢着的，立马就看见了手势知道来的是一个人！刘虎这时候心里那叫一个高兴啊！来的一个人太好了，动手的风险又降低了啊~可大嘴巴那边就郁闷了，就走一个算怎么回事儿啊？他这边咋办？

　　大嘴巴一琢磨，心里飞快的洞了一阵子，然后耳边突然听见了一声枪响，所有工人都混乱了起来，他边上的大头和铁锤两个更是一下就看向了枪响的方向！大嘴巴这时候那叫一个干脆啊，一下就跳了起来，直接把边上的铁锤一下控制在了身前，一把小倒直接就按在他的眼皮上头，划拉的铁锤眼皮上立马就是一个口子，人也瞬间就不敢动了~另外那个大头一看这个场面一下就愣住了。

　　这时候大嘴巴道：“大头，你是跟我的！现在你选吧！跟我还是等死。”

　　“不，不是~大嘴哥你什么意思啊？这，这什么情况啊？”那大头一下就傻了，虽然也叫大头可这家伙头一点都不大，会出现这个外号也是作者想起了便当了的吴大头了。

　　大嘴巴一乐，开口道：“还没看出来吗？老子反了~六指儿那个老废物这次栽了，你还要跟着他一起死是吧？来了帮莫名其妙的人他就屁颠屁颠的过去给人家当小弟，还敢杀人！他不要命了老子要，大头你自己选！一会儿可没机会了，我实话告诉你，老子搭上齐伟齐大少了，东街大宝哥跟的那个齐大少！”

　　“啊？”大头这一愣的功夫，好几个人就冲了过来，几个人一路跑进来那些工人一下就炸了：“老板，救我们啊！”“老板，你们这个活我们不干了。”……各种各样一下就乱哄哄的闹成了一团！

　　而这个时候，洞里的张大道身上身下摸了摸，歪着头开口道：“贫道的闪避护符果然有效果啊？诶？三儿？影帝，你们怎么来了？啊！我明白了，是幻觉！”

　　“啊！”跟着就是孔无倾一声尖叫响起，震耳欲聋！


第1508章 小队重聚

　　张大道这时候也有些没回过神来？怎么就突然赵三他们三个就跳出来了？而且看起来还不像是幻觉，但不是幻觉他们又是从什么地方出来的呢？孔无倾离着最近的岩壁都起码有五六米，这帮家伙瞬移过来的啊？张大道这个时候都有些不太确定自己看见的是真的，可这个时候孔无倾都激动的扑赵三怀里去了，看他也没扑空啊？张大道这正琢磨着呢！刚才在万分危急的时刻突然出现，抓住了孔无倾的手让他一枪射空的影帝过来了。

　　影帝这次可是高兴了，刚才那个场面，一个大特写跑不了啊！这样的出场姿势也确实说得上是帅得掉渣了，影帝一瘸一拐的过来，对着张大道就邀功道：“张导，我这个出场不错吧？没用替身，亲自上的。”

　　就这个时候，张大道突然就跳了起来，伸出手抡圆了照着影帝的脸“啪”就是一下，直接抽得影帝原地转了大半圈，整个脸顿时就没感觉了。说话都大舌头了：“干哈啊~这干哈啊~说的好好的，嘟然给是一哈啊！”

　　张大道自己也是手疼，晃了晃点头道：“不是幻觉！”然后他才看向了突然冒出来的这几人，赵三那边被孔无倾死死抱着，脸上的表情似痛苦又似高兴，影帝这捂着脸正怒视着张大道呢！这两个似乎都不太好交流，张大道看向了阿龙，他光着上身，衣服那在手里衣服里头似乎裹了不少的东西。他正在边上清一个背包呢！赵三的那只老鼠精这时候也跑了出来，就在阿龙身前对着他“吱吱吱”的喊。

　　张大道几部过去了，赵三的这灵兽看见张大道过来，就跟老鼠见了猫似的，一闪就又跑远了。张大道这才对着阿龙开口道：“你们是不是偷贫道的通天彻地辟魔神梭了？居然突然出现，肯定是偷我的神梭遁地过来的吧？”

　　阿龙抬头看了张大道一眼，眼神那叫一个鄙视啊！好一会儿才道：“遁地？我们飞天过来的，你自己抬头看看！”

　　张大道连忙抬头，上门一片黑乎乎，啥的看不见！就这个时候，边上突然亮起一道光，张大道这才看明白，这石室在他们头顶这一片，居然并不高，也就是三四个人的高度，而且就他头顶上这，就有一个洞口。这时候，边上的影帝似乎脸也好了些了，拿着个手电筒过来就道：“张导，这次勘景的弄的真好，这地方绝了。那水里有个通道，居然通道这上头了！下面还连着一条暗河呢！我估计那暗河……诶！这怎么有个尸体啊？”

　　影帝这才注意到了边上还有个尸体，一下跳了起来。就这个时候，赵三走到了尸体边上，一下拔出了尸体胸口的那柄匕首，撞头对影帝道：“你让边上去！我找你们老大有点事儿！”

　　影帝看了眼张大道，张大道点了点头，影帝走到了边上可还是觉得这有尸体的事儿挺古怪的。张大道这时候却突然开口了：“三儿，就是这个粽子推你下水的吧？贫道看这个没头粽子已经得了几分水汽了，说不定正向着玄阴尸转变，它推你进水里就是想在它擅长的领域解决你。快谢谢我吧，要不是我打了他一击掌心雷，你在水里肯定打不过它！”

　　影帝立马就是一惊，跟着露出了无比后悔的表情！他还是下水慢了啊！找到潜出水里找到那通道的时候，赵三应该已经和没头粽子搏斗结束了。这要是他能早点跳下去，赶上这一场打戏，那得多过瘾啊！

　　赵三眼睛都红了，瞪着张大道好一会儿，才咬着牙道：“你这意思是，推我下水的不是你呗！”

　　“你这话说的，当然不是贫道！是贫道推你下去的，里立马不久上来了？肯定是它推你下去的啊！后来我又一招也把它打下去了，你肯定是看它伤了，就和它搏斗了对吧？”张大道一脸的严肃，在其他既然怀疑的目光下半点动摇也没有。就这一份厚脸皮，孔无倾觉得之前要是真打中了张大道的脸，以她这把女士防身手枪的口径，也未必能伤到张大道。

　　赵三黑着脸，实在是无语了，起码呼吸粗重的憋了有20秒钟，才开口道：“这次算了！哼，要不是阴错阳差让你推水里去，我恐怕也没这么快找到宝物的位置。”

　　孔无倾一愣，正想说什么，张大道那边就道：“又瞎说，不是贫道把你推水里的。怎么能是贫道推你的呢？你自己说，我为什么~诶？你找到宝物了？快快，让贫道先挑！”张大道下意识的推卸了一波责任，跟着才反应过来赵三说了什么。这帮家伙失踪了一阵子，出来居然就说找到宝物了！这实在是让张大道有些意外，他这是错过关键了吗？没有他，怎么就能找到宝物呢？

　　张大道这正觉得不可思议呢！那边整理东西的阿龙就站起来了：“什么你先挑？你干什么了？凭什么就你先挑！”

　　“就是，这什么时候了？我看我们还是先出去吧？这地方我感觉就不好！”孔无倾也提出了自己的意见，她跟在赵三身边一步都不肯远离。这一段孔无倾收到的精神压力可是太大了，赵三不见了不说，还得面对张大道这个专业的精神病，要不是赵三他们及时出现，再让张大道继续忽悠下去，说不定孔无倾的精神都得出问题。

　　孔无倾这一说，阿龙和赵三都觉得有些道理，也就是张大道全不在意，眼睛盯着阿龙那边，道：“我先看看都有啥呗？贫道先挑有什么不对的，贫道神算定通道，还雷法降无头粽子。我手下的影帝还亲自和你们一起取宝，我先挑很正常啊！”

　　影帝也是骄傲的挺胸站在张大道身边，就这个时候，阿龙对着影帝抬了抬下巴，道：“你自己问他他都干什么了？”

　　张大道转头看向影帝，影帝骄傲的道：“我给他们放风来着！”

　　“你！”张大道被影帝的露怯气了个半死，正要开骂那边孔无倾突然大声道：“行了！能先出去再说吗？被一会儿这塌了！还有，你们两个怎么来的这儿？我们就在后头也跟叉了，这不奇怪吗？这地方我看就邪门！”


第1509章 村中变换大王旗

　　张大道终于还是没有看见赵三找来的法宝，孔无倾说起的这个情况，赵三非常的重视，在问过了阿龙之后。他绝对带着众人从阿龙他们来的这条路返回。张大道虽然是意见挺多的，不过大家都无视了他，就连影帝发现资方和制片都反对张导的意见，也果断的站在了赵三他们那边。毕竟跟着张大道，他也没捞到几个特写镜头，反而是和赵三一伙，这家伙觉得自己发挥的机会比较多。那具无头的尸体没人在乎，一帮人顺着影帝他们来的路往回去。

　　而此时此刻，洞外村里头也已经是城头变换了大王旗，贼头留在村里的人已经让刘虎一网打尽了！除去大嘴巴和那个铁锤跳反外，其他人都被捆了起来。刘虎安抚住了工人们，让一个手下带着工人们看着这些被抓的家伙。重新找来了手机和齐伟联系好了，又专门让人找了车钥匙来，派人送杨锐和沙川先下山。这两个大少爷这时候也顾不得看热闹了，经过这一次的教训，估计他们以后看热闹的时候会悠着点了。

　　杨锐离开前，也把自己的那把枪交给了刘虎。这时候他也明白了，刘虎这家伙虽然貌似凶名赫赫，其实还是个讲道理的人。看似这一些事情挺多的，其实不过只花了几分钟而已。铁锈可是开了枪的，虽然是被偷袭的时候下意识开的枪没有打中人，但村子也不大，这一枪响起，其他的贼人应该也是听见了的。为了防止他们来找麻烦，刘虎这一帮人的执行力也是前所未有的高。几分钟就安排好了撤离的人员，这边也布置好了防御。

　　确实，他的顾虑是有道理的，这一声枪响也的确传到了山崖这边。这个时候，贼头带着自己的手下和六指儿已经进了山崖下的洞里了，山顶上还留着的是六指儿的老兄弟，卧底厨师芮老头和另外一个六指儿的手下！山洞里头蜿蜒扭曲，枪声自然是传不进去的，可山崖上却听清楚了。这枪一响，芮老头和另外一个眉角有疤的小贼就是一愣。两个人都有些懵，芮老头虽然是六指儿的老兄弟了，可年纪已经大了。基本算是退居二线了，六指儿和他合伙开了个酒店，平时管理管理酒店，已经算是金盘洗手上岸了的。

　　这次要不是六指儿请托，好话说尽，芮老头都未必愿意来干这一趟买卖。理所当然的，他的胆子也不如混江湖的时候大了！江湖越老胆子越小，这句话是有道理的，特别是芮老头这种生活已经挺安定的类型，胆子更是老江湖里头都数得着的小。听见这枪声一响，他都懵住了。直到边上的眉有疤开口，芮老头才回过神来。

　　“芮爷~这是枪声吧？是不是村里出事儿了？”眉角有疤的这个，年纪不是特别大，大概三十多岁。加入六指儿他们的时间不算久，不过地位却不低。这年头有技术的人总是吃香的，这家伙就是如此，虽然年纪不大，可一手扒窃的功夫炉火纯青！真正是那种油锅夹肥皂练出来的手艺，两年前才从外地跑路来洛阳，被六指儿发现了在他地盘量活，打一顿收服后在六指儿这充当总教习培训下面新加入的小孩。

　　这次带着他来，也是觉得万一可能用得上他的本事。就他和芮老头，基本就是老贼头这伙人里头战斗力最低的了。听见枪响，他比芮老头都害怕。听见他说话，芮老头才算缓了些回来，摸了摸怀里的枪，有了点底气，道：“别急，可能是走火。也可能是铁锈那个疯小子吓唬人呢！在观察观察。要真出了事儿，他们总得打过来，咱们受在这儿也不怕，这山路这么陡，两个人一把枪他们冲不上来。”

　　嘴里是这么说的，其实芮老头只是不想去村里查看而已！前头那几个可能，大都只是安慰和自我催眠的。刘虎有一条说的没错，这帮人就是不专业，开始设计的挺好的。也成功把他们都放倒，可很显然是没有大型有组织犯罪经验的。完全不知道出了问题怎么处理，没有应急预案，甚至人员安排都有问题，他没当过兵出去和人家群架还知道留点预备队呢！这帮家伙干这么大的案子，硬是连处理紧急问题的预备人手都没留可见活该倒霉！

　　刘虎安排好了人在村里守了能有十分钟，都没看见人来。这个时候，芮老头也是松了口气，看着村里的方向没见大量的人跑出来，得意的对眉有疤道：“看见没有？我就说没问题的！六指儿哥手底下这个几个人，还是很机灵！特别是我外甥，随我！聪明着呢！出不了事儿！”

　　刘虎这边就不一样了，他对着手下的人就道：“娘的，不是怂就是没当会事儿啊？这么等下去不是办法，咱们得打过去！要是人在洞外头就都解决咯，要是洞里洞外都有，就洞外的解决了堵住他们！”

　　刘虎边上的一个白脸的连忙就劝：“虎哥，不能激动啊！咱们都报警了不如等警察来再说吧？”这白脸的算是刘虎的智囊团之一，张大道见过的那个师爷的师弟，重点大学211毕业走了这条道也是够奇葩的了。公共关系专业的，混民间社团不知道算不算专业对口，这时候师爷在福建管着生意呢，这里就他腕儿大属于军师！

　　这家伙一说话，边上果然有不少人都露出了赞同的表情！特别是白二，第一个出声道：“我同意，咱们可以先吃饭！”

　　“吃吃吃，吃你个头！”刘虎没好奇的骂了一句，顺手把边上一个包扔给了白二，里头都是一些能量棒之类的东西。白二有了吃的，立马不说话了。刘虎这才道：“咱们没报警，只是通知了齐伟！那小子不至于直接带一堆警察上来，咱们这什么情况他也知道点。就算带警察来，应该也是信得过的。要不然就咱们这些枪，说不好真连咱们一起抓了！对了，让人和那些工人说清楚咯，别瞎说八道的！教他们怎么说，工钱回头多给1000！来两个机灵点的，咱们先去那边探探！要是天黑了，事情就不好办了！”

　　刘虎站起来看了一圈在场的人，突然发现白二身边的小庞站了起来，正对着他点头呢！


第1510章 兵败如山倒

　　刘虎有些意外，小庞这家伙的存在感确实是让他显得不太起眼，就算是之前小庞立了大功成功从三角眼和大嘴巴的眼皮底下跑了出去。直接导致了刘虎他们成功翻盘，刘虎都没太在意他。他的注意力，大部分都被杨锐他们吸引住了，这时候要不是小庞自己站起来，刘虎都未必能想起他来。可小庞站出来了，那刘虎就都回想起来了，想起了小庞之前做的事儿，刘虎对他的印象一下就好多了。

　　对于张大道这帮人，他是顶看不上的！不论是满口胡言乱语的张大道还是上山路上崩了一裤子黄菊花的影帝，刘虎觉得都不是什么正经干事儿的人！那时候印象不错的白二傻子，经过之前一阵的接触，刘虎也把他扔进了讨厌的名单里头。这家伙，那完全就是一个饭桶！除了吃什么都记不住，白长了这么大的一个个子，真正的作用一点也没有。除了差点坏事儿别的忙一点没帮上。倒是这个小庞，不显山不露水的，关键时刻倒是帮了大忙了！

　　看见他站起来，刘虎一下就乐了连忙过来揽住小庞的肩膀道：“好！兄弟你来真太好了，之前的事儿还没谢你呢！要不是你我们现在还让人关着呢！真是太好了，你也一起去吧？还有谁？还有谁主动了！”

　　刘虎这一喊，下面的小弟群情激奋啊！一下子主动站出来的得有十几个，都嚷嚷着要一起去。刘虎这些小弟可不傻，之前他们的表现显然是让刘虎有些不满意了，这个时候明摆着他们占上风了，这时候要是还怂那回去绝对没好果子吃一个个的那叫一个积极，恨不得就喊出“鞠躬尽瘁死而后已”的话来。

　　刘虎满意的点了点头，就这个时候，小庞拉了他一下，小声在他耳边道：“我一个人就成。你准备人手！”刘虎当时就是一愣，小庞这家伙他这段时间接触下来看，似乎是个话不多的。这时候主动和他说话，他都有些没反应过来。等想明白了小庞说的话，他还想问问准备人手是什么意思呢！一回头，小庞已经不见了！

　　刘虎挠了挠头，边上吃东西的白二开口道；“他走了，小庞哥可厉害了！大师说他天上是干贼的！手脚轻的很~”

　　刘虎只能自己琢磨，思索了好一会儿，才转身开始从手下里头挑自己信得过的人。虽然小庞说的什么意思他还没想明白，不过从现在的状况看，迟早得和那些人打一场！刘虎决定先把人员分好了，之前才在心里鄙视老贼头他们没有有组织犯罪的经验，现在轮到他了可不能犯这样的错误！

　　刘虎很快就把手下们分成了三组，一组都是他的亲信，也是手下最能打的几个，主要负责攻坚和一线作战。一会儿要是动手，他亲自带着这些人冲上去开干。然后就是他的军师带着的预备队，负责辅助作战，堵逃跑路线、打扫战场、接应撤退什么的。最后一组是本来负责工地巡逻的人，连着跳反了的大嘴巴和铁锤都在这组，万一对方有人逃跑了，这帮人负责追击的。

　　刘虎这边安排好了战术，分配了几个负责人，就这一会儿的功夫，小庞已经回来了。他给刘虎拉到了边上，才小声道：“虎哥，查清楚了，那边还有两个人在山崖山头，就一条路上去！其他人应该在洞里！外头拿枪的那个就是芮老头。”

　　刘虎有些惊讶小庞的办事效率，不过对于他的情报还是信任的。至少到现在看来，张大道手下这些人里头最靠谱的就是这个小庞了，刘虎点了点头，道：“行！虽然地形不错，可咱们能正面对付他们！走兄弟们先去之前咱们拆了的房子哪儿去，找几块大木板子！”

　　刘虎一声令下，他安排好的攻坚组和预备队立马就发动了。十来分钟的功夫，就整出了好几块一人多大的大木板子，上头还装好了把手钉上了不知道哪儿来的铁皮！几个人拿上这个，足够掩护七八个人冲上山去！刘虎得意对小庞道：“看见没有，有了这个拿枪了也没用。剩下那把枪我知道，也是我们自己攒的，也就是吓唬人的玩意儿！”

　　刘虎对他自己的实力还是定位很清晰的，要是在他自己的地盘，整出十几把猎枪来他都能行，那才是大杀器呢！可就在洛阳这，他这几把枪大部分都是样子货，吓唬吓唬人还行，真要枪战别卡壳炸膛就算不错了。真正的好玩意儿，都让赵三他们带洞里去了！赵三手下的这些人显然也对山上那把枪的威力很有信心，有了这木板的保护，一点担心的表情都没有刘虎说了声冲。他们扛起木板就往山崖那边冲了过去！

　　这下子这边的动静山崖那边的芮老头可是发现了，一帮人举着反着光的“铁板”往这边来呢！他可不知道，那其实就是木板钉了铁皮，压根不明白这算是什么高科技武器啊！芮老头这一愣，边上的总教习早慌了，连忙拉着他的衣服使劲晃着道：“咋办~芮爷？咱们咋办！这肯定是我们在村里的人出事儿了啊？他们这是要干嘛？要不然咱们下洞里去？”

　　总教习也是慌乱之下不知道怎么是好了，居然提议下洞里去！芮老头立马道：“我们进去，他们把绳子一断，我们还有好？而且六哥他们这么久不出来，里头还不知道怎么样呢！”芮老头也哭丧起了脸。他这时候有些后悔自己为什么放不下面子跟着六指儿来了。在这儿做了几天饭，刘虎他们是什么人他可明白！

　　当下芮老头一咬牙，道：“咱们跑！趁他们没来快跑！”

　　“啊？那六哥他们出来了咋办？”总教习一愣，拉着芮老头的手就更紧了几分，不是他忠心，只是他真怂！

　　就这个时候，芮老头突然就是一脚，直接踹开了这总教习，掏枪对着他的大腿就是“嘭”的一枪！自己二话不说顺着小路就往林子里跑！

　　山下突然听见了枪响的刘虎也是一举手，攻坚组当时就一停！刘虎道：“汇报情况！”

　　“没啥情况，估计是瞎打了一枪！”前头举着盾牌的回了一句。

　　刘虎满意的点了点头，一直前方喊道：“山上的是外行，兄弟们给我冲！抓住了这帮家伙，回头每人都有大红包！”金钱的激励下，一帮子混混举着盾牌疯狂的加快了速度，向着那山崖上头冲去！


第1511章 人间悲剧芮老头

　　刘虎他们冲到山顶上的时候，看见只有一个抱着大腿满脸鼻涕眼泪的中年人，这个场面完全出乎他们的预料，反而是那个总教习看见来了人，抢先开口道：“救我，救我！我都告诉你们，我知道的都告诉你们！”

　　刘虎警惕的看了看周围，开口道：“芮老头呢？”

　　“跑了，他打伤了我就跑了！”总教习连忙说明情况，免得刘虎误会了他是诱饵什么的直接弄死他！

　　刘虎听他这么说，也是松了口气，虽然有了盾牌不怕芮老头的那把枪，可好歹也比动手强啊！当下他就转头道：“快，让第三组人给我去找芮老头，再给他先止血！别大呼小叫的，看出血量没打中动脉！”刘虎一边吩咐手下干活，一边鄙视的骂了这总教习一句。作为一个混混，基本的急救知识是必备的！出去砍人受了伤要是连基本的自我急救意识都没有，那压根就不能算一个合格的混混！

　　刘虎手下带来的都是正规的精锐，按着赵三给他说的套路进行的培训，虽然刘虎在整个国家的黑道看来不算是什么顶尖的老大。可要论手下的素质那绝对是第一流，他的这些手下不但经过心理评估，没有那种反社会的变态和圣母病的傻叉，还经过专门的培训。每一个都懂得急救知识，他一吩咐，立马就人上去给那总教习做紧急处理。一会儿功夫，就处理好了伤口。刘虎才上前道：“行了，一时半会死不了了！你先说说你们到底什么情况，然后我找人送你去医院！要是表现的好，说不定一会儿警察来我还能找人让你躲过去！”

　　这总教习一听，立马就怂了个彻底。这家伙在外地就是因为得罪了人自己害怕才跑来的，被六指儿威胁着成了他手下的人，对于六指儿可没多少忠心，这时候还被芮老头打了一枪心里更是只有愤怒没有感激，听了刘虎的话，立马就道：“我是六指儿手下的人，这次是他硬要我来的。是那个老爷子，都是他逼我们的，六指儿的儿子让他们绑了！我就是知道了这个，才让六指儿逼着一起来的，其他人应该都不知道。”

　　“诶？感情不是自愿的？”刘虎这才恍然大悟，他就觉得奇怪，之前问过了大嘴巴！他们这货人不过是当地的地头蛇，没什么大本事也没什么特别之处怎么就和那老贼头搭上线了呢？感情也是被迫的~

　　就这个时候，这总教习又道：“他们一起还有个女的，前头晚上那老贼头说那女的是条子的卧底，让六指儿把她杀了。就在市郊一个院子里头杀的，头都切下来了。尸体也带来了，扔在半山腰的水潭里头了。”

　　刘虎是见过人头的，听见这话心里隐隐觉得有些不妙，这时候小庞和白二也收到了山崖被拿下的消息，两个人都来到了山崖上，听见了这话小庞连忙拉了拉刘虎，在他耳边道：“虎哥，洞里还有人呢？咱们现在怎么办？”

　　刘虎露出了一丝纠结的表情，好一会儿才道：“守着等！老三吩咐过，不管发生什么事儿，咱们不能进去！你们要是不放心你们老大，你们可以自己进去！”对于赵三干的事情，刘虎还是挺明白的，至少好几次阿龙满身是伤的回来，都是他处理的。对于这里头的危险性，刘虎有清楚的认识。倒是小庞和白二要是想进去，他乐见其成。

　　小庞当时就摇头道：“不用了，我们大师在里头我只会担心那些找他麻烦的人。啧啧，这帮家伙也真是流年不利啊~到现在为止找大师麻烦的好像没有下场好的。”

　　刘虎听见这话，倒是惊了一惊，张大道疯疯癫癫的他一向看不上，可现在看来似乎也不是一般人啊？当下收拾了下现场，刘虎带人埋伏在了山崖上头。而这个时候逃跑的芮老头正顺着下山的山路飞快的跑着！别看年纪不小了，可这家伙的身体素质还是相当可以的，年轻时到底是当贼的，做贼这一行，别的可以不会，跑的一定要快！芮老头如今年纪是大了，可这逃跑的技术还没放下呢！

　　逃了十几分钟他就找到了正确的路子，顺着这路子跑，下山的速度也快，最多2小时就能到山下。如今的情况，芮老头觉得六指儿他们估计是得完蛋，他可不知道六指儿儿子被绑的事儿。还以为六指儿和老贼头是合作关系呢！这时候感觉到了不妙，芮老头已经决定立马跑回家去，卷了钱先跑路一阵子看看风头再说！

　　这山路是一段段的，跑一段就会遇见环山的小马路。一个是走直线下山的，一个绕着山修建的。芮老头的速度那叫一个快，很快就跑出了老远的一段。中间一点都没休息，前头眼看又到了小马路，芮老头脚下有点飘，跑下山路的人都知道，有时候快起来了就容易刹不住脚。他这时候就有点这个意思，一下跳了出去眼看就要落下在小马路上，突然感觉边上一阵亮光。芮老头一转头，就看见一辆面包车冲怪叫的地方冲出来，速度也是不慢！跟着“碰”一下，天黑了！

　　那车子刹住了，副驾驶的杨锐看着钱挡风玻璃一片的花，转头看了眼看车的刘虎手下道：“你刚才说什么？秋名山车神？”

　　刘虎那个手下脸都白了，转头看向了杨锐道：“你也有责任吧？你不说那个什么影帝能两个小时开到山下，我至于加速吗？刚才飘逸过弯刹车都踩不住了。”

　　“咳咳！”后头突然传来了两声咳嗽声，跟着后面的沙川开口道：“那什么，现在不是应该先看看撞了什么吗？”

　　撞了芮老头的，居然正是开车下山的杨锐他们。他们走的小马路，是远路。芮老头是从山路往下冲的！虽然杨锐他们早出发了5分钟左右，车子的速度也比人快，可耐不住这路程实在不在一个水平线上，芮老头走山路不用两个小时就能到山下，可他们开车起码得三个多小时。杨锐闲着没事儿给开车的说自己的车技，顺便吹了一把影帝那个BUG，结果开车的刘虎手下脾气也上来了，一下加了速度，正好过弯的时候撞上了才跳出来的芮老头。人间悲剧，或许莫过于此！


第1512章 刘虎跳反了？

　　杨锐他们下车一看，那芮老头五官都出血了，嘴和鼻子正一个劲的往外头冒血沫呢！在看他那眼睛，眼神里头满是挣扎和不舍，但眼里的光彩也已经飞快的暗淡了下去。很显然，这家伙已经没什么抢救的价值了。开车的家伙也是刘虎手下的精锐，甚至还带点亲戚，算是刘虎的一个表弟。要不然这么好的差事也轮不到他。

　　这家伙一看就明白了，这是芮老头啊？这家伙不是叛徒吗？这开车的家伙认出了芮老头，可他本身是个没什么主意的。看着芮老头让他们撞的差不多就死了，也是有些慌了，转头就看向了杨锐：“咋办？”

　　杨锐也是挺郁闷的，本来这个状况应该联系刘虎他们让他们派人来处理的，可之前老贼头把刘虎他们放到的时候，把他们的手机、对讲机之类的东西都收走了。最狠的是，他直接就把这些通讯设备都给毁了！之前打电话联系齐伟，用的还是沙川和杨锐那没电的手机，临时充电打了电话，这时候手机又没电了。

　　杨锐和沙川都有些后悔，他们干嘛没用充电五分钟通话两小时啊？现在这个情况，联系人肯定是不行了。但杨锐是有主意的人，连忙隔着衣服捡起了芮老头身边的枪，道：“下山再说，一会儿齐伟找好了警察，咱们就告诉他这家伙拦路开枪打咱们，咱们自卫才撞了他的！走！”

　　杨锐看着芮老头这被撞的扭曲的身体也是一阵的别扭，最为一个二代少爷，这种场面他还真不适应！杨锐拉着司机上了车继续往山下去。这个时候，往回走的张大道他们已经走上了正确的道路！

　　“我去，原来有岔路！你们走叉了啊？还好都通向一个地方，要不然你们出事儿了可咋办啊！”张大道一脸庆幸的看这影帝他们！

　　这时候张大道才发现，影帝他们走的这条岔路是在一个岩壁下头，而他和赵三走的上头！这条大路，边上的这个岔路，张大道和赵三根本就没注意。而影帝他们因为有孔无倾这个女子跟着，悬着的路一直都毕竟平矮，导致他们压根没往上头爬，也不知道上头还能继续往深处去！还真像张大道说的，多亏了这两条路都通到一个地方，要不然真还挺麻烦的。

　　赵三倒是很认真的观察了附近一圈，确定之前他们走散只是因为地形和视野的缘故，而不是有什么别的原因。等他听见了张大道这话，当时就无语的转过头，道：“我觉得要是真走不到一起，他们应该更安全，倒是我可能被你害死了！”

　　赵三咬着牙根，气得都哆嗦，想到和张大道一起走的这一路，自己被张大道先推下岩壁，然后又推下水差点直接死在水里头，他就忍不住后怕。当然，话又说回来，要不是张大道这家伙把他推水里，估计他也不会想到水里有问题！能想得到，肯定也不会这么快就找到要找的宝物。这么看来，张大道虽然坑爹，但多少也算是起了些作用的。

　　当然了，这有的事情，赵三肯定是不喜欢再来一次的。

　　对于赵三的指控，张大道压根没在意，还很认真的道：“三儿你就是缺乏锻炼，要是有贫道这样的能耐，这世上就少有能挡得住你的东西了。打铁还得自身硬，老玩宝物之类的外物是没用的！我觉得你可以考虑把东西先都给我，你专心锻炼自己本身，对你未来的发展会更好！”

　　赵三果断的翻了一个白眼，把那装东西的包递给了阿龙，自己直接挡在了张大道好阿龙之间表现了自己对张大道的不信任！

　　几个人接着走，回来这一路也不知道是走顺了还是大伙心里有些担心待久了出事儿，回来的这一路他们走的比进去时候快多了。不过二十几分钟的功夫，大伙就爬回了那深井垂降下的石室里头。

　　张大道他们带着的头灯的光一出现，深井上头守着的老贼头就立马收到了手下的报告，他当时就竖起手指道：“嘘，光灯，先让他们紧张一会儿！”

　　手下的人都是一阵坏笑，猫抓住了老鼠之后都要玩弄一会儿再杀死。对于猫而言，这只是猎杀者的本能，可对于老贼头他们而言，这却是报复的一部分。反派为什么死于话多？不这么干不爽啊！要报仇就得玩弄仇人~

　　老贼头可不知道，外头自己的那些手下这会儿都已经完蛋了！

　　张大道他们一来到石室里头，第一时间就发现了那些被老贼头他们割断扔下来的绳子！几个人抬头看着深井之上，上门黑乎乎的一片什么都看不见。阿龙、孔无倾都看向了赵三，赵三眉头紧皱不说话。

　　张大道是压根没在意，自觉自己是用用土遁的他根本不担心绳子的事儿，大不了他遁出去呗！影帝一看这个场面，一下就来劲了，赵三和张大道不说话，那就是他露脸的时候了！影帝当时上前了半步，开口就道：“很显然，看这绳子的断开不是自然断裂的，是被利器割断的！你们看这个断口多平整！应该是伞兵刀！根据这个我们可以推理得出，有人不想让我们出去！”

　　“废话！”孔无倾鄙视的翻了个白眼。

　　赵三叹了口气，道：“问题是什么人干的？他们怎么进来的！那尸体出现在这里就够古怪的了，他们从哪儿进来的？”

　　“为什么一定要是外人？”影帝突然也哼哼了一声，跟着道：“这还不明显吗？很显然是外头的刘虎他们干的啊！不是他们干的也是他们和别人合伙干的！一定是分赃不均，你们以前找到宝物分他少了，他不乐意了！就来年系了外头对咱们下手！一定是这样！”

　　张大道点了点头：“很有道理，影帝你跟着我名侦探张大道混了这么久，智商见涨啊？我就说社团人士信不得啊！”张大道叹息这摇头，一脸不胜唏嘘的表情。

　　“放屁！”阿龙第一时间骂出了声来，刘虎是他兄弟，对于刘虎阿龙是绝对信任的。


第1513章 隔空对峙，贫道投降

　　赵三显然对刘虎也很信任，他伸手按了阿龙一下让他别说话，自己就开口道：“阿虎那边不会有问题的！要是有人从上面进来，那只能说明外头的阿虎他们也出事儿了！”

　　“不会吧？外面这么多人呢！”孔无倾显得有些不相信，皱着眉头道：“还有我那几个保镖，都是专业的！”孔无倾对于刘虎或许有不信任的地方，但对于自己的那几个保镖却是形容非常。这几个家伙，那都是她家里人花了大力气从专业的保安公司请的。

　　阿龙、孔无倾还是赵三三个人显然是统一战线了，这个时候影帝不高兴了。他提出的推理居然被反驳了，这不是踩着他上位嘛！作为一个主角，绝对是不能被打脸的~影帝立马看向了张大道，没想到张大道叼着厌倦猫着边上一脸的百无聊赖，压根就没在意他们争执的这事情。

　　影帝咬了咬牙，老大靠不住那只能自己上了，当下影帝眼珠子一转，一指边上张大道最先说的那个生门，道：“我明白了，他们肯定是从那里进来的，然后顺着我们留下的绳子爬上去，再把绳子给剪了！”

　　阿龙翻了个白眼，一指生门那边道：“你倒是告诉我，那狗都进不来的石缝人怎么进来？”

　　“缩骨功！”影帝一脸的精神！

　　“行了！现在该考虑我们怎么上去！在这说这些有什么用！”赵三突然插嘴打断了影帝和阿龙的争吵。

　　张大道这个时候也突然站了起来，“呼”吐了一口烟，道：“三儿你上啊！你带着绳子上去，捆好了我们再爬上来就是了。你不是会轻功嘛！”

　　“我不会飞！”赵三没好气的瞪了张大道一眼，他都弄不明白这家伙到底是真疯还是假傻，这好几十米直上直下的深井，轻功能上去的话那已经是高武世界的水准了吧？赵三反驳了这一句，还以彼之道还施彼身的回了一句：“你还会土遁呢！你怎么不遁出去找人来帮忙啊？”

　　张大道笑了笑，道：“道术怎能轻示于人钱？你带对讲机了吗？这个地方说不定能用呢！和外头的人联系呗！”

　　赵三撇了撇嘴，伸手拿出了一个对讲机，这东西他们还真带了，不过没什么大用处。之前阿龙和张大道他们走散的时候也使过，压根联系不上！但张大道都这么说了，死马当成活马医呗！各种方法总得试试。

　　赵三才把对讲机拿出来，突然头顶上就亮起了橘红的光，跟着“嗤嗤”的声音不断响起，张大道一抬头，就看见一个着火的东西落下来了。张大道和影帝反应是最快的，两个人瞬间就闪到了边上，白二一个转身卧倒手抱头，大喊了一声；“小心爆炸！”

　　标准的遇见爆炸物的防御姿势！

　　张大道这边不一样，这家伙虽然也闪开了老远，可手里撒出了一把的符，两手结印在身前大喝了一声：“白羊座水晶墙！”

　　相比起来，赵三他们淡定多了，只是退后了几步，和阿龙一起把孔无倾护在了身后。这时候，那着火的东西落到了地上，是个喷着橘红火光的管子。这个时候，阿龙才道：“照面镁棒而已，爆炸个屁啊！”

　　影帝突然跳了起来，一脸正经的转身道：“其实我早看出来了，只是借机看看你们的反应而已！”

　　赵三无语的叹了口气，对于另外一边的圣斗士，他连吐槽的心情都没有了。

　　就这个时候，头顶上传来了说话声：“别麻烦了！对讲机没用，外头的人现在都让我们绑了！你们如今是瓮中之鳖，跑不了的！”

　　“嘿！还专业人士呢！”影帝抓住机会吐槽！

　　赵三和阿龙脸色却难看非常！本来他们干的这事情，就不太愿意把刘虎扯进来，憋宝这一行也是有讲究的，刘虎就属于不太适合干这一行的！以前他们也不过是让刘虎干一些提供信息和钱之类的活。这才是第一次他接近现场，结果还真就出事儿了！

　　赵三叹了口气，抬头喊道：“你是冲我来的，要是伤了我兄弟，我保证所有和你扯上关系的人一个都活不了！”

　　上面突然传来了一阵笑声，跟着就听那老贼头道：“无所谓，和老子有关系的人早死差不多了！你身边那个婊子弄死了最后一个！我他娘的和你实话实说！我就是冲着姓孔的娘们儿来的！把她交出来，其他人都能没事儿！”

　　赵三眼睛一眯，道：“原来是你！那没头的尸体就是你弄进来的！”

　　上头突然嘈杂了一阵，跟着就听那老贼头的声音又传来：“别说有的没的！一句话，交人还是不交人！”

　　“那啥！上面的，交人不交人总得有个说法吧？交人怎么说？不交怎么讲！没你这么做生意的。懂不懂江湖规矩啊？”这个时候，突然边上有人插嘴了。所有人扭头一看，正是影帝！

　　上门似乎也愣了愣，好一会儿那老贼头才道：“要是交人，我扔绳子下去你们把她捆了我先拉上来。然后再放绳子给你们让你们上来！要是不交，那你们就等着在下头饿死吧！”

　　“你当贫道傻啊？”张大道这时候突然插嘴了，道：“把她捆了你拉上去，你不扔绳子我们不是傻了？没有你这么做生意的！要不然这样，贫道和我手下投降，这几个家伙我不熟，贫道是他们雇来的，你拉我们上去咋样？”

　　上面顿时一阵成名，这时候孔无倾张嘴对张大道就骂：“叛徒！不要脸！无耻败类！”

　　赵三和阿龙倒是若有所思的，张大道的脸皮压根不在乎这几句骂，反而故意大声的道：“看见了吧？上面那些家伙一点诚意都没有！连贫道主动投降他都不接受，要是我们交了人，他肯定反悔。贫道看我们干脆抵抗到底得了！这洞这么大，说不定还有别的出口呢！”

　　赵三一笑，突然也提高了声音：“没错，那尸体看来就是外头流进来的，我怀疑之前那地下水的地方有水道通向外头！”

　　就这个时候，突然上门那老贼头说话了：“投降的那个是张大师吧？你的名字我们听说过，要是你拿下姓赵的把姓孔的抓住，我放你上来！”


第1514章 鸡年大吉吧

　　老贼头这个时候心里也是相当的郁闷，他这次来主要就是为了给自己儿子报仇。目标很明确就是冲着孔无倾去的，其他的人能不招惹，其实他也不愿意招惹，毕竟混了这么多年的江湖，节外生枝容易出事儿这一点作为一个老江湖他当然是明白的。

　　但有个问题很重要，这事儿不是赵三说不节外生枝就能行的。根据他的调查，孔无倾手下的那几个保镖就不说了，光是赵三就是个大麻烦。且不说赵三这家伙神神叨叨的似乎有些特别的能耐，光是赵三和刘虎的关系就让老贼头觉得棘手非常。

　　即使现在这些麻烦的家伙大部分都已经被他解决了，老贼头也依旧放不下心。赵三他是肯定信不过的，根据他的调查赵三和孔无倾的关系非常的亲密。但张大道就不一样了，他的调查里头压根就没有这个家伙。所有关于张大道的消息，基本都是从昨天被抓的杨锐和沙川哪来的。

　　这还不算是最厉害的，最厉害的是按着杨锐和沙川的说法，张大道这家伙卑鄙无耻、下流龌蹉、吃啥啥不剩，干啥啥坏事儿。和谁合伙谁倒霉，谁找他帮忙谁出血。绝对是江湖骗子行业千百年不出一个绝世混蛋。

　　老贼头虽然未必信杨锐说的话，可刚才张大道的表现也确实很像杨锐描述的样子。这样一个人要说投降，老贼头其实是愿意相信的。毕竟他也看出来了，杨锐和沙川都是富家子弟，能把他们逼急了郁闷的不要不要的，这个张大师可能也有些背景。

　　要是可以不和他发生冲突，老贼头当然觉得最好！但是到了这个时候，干的是这样的事情，老贼头虽然被刘虎认为是没有大型有组织犯罪经验的货，但一般犯罪的经验他绝对不缺！不但不缺，甚至还挺多的！这个时候最需要的就是谨慎这一点老贼头比所有人都要明白。

　　要真让张大道上来了，这个家伙直接上来再动手那可就麻烦了！张大道和他的那个手下到底有多能打，老贼头可不想尝试。作为一个江湖人，他可是知道的，这世上有一些人，战斗力强大的等闲一二十个人轻易的就能据诶决！

　　所以，他才提出让张大道先把赵三他们解决再说其他！张大道多鸡贼啊~这种话一般都是他忽悠别人用的，特别是在七院那会儿，什么你打过谁谁谁我就把安定分你吃~借用这样的话，张大道不知道挑起了多少次病人之间的冲突！现在老贼头拿这个来试探他，简直就是拿假安定喂资深精神病人，但凡没犯病张大道都不能上这个当！

　　老贼头这话一出来，张大道只是不屑的一笑，但那边的孔无倾已经把枪又取出来了，对于张大道的人品，反正在孔无倾这已经是负数的了。老贼头一挑拨，别管张大道会不会答应，她这都做好了反制的准备。

　　影帝倒是很警惕，作为一个资深的精神病人，影帝一样具备判断安定真假的能力。老贼头这个套路，张大道在他身上用过啊！影帝在七院那会儿还挺傻的，顺着他的病情忽悠一骗一个准，可住院这段时间下来也是智商见涨。这会儿立马凑到了张大道耳边，小声道：“大师，他想让我们内杠！我是用战术手势和三儿他们商量下演一出戏，还是……”

　　“废这事儿干嘛？”张大道奇怪的反问了一句，跟着直接抬头道：“去李奶奶的！上面的老头你忽悠鬼呢？我们打起来，两败俱伤了你不拉我上去，贫道不得亏死！再说了，贫道是法系职业，就这个场地老子施法读条没结束就得给他们按地上踩脸！”

　　赵三眼睛一辆，伸手向身后按住了孔无倾拿枪的手，轻轻拍了拍。孔无倾默默的收起了枪！这时候上头的老贼头也是眉头微微一皱，按他的分析张大道这么说，那应该是打不过赵三他们的。这倒是让老贼头放松了一些！

　　上门沉默了好一会儿，老贼头才道：“我放一根绳子下去，你和你的人一个个上来！当然，姓赵的你要上来我也不介意，不过中途我会不会割绳子就不一定了！”

　　赵三冷哼了一声，也开口道：“用不着挑拨离间，我赵三虽然不是好人，可张大师是我请来的人，没道理让人家搅合进私人恩怨里头去。他要帮我我欢迎，他要走我也没下作到下黑手的地步！”

　　赵三这话一出来，老贼头更是皱起了眉头，他仔细的琢磨了好一会儿，回忆自己调查的结果，这赵三还真是个挺有原则的人，老贼头勉强信了这个说法，对着手下那个商务打扮的中年人点了点头。那中年人立马找出了绳子，固定好了直接扔到了下头！然后老贼头带着六指儿后退了几步，自己掏出了那把从刘虎他们哪儿弄来的手枪。边上的年轻小弟也从腿上拔了把刀下来！

　　虽然暂时信了张大道，可要说他们一点防备都不做，那才是见鬼的事儿呢！

　　一挂攀爬绳被扔下来，正好垂到了张大道他们面前。张大道都有些愣，下意识的道：“这么容易？丫是好人啊？”

　　赵三和阿龙也有些愣，看对方的意思都准备弄死孔无倾了，居然张大道这么忽悠几句就把绳子放下来了？这实在有些不合常理啊？一般来说，做好准备杀死一个人的家伙，绝对不会在乎再多杀几个人的。

　　阿龙小声道：“小心个个击破！”

　　赵三也点了点头，从怀里摸出了一个拳头大的东西扔给了张大道，小声道：“找机会用力扔地上！”

　　后面的孔无倾眼睛一下就瞪大了，他还当张大道不是好人呢！看这个情况，刚才似乎是张大道和赵三达成什么默契了啊？

　　张大道可迷茫着呢！他都没明白赵三这是什么意思？不过边上的影帝反应快，已经伸手接过了赵三扔来的东西，说了一句：“我先上！”然后抢先抓住了绳子，非常专业的在大腿上一绕，弄了标准的攀爬缠绕，容纳后一用力顺着绳子就往上飞快的爬去！


第1515章 说鸡不说吧，文明你我他

　　影帝的动作相当快，一会儿的功夫就爬上了好长一段路。张大道本来也没想抢着上去，影帝这次抢戏倒是合了他的心意。张大道第一时间就远离了那根绳子，然后摸出烟点着了抽了一口，蹲着歪着头看着速度慢了许多但仍在往上爬的影帝。从这绳子的距离看，影帝起码得爬五六分钟。

　　对面的赵三看着张大道有些反常的动作，突然开口道：“你躲这么远干嘛？我们又不会趁你一个人对你下手，要弄你就这个环境你也没地儿跑去！”

　　张大道一乐，用夹着的烟指了指影帝，道：“要是爬到一半上头剪绳子，贫道站这不至于被砸到！”

　　赵三他们三个当时就无语了，摊上张大道这样的老大，绝对是影帝他们这辈子最大的悲哀！阿龙叹了口气，突然道：“我以为这个时候你会担心他上去以后惹出事情来直接被那帮人拿下了你出不去的！”

　　“切，贫道还会土遁呢！”张大道一直坚信，这区区石室是困不住他的，即使是这种环境下张大道依然坚持认为自己要想出去一个土遁就能轻松做到。

　　影帝依旧继续网上爬，光是给一根绳子想要爬上几十米去，难度比想象中的可要大多了。即使是影帝这种掌握专业技巧的，这时候也爬的一身是汗！

　　就在他继续爬着绳子往上去的功夫，外头山崖上的刘虎也有些等不住了，天色这时候已经开始变黑了！虽然赵三说过不许他进崖洞，可刘虎这可是第一次参与这样的活动。要是没老贼头这档子事他倒是不急。毕竟赵三以前和阿龙出去憋宝，一走几个月也是常有的事儿。

　　虽然他们都不太和他说这方面的事情，但有时候闲聊透露一些也是有的，一天的时间对于憋宝来说并不是特别长的那种。可有了外人掺合进来刘虎就有些耐不住了！谁知道老贼头他们也进了山洞，在里头到底会发生些什么啊？

　　刘虎这正有些不耐烦的时候，因为天色变晚的关系，生物钟来到了饭点的白二傻子又开始折腾了。这家伙虽然吃了小半包的能量棒，按说应该够一般人的饭量了。但白二的饭量从来都是无穷无尽的，关键是每到饭点他都会准时饿！这个时候，白二就忍不住了，捂着肚子就道：“该吃饭了吧？怎么还没把芮大爷抓回来啊？晚上做饭的人你们安排了吗？本来芮大爷说晚上炖土鸡的！我都饿了，要不然咱们先去吃饭吧？”

　　刘虎本来听见这话也是一怒，正要发作的当口，突然想起了什么，转头道：“你想吃饭啊？这世上可没有白吃饭不干活的道理！”

　　白二一愣，边上的小庞脸色微变感觉到了有些不妙，但白二听见了有吃的，哪里还顾得上这许多，立马就拍着胸脯道：“要我干什么？搬东西还是做木匠活？这两个我可厉害了，大师就老让我给他刻牌牌！”

　　“别说的好像给他刻牌位似的，大师还没死呢！”小庞忍不住吐槽了一句，白二都这么说了要拦着他显然也已经来不及了他也只能憋出了这么一句吐槽来。

　　刘虎倒是不介意白二的说法，反而道：“现在这个情况，咱们也说不好他到底是死是活！这帮人你们也看见了，要是之前直接下的是毒药咱们这会儿都完蛋了！所以，我觉得需要一个人进去看看！也不用进去太远，探探有没有特殊情况就行！然后我们这边做晚饭等着，进去的人出来就能第一个吃，吃最大份的！”

　　白二听见第一个吃和最大份的这两个词，再压抑不住心里的冲动了，当下就大声的拍着胸口道：“我去！我下去，我要吃最大份的！”

　　小庞忍不住在边上道：“虎哥，你忽悠他下去真有用？你确定这家伙分得清楚什么叫特殊情况？”

　　刘虎点了点头，道：“他这个脑子是不太好使，应该不太能分得清什么是特殊情况。但不要紧，你不是分得清嘛！”

　　刘虎带着笑容看着小庞，笑容里头满是恶意。小庞当时也愣住了，刘虎这意思太明显了，只要别傻到白二这份上，很难不明白。他是想让小庞也一起进去啊！小庞干笑了下，道：“那什么，我不想吃最大份的。我觉得我可以不进去的。”

　　刘虎一笑，举起了手，手里握着枪，道：“我觉得你可以再考虑考虑！”

　　小庞苦笑了下，果然跟着张大道出来混一点好处都没有啊！他摇着头就道：“我觉得，可能吃多点对我身材有帮助！”

　　“很好，给他们上装备！”刘虎一声令下，两个手下立马过来，给白二和小庞穿戴好了装备，然后逼着他们两个下了山崖也进了洞里。

　　而这个时候，飚着车的杨锐他们也正到了山下！才从小马路一出来绕到大路上，就看见路边已经停了一溜的车子，里头夹两辆警车和一辆救护车分外的显眼，齐伟带头站在路边，一眼就能看见他！

　　杨锐连忙喊刘虎手下那个撞死人的车神停车，自己第一时间跳出了车去，齐伟立马就迎了上来，开口就道：“我说什么来着！让你们别掺合别掺合！可出事儿了吧？川哥人呢？他没事儿吧？”

　　齐伟作为地头蛇虽然杨锐家里势力可能比他大，却也没有上赶子讨好的必要，对于他来说，还是比较关心沙川这个小时候照顾过他的大哥的。

　　杨锐连忙安抚道：“没大事儿，就是崴了脚，然后又渴又饿而已！”

　　“快送医院，你没事儿吧？电话里说不清楚，是刘虎那家伙出事了？来，这是刑警队的汪副队长，我二叔的把兄弟。有什么你们和他说，带来的都是他的心腹！”齐伟连忙给介绍了下在他身后的一个穿着警服的古铜色皮肤中年人，跟着自己就带着人亲自去扶沙川去了。从这看，这家伙还是挺义气的。

　　杨锐也不想掺合这些事儿了，直接把车神介绍给了那队长，自己也跟着沙川后头去了救护车那边。虽然不像沙川受了伤，他也一样是又渴又饿！做个检查吊点葡萄糖是有必要的。

　　很快，车神给汪队长介绍了下大概的情况，汪队长听完就兴奋了。这是白捡的功劳啊！人都差不多摆平了，就剩下几个进了山洞的。这要是操作的好，只要把刘虎他们非法持枪的事儿摘出去，把功劳按自己身上，不但破了杀人案和盗窃团伙，还能白得刘虎的人情，大赚啊！想到这儿，立马带齐了人手，让车神带路直接走山路往那村里赶去！


第1516章 再启计划

　　除去了警察，还有几个齐伟的手下也跟着一起上山帮忙，齐伟倒没跟着掺合这些时期。比起杨锐和沙川这两个喜欢看热闹的家伙来，齐伟可要惜命多了。虽然听着好像山上已经没啥事儿了，可齐伟还是不愿意掺合这些破事儿里头去！刘虎他就认识，不是省油的灯！那个张大道他看着就更加觉得有问题了，就他们几个面对人头时候的那个反应很显然都不是好人。

　　虽然齐伟自己也不是什么好人，可他还是不想和张大道这样的家伙有太多的联系。甚至对于张大道他们的态度，一直延续到了医院里头。齐伟坐在沙川和杨锐的病床中间，抱着肩膀道：“看见了吧？我说什么来着？我就说这种热闹不能凑。出事儿了吧？都看见人头了你们还往上头凑，这看热闹的瘾头怎么就这么大呢？”

　　作为沙川的小兄弟，齐伟可没少被他安利，自然知道自己这老大哥这两年染上了好看热闹的这个毛病，连这毛病是杨锐给他带的他也清楚。齐伟早就觉得这个爱好得给他惹事儿，不过以前说了沙川也不怎么听。这次倒是正好有机会和他好好讲讲了！

　　沙川干笑了下，边上的杨锐苦笑道：“这不是没想到的事儿嘛！谁知道真能遇上那帮杀人的啊！”

　　沙川犹豫了下，看向杨锐道：“都是锐哥你带着我瞎跑，虽然大师是挺不靠谱的，可也不能对我们下手嘛！你没事儿突然砸晕了影帝干嘛啊？咱们要是不跑，说不定还遇不上那几个老贼呢！”

　　“是，遇不上他们那第二天咱们就得和刘虎他们一样让人药晕了！到时候你说谁来救咱们？这次要不是我，最多就跑出来一个小庞。他一个人哪敢回去救人啊！”听见沙川似乎有怪他的意思，杨锐不高兴了。连忙就给沙川分析了当时的情况，边分析，他自己也觉得自己好像是牛了一回！要不是他，刘虎他们可得倒大霉了啊！

　　齐伟听见杨锐这么说倒是好奇了起来，虽然不好凑热闹可这事儿似乎还挺有意思的，齐伟连忙就问了下到底具体什么情况。杨锐就等着这个呢！他为什么喜欢凑热闹？还不是可以回头找人吹牛嘛！这时候都没回魔都呢~直接才下山就有人来问，这不是吹牛的好机会嘛！杨锐立马就把事情和齐伟说了一遍。

　　这活他也是干得熟了，颇有几分说书的样子，一下就把事情给说了一遍！经过杨锐这么一说，润色加工了好多地方。这过程是又惊险又刺激！听得齐伟都觉得，这凑热闹的事儿好像还真挺刺激的。

　　边上的沙川这时候都觉得自己这热闹凑得确实不错，虽然受了点小伤可完全值得啊！甚至都露出了光荣、骄傲的表情，挺着胸昂着头那叫一个得意。

　　还好齐伟的理智还在，之前他还被杨锐说动了点心，这会儿看见沙川这个表情一下就冷静了下来，对着沙川就道：“川哥你还得意呢？这次就是运气好知道嘛？要是那帮人下手再狠点，说不定你们直接就让你弄死了。而且那姓张的也不是好人，你们跟着他去的也不帮着你们点，要不是他吓唬你们也不用跑啊！”

　　杨锐和沙川听完一愣，跟着两个人一琢磨，这事儿好像还真是这样的，张大道这家伙是挺不是东西的！越是这么想，张大道干过的那些缺德事就越是容易想起来。杨锐倒还给点面子，干笑着道：“这话也不能这么说！大师就是那个脾气，其实也没出过大事儿！”

　　“你是没伤着！你看川哥，这个事儿还小啊？之前医生可说了，这再严重点可就可能瘸。”齐伟一指边上的沙川那脚，一下就来了气了。

　　沙川也是脸一黑，论关系，他离着张大道算是最远的。李溢好歹还因张大道骗着了一个媳妇呢！杨锐也是看热闹的主力，跟着张大道这只要有热闹看，他就是吃了亏也就是生气一两天，接着只要有热闹看他还得成脑残粉。可他没杨锐这么好看热闹，也没跟李溢似的在张大道这得什么好处。这时候齐伟一说，他回忆起来的都是在张大道那吃的亏。

　　当时沙川就黑着脸，对杨锐道：“对啊？你说咱们这是干啥来的啊？锐哥？咱们本来可是来找张大师麻烦的！怎么就又成跟着他看热闹了呢？”

　　杨锐也是一愣，犹豫了下，小心的道：“咱们又让他忽悠了？不对啊？我记得好像是你强烈要求咱们才主动找上门去的啊？”

　　“你们犯贱呗！”齐伟在边上翻了个白眼，他怎么觉得自己这个老大哥的智商最近掉得厉害呢？难道是交错朋友了？想到这儿齐伟不由古怪的看了边上的杨锐一眼，跟着才道：“之前你们让我找的人我可都找好了！洛阳附近出了名的风水师、神棍啥的我找了三个！根据你们这个情况，我还找了一个退休警察，以前专门负责诈骗案的！对了，要是有必要我把圆舟子给你们找来呗？听说那家伙就喜欢打假！”

　　沙川和杨锐都没想到，齐伟这是真当正经事儿干啊！居然还真把人给找齐了！沙川犹豫了下，道：“锐哥，咱们还干吗？”

　　“那啥~大师都知道咱们来了，这要是找人过去会不会暴露啊？”杨锐有些犹豫，这家伙是看热闹的资深爱好者。这要是找张大道的麻烦，似乎也是个大热闹啊？但要说真让人找张大道的麻烦，万一张大道真的看出是他们来找麻烦的。那不就他自己成热闹了！虽然喜欢看热闹但杨锐却没有让人看热闹的意思！

　　齐伟这时候倒是来劲了，连忙道：“这好办！你们要是有兴趣，这事儿我来办呗？我就喜欢折腾骗子！这别管那边倒霉了，都是骗子倒霉！”

　　杨锐和沙川互相对视了一眼，一齐点头道：“行，能办！有点意思！”

　　齐伟眼睛一眯，低头露出了一个有些狰狞的微笑！


第1517章 家里有点事的不好忽悠

　　齐伟的那个笑容背后到底隐藏了什么，这个时候还不到暴露出来的时候。对于张大道他们而言，这时候最重要的是那深井之上的老贼头一般人！这时候影帝已经爬上了深井去，下面的赵三看着影帝顺利爬了上去也是松了口气，小声道：“还好没剪绳子。”

　　张大道听见了啊！抬头就喊：“诶，你们怎么不剪绳子呢？早知道贫道就自己第一个上了！”

　　上头的影帝当时就是一哆嗦，差点没直接失手把自己摔下来。本来这在山洞里头跑了这么久，体力上就有了巨大的消耗，再徒手爬一根绳子这么上去几十米，影帝这时候感觉手都木了，仿佛身体被掏空说的就是他现在的这个情况。张大道突然来这么一句，还真就跟要弄死他似的！

　　好容易影帝爬上了上头的通道，直接就看见老贼头举着枪正对着自己呢！看见了影帝他说的第一句话就是：“先把绳子拉上来！”

　　老贼头他们这时候可不在那深井边上，他们也担心下面的人趁着这个时候往上爬，喊影帝拉绳子就是要看看防止这一点。影帝拍了拍手站到了边上，一指老贼头一个手下身边的那绳子道：“让他拉不得了！”

　　下面张大道喊了一声没听见上头有动静，抬头又喊：“影帝上面咋样了？你没死吧？”

　　影帝回头喊：“都正常！大师你等会儿啊！我跟他们商量商量！”影帝难得感觉到主角的待遇这时候可不能再让张大道捣乱了。他一回头，正好那个老贼头的手下扯了扯绳子，回头对老贼头摇了摇头。

　　老贼头这才松了口气，对着影帝用枪对着洞口那边撇了几下：“你举起手，出去！”

　　影帝一愣可没动，皱着眉头：“你们说好的吧？我才上来就让我出去？我可是主角！”

　　老贼头都懵了下，下意识的就道：“主角？什么乱七八糟的！出去！不出去我开枪直接送你下去！”老贼头完全听不得，但这个时候谨慎第一，影帝这个表现是反常的！那他就必须提高警惕，甚至有必要的话，直接开枪把影帝毙了他也干得出来。

　　老贼头这时候是提高了警惕了，洞下头的人也着急。赵三皱着眉头对张大道小声道：“怎么回事儿？直接砸我给他的东西不就行了？怎么还没反应？”

　　张大道挠了挠下巴，道：“要不然我问问？”

　　“别！被再暴露了！”阿龙连忙摆手，张大道这家伙那张破嘴，一开口不是说不好，那是百分百得暴露！

　　就这个时候，上面的影帝也是开动了他的那个脑子！影帝自己一分析，估计这是剧情需要。上面的人的角色和他的绝世是对立的，这个时候要是留下他们确实不太符合逻辑。作为犯罪分子，这点基本的常识还是应该有的。这个时候要留下继续抢镜头当主角，那就必须顺着逻辑演！

　　影帝这货当时脑子就是一抽，反正张导还在下头呢！导演不在，这谁是主角，那还得看谁会抢戏！影帝想到这里，立马举起了手，开口就道；“别，别误会！老大，我是来投靠你们的！这时候外头也已经被咱们拿下了吧？”

　　老贼头都没明白怎么回事儿！看见影帝举起了手，他倒是松了口气，可跟着影帝说的这些玩意儿他就有些不明白了。等影帝问了最后一句，他下意识的就点了点头：“是啊！都拿下了。”

　　“我就知道！还得是咱们办事儿靠谱！老大，我觉得现在咱们最重要的就是不能让下面的人和外头联系上！”影帝一边说，手都开始往下放了。

　　那老贼头这时候突然一激灵，立马道：“别动，举起手来别放下！”

　　影帝连忙配合的举起了手，那老贼头这才皱着眉头歪着头道：“看这个意思，你是想投靠我们？”

　　“嗯嗯嗯！”影帝连忙点头，这卧底的戏可有变现余地，演得好了能得奖啊！

　　这时候，老贼头手下那个戴眼镜的开口道：“不对劲，老爷子这家伙贼眉鼠眼的我看有问题！他就一个人咱们不如先把他做了。”

　　“诶，你怎么说话的！我可是诚心投靠的，我告诉你，不能让姓张的上来他们都算计好了，我先上来试探他们你们的态度！要是不准备下死手，姓张的就上来！他手里有悲酥清风，上来一用你们就完了！”影帝连忙开口瞎扯淡，说了这一堆还对那老贼头道：“老爷子，你手下这人有问题啊！我诚心投靠他都要拦着，这妒贤嫉能阻碍上升通道，不利组织和谐发展啊！”

　　就张大道手下这些人，甩黑锅的技术就连白二傻子都练出来了，影帝只是三观有些问题，智商上是没有什么缺陷的。白二都能学会的东西，他自然是更加熟练了。当下就给那戴眼镜的上眼药！

　　老贼头其他两个手下看向戴眼镜的眼神也是怪怪的。影帝还真没说错，这戴眼镜的不是个好东西，平时没少得罪其他两个同事。这时候被影帝这一说，他一下就急了，连忙道：“老爷子，我您是知道的！我对你忠心耿耿啊！”

　　“忠心啊？那就是能力问题！”影帝这家伙这时候手都放下了，老贼头也没说什么。这家伙一看这个情况心里更加振奋了，连忙就又补了一刀。

　　戴眼镜的脸上汗都下来了，又想开口解释就这个时候，老贼头突然开口大喊：“够啦！别给我废话。”

　　这里的环境，小声说话下面是听不见的，下面说话上面也听不见。可要是大声喊，那就不一样了。老贼头这一喊，下面也听见了。赵三皱着眉头，道：“不对劲！那影帝怎么回事儿？不会被识破了吧？”

　　张大道还是跟边上淡定着，听见这话歪着头道：“那是我的手下，我都不急你急啥？有能耐你上去啊！”

　　赵三当时无语了，而这个时候，上门的老贼头琢磨回来不对劲了，皱着眉头道：“你刚才说什么？悲酥清风？你当我没看过小说啊？这不是天龙八部里的吗？”

　　影帝一惊，这老头不好对付！和白二不一样，这老头是个家里有电视的！


第1518章 导演套路深，龙套别当真

　　影帝的忽悠套路，主要针对的就是经济欠发达地区的智商不达标人士，典型的例子就是白二这样的。但凡遇上了智商正常的，家里卖得起电视的，影帝招数基本就白瞎了。这个主要也是因为影帝的忽悠套路有问题，跟着张大道这么一个大忽悠，影帝半点有用的招都没学会。忽悠人还是两句话就拐到各种电视、电影的剧情台词那边去了。

　　就这么个套路，他要是不被识破那真是小看老贼头的智商了。但就算被识破了，影帝也不担心！精神病人里头，到了影帝这种资深的程度，最大的特点就是做自己！他对于自己的三观，那是具备绝对的自信的！

　　影帝当时就果断的一点头，道：“是啊！你也看过金庸啊？就是根据那个研发的，无色无味啊！一不小心闻着了自己晕死过去了也都不明白呢！”

　　老贼头有心不相信，可影帝这幅信誓旦旦的样子，实在不想是假的！处于谨慎，老贼头立马对着边上的手下喊道：“快，先把绳子拉上来！”

　　老贼头这几个手下，六指儿先不说！他是因为儿子被抓了，没法子被逼无奈才跟着老贼头一条道的！要不然以他的档次，刘虎这样的人打死他都不愿意招惹！除去六指儿意外，老贼头还有几个手下，这拉绳子的年轻人是才加入不久的新人。

　　不管是白道还是黑道，新人的地位总是比较低的，另外还有两个人，一个中年人不太说话，就站在老贼头的身边看着脸上表情有些狰狞，似乎不是善类这老头应该是老贼头的心腹！还有就是刚才怀疑影帝那个带眼睛的中年人。这个人就有些奇怪了，应该是那种比较有野心的家伙想法也比较多。这个时候就是他又开口了：“老大，不能上当，哪有什么清风啊！听着也知道不靠谱啊！”

　　“哼！宁可信其有不可信其无！再说了，拉上绳子对我们没损失！”老贼头瞪了这手下一眼，他也感觉到了，自己的手下里头也是暗流汹涌！毕竟这次要做的事没什么利益，纯粹是给他自己报仇。而且得罪的人还是这种不好招惹的，手下的人会有小心思他也能理解！

　　但这个时候都到了关键时刻了，还在这勾心斗角就有些让他烦了。当然，老贼头自己也感觉到了有些不对劲的地方，就这个时候拉绳子的后续反应已经产生了！

　　这边一收绳子下头的张大道他们立马就有了感觉，张大道哪能忍这个啊！立马抬头就喊：“干啥啊？翻脸啊？别贫道还没上去呢！”

　　张大道二话不说，过去就一下拉住了绳子！上头的老贼头那个年轻的手下可不是白二这种力大无穷的人，当下就被张大道拉了一个踉跄！影帝也是连忙就道：“且慢！老大您先别急啊！放他上来，只要别给他机会就行！”

　　老贼头猛的转身，道：“老二，带他出去！带出去和那些家伙关一起！”

　　一直在老贼头身后的那中年人点了点头，动作无比迅速的飞快一闪身，跑的过程中就从袖子里头滑出了一把刀，一翻手腕就架在了影帝的脖子上！就影帝号称专业的战斗力，在张大道手下仅次于白二傻子的战斗能力，居然都没反应过来，一下被人架住了脖子。然后那中年人就对着影帝道：“别动，老实点给我往外走！”

　　这中年人一顺手一拽，影帝脸色一下就变了，这中年人的力气打的可怕影帝都没能有什么抵抗的能力，被一拉就扯到了前头让人架着刀子一推，就开始山洞外头走。影帝那叫一个郁闷，这意思是他又要推二线充支线剧情了呗？要是片长不够就拿他凑数，片长够就干脆剪了！这不能忍啊！

　　可这个时候要是他反抗，那也不合逻辑啊！影帝苦着脸，心里那叫一个郁闷啊！不知不觉间，自己又成他娘的线索人物了。果然是导演套路深啊！影帝这边连截了张大道的那个赵三给的宝贝都没机会用，直接就让中年人给带走了！恨的影帝那叫一个郁闷啊！早知道这样，他还不如上来就放大招呢！他就想给自己加点戏，结果倒是好，把自己坑进去了！

　　影帝不由叹了口气，嘀咕了一句：“我真心投靠，你们居然不信我！唉~人心不古啊！”

　　“别他娘废话，再磨磨蹭蹭的弄死你！”这中年人说着凶狠的话语气却还是平静非常，弄的影帝不爽非常！

　　影帝一不爽，通常结果就有两种，一种是张大道在身边张大道会直接抽丫的！另外一种，那就是影帝要爆发了！这时候被推着往前走了两步的影帝一下就眯起了眼睛，心里暗道：【好啊！就算是支线我也要吧风头给抢回来！让你们舍不得剪！】

　　而这个时候，老贼头安抚住了拉绳子的手下，又看了看影帝已经走远了，这才对着下面喊：“行了！你可以上来了！”

　　张大道握着绳子也是一愣，他才感觉绳子上头已经没人拉扯了正琢磨怎么回事儿呢！上头就传来了这声音，张大道这愣神的功夫，边上的赵三对着他摇了摇头，小声道：“恐怕出事儿了！影帝没按我们的计划行动！”

　　张大道撇了撇嘴，心里暗道：【出个屁事！大惊小怪的，影帝那个货会按着计划行动那才交出事儿了呢！】

　　要说别人会觉这种事儿奇怪，张大道这不能够，就他手下这几个人！什么小庞半路消失，白二迷路进了哪个饭店，影帝突然整幺蛾子！这都算是正常的状况~小庞积极主动存在感爆棚，白二认真努力不吃饭干活，影帝严格按照计划行事。这几个在张大道这，那才叫出事儿呢！

　　压根没觉得有什么问题的张大道抬头就喊：“影帝，你丫傻啊？贫道爬得上来吗？我绑好了绳子你们拉我！”

　　上门的老贼头当时也是一阵的无语，有些无奈的看了眼自己手下的几个人，点了点头！而这个时候，白二和小庞正被刘虎逼着垂降下来，进了山崖的洞中！


第1519章 张大师特大危机

　　对于被刘虎逼着下洞这事儿，白二和小庞都不太在乎！白二是压根没感觉到危险性，刘虎说了只要出去他就能第一个吃最大份的，光是这个别说让白二进山崖，现场枪毙他爸爸他都不心疼！所以白二这家伙，严格说来不算被逼进来的。

　　而边上的小庞虽然是被逼进来的，可小庞是什么人？就这点危险，也压根不被他放在眼里。两个下来进了洞里，解下了身上连着安全绳的扣子。白二一下来，探头探脑的就往那洞里看，嘴里道：“小庞哥，你说大师他们是不是在里头找到野猪了？所以他们不急着出来！”

　　小庞翻了个大白眼，道：“你看看这离地面有多远！现在野猪都进化的会飞了吗？”

　　“啊？野猪都会飞了！”白二一脸的惊慌，这野猪要是会飞了，他抓住野猪的概率可就得降低了！白二这个家伙，对于野猪的执念或许只有云天河可以一比！当然，对于所有能吃的他都有这种执念！

　　“废话！当然不会，所以这也没野猪！”小庞无奈的叹了口气，就白二这个智商，和他说什么显然不能绕弯子！

　　小庞开始压低了声音，道：“别动，咱们就在这儿蹲着，过会儿告诉刘虎咱们没什么发现，然后就能上去吃饭了！不干活还能吃饭，你第一个，还能吃大份的！多合算啊！”

　　社会风气就是让小庞这样的人给带坏的，这家伙显然是在对白二使用利诱这一招，而且挑的就是白二最喜欢最容易被诱惑的食物这一招！小庞可鸡贼着呢，别看他也下了山崖的洞里，可压根他就没准备往里头深入的去！就这山洞里头，鬼都不知道会有什么！刘虎这个时候可不能用枪指着他的头了！不但没法用枪指着他的头，而且还连监控他的行为都做不到。所以理所当然的小庞不准备继续深入下去。

　　他也以为他的这套说词对白二是有用的，十拿十稳绝对有效，却没想到他这话一说出来，白二的表情一下就变了，不是小庞预想中的那种笑容满面的样子，而是非常严肃难看的那种表情！他看着小庞，声音压的很低：“小庞哥，你咋能这样呢！这不仁义啊！大师说了，咱们是正规单位，讲究那啥诚信经营！答应人家了就得干，光吃好处不干活儿，这不是骗人嘛！”

　　白二傻子这义正辞严的一番话，说的小庞都眼珠子都直了！张大道平时唱高调说的那些假大空的玩意儿，居然还真有人当真啊？算命馆诚信经营，这听着怎么这么像一个冷笑话呢？亏了小庞不是吐槽役，要不然这时候呆毛都得立起来发光！

　　“哼！难怪大师平时就让你看店不带你出去，没想到你是这种人！”白二看小庞居然愣住了，开口就又鄙视了小庞一句，那个表情那个眼神，就跟那十年的时候，红小兵看见了阶级敌人似的！

　　小庞这一愣的功夫，白二“啪”一下开了头灯开始往山洞里头爬去！小庞感觉整个人都有些不好了，低头嘀咕了一句：“开玩笑的吧？大师那套玩意儿，这家伙当真了？”

　　小庞在原地纠结了好几秒钟，终于还是忍不住咬了咬牙跟上了白二。从白二现在的表现看，这次他们回去要是刘虎问起，白二百分百得把他出卖了！到时候说不定刘虎一别扭真能打他黑枪，小庞苦笑了下！别管挨了枪他死不死，反正都不是什么好事儿。相比起那种麻烦来，他情愿冒险跟着白二进去瞧瞧，好歹还有个大号的挡箭牌在不是。

　　同时，在山东里头的深井下，赵三拦住了正准备往身上捆绳子的张大道：“别乱动，影帝可没说话！说不定已经出事了！你再上去，也是被他们各个击破！”

　　张大道荒唐的看了眼赵三，摇头就道：“说什么呢？我给影帝相过面，那家伙能活到92岁呢！而且今年他顺的很，没犯太岁压根不可能死！伤都不可能！”

　　张大道声音一点没压制，上头的老贼头听完都皱起了眉头，就在赵三露出哭笑不得的表情的时候，老贼头说话了：“没错，他是挑拨离间，你刚才说要投靠我们这边，他们肯定是急了！想趁你一个人对你下黑手呢！”

　　老贼头这时候对于影帝投靠他时给的那个消息倒是有几分相信了，下面这时候故意闹出这个动静来，绝对是想迷惑他们！老贼头也就顺势的装了一把。他倒是想看看，玩演戏谁能玩得过谁！

　　影帝虽然走了，可这家伙对于剧情的影响，倒是真起到了巨大的作用！张大道可不晓得影帝那个家伙到底干了些什么！这时候他就想先上去，他都没看过找麻烦的那些人长什么样呢！老贼头话音才落，张大道就抬头大喊：“那还等什么！快拉我上去啊！”

　　老贼头一乐，对着边上的年轻手下还有六指儿点了点头，道：“拉！老三你也帮忙！”刘虎和那年轻人立马开始动手，张大道速度相当不慢的开始往上升！

　　那个带眼睛的有些不情不愿，虽然也帮忙拉着绳子不过表情相当的郁闷。才没拉几下，他就开口道：“老大不是说这家伙有问题嘛？咱们拉他上来干嘛？还不如都留下面饿死他们呢！”

　　“哼，别废话，让你拉你就拉！他们说了，还有可能有别的出口。人越少他们找到出口的可能就越小。”老贼头还是解释了一句，却也不知道到底是不是真心的。

　　这个时候，那戴眼镜的又道：“老大，要不然咱们拉到一半突然割了绳子咋样？直接摔死他！他们直接少了一个人，咱们也没风险，刚才那个家伙不说了嘛！下面这个可能身上有迷药！”

　　戴眼镜的露出了一丝狰狞的笑容，六指儿和年轻人手也一缓，虽然不太愿意杀人，可六指儿的儿子还没放出来，他可不想冒风险。另外一个年轻人也是个心有戾气的，两个人这时候倒真都有些心动了。张大道不知不觉的，似乎陷入了巨大的危机之中！


第1520章 全书又完？

　　老贼头其实有些拿不定主意，本质上来说，老贼头是一个很守旧的手艺人。对于他来说，偷东西这一行就是手艺活。严格按着老辈传下来的规矩，靠手艺吃饭，收徒弟定规矩。钱包掉在自己的面前，只要不是自己亲手从别人口袋里头掏出来的，也绝对不捡了私吞。老老实实的等失主或交警察。

　　除了摸来的钱，不靠别的能耐吃饭！就跟黎叔似的，老贼头也最鄙视那些简单粗暴的抢劫之类的暴力犯罪。别说杀人了，要不是为了报仇，这家伙连下药的事儿他都不会干！

　　老贼头是有工匠精神的，他追求的从来都是自己的手艺！可现在的社会太浮躁了，手下的这些人可不这么想！作为一个有工匠精神的老贼，老贼头对钱都不太在意。别看这年头手机支付流行带现金的人少了。可以老贼头的能力，目标定位清晰，一天出去转悠一圈掏个十几个钱包跟玩似的，轻轻松松就能弄到几万块。

　　这样的收入水平，一般也不担心花销的问题的。因为有工匠精神，他也没想着发大财，靠偷东西发家致富，这也不是什么合理的事情。一门心思钻研业务才是老贼头的追求。

　　可是这浮躁的社会并不适合他，老贼头的这一身本事，都快像其他的非物质文化遗产一样面临失传了！就连他儿子这个有义务成为非遗传承人的家伙，也已经挂了！

　　当然，不挂人家也对老贼头这套没兴趣。浮躁的社会人心都浮躁，老贼头手下这些人，都是满脑子发财的家伙。研究业务不钻心，搞歪门邪道一门灵！投在老贼头手下，那主要还是想借用他在道上的威望和人脉。这叫什么？这就是老炮儿的悲哀，社会的规矩已经和他恪守的规矩不一样了。

　　就连他儿子，也琢磨起了高科技偷盗，目标直接就放在了珠宝展上头。结果很美妙，老贼头这一身足够入选非遗的能耐，正式算是失传了。就这个，才激的老贼头要下狠手，甚至在路上一怒之下，还让六指儿亲手弄死了给他儿子灌迷汤，导致他儿子走了“歪路”的那个女的！

　　但就算是如此，这时候让老贼头直接剪绳子摔死张大道，他还是有些犹豫。作为一个坚持规矩的老工匠，老贼头虽然并不介意手里沾血，可也是有底线的！偷盗被抓要扔，跟现在那些野路子的小贼一样掏刀子改偷为抢他做不出来。

　　还有就是没有恩怨因果，不对人下黑手。这也是道上的规矩，要是这时候爬上来的是赵三，狠狠心老贼头正能让人给剪了绳子，毕竟赵三是孔无倾的相好的。算是有直接关系的，报复到他头上不算冤。但弄张大道这叫怎么回事儿？这家伙别说有恩怨了，完全就是个路人，更加重要的是人家态度多好啊？上来就表示不掺合，还说要叛变。虽然他手下那个影帝说张大道有阴谋，可这没证据的事儿，怎么能不教而诛呢？连警察办事都讲究证据，他们当小偷的要是不讲证据，这不是被警察比过去了嘛！

　　老贼头的思维如此奇葩，就连他手下的人都不知道。就他的这个三观，其实调整调整也够进七院的了！老贼头虽然是没说话，可手下的人这时候可没继续拉张大道了！他们还等着老贼头的命令呢！这时候拉多了，一会儿要说剪绳子，这力气不白费了嘛！

　　就这么着，张大道一下就被挂在了离地五六米高的地方！就这么个高度，摔下去只要别是脸着地，生命力再顽强一点说不定死不了。别看说着五六米不高，放平了也就几步路的功夫，可被吊在半空中往下看，那还是相当渗人的！特别是这绳子就一根，本来拉着还好好的，突然就停住了。被吊在空中还一晃一晃的。张大道立马就有些憋不住了，抬头就喊：“诶！啥情况啊？卡着了吗？你们倒是拉啊！”

　　就这个时候，上头突然传来了怪异的动静，张大道这还没听明白怎么回事儿，突然就感觉自己失重了，然后一下就往下落了下去……（全书又完？）

　　时间往回倒个几分钟，话说白二一人进洞，小庞无奈跟随，这时候洞里的影帝也正让人拿一小刀顶着往外头爬呢！就这一段路，大概有两个拐，隐隐是向下的坡度的，进去的时候很是麻烦张大道他们用铲子拓宽了好几处本来人进不去的狭道。后来的老贼头他们虽然比前头的人好多了，可也一样出了不少的力气。这次影帝他们出来、白二他们进去，就多亏了前行者们的工作。无论是白二还是影帝，都比之前进来的两拨人速度快多了。

　　不过几分钟的功夫，离着两方会面就差一个拐角了！影帝的手电没开，他身后的中年人打了个LED的手电，进来的白二他们倒是装备很充分，白二头上带着个矿工帽，大射灯功率不小，照着前头一片光明。离着一个拐角的位置，人没看见，光可先到了，老贼头的这个手下，和其他几个浮躁的家伙可不一样。这是他的老兄弟，第一批跟着他到现在都没改行的！虽然手艺一般，可也是有工匠精神的，主要就负责安全保护，被识破后帮忙脱身，有同行捞过界动手赶人之类的活。这老家伙能擒住影帝，可见就算是影帝当时大意了，这老家伙的战斗力也不容小觑！

　　这个时候，他的反应就非常的快，第一时间关手电，同时警告影帝：“不许说话！”

　　然后飞快的捡起地上的一颗碎石对着拐角那边一下扔了过去，江湖人都明白，这叫投石问路！

　　“啪嗒！”白二傻子看着一颗石头飞到身边的墙上，然后反弹回来在他脸上蹦了一下，掉到了地上。他一低头，然后转身道：“小庞哥，是大师说的余震不？”

　　“别废话有人扔的，余震没横着飞石头的！”小庞眯着眼睛，嘴里飞快的低声说了这么一段。

　　他本意是警告白二小心，可白二到底是白二，拐角那边的中年人下一秒就听见那头传来一句高喊：“是大师不？该吃饭了，他们让我们下来喊你们出去吃饭！”


第1521章 不，你不能侮辱我的智商

　　白二这一喊，小庞就一手拍在了自己的脸上。早就知道白二不能信，没想到这家伙能蠢的这么有格调啊！小庞身子一缩，完全就躲在了白二的阴影里头，没有特殊的情况，完全就看不见这家伙的存在，甚至他那奇葩的存在感，让白二都忘记了身后还有一个小庞了。

　　白二那是何等的智商，基本上骗子只要遇上他那就算过年了！就他的这个脑子，压根就整不明白现在这洞穴里头到底是个什么局势。白二还以为刘虎是让他进来找张大道和赵三他们回去吃饭的呢！这家伙喊了一声，见没人回答他，挠了挠头一边往前头走一边嘴里就道：“大师，真吃饭了。中午有土鸡汤呢！”

　　白二一走过了拐角，立马就是一束光直接照在了他的脸上，白二也被晃了一下，连忙闭上了眼睛。跟着他就听见耳边传来一阵声音：“别动！动一下就杀了他！”

　　白二抬手就揉了揉眼睛，弄的被刀架在脖子上的影帝当时就翻了个白眼，这要是个言而有信的劫匪，白二这动作完全就是谋杀啊！这个时候，要说有什么人是高兴和郁闷混杂的，那绝对就是影帝。

　　对于突然出现的白二，影帝心里无比的复杂！首先，作为张大道手下的一哥影帝对于白二一直是很看不上的，最早的时候他觉得白二是他的竞争对手。当然，等到他觉得自己成为了一哥之后，影帝对白二的态度就成了蔑视！这个时候看见白二出现，影帝一方面很欣喜，这说明他又有戏演了！

　　影帝最怕的就是身后这家伙直接把他送出去，作为一个艺术家，他又不能不顾逻辑的直接上演史泰龙、阿诺上身把外头的所有人都给挑了。毕竟，从架在脖子上的刀来看，这部片子是很严谨的道具做的相当的用心，就跟真的几乎一模一样。

　　所以，白二的出现倒是给了影帝机会了，有新人物出现就代表新的冲突，有了冲突就有看点，有看点就有镜头。而对于影帝而言，只要有了镜头那就等于有了整个世界，他可以轻易的把所有戏都抢回来。

　　但是同时他也很郁闷，要和白二对戏这事儿影帝很难适应啊！白二的演技烂，台词次，更加过分的是这家伙和他一样，也是个不按着剧本来的！更加重要的是，这家伙不按着影帝的剧本来配合，这才是最大的问题所在。

　　影帝都不由深吸了一口气，就这个时候，白二已经揉好眼睛了，他先看了身边一眼，没找到小庞然后抬头才看明白了到底是个什么情况，白二突然一笑，带着喜悦道：“影帝哥！可找到你了！大师他们呢？外面喊咱们吃饭呢！”

　　影帝无语的翻白眼，跟着道：“我觉得我们对于外卖的理解可能存在偏差！”

　　“闭嘴！”影帝听见身后传来满是寒气的声音，跟着脖子上的刀压得又紧了一些！他连忙安静了，之后他身后的那中年人开口对着白二道：“你怎么进来的！外头怎么了？谁让你进来的？”

　　换了白二一愣，跟着道：“虎哥啊！该吃饭了！大叔你也一起去吧！不过不行和我抢老鸡汤，他们说了给我单一只一大碗的！”

　　这中年人差点没让白二这乱七八糟的话搅糊涂了，光听白二这说法，他都有种错觉，他们的人迷晕了刘虎那些手下把所有人都抓住的事儿似乎完全没有发生过呢！他这愣神了一瞬，跟着就抓住了重点，立马道：“外面怎么了？我们的人呢？芮老头呢？”

　　“芮大爷？大爷是好人，做饭真好吃！”白二竖起了个大拇指！

　　这种完全答非所问的套路的让中年人都有些抓狂了，他算是看出来了，白二傻子这家伙的智商似乎很有问题！中年人有些无奈的在影帝耳边道：“这傻小子谁啊？”

　　“傻小子！”影帝的回答无比的犀利，让中年人架在他脖子上的刀都松了几分。

　　跟着影帝耳边传来中年人咬着牙根的声音：“你来问，问问看外头到底怎么了！”中年人这个时候已经感觉到了有些不对劲，但进来的只有两个人这点又和他推测的不太一样。

　　影帝这才慢慢的竖起一根手指，用很慢的动作移动到了脖子边上，轻巧的把那刀子往外推了几分，才道：“这样毕竟方便说话。”

　　中年人倒是挺配合的，顺着他的力气松了几分刀子，不过还是咬着牙小声的警告了一句：“别耍花样！”

　　影帝这才道：“白二啊！中午吃啥啊？谁掌勺？”

　　白二脸色果然难看了几分，道：“就老鸡汤，还有几个素菜，吃馒头来着，喝汤应该配米饭的。大概还有蒸咸肉，虎哥的手下做饭。肯定没芮大爷做的好，不过也没办法了。”

　　“芮老头呢？他咋了？”影帝连忙趁机问了一句。

　　白二摸了摸脑袋，才道：“芮大爷和跟他一起的那个大哥打起来了，那个大哥流了好多血。芮大爷大概是怕警察抓他，就跑了。”

　　中年人当时就是一愣，外头的人基本都是六指儿的手下，他知道六指儿都是被他们逼着来的。对于六指儿的手下他可一点不信任，虽然这些人什么都不知道，而六指儿被逼着杀了人也算有投名状了。他这才放松了几分，可现在这个情况看，似乎有些不对啊！他连忙在影帝耳边道：“问他外面怎么回事儿！铁锈怎么了？刘虎现在在干嘛？”

　　影帝立马道：“铁锈咋样了？”

　　白二一脸的茫然：“啥铁锈？”

　　中年人眉头皱的更紧了，跟着影帝就道：“谁让你来喊我们吃饭的？”

　　“虎哥啊！”白二果然是不会说瞎话的。

　　影帝连忙就道：“他人呢？”

　　“在山顶上等着我们呢！”白二一乐，中年人心里却是一万个草泥马跑过去！

　　他立马明白了六指儿的人都完蛋了！甚至这家伙还脑补出了刘虎怕进来被他们暗算，逼迫或蒙骗了白二这个傻乎乎的家伙进来探路！

　　他第一时间就想到了招，在影帝耳边道：“好像你这个兄弟被人骗进来当炮灰了啊？外头那个刘虎，和你们关系不错啊！”

　　“不，他不是我兄弟！你不能侮辱我的智商！”影帝一脸的严肃，关注的重点却和中年人设想的完全不同！


第1522章 因果循环，报应不爽

　　影帝这个时候其实也很郁闷，这来的为什么会是白二呢？要是换个人，他都能有办法两人配合着忽悠身后这个中年人！可来的是白二，他别被别人忽悠着对影帝下手那都算是好的了。指望他配合，简直没戏。事情也确实和影帝预料的一模一样，白二这家伙简直就是有什么说什么~几句话的功夫，就把他放在了很危险的地方。

　　而比影帝还要郁闷的，那就是他身后举着刀的中年人了。影帝郁闷的只是白二不配合他，中年人郁闷的则是外头发生的事情。他可不是白二，智商上还是正常的！就刚才白二说的那一套东西，他推测一下也能明白，外头他们的人都倒霉了！现在外头完全就是刘虎那一帮人在做主。

　　这情况直接导致了一个严重的问题，他们的后路已经被堵了，就算能达成他们原本的计划，能顺利的解决掉孔无倾，出去也成了大问题。外头的刘虎都不需要做太多，看见出来的是他们直接剪了绳子就行！中年人这时候真的感觉这世上有因果报应，这情况他们就是一环套一环啊！

　　他们把张大道、赵三他们堵在了深井下头，只要剪绳子下面就完蛋。而刘虎他们现在也一模一样的把他们堵在了山洞里头，同样也是一剪绳子就悲剧。这让中年人完全不知道该如何是好了，他觉得要解决现在这个问题，唯一的办法就是大家互相妥协，他们放出赵三和张大道他们，刘虎他们也放过他们！

　　可道理似乎是这个道理，但实在行不通啊！先不说老贼头会不会乐意，就算他同意了，中年人也觉得刘虎这些人不值得信任。真要互相妥协，主动权可就不在他们手上了。从实力上看，现在刘虎他们完全就是碾压他们的，中年人觉得就算是换了他，到时候绝对得下手弄死他们！

　　中年人心里有事儿，连影帝一时没有配合他都没在意。而这个时候，影帝也有了自己的想法，这个时候，只能靠他了！是时候装一波，展示自己的技术了！现在最大的问题，就是自己面前的这把刀！影帝眯了眯眼睛，突然开口道：“我说大哥，好像你们的情况也不好啊！”

　　中年人这才回过神来，心里也是抽了抽，看来自己抓着的这个小子比起对面的那个大个子要聪明多了。之前他想挑拨离间的想法，似乎对影帝没什么用。

　　其实中年人是想多了，他说的刘虎拿白二当炮灰想要挑拨离间，影帝其实是信了的。只是影帝对于白二的态度，和刘虎基本是一样的。他也觉得就白二这个智商和体格，也只能当当炮灰了。基于这种认知，他自然不可能对刘虎产生什么恶感，反而觉得干得漂亮！

　　中年人这边听见影帝的话，心里虽然也是有些小郁闷的，他也明白影帝的意思，他们的情况确实不好。可这个时候不能露怯啊！中年人眯了眯眼睛，跟着就道：“这是我们的事情，何况现在你们可没功夫管这些！大不了同归于尽好了！”

　　中年人说的轻巧，可其实他也明白，就老贼头手下的这点人，真要同归于尽只怕除去他自己和老贼头本人外，其他几个都是靠不上的。就这个时候，白二上前了两步，开口就道：“影帝哥你们聊什么呢？咱们走呗，再不出去我怕外头的人就先吃了。大师他们呢？喊他们一起来啊！”

　　就白二这么个大个子突然走上来，光是这个架势就有足够的压迫力了。他这一走上来，中年人立马举起了刀子指向了白二，大喊道；“站住！不然我不客气了！”

　　白二向来是听话的，他都没认识到这中年人和他们是对头，听见他一喊白二立马也就停住了。他纳闷的看着中年人，皱着眉头问了句：“大叔你不饿啊？”

　　中年人被白二这个态度弄的也是一愣，他本来以为这个大个子是要麻痹他，然后上来趁机救影帝，可现在看他这个态度，这家伙态度和蔼的有些诡异啊？

　　他这一愣的功夫，影帝抓住了机会！虽然之前被中年人轻易拿下了，可这不能算影帝的锅。一来影帝当时没有准备，算是被突然袭击了。二来这中年人也确实是有些能耐的，真打起来影帝未必能是他的对手。而且那时候老贼头手下的人也多啊！影帝被抓住的瞬间也想过反击，后来对比了下双方的力量，他也怂了放弃了反抗。

　　但这次情况就不一样了，就像之前中年人心里想的一般，这次还真是因果反转了。本来中年人这边人多，现在是影帝这边人多了，虽然影帝看不上白二，可好歹这么大的个头给对方的心理压力就不小。而有心算无心那个人，也换成了影帝！

　　就在中年人把刀举起来对准了白二傻子的瞬间，影帝突然动了，这家伙猛然抬起了手，直接就抓住了中年人拿刀的这手，猛然的对着中年人这只拿刀手的麻筋一按，然后就是一个肘击打在了中年人的腹部。这个位置，最是脆弱，只一下就让中年人疼的几乎失去了抵抗能力，影帝接着就是一翻手，直接控制住了他拿刀的手一个剪刀脚直接把中年人夹倒在了地上标准的一个十字固！

　　影帝心里那叫一个得意啊！这个镜头肯定是剪不掉的了！而且他之后还可以带着白二杀回去掺合主线剧情，还有机会把戏份抢回来！

　　影帝这一得意，嘴里也对着白二喊：“快帮忙！”

　　这突然发生的变化，先就把白二给弄懵了。这家伙现在都没弄明白到底什么情况呢！他还以为这中年人和影帝关系很好呢！结果突然影帝就把人给放到了，这个时候，白二觉得影帝太过分了！人家这么大年纪了，影帝居然欺负人家，这不是不讲义气嘛！更过分的是，影帝还喊他一起上去打人家。

　　白二被张大道塑造得无比正直的三观一下就爆发了，大喊了一声：“影帝哥！快放开那个大叔！”然后就在影帝无比诧异的目光中冲了过来，直接抓起了影帝向着边上就是一甩！


第1523章 正直的白二，放大的影帝

　　白二这时候的选择，是所有人都想不到的，就算是影帝长年和张大道这种精神病生活在一块，都没想到白二这时候居然会对他下手。当然，想到了估计也没什么用。就当时白二和他距离，压根没什么反应的时间。而白二的力量，显然也让没有准备的影帝没有什么反抗的余地。

　　就白二这一甩，影帝当时就之恩那个被迫松开了中年人直接被白二甩到了边上。万幸的是，还好影帝之前算是处理好了中年人的刀子，要不然估计中年人反应快还能顺手捅他一刀。

　　当然，这种反应中年人还真不具备，因为比起影帝来，这时候更加迷茫的是他本人！就这么个状况，要让他反应过来其实真的不容易。打开始影帝反抗那一下，中年人就有些没回过神来。有心算无心的这种事情，影帝下手到按住中年人这一整个过程，他连回神都没能回过神来，直接就让影帝给按倒了。

　　按倒以后他倒是有过想法，到了这个地步，其实中年人已经有些绝望了。打一开始，他其实是不太支持老贼头来报仇的！按他的想法，要对付孔无倾这女人其实不用这么麻烦，偷辆大货车调查好了孔无倾的路线直接拿大货车怼过去就是了。一了百了简单直接！

　　可终究老贼头也没能同意他的想法还是找了现在这个机会下手！而到了现在，所有的不利都爆发了出来。外头有刘虎他们守着，里头他又被影帝抓住了，这时候只要制服了他，影帝出去一通知刘虎他们！就老贼头那几个人肯定是没有反抗的能力的。

　　就在中年人这边感觉绝望想要放弃，觉得“就这样吧！算了~”的时候，白二傻子横空出世！英雄的闪光让人无比的感动，白二傻子就好像一道光，瞬间照亮了中年人的人生！这份震撼直到影帝被甩出去，他得到了自由才算是结束。中年人第一时间想到的就是得反抗！作为一个老江湖，中年人很明白什么时候该认怂什么时候该动手。

　　现在就是千载难逢的机会，他们想要顺利逃出去，可不是没有机会的。老贼头一下想起来了，之前张大道可是说过的，这洞里还有别的出口。中年人觉得，只要拿下了影帝和白二这些人，回去和老贼头汇合，拼过了赵三他们一帮人还是有机会脱困的！

　　中年人闪过了这个想法，这时候白二也过来，这家伙还真是憨厚的人，这时候还伸手扶起了中年人，还和他说话呢：“大叔您没事儿吧？别怪影帝哥，他就是喜欢闹着玩！”

　　白二挠着头，一脸歉意的看着中年人，他觉得影帝应该又是戏瘾发作了，平时影帝就没少干这种事儿。瘾头一来拉着白二各种排打戏！就白二的这个体格，给影帝当几天沙包完全不是问题，他也不怎么在意。可要换了别人，白二觉得就有问题了！张大道平时就教育他，看见别人有危险要伸出援手啊！

　　当然，白二压根不明白，张大道的意思是，别人有危险哟趁机忽悠他来消费。别人没有危险，制造危险也要忽悠他消费！他就记住要伸出援手了，结果悲剧的就成了影帝了！

　　影帝倒是还真算是练过的，他们在的这一片地方，也算是挺宽敞的了。白二甩影帝出去的时候下手也算有轻重的，影帝被甩出去也就是震了下并没有受什么大伤。要说影帝也不是白给的，打戏没有白练挨摔的技术还是好的。这被一甩出去，影帝几乎瞬间就爬起来了。

　　作为一个艺术家，面对这种突发性的意外，影帝是拥有足够的能力处理的！他这一支起身子，第一时间就发出了警告：“白二，小心，他是坏人！”

　　白二哪里能信这个，在他看来就是影帝欺负老人！老贼头的这个手下只是中年人，按着年纪算，比影帝都没大出多少去！只是两个人一个常年风吹雨打在外工作，一个作为艺术家很注意保养自己，看着才好像是两代人似的。影帝这时候对中年人的指控，在白二看来就是胡说的，张大道平时就教过他们，不小心开电动车撞了人，就说对方是碰瓷的！

　　白二觉得影帝这会儿就用力这一招，他当时就开口道：“影帝哥你别瞎……”最后的说字都没说出口，边上的中年人已经抬手对着白二的后脖子用力的斩了两手刀了！就这中年人，其实真也是练过的，他这一手换个脖子细点肌肉弱点的，这两手刀下去说不好都能把人打出个好歹来。可这也就是白二，中年人砍了第一下从手感上就知道不够，这才加力气立马补了第二下！

　　白二的这个体质，其实已经是怪物级别的了，但就算是如此终归他也只是人类，没到张大道扯的那种黄巾力士的级别。被这两下中年人卯足了力的手刀下去，白二傻子当时就晃了晃，眼前一黑也倒了下去！

　　影帝也是真没招了，白二一倒，一对一对中年人就有些麻烦了！影帝这正郁闷着的时候，中年人那边已经把掉了的那刀捡起来了。他看着影帝狰狞的舔了舔舌头，才道：“倒是没防备你啊！不过事到如今，你也别怪我了！”

　　中年人已经下决心下死手了，而这个时候影帝也突然一笑。跟着突然就见影帝掏出了一个东西，狠狠的直接摔到了地上！就在转交的地方，探着半个头观察着的小庞在他抬手的瞬间眼睛就猛的一缩，心里狂骂了一句：“我草！”

　　跟着剧烈的白光亮起，一股子震荡波直接扩散开来！影帝就觉得脑子“嗡”了一下，跟着整个人都懵了！对面的中年人也是一样，感觉整个世界一片白，跟着天地都失去了声音，然后就是慢慢的暗了，然后世界全黑了。

　　影帝这边一是一样黑了世界昏迷过去！跟着，拐角那边小庞在一脸惨白的出现，慢悠悠的走到了影帝身边，他歪着头看着影帝好一会儿才叹了口气，蹲下开始掐影帝的人中。

　　而这个时候，纠结着要不要剪绳子的老贼头这边，也突然感觉到了天旋地转一阵的恶心！拿着绳子的几个人更是直接松了手，张大道当空落下，再失重的瞬间，高喊了一声：“护驾！魏将何在！”


第1524章 影帝在BGM中出场

　　这个时候赵三的反应是最快的，影帝把那东西一砸下的瞬间，赵三眉头的就猛挑了一下，跟着连忙抬起了头看向了上头。他可没发现上头有什么特别的变化，按着他的了解，他那东西砸出来应该能波及到下面的啊？当然，赵三自己是不怕这个的，但这个动静也不对啊！

　　不过没过一秒钟，上头的张大道就开始往下掉了，嘴里还大喊着：“护驾，魏将何在！”

　　赵三开始都没反应过来张大道到底作了什么死，这是不是什么奇怪的咒语啊？可跟着就发觉不对了，张大道这家伙掉的很快啊！赵三虽然对张大道挺烦的，可这个时候也不能见死不救啊！当时就直接跳了起来，轻飘飘的一下就跳起了两米多高，手往落下一半的张大道身上一搭，两个缓落到了地上。张大道睁开眼睛一瞅，发现自己没事儿，开口就来了一句：“嘿，贫道果然厉害，看见没有信仰之跃！兄弟会的绝招！”

　　赵三气的差点没拎着他再跳上去松手让他再跃一次！他猛深吸了一口气，看了看还缠在张大道身上的那些绳子，开口道：“现在有个问题，咱们怎么上去？看上头的意思，好像是不准备合作了！”赵三眉头皱的很紧，现在上门到底是个什么情况，他也弄不清楚。他能确定自己给影帝的那个东西，现在应该是已经被用了的。可从效果上看，好像一般啊？而且他的本来计划，是在绳子还连着的时候东西被用了，他们就能趁机顺着绳子上去了！可现在这情况，绳子带着张大道一起下来了啊？

　　赵三也是倒霉，这全得是影帝的锅，这家伙拖拖拉拉的闹了半天，老贼头那戴眼镜的手下都没等老贼头想明白，就偷偷用手里的刀片把绳子割断了。他的计划是假装失手直接把张大道摔死，也好断了老贼头的念想。道德底线这个东西，突破一次第二次就容易多了。只要这次乱杀无关人士的底线一开，以后让老贼头突破自己的原则就容易了。戴眼镜的可是个鸡贼，他很明白就老贼头这一身的偷盗本事，只要把底线去掉，靠偷东西发家致富绝对不难！

　　就老贼头这一身的本事，怎么对比呢？大概只有张大道认识的那个七院老病号，南方开锁巨头可以一比。

　　这个时候，他们这一帮人都晕了，可不知道戴眼镜的这家伙偷偷出手，算是救了他们一命了。当然，说救了一命也不完全对，下面的赵三和张大道是上不来，上头可还有人呢！赵三那东西威力是不小，连着离着老远的老贼头他们都轰晕了，但张大道这边也有隐藏的高人，赵三那玩意儿，对小庞没起作用。这会儿小庞已经掐人中把晕倒的影帝给掐醒了！影帝一醒过来，睁眼睛看见了小庞，立马就道：“哟，小庞你来了？关键时刻，还是得我来了！刚才你不知道，可危险了，关键时刻我奋不顾身的引爆了震撼弹，这才救了傻叉的白二啊！对了，敌人呢？”

　　小庞指了指边上，道：“那边躺着呢？我先弄醒白二啊！”小庞说着过去开始“啪啪”的抽白二大嘴巴！影帝也连忙从身上摸了根绳子出来开始捆那边还晕着的中年人！白二被抽了几个嘴巴，也是醒过来了。

　　这家伙虽然傻的可以，可这个时候一琢磨也明白发生什么事儿了。他揉了揉脖子，转头看向边上影帝正捆着的中年人，立马道：“嘿，他还真是坏人啊？”

　　影帝翻了个白眼，白二这家伙简直就是捣乱的啊！这时候才知道这中年人不是好人呢？影帝心里跟着就活动开了，他觉得，接着他应该杀回主线里头去！但先得支开白二和小庞，白二就不用说了，这家伙会捣乱不说，光是看不明白好坏这点就容易坏事儿。不但坏事儿，主要是容易抢戏！小庞虽然不会抢戏，可这家伙也很危险，而且就带小庞不带白二，说不定白二就迷路了！影帝捆好了中年人，转头就对着小庞道：“现在大师遇见点麻烦，我们几个里头只有我有这能力去支援他们！我觉得你们可以先带着这个家伙出去，等我救了大师他们就和你们汇合！你们怎么看？”

　　小庞黑着脸，道：“你都安排好了我们还能怎么看啊？”

　　白二这个时候倒是很配合，连连点头道：“小庞哥，我觉得影帝哥说的有道理，我估摸着老鸡汤该炖好了，再不去可能就冷了！”

　　小庞和白二达成了一致，影帝这叫一个高兴啊！连忙把捆好的中年人交给白二，还特别交代了小庞把白二傻子看好了，别让这中年人再脱身了！小庞倒是好商量，白二扛起那中年人小庞跟着后头两个人就往外头走，影帝这才特别理了理衣服，掏出手机调处了“浪奔，浪流……”的BGM，然后大步就往洞里头去啊！

　　这时候下头的张大道正抬着头对着上头喊呢：“还有没有人性了！还讲不讲道理了！口头合同就不是合同了？诚信中国不知道吗？麻溜的，快再放个绳子下来，一会儿我告警察了啊！我可告诉你们了，我和警察关系铁着呢！一会儿就……”

　　“别说话！”突然赵三大喊了一声。

　　张大道一扭头：“你啥意思？感情你和他们一伙的是吧？合同诈骗啊？还合伙诈骗啊！”

　　“别说话，上头有声音！”赵三怒视了张大道一眼。

　　张大道一愣，倒是闭嘴不说话了，他歪着头仔细听，果然好像听见了什么，张大道嘴里打着拍子：“噔噔噔~噔噔~噔！和很熟悉啊？明白了，《上海滩》！许文强啊……！”

　　“啊~张导救命！要爆炸了！啊~~~”张大道的话直接就让人断，跟着上头有个亮光，眼看这有个人就往下掉了！

　　张大道脑子里头闪过了自己听见的两个字——爆炸，二话不说，都不顾自己已经听明白了上头掉下来的是影帝了！一扭头，直接就往边上的一扑，匍匐着就往那角落边的地方飞快的爬去！


第1525章 老贼头绝意同归去

　　装逼是要付出代价的这一点很少有人明白，或许是金钱或许是时间，有些时候甚至是性命。曾经就有一位高人，为了展示自己拥有德鲁伊、猎人或者是游侠之类的天赋，潜入动物园试图收服老虎作为动物伙伴，结果被啃了的例子。但总有这么多的人不明白这一点，依然前赴后继的在这条看不见尽头的道路上奔走着！比如说影帝，为了调整自己的状态，这家伙甚至忘记了还有后期配乐这一档子事儿，直接开着BGM大摇大摆的就冲回到了之前老贼头他们待着的地方！

　　影帝到的时候，这帮人还都昏迷着呢！即使有一两个身体素质还不错的依然保有着微弱的意识，可脑子嗡嗡响的他们也是连睁开眼睛都难以做到。影帝雄壮的BGM在他们耳朵里头全成了无意义的杂音，除去让人觉得厌烦恶心外，并没有什么特别的作用。影帝对于这个状况也有些发蒙，要知道，他这一路可是跑着回来的，别看时间过了不久，但距离可不近。他们进来的时候，连上拓宽通道的时间，到这儿都花了几个几个小时了。这次虽然他跑回来没花几分钟，可也是因为路况变好了的缘故！

　　连这的人都昏迷了，影帝都有些惊讶之前自己扔的道具的设定。看这个范围，这片子不是奇幻就是科幻啊？影帝摸了摸下巴，悄悄踩了身边的六指儿一脚，六指儿压根没什么反应，影帝点了点头暗道：【大制作！配角都有这样的职业道德，绝对是大制作，配角都是找的老戏骨啊！有这种忍耐力，应该是那个剧院找来的话剧演员。】

　　影帝瞬间也是激动了起来，专业的对手总是可以刺激他发挥出更好的状态来！影帝第一时间迅速无比的扫了地上一圈，瞄见了不远处老贼头也躺在地上，眉头紧皱着。就在他身边的地上，那把之前指着张大道的手枪就在地上扔着！影帝眼睛一亮，心里飞快过了下：【92式，枪长199毫米，全枪质量0.76千克，枪管长111毫米，采用15发双排双进弹匣供弹，有效射程50米。9毫米口径！】

　　影帝有些吃惊刘虎他们能弄到这样的好东西，自己的身体下意识的就摆出了专业的战术动作，就地一个翻滚起身的瞬间就顺势把枪抄在了手里！跟着他准备摆一个专业的瞄准设计架子，身体起来的瞬间，口袋里头响着BGM的手机就滑了出来，直接砸在了老贼头的脸上！

　　什么叫画蛇添足，什么叫装逼有风险？影帝的行为完美的诠释了这些！现场的人都昏迷了，他直接过去捡起枪一个个点名多简单？就是不想动手杀人，捡起枪再捆人也行啊！或者对着后脑补一拳，确定他们昏迷的久点！甚至可以为了节约子弹直接把人推到深井下头去！办法千千万，可影帝偏偏选了最烂的一条，对着昏迷的人装逼~当然，在影帝的世界观里，这附近是有隐藏摄像机的，他需要摆出专业的架势来。

　　只是提供他逼格的BGM播放器手机终归给他添乱了！老贼头他们所在的这个位置，离着影帝之前砸赵三给的宝物的位置已经有了很远的距离。这边的人昏迷的程度和影帝还有白二都不能比，之前小庞可是把他们的人中都掐出血了这两个家伙才醒来的，可这边的老贼头，只是手机砸脸上就恢复了清醒！老贼头睁开眼睛，看见的正好是影帝半蹲着举枪对着他手下那边瞄的样子！他眼睛猛的一睁大，捡起身边的一颗石头对着影帝就猛砸了过去！

　　影帝这家伙的反应也不慢啊！手机掉了他也低头呢~正好就看见了老贼头的动作，影帝瞬间一闪身，一个就地滚闪到了深井边缘，举枪对准了老贼头，开口就道：“不许动！你们已经被包围了，只有投降才是你们唯一的出路。你有权保持沉默，但你所说的一切我们都会用笔记下来，送到法庭上当作证据！”

　　老贼头一愣，下意识的就道：“你是警察？”这话一出来，他自己也是一激灵！耳边正好传来张大道的喊声“我和警察可熟！”

　　老贼头这下都串起来了！这肯定是赵三他们早知道他来了，给他设套了！这么一想，老贼头的表情一下就黯淡了下来，他给儿子报仇的事儿，希望不大了！影帝这家伙更混蛋，这时候居然回答道：“没错！卧底警员，警号9527就是我！我的同事正在赶来，你的手下已经全部被抓获了！”

　　老贼头深吸了一口气，他也是年纪大了没看过周星驰，要不然光从9527这个代号就能明白影帝在扯淡。可见资讯对于人类来说是非常重要的！老贼头彻底的绝望了，当下就直接拉开了衣服，露出了绑在腰上的一圈管子，他抬手就拿起一个按钮，道：“你们以为你们还能出得去吗？就跟我一起在这儿吧！”

　　老贼头的语气无比的平静，平静里头带着死水一般的绝望和深沉。影帝瞬间懵了一下，心里暗道：【这个台词功力！这个表情控制，体验派大师！】他一瞬间感觉自己居然被压戏了！

　　跟着影帝反应了过来，这个表演已经精彩到可以让人知道下面的剧情发展了！影帝百分百确定，这家伙要按炸弹！他二话不说就大喊了起来：“啊~张导救命！要爆炸了！啊~~~”影帝直接一个翻身，向着那深井就跳了下去！

　　这个时候，这家伙的心理活动居然都诡异的在戏里：【不要替身，这段剪成花絮，很有龙哥的风格啊！我这也向动作巨星转型了啊！嗯，记下来，宣传的是也是个好卖点！】

　　影帝跳下深井，跟着上头就是“轰”的一声巨响，冲击波直接撞在了身上，影帝感觉巨大的推力和热浪袭来！这也就是他跳下了，冲击波不是直接撞上来的，要不然一个重伤跑不了！

　　而此时，下面的张大道早爬到安全位置了。倒是赵三及时反应，喊了一声：“阿龙保护无倾！”然后自己再次用出了轻功高高跳起迎着影帝过来了。


第1526章 被困绝境

　　反应力是很重要的一种素质，特别是对于赵三这种经常要接触危险的人而言。要论反应速度，张大道当然是快的惊人的。他这种反应已经和本能差不多了，说是预知都不为过。影帝上头才“啊！”出第一声起，张大道就已经开始往边上飞扑了！虽然这种临阵先怂一波的态度让人非常的鄙视，但不得不说要论反应张大道是顶尖的。之后就得说赵三了，他的反应完全不慢，第一时间还选择了救影帝，无论是人品还是能力真都说得上顶尖的。

　　这个时候他不救影帝完全是说得过去的，可赵三这人虽然未必是什么三观无比正的类型，却也是有自己的原则的。影帝好歹是给他帮忙的，而且效果还不错。虽然对于自己给的东西爆出来的效果有些问题，但现在看来还是起到作用了的！就上头爆炸的那个动静，赵三很轻易的就能判断出来，这上头的人是死定了！

　　赵三一声吩咐，阿龙的速度也不慢！几乎是瞬间的功夫，阿龙已经拉着孔无倾冲到了张大道身边，直接把孔无倾护在了身后。倒是孔无倾这个坚持要一起进来的，这会儿有些悲哀，脸色惨白的压根反应不过来。明显是收到了太大的冲击，一时反应不过来了。而张大道这个时候倒是抬起了头，看见的就是赵三高高的飞起，上头爆炸的光照在他身上，似乎好像是涅槃的凤凰！张大道都有些惊了，赵三这次跳起来的高度实在是有些惊人了！比起之前的高度实在是吓人非常~张大道眼睛一亮，赵三果然不一般啊！他张嘴就出了一句东北话：“这是要上天啊！”

　　赵三跳起，影帝落下，两个人一接触！赵三好像折翼的山鸡，顿时和影帝一起落了下来，落下来的速度一下就快了起来！影帝落下的速度比起之前可慢多了，但和赵三一起掉下来的速度还是不慢！这时候边上的阿龙一下就冲了出去！外头的赵三和影帝“嘭”一落地，砸出了一个不轻的声音，跟着阿龙冲了过去，直接把他们两个就拽了回来。他们落下的同时，上头崩落的石头和土灰也是无数！这人一抓进来，上头大量的落石也到了，一下子整个石室里头就扬满了土尘！

　　与此同时，正爬上山崖的白二傻子和小庞也是感觉到了脚下的震动！白二和小庞正在上山崖的过程，一下就连忙抓紧了绳子扒紧了石头山崖。山崖上头的众人更是第一时间都趴下了，还有刘虎的声音传来：“快趴下，娘的真有余震啊！”

　　这地震的说法，刘虎倒是印象深刻！等过了几秒钟，似乎没什么大动静，白二和小庞才爬上了山崖去，看见刘虎他们都趴着呢！白二挠了挠头，发现人好像多了不少啊？开口就道：“虎哥，咱们开饭吧？来了这么多人，我那份可不能少！”

　　就这个时候，小庞连忙扯了他一下，白二为了吃的什么话都能说，他可看明白了！这还有几个穿警服的呢！刘虎那边听见白二的话也爬起来了，黑着脸就道：“下面什么情况？你们怎么出来了？”

　　小庞对着他招了招，等刘虎走进他才道：“抓了个人来，在下头捆着呢，先拉他上来吧！”

　　刘虎一愣，连忙转头和那警察商量了下，警察一挥手几个年轻些的警员连忙就过来了，几个人连续动作，一会儿就把被白二吊在下头的中年人拉了上来。这一路磕磕碰碰，拉上来的时候中年人也已经醒来了。身上被划拉了不少的伤口，看着相当的狼狈。这家伙一上来看见了警察，突然哈哈大笑道：“哈哈哈！完蛋了，你们在里面的人都完蛋了！一个都活不了，一个都活不了！”

　　刘虎一下急了，都顾不得边上还有警察在，直接冲了过来抬手就对着那中年人一巴掌，道：“说！到底怎么回事儿！”

　　中年人哈哈笑道：“炸药！他这次来就是和你们同归于尽的！现在下面肯定炸塌了！”

　　刘虎脸一黑，伸手从身上掏出了一把匕首，作势就要捅了中年人！边上的中年警察连忙就抱住了他，连连道：“刘总冷静！冷静！我来，我来！”他拉住了刘虎，才连忙对手下道：“快，派一个人进去看看到底什么情况！”

　　白二这时候又冒出来了，拉了拉刘虎道：“虎哥，咱们说好的，我吃大份的啊？”

　　刘虎两个兄弟在危险中，白二傻子这时候跳出来，这不是找死嘛！也就是警察来了刘虎已经把手枪都收了。要不然这时候他就得直接掏枪给白二一下，当然刀子他是有的，不过对比了下战斗力，刘虎也没敢动手。只能对着山下一伸手道：“自己吃去！他娘的饭桶！”

　　白二一下就露出了灿烂的笑容，拉着小庞兴匆匆的就跑走了！

　　灰烬慢慢沉下，寂静的石室之内突然角落里头动了动，张大道从地上起来“咳咳”的咳嗽了几下，跟着拍了拍身上拍起了不少的灰尘！跟着他才开口道：“那啥！多亏了贫道反应快提醒了你们，不如都被埋了吧？”

　　接二连三的，其他人也都起来了，所有人都是灰头土脸的！阿龙一起来，直接就先扶了赵三一下，压根没搭理张大道而是对赵三道：“没事儿吧？”

　　赵三笑了笑，脸色有些发白，表情也有些扭曲，他扶着手道：“可能骨裂了！他掉下来的冲击有点大，没顶住！无倾你没事儿吧？”

　　孔无倾的表情看不清楚，不过也摇了摇头，过来扶住了赵三。跟着张大道才走到趴地上的影帝身边，伸脚就踢了他一下，道：“喂！先别急着死啊！起来把银行卡密码先告诉贫道啊！”

　　赵三和阿龙他们嘴角都抽了抽，摊上这么一个老大，上辈子肯定是伪军汉奸！这个还不如投畜生道去呢~

　　影帝动了动，突然翻了个身，竖起一个大拇指露出了在灰蒙蒙的脸映衬下分外亮白的一口小白牙，道：“张导，作战成功，我成功的消灭了对方所有有生力量！”

　　就这个时候，那边的赵三突然道：“成功？你是成功了，还成功把咱们都困在这下头了！现在的问题是，我们怎么出去？”


第1527章 我对各版本的《神雕》都有研究！

　　张大道这边没什么损失，外头的刘虎他们可不知道，这时候下去探查的那警官也回来了，才爬上了山崖他立马就道：“不好弄，都炸塌了！没看见人，不过看情况威力不大应该不是烈性炸药。”

　　“没看见人？混蛋！都给我下去，挖也要挖开通道把人找出来！”刘虎眼珠子都红了，虽然他是个混混，平时也算得上心狠手辣，但对赵三和阿龙他是真当亲兄弟的。他们这三个人，不说是同生共死，有难同当有福同享是绝对做得到的。这时候赵三和阿龙生死未卜，刘虎可是急的浑身都哆嗦了。

　　那查看情况的警官听了刘虎的话，连忙就道：“没这么容易，没这么容易，里头炸塌了起码有几百方的通道，都是硬石头。前头最多两个人能搬东西，这要靠人力没三两天挖不通！”警官偷眼看了下自己的队长，他们这次来可不是救人的，这时候人抓住一个主犯和几个从犯了，抓紧审讯先把案子落实了才是重点。至于山里头的人，救人也不归他们管，回头报上去就是了！

　　刘虎可是干黑道的，这警察里头的门子他也清楚的很，当下就道：“挖不通也得挖，人力不行就用炸药，一点点炸开！”

　　“不行不行，下面的状况不好，用炸药别越炸塌的越多！”那带头的警官连忙阻止，这用炸药不是不行，可炸药哪儿弄去？这玩意儿要批的，光是走程序说不定就两三天了。刘虎的意思当然不会是走正常程序，这事儿他看着了总不能当不存在！之前对于刘虎他们有枪的事儿，他已经睁一眼闭一眼了，回头审讯的是也得抹过这一节。光是这个他承担的风险已经不小了，还来炸药，这个他可扛不住。

　　刘虎看这架势，知道警察是靠不住了，也长叹了一口气，道：“行！我们自己干！兄弟们，给我轮班下去挖！救出了人帮忙的每人10万！”

　　重赏之下必有勇夫！刘虎这一喊，手下的人立马也来劲了，还有人提议可以让那些工人帮忙！一帮人立马就活动开了，几个警察看着刘虎他们不搭理他们了，也只能带着人先撤了。不过他们也没全走，还是留下了一个人在这儿观察，虽然警方不觉得里头有人活下来，但挖开了的尸体他们也是要管的。一会儿一看就明白，到底死了多少人这个他们也得查看查看啊！

　　而白二这头已经找到吃的了，一大碗带着整一直老母鸡的鸡汤啊！白二傻子不就米饭，呼啦一下就一口干了一碗汤，跟着“咔咔”就开始嚼，连着骨头这家伙都不吐，看着边上的小庞眼皮子都一个劲的跳！吃鸡不吐骨头，这家伙估计是野怪山妖转世啊！白二傻子吃完了一大碗的鸡，总算是智商有了不少的进展，他放下碗愣了大概有两分钟，突然一抹嘴，道：“小庞哥，咱回头想想，刚才地震那一下不会是大师他们出事儿了吧？”

　　白二翻了个白眼，无语的道：“你不会才知道吧？之前影帝都差点让你整出事儿了！”

　　“啊？那咋办？”白二一下就急了，看着他这个样子小庞才点了点头觉得有些欣慰，跟着就听白二道：“那他们晚上不是没的吃了吗？”

　　白二傻子看着慌张非常，小庞心里白眼都翻出头盖骨去了，这倒霉时候这倒霉玩意儿还有功夫琢磨倒霉吃的！这不是正经的倒霉催的嘛！小庞和白二真的没法交流，甩下了一句：“那就是他们的吃的都归你了呗！别瞎想了，咱们就两个人也帮不上忙。你吃你的，那边有刘虎呢！”

　　白二这才恍然，连忙过去弄了几个馒头，就着桌上的菜开造！小庞叹了口气，眼神变幻了好几次不知道到底在琢磨什么！

　　而这时候的山里石室中，影帝也爬起来了。对于赵三他们的问题，影帝的回答相当到位：“消灭敌人的有生力量这才是先阶段的主要任务嘛！”

　　赵三这边深吸了口气，张大道手下的这些人，真是能把他给气死。赵三摇着头，正准备自己拿个主意，张大道开口了：“三儿，你伤的厉害不？你不有那个药吗？先来一口，贫道这有治愈符，我个你烧一张！”

　　张大道难得说了句人话，虽然内容还是不靠谱到极点，可好歹算是关心赵三的伤势了。阿龙和孔无倾这时候都诧异的看了他一眼，觉得这家伙虽然不靠谱，可好歹还算有点人性！赵三吸了口气，摇头道：“没用，这是骨头的问题。我的药不起作用。”赵三都没提张大道符的事儿，显然是不准备相信张大道的符会有作用的。

　　说完了他也不等张大道继续说不靠谱的事儿，立马道：“现在的问题咱们得抓紧出去！”赵三看了眼边上的阿龙，之前大伙的注意力都在他的伤势上，可其实阿龙也没好到哪儿去，他之前冲出去身上也被石头砸了好几下，虽然没有像赵三这样骨头出问题，可皮肉伤也不少。还有影帝，这家伙的情况和阿龙也差不了太多！就这几个伤员，伤势虽然不重可这里的环境不好，万一感染发炎麻烦就大了！

　　而且赵三他们也不知道，外头的刘虎已经拿下老贼头的手下了！影帝从白二哪儿知道了情况，却也没说。赵三担心的外头的情况，当然想要抓紧出去！思索了一下，赵三道：“出去的路肯定有，那边的通道就是张兄你说的生门方向，本来咱们就出不去现在炸塌了堵住的更多，这个太麻烦咱们过不去！我看还是往回走，那具尸体能进来，我怀疑有暗河通向外头！”

　　“明白了！终南山下活死人墓嘛！断龙石放下了，还有水路能出去！我带路，我研究过各个版本的《神雕侠侣》！”影帝一下就来劲了！之前老贼头炸通道那一段一点铺垫都没有，他都来不及发挥，又加上被老贼头压了戏都没发挥好！下面这一段，他可得提高了警惕了！一定得把戏抢回来！


第1528章 不见了的岔路

　　赵三见过很多人，经历过很多的阴谋诡计，背叛、谋杀、抢夺……在今天之前他觉得自己也算是见多识广的了，而且在识人方面也有自己的自信。甚至认识了张大道之后，他都觉得张大道虽然有些难以捉摸但好歹也能适应。可这一切在尽头受到了巨大的冲击，甚至几乎完全的毁了！

　　一个张大道还能适应，可来一个和张大道几乎不相上下的影帝他真的承受不住了。赵三无奈之下，对阿龙使了个眼神。阿龙点了点头，小心的松开手，把赵三半倚在了孔无倾那边。虽然只是断了手，可接影帝那一下，赵三也出了所有的力气，这会儿有些脱力离着自己站住还需要一些时间。

　　安顿好了赵三，阿龙突然由极静到极动，突然就冲到了影帝身边。阿龙突然一伸手直接就冲着影帝抓了过去，看他的样子，似乎是想用臂弯控制住影帝的头！

　　虽然阿龙这也是突然偷袭，要是换了之前影帝绝对挡不住，可这次不一样影帝之前才被中年人偷袭过。这时候又憋着要当主角，全部的注意力都集中了，阿龙才冲过来，他立马就反应了过来，直接蹲下一个扫堂腿就扫了过去！

　　阿龙也没想到影帝这家伙的反应会这么快，当时就是一愣，“嘭”一下，影帝一脚扫在了阿龙的小腿上！阿龙只是一个踉跄，这家伙的体格和白二比也差不了太多。影帝也是折腾了好一会儿的，身体自然也很疲惫了，这一下没撼动阿龙！他连忙趁机就往后一滚，滚到了张大道的身边，然后对着张大道就道：“大师我顶住，你施法！”

　　张大道叼着烟，翻了个白眼压根没动作。嘴里不清不楚的吐了几个字：“傻啊？开组队模式攻击没伤害的！”

　　影帝一愣，没整明白张大道啥意思，再看阿龙那边也停住了，没抓住影帝他也不准备继续了。只是站在原地警告的看着张大道和影帝，道：“我告诉你们！接下来给我闭嘴，要不是你们瞎弄，至于像现在似的吗？现在你们都听我们的！”

　　影帝一瞪眼睛，阿龙这个话他很不满意，影帝觉得自己才应该是主角啊！他瞄了眼边上的张大道，眼珠子一转鸡贼的想法就出来了，立马对张大道说道：“张导，他们让咱们听他们的，你觉得行吗？我都听你的！”

　　影帝试图用“我都听你的”这一句话，挑起张大道的领导欲望！可惜张大道吐了个烟圈，抬手就对着影帝的脑袋呼了一掌，跟着道：“你傻啊！事情都让你搞砸了，宝贝还在人家手里呢！他万一一别扭不分我了，你负责啊？刚才早知道我自己先上去了！嗯，刚才没和他分东西是个失误啊！”

　　张大道一脸的唏嘘，那边被孔无倾扶着的赵三也听见了他的话，有气无力的道：“拜托，我都听见了！你下次说这种事儿的时候能躲着点人吗？行了，咱们继续先会之前那地下湖边上去看看再说！”

　　赵三不敢拖延太久，即使身体还没有完全恢复，就挣扎的站直了身子，做出了决定。张大道带头表示了自己的支持，他现在还惦记着赵三包里的东西呢！影帝都觉得诧异，张大道什么时候这么配合过了？看着张大道第一个趴下往之前走过的惊门方向去！影帝也连忙趴下了，他迅速的爬到张大道平行的位置，开口道：“张导您说吧！咱们怎么害他们？”

　　张大道一愣，回头歪着脑袋道：“什么害他们？”

　　“不是都这样的吗？先假装配合，打入他们内部得到信任以后，突然就动手拿下！”影帝比了砍的姿势，他也明白，张大道是盯上赵三找到的宝贝了。按着张大道的个性，他觉得之后应该就是下黑手的节奏了！

　　张大道无语的叹了口气，道：“你傻啊？贫道可是为了你，下了黑手贫道是能用遁术出去，你咋办？你个傻货找不到出去的路，不得被坑死在里头啊？”

　　张大道这话说的理直气壮非常，他完全忘了，自己之前影帝从上头掉下来的时候，这家伙可是第一个往边上卧倒的。现在居然能毫无羞愧的说出为了影帝好，可见脏的的脸皮厚度！

　　影帝听完居然露出了无比感动的表情，眼眶都红了！也不知道几分是演技几分是真的，他也一拍胸口，道：“张导，你不用管我！为了艺术，我绝对可以献身的。效果能好，坑死无怨！”

　　张大道也不知道是不是哪根筋搭错了，也很配合的感慨道：“唉，要是所有从业人员都像你这样，中国足球就有救了！”

　　影帝听完就傻了！不是中国电影有救才对吗？他这愣神的功夫，突然脚上被人推了一下，影帝一回头，发现孔无倾都已经爬过来了，赵三落在了后面，在阿龙的帮助下也前进的很顺利。

　　孔无倾爬过来就听见了张大道的话，抬手一拍影帝就道：“愣着干嘛？还不快点！都这个时候还有功夫讨论足球，你们有病啊！”

　　影帝张了张嘴，差点问出了那句“你有药啊？”不过看见张大道也爬远了，他连忙闭了嘴，抓紧往张大道那边赶！

　　一会儿的功夫，所有人都爬进了惊门这边的通道里头，张大道转头看见赵三起身，立马道：“三儿，再表演一次轻功！”

　　赵三压根不理张大道，张大道还不依不饶的：“咋了？还CD呢？冷却时间加长了？”

　　“别废话，你们走前头！”孔无倾枪都掏出来了，对这张大道他们就比了比。

　　张大道果断的闭嘴转头就走，影帝本来想掏枪的，他在上头可捡了一把。可看张大道这么转头就走，他也忍住了，“哼”了一声跟上了张大道！

　　两个人一路走，影帝小声的提醒张大道：“张导，咱也有枪，不用怕他！”

　　张大道一翻白眼，道：“你有病啊？和女人讲道理！还是个有枪的女人？”

　　影帝这才一愣，脑子里头就闪过一个念头：【不都说咱们有病吗？】

　　张大道的配合，让麻烦少了很多。一行人一路走，走了相当一段时间。张大道突然停住了，转头道：“你们感觉路熟不熟？贫道觉得好像差不多了，怎么没看见岔路呢？”

　　张大道这话一出来，所有人都是一愣，跟着大伙的鸡皮疙瘩都控制不住的起来了！


第1529章 愚蠢的人类，诡异的岔路

　　黑暗之中，想要凭借头灯那一点大的灯光看清通道里的状况本来就并不容易。何况这山中岩洞的通道本身就差别不大，想要分辨清楚哪里是哪里，没有任何的参照物。只能一看走了多久活着是哪颗造型特别的石头进行模糊的判断。

　　本来还能用行走的速度来感觉判断，可赵三这时候伤了速度和正常的时候完全不同，所以自己的感觉也失去了参考价值。如是，赵三他们走到现在，都没发现有什么不对劲的地方。直到张大道开口说他们似乎走过了，也没发现有岔道，所有人才猛然发觉不对劲！

　　孔无倾甚至差点惊叫出声来，众人沉默了好一会儿，影帝才第一个举手，所有人都看向了他，影帝就是不开口！阿龙有些忍不住了，猛然道：“要说什么你倒是说啊！”

　　“你他娘让我别说话的！你不同意我怎么说，再让那娘们儿给我毙了！”影帝比阿龙还横，而且他对孔无倾之前用枪指他的行为也是无比的愤怒和看不顺眼。

　　阿龙被张大道整的哭笑不得，摇了摇头才道：“你不胡说八道我至于让你闭嘴吗？说吧！最好是正经事儿！”

　　影帝这才得意的对着孔无倾抬了一下下巴，跟着道：“我觉得，这会不会是之前爆炸的时候给震塌了啊？咱们这一路过来，可有不少地方都震着了！”

　　赵三摇头就道：“不太可能，我们看见的都是本来就松动的石头被震下来了，通道的话震塌的可能性不大。那炸药威力要是有这么大，咱们那时候压根活不下来！”

　　“要不然，我们回头找找？可能是错过了，之前我们不久走岔了吗？”孔无倾小心翼翼的提出了个建议。

　　赵三看向了张大道，张大道耸了耸肩，没什么表示。赵三才道：“大师你怎么看？你觉得我们是错过岔路了吗？”

　　张大道很认真的琢磨了一会儿，才抬起手看向手腕，道：“我又没表，贫道就是感觉。哎哟，要是有人早送我一块好手表的话，以贫道的小心谨慎我肯定会看一下记住时间的！”

　　赵三当时就无语了，这成火打劫的技术简直就是突破天际啊！边上的孔无倾也是急坏了，下意识的就要许诺出去后送张大道好手表，赵三连忙拉住了她道：“你也没提前和我们说吧？谁知道你想要什么啊！再说了，你手机没带身上？你这么小心谨慎，怎么就不掏手机看一眼呢？有什么办法给我抓紧说别绕圈子！说的你真能遁出去似的~”

　　“嘿，贫道这暴脾气，你还敢质疑贫道！你说我遁不出去是吧！哼，我偏不遁了，想长见识看贫道的秘术，偷学对吧？你找错人了！”张大道一脸的骄傲，还作势虚插了一下自己的眼睛，道：“在这双眼睛下，你的未来一览无余！”

　　赵三干脆转过身背对着张大道，对阿龙道：“你往后走一段看看，速度慢点，小心些！查看清楚点。五分钟没收获就返回来！”

　　阿龙正要点头答应，就听张大道开口道：“你们傻不傻啊？三儿你那个老鼠精呢？你们人类记不得路了不会让动物来啊？哼，愚蠢的人类。”

　　“说的你不是人似的！”孔无倾小声嘀咕了一句。

　　张大道耳朵那是多灵啊！立马听见了，笑眯眯的就反驳道：“贫道是修道之人，已经进化了应该脱离人类的标准了！”

　　当然，张大道这不靠谱的话压根没人在意，赵三只在乎他的那个主意，他琢磨了一下觉得还算靠谱，这才打开了身边的小袋子，袋子一打开那之白毛的貂就一溜烟跑了出来，顺着赵三的脚一会儿就爬到了他肩膀上。赵三小声的对着他吹了几个音调奇异的口哨，这小东西一下跳到地上，向着他们来的路就跑了几部，跟着支起身子回过头看着赵三他们。

　　赵三呼了一口气，才道：“果然是走过了！走咱们往回走，跟上它！”

　　一帮人连忙回头，影帝走了两步，突然发现张大道没跟上，扭头一看，就看见张大道还盯着他们本来要去的方向，正往那黝黑的深处凝视呢！影帝连忙道：“张导，走了！”

　　张大道对着他摆了摆手，小声道：“你先去，贫道撒个尿！”

　　影帝一愣，点了点头自己往刘虎他们那边跟去，张大道说的这个没啥问题。他们进来挺久了，还真没撒过尿呢！他之前打到了中年人后倒是在BGM声里顺便来了一泡，张大道估计是憋着了。

　　影帝扭头走，一会儿就跟上了赵三他们，走了一段，赵三也发现张大道不见了！他立刻就向影帝询问，影帝把事情一说，赵三就皱起了眉头：“怎么回事儿！不是说了不要单独行动吗？我们没找到路，谁知道这会不会有什么问题啊！”

　　影帝凝视了一下赵三受伤的手，又看了看阿龙，跟着伸出自己也有不少伤痕的手，道：“我觉得从咱们几个的情况看，好像担心他不如担心担心咱们！真有危险，他会土遁的！”

　　“你还真信他啊？”赵三一脸的荒唐，他是相信张大道有些小本事，可土遁这种事儿，他是真没看出来张大道具备这种能力。

　　就这个时候，前头突然响起了“吱吱吱”的声音，赵三连忙转头和阿龙一起跑了过去，就看见自己的那貂正对着一处通道叫呢！赵三走近了一看，也是愣住了，这真有个通道就在他们面前！赵三一下愣住了，小声道：“不对劲？之前我们怎么没看见这儿？”

　　“诶诶！怎么不等我啊！”就这个时候，后头响起了张大道的声音，跟着张大道就急急忙忙的跑了过来！

　　赵三皱了皱眉头，按下了心里的疑惑，转头对着张大道说到：“下次不要擅自单独行动！通道找到了，咱们先去地下湖那边！”

　　赵三心里担心外头的刘虎，对这通道的怪诞虽然心里也很在意，可到底之前也有类似的情况发生，也没见有什么问题，也自己按下了这疑惑，低头和阿龙带头走进了通道里头，跟着就是孔无倾和影帝。张大道沉默的跟在最后，低着头嘴角冷冷的向上一弯！


第1530章 消失的大师和尸体

　　这时候张大道他们走的通道是之前阿龙和影帝他们走的这一条，路况赵三就不了解了，阿龙这时候顶在最前头正给他介绍呢：“之前我们急着找你们，好多地方没来得及敲开，前头一点就得趴下爬一段了。”

　　赵三点了点头：“这个没关系，我手固定住了，不影响。一会儿下水可能得你帮忙，抓紧吧！虽然刚才那爆炸应该把上面的人都炸死了。可他们能进来，外面的人恐怕都被他们使手段制住了，出了这么大的动静咱们得抓紧出去！”

　　阿龙点了点头，跟着扶着赵三的孔无倾突然皱起了眉头，道：“我们这么多的人他们都能制住，那外面他们得有多少人啊！我们这枪和子弹够吗？要不然出去以后先找人求救吧？”

　　孔无倾虽然进来之前整的好像自己很厉害似的，可终究是个没经历过什么危险的城市女性，个性上的独立、自强，在经历到之前的诸多变故之后早被撕扯了个粉碎。剩下的也就是女性的柔弱了。一想到出去以后还得经历危险，孔无倾就觉得自己有些顶不住。所以这时候提出了找人的办法。

　　影帝一听这话，连忙就紧赶了几步跑到了他们身后，近距离的举起手道：“我觉得没有必要担心，我是受过专业训练的！一人敌一军轻而易举，兰博知道不？我同学！”影帝是知道外头的情况，明白刘虎他们已经胜利了！不过这个时候他可没说，一会儿出去操作的好，他能来一个单骑破千军，独力解危难！

　　“你闭嘴！”影帝这一套，赵三当然是不信的！他猛回头就瞪了影帝一眼，跟着皱了皱眉，张大道离着他们有些远一个人低头走着，不知道在看地上啥东西呢！

　　赵三深呼吸了一下，压下了心里怪异的感觉，转头先对孔无倾解释道：“不是这么看的！要是他们人数太多，是藏不住的！虽然我们这边人多可真要动手制住的法子不少。比如下药！”

　　“啊！他们下药了！”孔无倾一下就惊了。

　　赵三倒是也厉害，在山洞里头就能猜到外头发生的事儿，他摇了摇头，接着道：“八九不离十，这还不是麻烦的！我估计他们人不会太多，就怕他们人少害怕看不住人，真下死手！”

　　赵三心里一直就琢磨着这个，他现在也是无亲无故一个人，刘虎和阿龙算是他唯二两个兄弟了。虽然没有血缘关系，可不是兄弟盛是兄弟。这时候刘虎出了事情，赵三是真没什么心思顾忌其他了。

　　他这一说，其他人也明白事情的严重性了，前头的阿龙带路的速度都加快了一分。一会儿的功夫，就到了那狭窄处，一行人趴下往前爬！阿龙打头，赵三第二，后面是孔无倾和影帝。这一段就10多米的距离，一会儿的功夫阿龙先钻了出来，这一头的通道已经是宽敞多了。

　　阿龙站在一边，先帮着赵三出来，又扶起了第三个过来的孔无倾。接下来是影帝，影帝不用他扶，这家伙标准的军人匍匐姿势，出来就地还就一滚，跟着就顺势立了起来。阿龙本来要伸手，看见影帝这么灵活，也收回了手，嘀咕了一句：“有病，瞎废力气！”

　　说完了这句，他本来等着张大道出来再伸手扶的，结果等了一会儿也没见人出来，阿龙皱着眉头开口道：“快点啊！这急着呢~你磨蹭什么呢？”阿龙一边说，一边弯腰想看看张大道到哪儿，趴下了往狭窄处一看，阿龙整个人一下就僵住了。

　　赵三也感觉不对了，连忙道：“怎么了？”

　　“人，人没了！不见了！”阿龙声音都哆嗦了一下！这也不是他第一次憋宝了，可这样的情况还真不是顺便能适应的~他猛的起身看向了赵三：“有发现什么吗？”

　　赵三表情凝重的摇了摇头，道：“没有什么特别的，不过之前他的状态是有些奇怪。打那边爆炸后就没听见他吹牛了！”

　　影帝一愣，也摸着下巴道：“是不对劲啊？张导平时可不是东西了，都给自己安排最多的戏份，台词也占的多！这回好像是挺反常的。”

　　“这话他在你敢说吗？”赵三转头顶了一句，然后才对阿龙道：“我们继续！”

　　“继续！他人都……”阿龙觉得这个似乎应该小心，张大道人不见了，谁知道是这地方有问题，还是张大道有问题啊？不管是哪个，关键时刻一爆发，别外面的人救不到他们先搭进去！

　　“不！继续！我想张兄可能有他自己的想法。说不定他真自己土遁出去了呢？”赵三眯了眯眼睛，摇头调笑了一句。气氛倒是一下轻松了许多。

　　孔无倾也是一笑：“他要真土遁，那咱们还真不能走，怎么也得回去看看，万一头上碰着了大动脉流血也能流死他！”

　　所有人这时候也明白赵三的意思了，他这是已经下定了决心要继续了！所有人不管是真觉得好笑还是强笑，都干巴巴的“呵呵”了两声。跟着阿龙蒙头继续，其他人也连忙跟上了。就影帝落在最后，断续的回头看那狭窄的石缝，他一直琢磨这，张大道这是什么时候走的他怎么没发现呢？

　　以己度人，影帝觉得这个事儿，张大道说不定是想要搞事情！毕竟这次的戏有些不对头，赵三他们这是带资进组的，从戏份上看张大道都被压制了。这导演没了权力，日子过的能舒心吗？这他可不得找会来嘛！肯定是张大道有想法了，准备找地儿算计赵三他们呢！

　　影帝这么一想也提高的注意力，一会儿张大道出现的时候，他可得盯着点把戏抢回来。影帝这一走神，突然撞上了前头的孔无倾。

　　“啊！你干嘛！”孔无倾被影帝撞了个踉跄，突然回头就杏眼圆睁的怒喝了一句。

　　影帝连忙道：“你怎么停住了！”

　　孔无倾正要说话，前头赵三先开口了：“别闹了！吵什么！都贴着墙边走，不对劲！刚才的那尸体没了！”

　　影帝这才发现，他们已经到了那石室里头，远处的那地下湖一片平静，本来就在湖边的那具白花花的无头女尸，果然不翼而飞了！


第1531章 石后食尸者

　　人是长脚的会突然失踪虽然很奇怪，可要是失踪的是张大道这么一个四六不靠不定期抽风的家伙，赵三他们都觉得能接受。这也是为什么张大道突然不见了以后，虽然大伙心里有些犹豫，但赵三一解释大伙就接受了的原因。张大道这个家伙，别说失踪了，他就是突然当着所有人把自己扒光了裸奔一圈，大伙最多也就是掏手机牌照，以这个家伙的状况发生什么都不算特别奇异。但尸体就不一样了，虽然也有脚，可这玩意儿没脑袋啊！

　　要说尸体会走路，影帝这样的奇葩人物也能理解，丧尸片可是大类别！《生化危机》、《行尸走肉》、《釜山行》啥的。国内也有《僵尸先生》系列，一代道长毛小方和驱魔龙族马家的名号得益于某些三流页游，也早就成了臭大街的玩意儿了。但这些片子里头，所有的尸体都是有脑袋的！甚至《生化危机》等丧尸片里头，干脆脑袋就是丧尸的弱点。影帝这个专业认识一听赵三说尸体不见了，第一个过来摇头道：“不对不对，没了头的怎么能诈尸呢？不会是水里有什么东西，给拉下去吃了吧？鬼吹灯看过没？霸王蝾螈！这个环境我觉得有可能是霸王蝾螈！”

　　“别瞎说！有什么能吃了尸体的东西，之前我们下水早被拖走了！你们别乱动，我过去瞧瞧！”赵三说完就要往水边去！

　　还没踏出一步，突然就被孔无倾和阿龙拉住了，阿龙上前了一步道：“你身体不合适，还是我……”

　　“诶，你们过来看嘿！这有水迹！”阿龙挺身而出的话都没说完，那边已经传来了影帝的声音，赵三他们这才发现影帝这家伙早跑那水边之前停尸体的地方去了！

　　对于影帝来说，这可是抢戏的绝好机会怎么可能留给赵三他们！赵三转头看向了影帝那边，对阿龙点了点头！阿龙掏出了枪，孔无倾也把自己那把玩具一般的小枪拿了出来，扶着赵三三个人一起慢慢的走到了影帝这边。阿龙显得很小心，每走一步都很认真的观察四周。影帝看见他们这幅样子，心里那叫一个别扭啊：【乱抢戏！走几步路装什么装！浪费片长！】

　　影帝再觉得赵三他们是在浪费资源也没什么用，到底没多长的路，一会儿的功夫赵三他们也到了影帝身边，阿龙蹲下在地上摸了一把，果然隐隐有些湿。这里的情况不见阳光，而且本身有个地下小湖湿度不低，水迹这才没有干掉。赵三拿手电一照，还能看见痕迹。顺着痕迹的方向把手电照过去，隐约的可以看见这水迹拉出长长的一条，越来越难查看，但指向的是一块凸出的岩石之后！

　　赵三和阿龙互相对视了一眼，影帝已经出去了！这家伙也是有枪的，影帝这时候已经把枪掏出来了，原本赵三给他的那把，爬上山崖后被中年人制住那会儿就让中年人搜走交给老贼头手下的那个戴眼镜的了！也亏了影帝又从老贼头身上捡回了一把92要不然这时候连枪都没有装逼效果就得弱不少！

　　赵三本来还想下令的，可话都没出口影帝那家伙已经开始行动，气得他都无奈的只能笑了！要不是怕说话太大声惊动了可能存在的什么古怪东西，他都想先用自己懂得的所有脏话问候一遍影帝家的所有亲属！但这个时候，赵三很明白自己需要做什么！他对着阿龙使了个手势，阿龙点了点头，眼睛恶狠狠的瞪了起那头的影帝一眼，这才连忙举枪跟上，两人之间空了些距离，却离着不是太远有什么问题可以及时支援！

　　阿龙跟上了影帝，孔无倾下意识的也想保持一样的距离扶着赵三跟上。赵三却伸手一按她的手，拉着他往另一个方向走，从位置上看，赵三和孔无倾斜着走，正好和影帝还有阿龙形成了一个大角度的三角！

　　走在最前头的影帝离着那大石头这时候一不远了，突然间他竖起了手！这个动作大伙都明白，即使不用约定这个时候突然抬手，所有人都下意识的就停住了脚步不自觉的压低了身子屏住了呼吸，这几乎是本能一般的反应。或许源自人类基因深处远古先祖狩猎和被狩猎的本能！所有人这一停下屏住了呼吸，影帝那边回过头脸上突然露出了一个怪异的微笑，头灯这时候已经调暗了，那一点点的白光阴照这影帝带着灰的脸，居然透着股青绿的颜色！

　　这脸色再带上影帝的笑容，阿龙离着近看的清楚，差点没掏枪直接给影帝爆了头！这玩意儿一点都不会看气氛，这时候精神紧张之下，阿龙觉得影帝不是鬼就是僵尸啊！也亏了影帝接下来的动作没让他误会，影帝突然指了指自己耳朵的位置。阿龙这才略微压低了枪口，把自己的注意力集中向了耳朵。之前盯着影帝，他都没分心听到底有什么不对劲的。这注意力一集中，加上所有人都控制着自己不发出声音来，阿龙一下就有了收获。

　　那边石头后头，似乎有轻微的：“咔咔~”声传来。

　　阿龙当时就是轻微的哆嗦了一下，连忙回头对赵三也比了个手势！看见收拾的赵三眼睛一缩，也一样开始仔细听！显然赵三的听力很不一般，即使离着更远一些，也轻易的听见了那不大的声音！听清楚的瞬间，他的反应和影帝几乎一模一样，浑身的鸡皮疙瘩瞬间就起来了！人忍不住就是一个哆嗦。

　　当时赵三眼睛就猛的一缩，这个声音配上之前看见的痕迹，脑子很容易就能出现一幅画面。无头的尸体被拖着到了石头后头，然后一个不知名的东西开始吃它！这“咔咔”的声音，应该就是啃骨头发出的声音！

　　赵三脸色大变，甚至有一瞬间他都怀疑影帝是不是乌鸦嘴说对了，那石头后头有一只霸王蝾螈一般的史前生物！就在他们发愣的时候，突然石头后白影一闪，一个白乎乎的东西跳了出来，说有人一齐举起了枪！正做好了开枪准备的时候，就挺影帝突然大喊：“别开枪！是张导！”


第1532章 白二二进洞

　　山洞之内状况频出，山东以外问题也不少，刘虎手下的这些人那都是跟着他混的，要论看场子、打群架、喝大酒、泡小妞、吹牛逼，这一帮人个顶个的都是精英模版。最起码都是从中学就开始参与社会活动的，其中几个厉害的更是小学高年纪就开始混外围，从帮社团青年队买烟混起，一路走上这条不太明亮的道路的资深从业人员。可要说这帮人有什么吃苦耐劳的精神……有这个人家早好好读书走上正道了。

　　能出来混的，哪个骨子里头没点好逸恶劳的劲？就这帮人，刘虎指望他们进山洞清理那些崩塌的石头，简直就是痴心妄想啊！七八个人垂下去，半个小时搬出来的石头，拿手指头都数得清楚。而且其中大部分都是捡了颗拳头大的石头就这么直接送出来的！而且刘虎也怕再有什么变故，自己没下去监工，这帮人躲通道里头抽烟聊天，几乎是百分百的事情。

　　会有这样的工作效率其实真怪不了刘虎的这些小弟，想也知道这种苦差事回去干都是组织里头最底层的人员，不能指望这帮混混能有多深的政治智慧。抢着去干这老板最在意的事情，更何况，这通道里头什么情况谁都不知道。没看之前赵三还反复腔调让刘虎不许进去嘛！这说不定就有危险，爆炸以后结构脆弱，一个不好通道都塌了都是有可能的！

　　其实刘虎派下去的人，真正走到通道崩塌那位置的人都不多，基本都是走一段直接捡颗石头，算算时间差不多就出去扔了的。与其说他们是来打通通道的，不如说是来打扫卫生的，就这一会儿的功夫，入口附近地上散碎的石头都让他们捡的差不多了。

　　刘虎虽然在山崖上，可探着头也在观察呢~瞧了一会儿他就感觉不对劲了，就这个状况，下面的人明显在偷懒啊！但这到底只是有活力的民间组织，也不兴军事化管理的，这时候逼着下面的人干活也不行。刘虎叹了口气，转头对身边的一个心腹道：“去，和那些工人商量商量，让他们来几个人！下面那帮混蛋靠不住！告诉他们我出高价！”

　　小弟点了点头，连忙就去喊人。他心里也明白，虽然来的都是相对核心的人，可刘虎老家那边还一堆事儿呢，不可能真把所有心腹带来。何况之前被抓住的时候，手下人的表现也挺让刘虎心寒的，这下去挖通道的这些人，估计以后就得边缘化了。想到这儿，这小弟心里也有些庆幸，跑的也更卖力了！这时候刘虎让他办事儿他要是办不好，估摸着以后也得被踢出心腹的圈子。

　　但是，事情没有这么好办！出了老贼头找人下药，还有人拿枪看着他们这一档子事儿。那些工人早就被吓破胆了，刘虎他的那些混混小弟尚且没调整过来，这些工人都是老实人为多。出了这样的事情，谁还能稳得住啊！也亏了警察来过，而且他们还没拿到工钱，要不然这时候一个人都留不下！就算是这样，工人里头还有好些都趁着天色还亮跑下山去了！留下的就是几个工头还有几个胆子大的，在等着刘虎给他们结账。

　　那小弟过来一说刘虎找人下洞清通道的事儿，这帮子人是死也不愿意啊！各种的理由找了无数，反正就一个意思，不去！给多少钱都不去。刘虎这小弟急的眼睛都红了，威逼利诱用了个遍。可这几个留下的那都是工人里头最贼的，知道警察来过了没带走刘虎他们就晓得这帮人也就吓唬吓唬他们！那是怎么都不同意啊~他们也料定了这时候刘虎不能动枪，只要不动枪，打架这帮工人还真不怕。

　　刘虎这小弟急的是不行不行的，他可明白和自己差不多的人刘虎手下多的是，这次事情要是办砸了，有的是能替他的。眼看说服工人没指望了，刘虎那边又等着消息，这小弟也只能垂头丧气的回去了，这一路上他都在琢磨该怎么办啊！走过那间村口的大屋时，他突然眼睛一亮，他看见抱着盆正造的白二了！

　　这家伙一下就来劲了，转头连忙就往山上跑，一会儿就跑会了刘虎身边，气喘咻咻的道：“呼呼~虎爷，那些工人不同意！”

　　“草！不同意你笑个屁啊！你给老子下去搬！”刘虎看着这家伙脸上带着笑，还以为有什么好消息呢！结果就迸出这么个话来，当下气的是三尸神暴跳啊！

　　这小弟连忙正了正神色，急忙解释：“虎爷，虎爷，工人是不同意，咱们也不好硬来。可这不是还有能干活的吗？”

　　“还有？”刘虎也是一愣。

　　“吃的多干的多啊！”小弟鸡贼的眨巴了一下眼睛，提醒了刘虎一句。

　　刘虎一愣，这才想明白了，一拍大腿就道：“草！忘记那饭桶了！他老大也在下头，凭什么就我们出力啊？去，把他给我叫来！”

　　很快的，白二和小庞就被喊道了山崖上，白二手里拿着个袋子，里头装着不少的馒头。刘虎看见他也是来气了，开口道：“吃吃吃，就知道吃！你们那个什么狗屁大师也陷在下头了，你怎么还吃的下去！”

　　“是张大师，不是狗屁大师！哦呜~”白二说着，又一口干了半个馒头。

　　“你们就一点不担心？”刘虎也是纳闷了，这几个家伙怎么这么大的心啊？要说他们不在乎张大道死活，这也不对。不在乎他死活现在他们就能走了啊！还留着干嘛？真为了老鸡汤？这理由太扯了，刘虎是不信的！

　　白二点了点头，道：“不担心，大师可厉害了，会土遁。”要说中毒深，绝对是白二第一，这家伙居然真信张大道能土遁出来。

　　刘虎一下就傻了张了张嘴，好一会儿没说话，这时候他身边的那小弟开口道：“我们虎爷让你们下去把那堵了通道清开，下面有人帮忙。干活的人上来宵夜吃烤肉，干的最好的有烤羊腿！你干不干？”

　　“干！我最会通堵了的东西了，在装修公司的时候，下水道都是我通的！”白二急着馒头都放下了，主动就往山崖边上去啊！

　　刘虎愣了愣，看了看身边的小弟，好久才竖起拇指道：“行！回去有你好处！”


第1533章 真假张大道

　　山洞之中，影帝突然的一身喊让赵三他们的动作都顿住了，“张导”这是影帝对张大道的称呼，这个他们都是知道的。但张大道怎么会出现在这里？他们都知道，之前在通道里头航道的突然失踪的事儿！失踪之后又出现在了石室里头？这张大道是怎么赶到他们前头的？第一时间众人心里出现的都是“绕路”这个词。毕竟进入这个石室的路有两条他们都知道，赵三他们走的是之前阿龙和影帝还有孔无倾走的那条通道，那张大道是不习惯走新路又绕回之前他走过的那条路去了？

　　“不对劲！”赵三也闪过了这个念头，但是下一秒他就皱了下眉头，自己否定了这个想法。那条路他和张大道一起走过，赵三很明白，相比起来他们之前走的那条通道比阿龙他们走的这条要长多了，路程上起码就多出了快三分之一。加上那边还有一块大石头挡着路，之前是他拉着张大道飞上去的，这次他不觉得张大道可以自己独立上去！

　　赵三对阿龙比了一个手势，阿龙连忙迈开了小碎步，几部到了影帝身边拉着他往后退！影帝本来正准备开口和张大道打招呼的，阿龙这一拉，嘴里的话一下就改了：“诶诶，拉我干嘛？我是直男，再拉我动手了啊！”

　　“闭嘴！不对劲！”阿龙伸手一下就捂住了影帝嘴，他只能对着前头他认为的张导方向不断的招手发出“呜呜呜”的声音。

　　这个时候，除了影帝所有人都觉得有些不对头，张大道的个性真跳出来了这都有好几秒钟了，居然一句话不说这个也挺古怪的啊？

　　孔无倾用力抓紧了赵三的袖子，另一只手里抓住枪显得紧张非常！自大进了这个山洞，遇见的危险已经够多了！这要是再出点灵异事件，她一点都不会觉得有什么奇怪的。赵三倒是趁着影帝被阿龙抓回来这一点功夫，仔细眯着眼睛观察那边的“张大道”还别说，虽然距离不近，光线又暗，可看着似乎还真是张大道。冲锋衣，头发似乎也挺长的，身高看着也像。赵三微微松了口气，心里琢磨：【这货还真会土遁！】

　　这个时候赵三无比的吃惊，在他眼里张大道应该是个有些奇异能力的神棍，比如阴阳眼之类的能力可能是有的。但要说会土遁，这个赵三是真不行，反正他觉得自己已经是接触世上神秘侧比较多的人了。土遁这事儿他是没听过没见过的！可这时候，除去任意门、瞬移这些更加不靠谱的理由外，好像还真就是土遁能解释张大道为什么跑他们前头去了！张大道会土遁！赵三的这个心里，对于张大道的定位一下就拔高了好几个层次，要说之前是神棍，那现在已经是半仙了。

　　至于张大道为什么跑他们前头去，还弄出这些动静来，这个赵三倒是能理解！就张大道这个货的个性，整出点幺蛾子来“活跃一下气氛”绝对再正常不过了！

　　赵三有些无奈的叹了口气，心里喜忧参半，喜的是要是张大道真会土遁可以让他先遁出去帮刘虎他们！再拖下去，赵三也怕有什么意外。毕竟离着爆炸已经过去有一会儿了，外头要还有老贼头的人，这时候已经确认了通道塌了。再拖下去，就怕会有变故！忧的也是这个，就张大道这家伙的个性，要他真是个会土遁的高人，那抽起风来惹出来的麻烦可就更大了！

　　赵三边想边往前走，这时候已经到了影帝他们身边了，他犹豫了下，开口道：“你搞什么？半路不见了跑这儿来？你怎么过来的？真会土遁啊！”

　　那边的张大道一句话没有还是这么站着，赵三皱了皱眉头，上前了两步：“没听见吗？耳朵让泥堵了？”赵三琢磨了下，觉得这家伙的土遁可能没练到家，容易带着泥出来。他看张大道没反应，直接喊他名字道：“张大道！张大道！”

　　那人影还是没反应，赵三又上前了一步，这时候影帝在后头指导道：“喊大师，或者喊名侦探，要叫好听的他才有反应。”

　　“还有这毛病！”赵三回头吐槽了一句转头一边调了下头灯，正要说话，那灯光照亮了人，后面的人也一齐深吸了一口凉气，赵三整个人就像过电了似的，眼前的这个人！没有脸！那整个面孔的部分，好像一个剥壳的鸡蛋，惨白的光滑一片，在头灯的照射下，无比的诡异！

　　后面的人也一眼看清了这个画面，孔无倾感觉自己腿都软了，整个人好像被点穴了一样，一点都反应不过来了。手里的枪的忘记抬起来大了！阿龙也没好到哪儿去，浑身瞬间就僵硬了！只有影帝心里点头：【无尿点，特效化妆的是高手！】

　　距离最近的赵三更是受到了最大的刺激，虽然干的就是这一行，可不是干这个就不怕的！看过恐怖片的人，再看不同的恐怖片还是会被吓到，这个和遇见鬼是一个道理！赵三这时候差点都失去对自己身体的控制权了，下意识的就把脑子里头最后的那个念头喊了出来：“张大师！”

　　“谁叫我！贫道来了！”赵三这话一出来，身后突然响起了他们熟悉的声音所有人都好像过电一般的一转头。

　　跟着就看见了张大道正从他们来时的那个洞口里头出来，向着这边跑来！

　　“啊！好妖孽，干冒充贫道！看招！”众人都没反应过来的是，张大道已经一下冲了过来跑到了他们身边，跟着先是一束红光对着那没脸的鸡蛋头使劲晃了几下！跟着张大道一下就冲了过去，直接和那东西撞在了一起。一个人一个似乎是人，抱在了一起，就在地上滚。还不断的有张大道的咒骂声传来！

　　“干你老娘的老母，啊~没菊花，死鸡蛋，喜羊羊！看符箓！我叫你一声你敢答应吗……”乱七八糟的词弄的场面混乱无比。两个东西分不清彼此的就一路飞快的滚过来，赵三、影帝和阿龙连忙闪开，反应过来的他们举着枪，开也不是不开也不是。影帝更是眼泪都快下来了，他没见过这么抢戏的啊！

　　一路滚到了水边上，就看那一团东西突然分出了一半，划过一个弧度“哗啦”一下掉进了水里！剩下的人连忙举起枪，对准了剩下的那一半！


第1534章 白二兴起活埋人

　　白二傻子和刘虎的那些手下就是不一样，这下去了洞中第一时间就往深处走。看见了他下来了，下面磨洋工的这些小弟也知道上头刘虎怕是要发飙了，这些人虽然知道回去估计是要被边缘化了，可也都是刘虎地盘里的人。全家老小都还在刘虎的地盘上呢，之前磨洋工也就算了，现在刘虎都派人下来了他们还是还硬顶着那就是作死了，回去还不知道被刘虎怎么收拾呢！所以，虽然万般不愿意，可一个个还是垂头丧气、胆战心惊的跟着白二去到了通道的深处。

　　老贼头这一炸，那威力其实不算小！虽然用的不是烈性炸药，可也是雷管引爆的自制土炸药，网上搜到了配方你没点经验都配不出来。加上那通道狭窄的地形，这通道外头的山崖能塌了，里头的结构也算不上僵硬无比。这一炸开还真塌了老大的一段。白二他们没一会儿功夫就到了地道崩塌的位置，看着眼前一片狼藉的通道，白二挠了挠头，道：“这么给整塌了？”

　　后头一个刘虎的小弟听了，当时翻了个白眼：“不塌咱们用下来嘛！还别说，这感觉怎么跟鬼子掏地道似的？”

　　“不踏平高家庄，誓不收兵！”白二也是让影帝带沟里了，一听说鬼子掏地道立马举起手就学着不标准的普通话高喊了一句。

　　刘虎这些手下哪懂这玩意儿啊！当时就懵了，都没明白这高家庄到底算怎么回事儿。那头白二已经开始闷头搬了，这一愣神的功夫，一颗大石头就递到了手里，这之前说鬼子掏地道的小子被白二一颗大石头塞进了手里，也是一愣，跟着撇了撇嘴哭丧着脸扭头把石头递了下去。就这么一个个传着往外头送！每人分一段路，送的倒也不慢。当然，主力还是白二，他负责把石头从被堵住的通道往下挖。这废的力气可比运石头大多了，也亏了是白二，这家伙身大力不亏干这个最是合适不过。

　　总共也不过10几分钟，就扒拉出了一大片的通道了！白二正扒拉开一个大石头，突然动作一停，这石头搬开了，露出了一条腿来，蓝色的骨子显得相当的显眼。白二一下就惊了，连忙回头喊：“诶诶~这有个人诶！”

　　一听说有人，刘虎的这些个手下的人性就能看出来了，第一时间的就选择往后退。白二看着他们往后退也是懵了，他整不明白这几位什么意思啊！白二连忙就道：“快帮忙啊！把人拉出来看看，大师说了救死扶伤我辈本分！”

　　白二的三观在张大道的塑造下那叫一个端正啊！现在拉她去考三年级的思想品德，说不定能及格！当然，再高就不成了，白二认识的字毕竟是有限的。

　　他这一喊，后头的人也明白了，这人在石头底下埋着呢！活人他们怂，这埋着的这帮人就没这么怕了，陆陆续续就人上来了，帮着白二搬开了石头，露出来的头上都是血身上好些地方看着就扭曲着，不过胸部还有一点起伏，应该是没死的。这个家伙左手上看的见有个六指儿！正是被老贼头威胁的六指儿，之前影帝冲进来的时候这家伙躲得就远，发现老贼头要拼命这家伙跑的也快，最后被冲击波冲了一下，虽然也是重伤可命还在！

　　白二过去就翻了下他的眼皮，拿头灯照了下，点头道：“我们来晚了！”

　　边上的刘虎小弟一愣，这小子是个惜命的之前训练打群架的时候就专门对急救的事儿特别上心，他可看出来了人还没死呢！听见白二这话正要纠正：“诶，不对……”

　　话还没说完，就见白二那边一下就把人抗起来，直接一翻人的身子，架着肩膀就上了，动作粗暴无比。一转身“Duang”一下，扛着的人后脑勺一下就砸在了石壁上。那小弟当时眼睛猛的一缩，闭嘴再不敢说话了。这玩意儿太凶残了，活人当着死人整啊！这别说是重伤了的人了，就算是完好的大活人，这一下子也够呛。他可不知道，白二这些套路那就是二把刀，他压根就瞧不出人是死是活。刘虎的手下一误会，本来对白二这个下来盯着他们干活的还有点意见，这一下是彻底不敢了！连着重伤员都敢往死里折腾，对他们这些完好无损的下手也轻不了啊！

　　不一会儿功夫，白二扛着的这个“尸体”被送到了山崖上，六指儿的运气也还好，就白二转身的时候撞了一下头，送到上面的时候人还活着。这家伙一被送上来，刘虎可高兴了，一来上来的不是阿龙和赵三，而是对方的人那说明自己人活下来的可能性很高。二来总算是有知情人出来了，可以好好问问下头到底发生了什么事儿。看他昏迷了，刘虎连忙就喊来自己带来的医生检查六指儿的情况。

　　这时候白二和那个说不对的小弟也爬上来了，刘虎连忙过来就道：“好好！总算是有点收获。这人你们弄来的好！”

　　白二挠挠头，道：“没啥，大师说了。这叫啥子人道主义，一会儿大师来让他给挑个地方，咱们把人埋了吧！就是不知道他叫啥！”

　　边上那小弟吓的差点没失足掉山下头去，好嘛~给他差点撞死不说，现在这是要活埋啊！太凶残了，这家伙莫非是鬼子转世的？活埋的事儿也干的出来。

　　刘虎更是傻了，好一会儿才道：“埋？埋他干嘛？好容易刨出来的，人还活着呢！”

　　“啊？活着？”白二一愣，彻底傻了！

　　而刘虎这头一转身，对那正检查的家伙道：“怎么样了？”

　　“情况不太好，身上多处骨折，应该收到了很大的冲击，可能还有内出血。得马上送医院！”这医生也不是正经医生，医学院毕业的，在刘虎开的诊所干。这年头混黑道，手里没个诊所很多问题不好处理。

　　刘虎这时候白眼一翻，道：“送个屁医院，泼冷水，拿针扎，我要问话！”

　　边上的小弟这下明白了，自己的这老大，不比那个要活埋人的家伙善良啊！


第1535章 它能模仿我的脸，还能模仿我的面？

　　“队长别开枪，自己人！”被赵三他们指着的那个人慢悠悠的站了起来，做着标准的举起收来的姿势。赵三他们心里松了口气，是张大道！

　　不过他们手里的枪却没放下，赵三皱着眉头道：“转过身来，然后说出我们第一次见面在什么地方！”

　　“你有病啊？贫道是直男，你这个问题常见于女朋友问男朋友！”那边的张大道慢悠悠的转过身，开口来了这么一句。

　　赵三这才把枪放下，对其他人道：“是他！”

　　“呼~吓死我了！”孔无倾后续身体里的力气都被抽走了，一下就软到了地上呼吸都变重了好多。

　　张大道一脸得意的对孔无倾挑了挑眉毛：“多亏了贫道吧！刚才那个厉鬼厉害非常，要不是贫道突然出现，你们几个估计除了三儿有点邪门能耐，影帝有贫道的神符保护，其他人都得玩完！”

　　“那就是我和孔小姐了呗~”阿龙翻了个白眼，虽然对张大道小看他这事儿有些不满意可他也没什么别的办法，刚才那个鬼他现在回想回想也真觉得厉害，那东西气势强悍非常当时他们被镇着连个手指头都动不了，真要干起来，他还真没把握能拿下那鬼，这么说来张大道说他和孔无倾要倒霉还真是有些可能的。

　　影帝在边上却是不满的看着张大道，张大道就这么抢戏在他看来实在是太没节操了！影帝都起了罢演的心思了，在边上也不说话，就木头似的站着。赵三倒是皱起了眉头，好一会儿才开口道：“长兄，你不会是算我们吧？刚才那个东西，你跟他抱着滚了这么久都没见有什么厉害的，这不会是你偷偷拿那个尸体加上个白气球还有假发伪装的拿来吓唬我们的吧？”

　　阿龙一愣，下意识的就道：“不可能吧？那东西能站起来的，死人这么可能站起来，而且谁下山东还带着假发和白气球啊！”阿龙能跟着赵三干这么些危险的事儿，显然也不是什么没脑子的人，就这一会儿的功夫，就分析出了好几个不和谐的地儿。

　　赵三冷笑了下，摇头道：“别人不可能带着那些乱七八糟的东西，他不一样，就张兄这神神叨叨的个性，带什么都不奇怪！在说那东西自己站起来，他既然是道门中人赶尸练尸就算不会，控尸的手段怕还是有的！”

　　张大道连忙点头：“有的有的！赶尸练尸贫道也会！区区左道之法，我大道尚且修得，这些东西简单！”

　　“看见没有他承认了！”赵三一指张大道转头就对阿龙说了一句。

　　“承认什么了！贫道是会，可贫道没干啊！”张大道立马挥手表示反对！他就是听见赵三称赞他的道法这才兴奋的出头表示自己厉害，对于赵三的其他指控他可没认。

　　可就这时候，边上的影帝跳出来了，开口道：“大师你就别装了！直接说后头的，你都解决这么大的麻烦了，是不是得说点啥啊？”

　　“啊？说啥？”张大道愣了下，跟着才连忙道：“哦，对了！贫道办了这么大的事儿，三儿你是不是得表示表示，那个什么宝贝贫道这么大的本事是不是得先挑！”

　　赵三他们几个一愣，都一翻白眼，这下在他们心里算是彻底确定了张大道是故意搞事情了！赵三和阿龙一转头就看见孔无倾不知道什么时候站到了之前那白脸鸡蛋鬼出来的石头边上，整个人哆嗦着，然后突然“啊~~~~”的发出了一声尖叫，整个人踉跄着后退然后一下坐到了地上，无比狼狈的手脚并用着不断后退！

　　赵三和阿龙反应速度那叫一个快，瞬间掏钱冲了过去，影帝也不慢，就地一滚站起来两步也冲过去了！赵三冲到孔无倾身边一下扶起她，孔无倾一下就把赵三抱住了，正经的熊抱赵三被这一抱别的也干不了了。阿龙在这停了一下，跟着往石头那边冲，这就比影帝慢了一步，他到的时候影帝已经到了孔无倾之前站的位置了。到了这里一看，阿龙一下就愣住了！

　　他边上的影帝也是脸色微变，张大道好奇的往这边凑，边走过来边露出一脸好看热闹的表情，就这种表情，车祸现场，跳楼楼下，警戒线外围。在这些地方的大妈脸上你都能看见，典型的好看热闹老太太脸！杨锐他们三个按现在的路线发展下去，再有个二十年的功力，估计就能露出这样的表情了！由此可知，看热闹这一行，张大道其实比他三个还资深。张大道边走边道：“咋了咋了？贫道看看，贫道看看！”标准的看热闹的台词。

　　影帝这才惊觉过来，回头抬手一拦：“别过来，刚才的那尸体在这里，胸腔被打开了，有啃咬痕迹！看齿痕接近人类！”

　　影帝这话一出来，那边的阿龙也已经走到赵三身边对赵三说了自己看见的东西。赵三一下就愣住了，转头看向想得到无比严肃的道：“刚才那个真不是你弄的！”

　　“那必须的啊！贫道不是早说了！现在信了，那宝贝我先挑的事儿~”张大道果然是高人，听见了这样的消息还是一如既往的坚持自己的目标。

　　“闭嘴！”赵三感觉自己头都疼了，孔无倾在他身边不断的“呜呜”着，还有张大道跟这儿打岔，整的他满脑子都成浆糊了！

　　赵三使劲思索了一会儿，才道：“刚才你为什么这么慢？完了这么久才来，还有，之前进通道的时候就慢了！那时候你干嘛去了？”

　　张大道一笑，突然转了一圈，道：“看见没有，有什么变化？”

　　赵三一愣，皱这眉头半天才发现，张大道这家伙冲锋衣里头是道袍！就这个时候，张大道开口了：“我换衣服了！刚才在最外头贫道本来是要尿尿的，可突然发现一个小鬼想要模仿贫道！他能模仿我的脸，难道还能模仿我的面？”

　　“别植入广告！”赵三冷哼了一声。

　　张大道这才道：“那反正贫道得收拾他啊！所以你们爬洞的时候，贫道就顺便把里头的衣服给扯出来了，要抓鬼先得从气势上压住他，果然我道袍一出来，他就干不过我了，被贫道击落了水中！”

　　赵三这么见多识广的人，听见这些都傻了！他充分确定，张大道这家伙要不就是纯精神病，要不然就是有点本事的纯精神病！


第1536章 影帝为饵可钓鬼

　　鬼故事和玩意儿，最重要的就是气氛，平时说鬼故事恐怖的人，主要靠的就是语气和语言的节奏。高级点的还带着配乐营造气氛！要论这些张大道这货绝对是不合格的，他的能耐就是能把鬼故事见成笑话。论这个估计没人能比得上张大道，他在这方面，绝对是顶尖高声的水准，就算发他一套张震全集，这家伙也能讲出笑话大全的效果来。

　　但这事儿也是看情况的，张大道就算说的再好笑，这会儿也没人能笑的出来。鬼故事靠气氛，其次才是语气之类的玩意儿。这会儿就是典型的外部条件太合适了，发生了这么诡异的事情，张大道就算现场变成宋小宝，也没人能笑得出来，反而是所有人都感觉到了一股子沉重的气息，只感觉张大道越是说越是有一股子诡异的寒意从骨子里头散出来。

　　就算是张大道这种扯淡的表述，这个是给人的感觉也只有深寒而已。孔无倾和阿龙都不自觉的靠近了赵三，影帝则是比较作死的跑到了那水边上，等着就是那鬼出来抓他他也来一波勇斗恶鬼！为了抢戏，影帝显然是已经把生死置之度外了！

　　张大道就淡定多了，还跟那摆造型呢！赵三听完张大道的话，自己也琢磨了良久，等张大道那头已经开始抽烟了赵三才对着他开口道：“张兄，那东西被你打进了水里，不知道是个什么情况？”

　　“啥啥情况？就是贫道用我龙虎山秘传转轮神拳打了他套，他自知不敌入水逃遁了呗！”张大道抬头吐了个烟圈，一脸的高手寂寞状，就这表情影帝套个炸鸡店门口的玩偶服站边上，立马就是独孤求败。

　　赵三听完有些懵，皱着眉头道：“什么叫转轮神拳？”赵三也是懂行的，知道这地府里头十殿阎罗里头有一殿就是转轮王！这拳法名字听着和地府就有关系，说不定是可以超度亡魂镇压厉鬼的。张大道这个表现，又像个有真本事的，赵三这才想细问句。一来是他干着这行，多了解些能有所帮助。二来张大道这转轮两个字配上拳法，听着不像什么正经路数。结合张大道一贯的不靠谱行为和之前他没瞧清楚招数，所以才有了这一问。

　　赵三一问，张大道就懵了，这名字就是顺口说的，背景还没编好呢！赵三这问的也急张大道急忙临时琢磨，他还没琢磨好，那边影帝开口了：“就是王八拳，看过星爷的电影没有，两手齐抡如转轮，所以叫转轮神拳。”

　　赵三立刻看向张大道，见张大道脸上的干笑，他脸就黑了。这还不明白影帝说对了那赵三也太缺心眼了！就这玩意儿，张大道好意思说出来也是本事，而且刚才他们抱在一起满地滚，张大道还能使出这套拳法来也确实不是一般人！正常人就没有这么干的！赵三明白了真相，深吸了口气克制住自己要骂娘的冲动，开口道：“你能别侮辱神拳两个字吗？现在的意思，那就是说那玩意儿还活着咯？”

　　“你这个说法不准确，严格说来他已经死了，那应该是死灵生物！算不死族，虽然叫不死族可其实就没有活着的……”张大道开始絮絮叨叨的瞎解释。

　　“行了，反正就是咱们下水他还可能害我们就对了，是吧！”阿龙忍不住打断了张大道，自己总结了下大概的意思。

　　张大道点了点头：“说不好~看他生命值有多少，贫道的输出……”

　　“闭嘴！”赵三实在忍不住了，张大道这样的就算真有能耐，他也忍不了了！太能整幺蛾子了，嘴里一句正经的没有，干的事情你都不知道他是在坑你还是在帮你，神经细一点的都能给逼疯咯。看他手下的这些人，一个个都不太正常，估计都是被他整的。

　　赵三喝止了张大道的瞎白话儿，自己琢磨了一下，拉着张大道到了那石头后头准备检查下尸体。张大道大概可能靠不住了，赵三只能依靠自己的经验和知识判断那被张大道打到湖里去的到底是个什么玩意儿，应该怎么对付！说实话，赵三不是没遇见过类似的东西，只是术业有专攻对付这些东西他真是不擅长。之前几次也是险死还生，阿龙的手指头就是在其中一次丢的。这也是他虽然对张大道万般不满，也还是拉上了张大道的缘故。到了这石头后头一看，赵三都忍不住缩了缩眼睛，场面实在有些骇人听闻！那具无头尸体的整个胸腔都被打开了，腹腔也开了一半，里头的内脏消失了大半，剩下的……

　　“跟他娘杂碎汤似的！”张大道很适时的给出了一个形容词，恶心又贴切，后头的孔无倾当时就干呕了一声，阿龙脸上也是便秘的表情。看这个情况，他们以后估计得告别杂碎汤了。

　　赵三眯着眼睛观察，好一会儿才道：“看着更像是食腐动物干的，你确定刚才那个不是你整出来的？现在告诉我下头有霸王蝾螈我都信，可刚才那个东西，能弄出这个场面来？”看见了现场，赵三更加怀疑张大道了，特别是张大道的那个厉鬼说！鬼能害人他信，可没听说过鬼还吃尸体啊！都是灵体了，吃尸体干嘛？

　　张大道一听赵三怀疑他，一下就怒了，立马道：“必须是真的，刚才那个可能是食尸鬼。玩过WOW吗？就是小狗，不死族负责伐木的那个，吃尸体能回生命值。”

　　“你这是冰封王座！WOW个屁啊！”赵三一下就火了，这时候还提打游戏的事儿，这话就不像大师说的。

　　张大道也没想到赵三也玩游戏，干笑了两下，才道：“反正贫道肯定是没捣鬼！要不然你让我先挑东西，我有办法对付那玩意儿！”

　　“你有办法？”赵三一惊，看了张大道好一会儿似乎不像说谎的样子，才道：“说说看，要是靠谱，东西你先挑！”

　　赵三担心外头的刘虎也是豁出去了，张大道听见这话，也是来了精神，一直那边的影帝道：“他演技好的不行了！演死人最擅长，被手撕的鬼子是横店一绝啊！咱们给他拴上绳子，扔水里让他装死人，把那东西钓上来！拉上来了咱们群殴他！”

　　“滚蛋！”张大道的主意，得到了赵三激烈的回应！


第1537章 三儿的石盒宝物

　　张大道的主意虽然不靠谱，但启发了赵三，他看这地上那尸体，好一会儿才叹了口气摇了摇头。这个时候阿龙过来道：“拿人下去钓是不靠谱，可这尸体呢？咱们用这尸体钓啊！老子钓过鱼，钓过虾，钓过黄鳝，还他娘没钓过鬼呢！”阿龙这家伙倒是恢复的很快，这时候已经完全克服了心里的不适，甚至还很凶残的举一反三，想出了一个听着似乎挺有可行性的方案。

　　赵三看了他一眼，阿龙的这个主意，其实他也想到了。赵三叹了口气，摇摇头道：“不妥，人都死了糟蹋尸体有些过了。”赵三是个有节操有底线的人，当时他自己也想到了这个办法，可也是自己给否决了的。

　　这时候张大道就在边上说话了：“还是用影帝吧！这个都吃剩下了，你家里吃饭剩菜泡水你吃啊？本来就是放了血的，味道已经不好了。还泡水，换了我我是不吃的。用影帝多好，新鲜不说，嚼头也刚好。”

　　“嚼头，呕~”孔无倾这下是真吐了。

　　赵三也无语的看着张大道，好一会儿才道：“怎么你吃过？”

　　张大道挠了挠头道：“贫道是没有，不过听朋友说，秦城二院有位祝道友，专修左道之术，有自食其肾而肾自生的神通。这能耐学会了，换手机和卖烤腰子都能发财啊！”

　　“你们道术都是这么用的吗？”阿龙顿时有些无语，他以前跟赵三才干寻宝这一行的时候第一次遇上危险后还琢磨过找个真有本事的人入伙的，现在看来，这些有本事的人来了，说不定更危险。这帮家伙一个个都已经不是正常人了！

　　赵三叹了口气，这时候就他记得正经事儿是什么，摇着头到了一边拉过了自己的背包，提着包来到那湖边上赵三开口道：“先试试有没有什么别的法子！张兄，你有什么别的办法也来试试吧！能不冒险，还是别冒险的好！”

　　赵三眯着眼睛看着之前那“鬼”入水的位置，这个地下湖他也是亲自被张大道推下去过的，下面有多深他知道。这湖不过也就三米多深，虽然这地方不见光显得深沉无比漆黑一片，可以他的眼力加上一点光，要是那“鬼”还在掉下去的原位他自信是可以看见的！可这时候看去，确实是什么都瞧不见，这么看来张大道说的那东西不是他搞的鬼似乎挺可信的了。

　　被赵三招呼过来的张大道看着一点没觉得有什么紧张啊，认真啊之类的情绪，完全就是吊儿郎当的，歪叼着烟一步三抖楞的到了赵三边上，嘴里有气无力的道：“贫道还能有什么办法。我都说了，你们不同意。别的办法我就没有了，这里条件太次了，三光不见装备不全。贫道的法剑和摆法坛的道具都没带呢！只能你来了，你不是宝贝多嘛~换着使看看，贫道看好你哦~”

　　“卖个屁萌啊！只能死马当活马医了，不行只能冒险下去了，再拖下去怕是阿虎那边有危险！”赵三深吸了一口气，有些担忧的看了眼身后的孔无倾。为了刘虎他和阿龙都甘心冒险，毕竟对他们来说刘虎和亲人是一样的。可带着孔无倾一起冒险，赵三还是有些犹豫的。现在他也只能寄希望自己带来的东西里头，有能克制下面那怪物的宝物了。

　　赵三琢磨了一下，打开了身边的包，张大道探头探脑的开始偷看想瞧瞧赵三都带什么好东西来了。在张大道心里，这赵三可是个大户，和别的大户光有钱还不一样这家伙是有好东西，说不准就有他炼丹能用到的呢！赵三倒是挡的严实，动作也很快，一会儿的功夫，赵三捧着一个盒子转过了身。张大道立马到了他身边探头看，影帝也摸了过来，贼头贼脑的伸长了脖子看着。虽然之前心里说要非暴力不合作，可眼瞅着又要来一波小高潮，影帝就压抑不住心里对镜头的野望了。

　　影帝和张大道一看，发现赵三手里拿着一个石头的盒子，半透明似乎是石头夹着玉的，桑头还连着一根颜色很其他的红绳子。张大道憋不住第一个开口道：“你还带便当了啊？”

　　“你是白二啊！”赵三没好奇的就顶回了一句。

　　张大道当下不说了，他也觉得自己似乎有些不对，这话说的和就知道吃的的白二确实很相似。看见张大道吃瘪尴尬了，影帝可高兴了，这家伙一下就露出了开心的笑容，连忙道：“就是，啥也不懂！这能是便当啊？便当咱们都没地方热去！这肯定是好东西，我已经猜到了！”

　　张大道一惊，边上的赵三则是翻了个白眼，他是压根就不信影帝能猜出来！正等着看好戏呢！果然，影帝下一个瞬间就开口道：“这肯定是装着召唤卷轴呢！赵总你是不是准备召唤圣骑士？圣骑士对付食尸鬼正合适啊！愿圣光忽悠这你~”

　　“忽悠你！你们没事儿是不是除了骗人就是玩游戏啊！有点正经的没有！”饶是赵三早有准备知道影帝肯定得扯淡这时候也觉得哭笑不得。拍了拍胸口这才压制住了心里的不满，解释道：“这是我三年前从沙漠里一个古城遗迹里弄到的。上回这个盒子打开的时候，一支12人探险队句活下了四个人了。你们最好闪开点，希望这东西对下头的那东西有用！”

　　赵三一边说着，一边用身上挂着的各种零件做了个小机关，连接在了这盒子上头，然后他伸手一抛，把这盒子扔进了水里！

　　听见赵三的话，影帝本来想后退的，可看张大道没动，他也硬顶着没退。不过影帝心里还有些许的担心，开口问道：“接下来咋办？”

　　赵三手里拿着一个连着管子的开关，嘴里道：“千万别下水！”

　　影帝一愣，连忙移动脚步离张大道远点，这时候要是被推下去了，那可就惨了！

　　“呼~”赵三深吸了一口气，跟着按下了开关。水里一片平静一点变化都没有。

　　“切，至少也冒泡啊！你这玩意儿是不是没……”张大道用字没说出口，那水里突然翻着白的浮上了好多手指头大小的鱼！

　　“盲鱼！”见多识广的影帝发出了惊呼声。

　　“啪！”边上的张大道一排手，道：“明白了！三儿，你那盒子里头装的是敌敌畏还是灭骚灵？”


第1538章 白二卖车

　　张大道这头怀疑赵三使用了农药毒鱼的时候，外头的刘虎这边有了新的变化，他找来的这医生还真不错。虽然原本毕业的学校一般，成绩也不太好，所以没能进医院只能跟着有活力的民间社团混日子的。可医生这一行，讲究的是手熟，经验才是主要的。别看这医生都没到三十岁，但人家经验丰富啊！他的同学就算那些进了大医院的，那个能有他的实战经验多！

　　而且大医院和他这个工作没法比！人家是资历不够不能治病，他不一样！刘虎这就少数几个医生，手下和人打架受伤了，管你是医生还是护士，忙起来完全外行的自己人都得上去给人缝合伤口。缝出蝴蝶结来的都有！还有正常的医生，治病从来都是比较保守的，毕竟这念头医闹的威力连精神病人张大道都知道，正常医生那个不得小心点！可他这也没这个顾虑，都是一个单位的，还是混黑这一行，不说是脑袋别裤腰带上过日子的这风险也不算小。治死了只能算命不好！

　　这种完全实战锻炼出来的经验，让这个本来成绩只能是下游的毕业生如今医术已经是当时同学中顶尖的了！当然，他也就专精外伤骨伤这一行！如今治疗这个被白二拉出来的家伙，倒是正好对症。这六指儿也算是运气好，虽然头被砸了一下，有被白二撞了一下，可脑子没出什么大问题，肋骨虽然也骨折了，可没插着内脏。最大的毛病是四肢骨折的厉害，有一处还是粉碎性骨折。加上脊柱错位，又被白二暴力搬运出来，伤也不轻。

　　这时候这医生正给刘虎汇报呢：“刘总，人醒了，有点脑震荡。我给打了止痛针了，要问得抓紧。脊梁骨出了问题，搬的时候又不小心，可能下半辈子得坐轮椅了。”

　　刘虎挑了挑眉毛，看了眼边上一脸迷茫的白二，这货还不知道这是他的锅呢！刘虎却是觉得可惜，这大个子要跟着他，冲锋陷阵也是一个好手啊！刘虎挑了挑眉毛，走到了六指儿身边，六指儿这时候虽然醒来了，可很明显还迷糊这呢！脑震荡让他感觉天旋地转，睁开眼睛就想吐！难受的不行，要不是打了止痛针估计这家伙这时候能直接疼晕过去！刘虎过来对着他就道：“六指儿对吧！我兄弟咋样了，那通道怎么塌了的！”

　　六指儿睁开眼睛看了眼，什么都没看清就因为难受连忙闭上了眼睛。他耳朵里头嗡嗡响，耳鸣的影响让他压根没听见刘虎问了什么，就知道有人说话来着！溜这人倒是听见了知道是在问他，不过具体的他不明白，他张了张嘴，很迷糊的问了句：“怎么了？”

　　白二那大脑袋一下就愁了过来，大嗓门对着六指儿就喊道：“大叔你不知道啊？我救你出来的，你瘫了，下半辈子只能摇轮椅了！对了，你要轮椅不？我会做，给你做个木头的咋样？我让大师给你开光！”

　　刘虎瞬间脸就绿了，连忙扯着白二到了边上！对着就压低了声音加重了语气道：“你要疯啊！谁让你跟他说这些的！”刘虎气的七窍生烟，作为一个混混头子，审问抓获俘虏的机会也不少。刘虎专门学过审讯，知道这审问人有很多的情况，现在这种情况，得让对方有希望才行！让他知道说了有好处，那才能成功。白二这一来就把底漏了，那六指儿还不得破罐子破摔啊！

　　白二也是一惊，连忙小声道：“不能说啊？我不知道啊~俺们天师哥告诉俺们，有机会就得做生意，俺们能拿提成的！你也没说不让卖东西啊！”白二误会了刘虎的意思，还怀疑的看着刘虎，他怀疑刘虎这家伙说不定是想抢提成。

　　刘虎更气，他和白二压根不在一个次元完全无法沟通，当下气急败坏的道：“谁他娘说你这个了！是不能说他瘫了的事儿，饿，不对，卖轮椅也不能说，反正你闭嘴！”

　　白二一脸的无辜，不明白自己怎么这么不受刘虎的待见，要知道在大师哪儿他可是很受器重的！白二心里有些委屈，不过看在一会儿就有夜宵的份上，也不和刘虎计较了！刘虎回到了六指儿这儿，开口道：“说！下面我兄弟他们怎么样了！”

　　六指儿这次听清楚了，之前白二那一喊，他一下就清醒了过来，虽然还是难受，知道了自己瘫了感觉也很绝望。但他还有事要办，他儿子还在老贼头手上呢！现在老贼头死了，他儿子得救出来啊！刘虎如今一问话，他立马就抓住机会了：“我知道！不过要我说，你，你得答应我一件事儿。”

　　刘虎一下就把刀子拔出来了，架在六指儿脖子上就道：“这时候你他娘还敢和我提条件是吧！信不信我弄死你！”

　　“呵呵~我都瘫了，活着不如死了，你动手！”六指儿也是走江湖的人，他这样的人瘫了估计都不如死了，有的是仇家找上门或是门徒造反。

　　刘虎听完就转头怒瞪了白二傻子一眼，白二傻子一捂嘴表示自己闭嘴了！刘虎气的不行了，怒道：“说！你要什么！”

　　“救我儿子，我儿子被他们绑了，逼我给他们帮忙的！”六指儿连忙提出了自己的条件！

　　刘虎一咬牙，道：“你儿子在哪儿，我派人去救！你丫先给我说！别说什么见了你儿子你才说，老子等不起！”

　　“我不知道他在哪儿，只知道在他们手上，现在他们都被炸死了！”六指儿显得情绪一下低落了许多。

　　刘虎一下就傻了，这都不知道在哪儿，那怎么救？他也不是神仙啊！就这个时候，边上的白二连忙举手，一手还捂着嘴对着刘虎狂使眼色。刘虎瞪了他一眼，气道：“你又怎么了！离着夜宵还早，有屁就放！”

　　白二连忙道：“不是夜宵，是大师，大师肯定能算出来他儿子在哪儿！”

　　六指儿半身一震，因为瘫了，下面半身已经震不了了！只能震半身，听见这消息，他也是抓住了救命稻草，连忙道：“他们在下面通道被炸了，应该没炸到他们！”

　　“快，老子亲自下去挖！”刘虎比六指儿还激动，连忙跳了起来也顾不上赵三的禁令了，表示自己要冲锋在一线！


第1539章 来食戟吧~影帝

　　这时候，地下湖的水面上已经有了好多漂浮着的盲鱼和奇形怪状的虫子。不见阳光的地下岩洞，有时候是动物的天堂，没有人类活动的破坏这里千万年来秉承着自己的生态系统，壮丽却又脆弱。

　　如今赵三这一怪盒子扔下去，顿时就造成了巨大的破坏。当然，这一点他们这些人都不会在意，影帝甚至用手杖连上了衣服上拆下来的帽子，在岸边捞那些浮上来鱼！要换了不知道他们情况的，还以为这帮家伙是来毒鱼的呢！

　　不但是不知道情况的人可能这么认为，张大道这个知道情况但不在意的家伙也是这么看的，瞧见影帝捞上了不少的鱼，他歪着头问赵三：“三儿你用的是敌敌畏吧？这玩意儿现在还有生产啊？这些鱼还能吃？别吃了咱们也一起中毒了。贫道百毒不侵无所谓，你们也行吗？”

　　“别废话，这不是农药！”赵三黑着脸，心里郁闷非常。自己豁出命去寻宝，找回来这么一个现在都弄不明白到底是什么玩意儿的盒子也就算了。更过分的是，虽然他不知道这是什么，可好歹明白是宝贝无疑，让张大道这么贬低，赵三心里也是各种不舒服。

　　更加倒霉的是，他还没法和张大道解释。这东西虽然他知道是宝贝，可也弄不明白到底是啥~憋宝人这一行基本靠的是经验和传承，如今都绝的差不多了。赵三能认出来的宝物其实也是有限的。这盒子虽然厉害，可现在造成的效果和农药还真差不多，赵三也是反驳不能。

　　张大道撇了撇嘴，小声嘀咕道：“强行解释，还说不是农药。不是农药有能耐你来一条啊~”

　　影帝听见张大道的话，立马就把刀子掏了出来，“哗哗”两刀下去，两片鱼肉就让他取了下来，跟着在一块平整的石头上“喀喀喀”的一顿切，一条盲鱼就被片成了轻薄透光的两列生鱼片。影帝在身上摸了半天，摸出一管牙膏似的东西，在上头挤了一团绿色的膏状物，跟着一伸手冲着赵三道：“都作~瓦萨奇撒西米。”

　　赵三都傻了无比震惊的看着影帝和张大道，好一会儿才开口道：“我的天啊！你们到底是来干嘛的？怎么芥末都带着啊？”

　　影帝一脸的淡定，道：“上回杨大少请吃日本料理的时候顺手多拿的。放心，还没过期，你不是说不是农药吗？不是农药你来一块！我的手艺可好了，中华小当家真人版我演过！”

　　“演过谁？”张大道好奇的问了句，这个他还真不知道，他们店里平时不开伙，偶尔有一两次也是小庞做饭。他一直以为影帝不会做法来着，没想到还有这么凶残的技能。看刚才的刀工，这家伙至少是新西风练过的。

　　赵三黑着脸转过头，盯着湖面转移自己的注意力，对于张大道和影帝这两个不靠谱的货他是不准备再搭理了。再搭理他们，他怕自己忍不住把那盒子拉上来直接甩张大道脸上去！

　　“心虚，你看他心虚了！”张大道看见赵三这个动作，连忙就对着影帝大喊，“肯定是农药，贫道猜对了！还宝物，两百块贫道去农基站能给你弄一箱来你信不？”

　　“张导你尽瞎说~农药哪儿有这么便宜，小瓶装的一箱子可好几十瓶呢！大瓶的也没这么便宜啊！真没生活~你们这些新生代的导演啊，就是缺生活~”影帝可算是抓住张大道的漏洞了，连忙就补了好几枪。

　　赵三也是受不住这一而再再而三的质疑了，过去抓了一块鱼肉放进了嘴里，都不嚼就直接吞了下去，跟着瞪着张大道就道：“吃了，看见了！说了不是农药~”

　　张大道一愣，歪着头看着赵三好一会儿，才道：“还真不是农药啊？不是农药咋鱼死了这么多啊？”

　　赵三翻了个白眼，道：“我怎么知道！以防万一带这个来的，具体是什么我都没搞清楚呢！你不是大师嘛？你也瞧不出来啊？看来你这能耐一般嘛~”被张大道贬低了这么多次，赵三也适时的反击了一把。

　　张大道是真没看出那石盒子有什么特别的，具体怎么起效的他也没看见啊~这要是三儿给他打开了来一句“我叫你医生你敢答应吗？”张大道还能给推断下这盒子是啥，这扔水里就死鱼的，他是真不知道了。难道交渔家乐？渔民宝？这忒Low了~听着就不像正经宝贝啊~

　　张大道这边冥思苦想，那边影帝看赵三吃了没啥事儿，自己也一片一片的吃起了生鱼片。阿龙挡着孔无倾，两个人躲着老远，这场面和几分钟前完全不一样了，不但没了诡异紧张的气氛，倒是显得和野游似的轻松惬意的紧。

　　“我明白了！肯定是反射性物质~”张大道突然大喊了医生，然后猛的转头看向了一边的影帝。

　　影帝这正吃生鱼片呢！他对自己的生鱼片可是满意非常，盲鱼这东西，长到手掌长的可不常见。而且这鱼没鳞片，骨头也软，深山地下又没有污染正是味道最好的纯天然的，吃着柔中带脆，配上芥末酱影帝是一口一片吃的压根停不下来啊！张大道这一看他，眼神又古怪非常，影帝手一下就停住了，一块鱼片正送到了嘴边，则是吃也不是不吃也不是啊！他都不知道自己到底怎么了，这真不是抢戏，是真好吃停不住啊！

　　“那啥，张导要不然你来一片~”影帝好容易放下了鱼片，开口问了张大道要不要尝尝看。

　　“吃吃吃，就知道吃！你白二啊！会吃死人的知道不？”张大道怒骂了影帝几句，跟着一转头看向了赵三道：“三儿！你这里头装的是不是什么放射性物质！你玩了，影帝也玩了，一会儿你们可能就得变异，要是你们没有X基因那就死定了！”

　　“闭嘴！”赵三突然转头喝了一声，跟着“啪”按了下机关，一拽手里的绳子，那盒子一下被他拉了上来，已经是关着的状态握在了手里，跟着他转头看向张大道：“没完了是吧？游戏完了来电影，X战警啊？我的法子没用，试你的！阿龙，捆了他！”


第1540章 内讧！危机来临

　　什么叫怒从心头起，恶向胆边生？赵三这时候就是这个状态，张大道这家伙正事儿不干屁话多，唧唧歪歪没个停，游戏完了电影上。这电影完了是不是就得提动画片了？这种看不见尽头的捣乱行为，让赵三再不愿忍受了，不是所要拿人钓那鬼物吗？赵三就拿他当这个饵了！这个时候火起来，赵三哪里还管张大道是不是高人有没有仙法道术，反正抓着直接捆了扔水里去是正经的。只要不捣乱任他做什么都无所谓，真要会水遁这家伙遁了，也不过是少了个倒乱的。接着再拿影帝去钓就是~

　　赵三这发狠，完全是属于冲动的产物，跟双十一冲动消费的剁手党没有什么本质的区别。一样是一股子怒意上来了，不管不顾的就下死手了。至于要是张大道真有神通，来个一拍顶门现出三花华盖、四十八手金人啥的，那就不在赵三这时候的考虑之内了！

　　阿龙是什么人？那是赵三的铁杆啊！别说是对张大道这个他本来就烦透了的家伙下手了，就算是对着妖魔鬼怪他也能冲锋！撇下了孔无倾，阿龙几乎一个冲锋，一秒都不到就到了张大道身边！张大道都没反应过来，就已经被阿龙一个擒拿，烧鸡大窝脖的逮了个正着~

　　张大道这家伙，战斗力是有的，可估计也仅限于一般人的程度，比起刘虎手下那些还在读书的预备役军团的学生混混，张大道真打起来都不是那些有丰富斗殴经验的家伙的对手。对上阿龙这几乎不下白二傻子的高手，自然是一点反抗能力都没有的。

　　“哎哟~轻点轻点，伤了贫道的法体我妨你祖坟啊！”张大道被阿龙大力一拿，当时就受不住痛了，事实证明只要能把板砖拍神仙脸上去，该疼还是得疼的！

　　张大道这一喊疼，那边影帝先是一愣，跟着这家伙脑子里头突然过了一遍剧本，马上如此了奇异的微笑！影帝心里闪过一个念头：【原来如此，原来还有隐藏这么深的一条关系线啊！感情我们不是一伙的而是对头！】

　　影帝自以为理清了人物关系，当下就找到了抢戏的方法！这家伙甩下手里的鱼肉，猛的一个就地滚，跟着借势几部冲刺，一下就冲到了孔无倾身边，孔无倾这时候枪都已经塞回枪套去了，本来正看热闹的瞧着张大道倒霉呢！结果突然影帝就过来了，反应不及之下也没形成什么有效的抵抗。就她的战斗力，大概也就是练过点防身术和体力占优的张大道在伯仲之间。影帝虽然干不过阿龙，对付孔无倾还是So Easy，一个反手就到了孔无倾身后，抓住了她的手扣住了孔无倾的喉咙！然后对着阿龙就道：“放开我们张导，告诉你，叔叔有练过，咔嚓一下就能弄断他的头！”

　　“南海鳄神岳老三的绝招~”张大道开口解释：“被不信，他真会，他说这个配角很出彩专门认真研究过怎么咔嚓把人头拧下来！”

　　赵三压根没想到还有这一处，也是郁闷了！孔无倾被影帝掐住了喉咙也说不出话来！阿龙看向了赵三，赵三这才深吸了口气，正要说话！那边张大道又道：“三儿，咱们交换俘虏呗？”

　　“诶，张导你抢台词了啊！”赵三都没开口，影帝先急了。他抓孔无倾是为了给自己争取戏份的。这时候孔无倾和张大道可都是俘虏，哪里有俘虏开口谈判的。他一下就急了，立马道：“张导你是俘虏，不能说话的！我来说，我们交换俘虏，你们先放人！”

　　“我怎么就不能说话了！俘虏就不能说话了？谁规定了~”张大道还来劲了，义愤填膺的表示自己要发言，转头对着阿龙就道：“不能放啊！让他们先放人！贫道这么厉害，你先放人他不放你吃亏，你都没法再抓住我！”

　　阿龙这个时候的脸色，那黑的都泛紫了，这辈子他都没见过张大道这样的二皮脸。赵三对着阿龙挥了挥手，阿龙点了点头，对远处的影帝道：“我放人，你也放！”说着一下松开了张大道！

　　赵三选择放人，也是知道张大道和影帝这就是瞎闹，完全不担心他们耍诈什么的。就现在他们的情况，大伙都是一根绳上的蚂蚱，安全没有闹内讧的必要。阿龙一松手，张大道先愣了下，跟着精彩的就来了！这家伙缩起身子一钻，跟着伸手抓住了阿龙的胳膊使劲拽住横在了自己脖子前头，大声喊到；“放什么放？不能先放，先放咱们吃亏了！影帝，你先放人！”

　　影帝果断摇头：“不行！我不先放！”

　　赵三和阿龙眼泪都快出来了，见过坑的，没见过这么坑的啊！阿龙用力抽了下手，耐不住张大道整个人都跟挂他手上似的，手动张大道跟着动，完全甩不开啊！阿龙只能道：“那什么，姓张的，咱们可不是一伙的！你别咱们咱们的成不？快松开！”

　　“不行！你还有没有点绑匪的基本道德了！不见赎金不放人，见了赎金不撕票！老祖宗的规矩都忘了？快，和他死磕到底，我帮你谈判！”张大道那叫一个严肃认真啊！这地下封闭的环境，让他感觉到了当初七院的感觉，与世隔绝之下张大道的毛病都复发了！比以前任何一次都要严重的多。重点是他还没带安定~

　　影帝见了张大道这一招，那叫一个醍醐灌顶啊！张导这是要和他配合抢戏啊！影帝一个激灵，战斗欲望一下就爆发了出来，一举一动那叫一个浑身是戏啊！影帝制住了孔无倾，缩起身子躲在孔无倾的身后防备可能有的冷枪，嘴里道：“我肯定是不能先放人的！你们先动的手，你们理亏。放了大师我才能放人！”

　　“就是这样！”张大道赞叹了一句，正要跟着说话表示自己这边的立场，不远处的赵三咳嗽了两声！

　　“咳咳~”赵三也是聪明人，影帝的套路他已经摸出一些眉目了，当下开口道：“影帝，你放人吧！我这有个更好的机会给你，绝对露脸！水中单挑未知怪兽，你觉得咋样？”

　　“成交！”张大道都没反应过来，影帝那边高兴的就答应了赵三，一下放开了孔无倾，自己从身上找出了身子已经开始往脚上缠绕了。

　　张大道一愣，喃喃道：“我去，还是这家伙病的厉害啊！贫道落后了？”


第1541章 憋气的最高境界——憋到死

　　“咳咳~”孔无倾脱离了影帝的控制，也是忍不住的咳嗽了几声，跟着她转头一下掏出了手枪直接指向了影帝的头。吃一堑长一智，被影帝这么坑了一次，孔无倾可算是提高了警惕了，俩没那枪指向了影帝，毕竟这家伙看着就不太正常，突然发神经再来一次的可能还是有的。

　　影帝那边这时候正捆好了自己，转头看见孔无倾把枪指向了他，当时影帝就点了点头，一点紧张的样子都没有，还对孔无倾竖起了一个大拇指，道：“老妹，太到位了！我主动下去确实不合逻辑，你用枪指着我逼我下去就对头了！诶，那个阿龙，你别放手啊！抓紧了张导，这样就成你们占绝对上风了。你用张导的命逼我下去的，还有枪指着我！这显得我的形象一下就丰满了！你杀我我不怕，我是为了救张导才妥协的。这人物多正面！”

　　影帝这一分析，大伙都一致认为这家伙脑子有坑一点没错！张大道连忙想要离开阿龙的束缚，可这次阿龙可没想放手，影帝都这么说了。他正好报复下一直看不顺眼的张大道，这一路，这家伙可给他们找了不少的麻烦了！当下一用力，两手就箍住了张大道，阿龙这个力气，张大道绝对是一点抵抗能力都没有的。当下就被抓了个正着，动都动不了！

　　张大道动不了了，那只能靠口才了！他连忙开口对影帝道：“影帝，你个坑货！贫道是导演你得听我的！不然后期我把你镜头都剪了！这个转折太生硬了，你怎么句突然被抓住了！不合逻辑啊！”

　　“你还有剪辑权？”影帝猛就是一惊，这要是张大道还有剪辑权，那事情还真不好办了。老张要剪到他压根没出现都不是问题啊！

　　影帝这慌，下意识的就转头对孔无倾道：“那什么~老妹，咱们商量商量，再补拍一段镜头咋样？”

　　虽然场面被控制住了，可听见张大道开口赵三就知道不妙，就张大道和影帝这脑子，指望他们怕手枪也不太可能啊！他连忙拐啊拐的走到阿龙身边，对张大道小声道：“你又发什么疯，这不是你的主意吗？那他当饵钓那怪物上来。”

　　张大道一愣，这好像还真是的，他仔细琢磨了一下，才道：“我的主意里头不包含我要被兄贵擒拿啊！而且他还在后面，这我吃亏了咋办？”

　　阿龙脸都黑了，无语了好一会儿，终于松开了手退后了半步。张大道这才笑了笑，对赵三道：“先别急，我能不能先联系家保险公司。万一影帝挂了，我好有点钱安慰自己受伤的心灵。要知道，我店里最近减员比较严重。”

　　赵三听见差点没乐出声来，就这鬼地方上哪儿找保险公司去啊！要真能土遁出去找保险公司，还绑影帝干嘛！可看着张大道一脸认真严肃的表情，赵三明白不说点什么张大道估计又要搞事情，只能忍着恶心咬牙道：“算我的行吧！他要死了，我给100万赔偿！”

　　“100万？你疯了！影帝这货我以为值一万两千四百三十七块六毛八就很好了！”张大道一脸惊奇的看着赵三，这样的冤大头不常见啊！他突然觉得，要不是自己现在重点转移到了炼丹上，赵三这家伙比杨锐那帮人更有开发价值啊！

　　“这有零有整你怎么算的啊？”赵三都纳闷，张大道怎么得出这么个数字的。

　　“这样字数多~”张大道淡定的回了一句赵三听不懂的话。

　　这个时候，影帝已经把自己捆好了，跟僵尸似的义薄云天的跳到了赵三他们身边，跟着就听影帝道：“怎么下去？根据我的分析，这种环境下长的生物视觉已经是退化了的，只能靠听觉来。所以你们得把握丢到那边水里去！对了，给我武器，我需要武器和它搏斗！一会儿记得给我个特写啊！让你们知道在水里假扮尸体得怎么表现！”

　　阿龙过来把一把长匕首递给了影帝，边上的赵三突然插手道：“别用这个，用我的！你自己小心，淬毒的别割伤自己！”赵三推回了阿龙的手，把自己那把匕首递给了影帝。

　　影帝结果就拔出了赵三的匕首，认真的观察了一下，点头道：“放心，我专业的！对了，你们要我表现那个阶段的尸体？在水里泡的时间不一样，尸体也不一样！那一面向上啊~浮在多深的地方啊~这个都有讲究……”

　　“下去吧你就！”阿龙终于忍不住了，影帝这家伙絮絮叨叨的实在烦人非常！他直接拽过了影帝一手抓衣服一手拎裤带，直接就把影帝“哗啦”一下抛进了水里！

　　“你干嘛！赔偿合同都没签好呢！”张大道一下就激动了，他都没和赵三签好合同，他手下的人就把影帝扔下去了。这时候影帝药师挂了，这算谁的锅？钱还赔不赔了！

　　“行了！我什么时候说话不算过！”赵三无奈的叹了口气，有对着张大道比了个禁声的收拾，张大道这才闭嘴不说话了。这不是以为你张大道听话，他在七院的时候听人说过，世上最讨厌的人里头有一种就是别人钓鱼在边上吵闹的。

　　和他说这事儿的人，就是因为把那个人推下了还里才被抓住判刑的，后来运作了下进的七院。

　　所有人这时候都不说话了，看着水里情况，赵三手枪在手，阿龙则是抓紧了影帝脚上绑着的那绳子，还在身上缠绕了几圈。真要有什么上钩的，影帝的性命就得靠他了！张大道看了看他们两个的准备情况，也手忙脚乱的从怀里摸出了一把符箓，手里捏着自己的法宝厄运射线！摆出了一副也很认真的样子，可看他迷茫的眼神就知道，其实张大道压根不知道赵三和阿龙在紧张些什么！

　　影帝背向上半漂浮在水上，出了后背外四肢自然的下垂，头也完全在水里。这家伙一动也不动，果然是专业非常。大概有个十几秒钟，张大道没忍住，小声开口道：“看见了吧？多像死人啊~我就说他合适，有个五分钟肯定会上钩！”

　　赵三听完一愣，转头道：“五分钟？五分钟他不憋死了？”

　　张大道竖起拇指，牙齿反出“Buli”一下的闪光，道：“放心，专业人士，憋到死都不会动一下的！”


第1542章 路亚钓法立大功

　　赵三和阿龙听见张大道的这个说法感觉浑身都是一冷，眼前的这个看着年轻无比的家伙，不但是个摸不清深浅的奇人异士，同时还是个喜怒无常的精神病，现在更是多了一个属性，这家伙完全就不把人当人看啊！再看那边水里影帝的状态，联系影帝一贯的表现。只怕张大道说的还真不假，那家伙说不定还真的憋到死都不会动一下。

　　这种已经压制住了人类本能的能力，已经超越演技的局限进入到异能的程度了！再想的多一些，这本事要是张大道训练出来的，那这家伙恐怕已经不是恐怖可以形容的了！赵三也算是人间奇士，可也没见过这么狠的套路。就影帝这一手，比什么宝贝都更令他感到震惊！

　　被张大道的发言所震撼，众人沉默了足有半分钟。这种沉默让人感觉时间过的分外长！只半分钟的时间，他们却觉得已经过去了好久。这是紧张之下对时间的错觉。赵三看影帝还是一动不动也没见有什么别的动静，就有些忍不住了。

　　现在这个状况，他觉得时间已经过很久了，一般人憋气估计是憋不住了。其实就算是他时间感觉正常，这时候也有快一分钟了，正常人憋气一分钟其实也差不多了。憋气这事儿，最重要的就是开始要吸住一口气，然后别紧张。影帝可是被阿龙突然扔下去的，要是一般人，肯定来不及吸气也会紧张。

　　但影帝不是一般人啊！人家可是获得过七院憋气大赛名次的高手！对于他来说，在憋一分多钟没问题！可赵三这会儿就紧张了，看了下边上正打了个哈欠的张大道，忍不住道：“没事儿吧？他是不是已经憋出问题了？要不然拉上来看看？”

　　张大道翻了个白眼，揉了揉眼睛道：“你会不会钓鱼啊？钓鱼有老是举起来看的吗？那边浮标不是都没动嘛！”

　　“那是浮标吗？那是大活人，死了咋办？”赵三一下脸就黑了！虽然他不是什么圣母婊，可好歹影帝这时候和他也是一伙的。要真有危险他尽力救人没救了也就算了。可影帝这情况，和自杀有啥区别啊？绳子还在阿龙手里，这不救人等于谋杀啊！

　　张大道一愣，挠了挠头道：“按说不该这么快啊？他练过的，我问问啊？影帝，你死没有？”

　　张大道冲着影帝那边喊了一声，一点反应也没有！影帝这家伙可是在水里，耳朵都在水下呢！张大道说话他压根只能听见个大概，其实这个大概也够他猜出意思来了。但影帝是什么人？那是专业的啊！说了演尸体，就是把自己当成尸体了，谁见过尸体你一喊他起来的？这是职业道德，只要不喊“Cut”影帝真的敢把自己憋死在下头！

　　看影帝没反应，张大道转头道：“不对啊？影帝可是拿过憋气大赛名次的，三儿是不是你那农药有问题给他毒死了啊？100万，你说过的，死了你赔钱的啊！”

　　张大道一下也严肃了起来，这不是因为影帝很可能出问题，而是害怕赵三不给钱。赵三也急了，这黑锅不能背啊！影帝就算死也应该和水里的怪物拼命而死，或是自己把自己憋死，被他害死这算怎么回事儿嘛？当心啊连忙道：“别嫁祸我啊！我的东西都收起来，这东西收起来就不会伤人的。阿龙，快把那家伙拉上来！”

　　阿龙一听，也是连忙动手拉人！他和赵三不一样，阿龙这家伙更狠一点，出去赵三和刘虎别的人死活他是不太在意的。就连孔无倾要是赵三说让他照顾，他都不会多看一眼。影帝真要死了能把水里的东西勾搭上来，让他们顺利出去帮刘虎，阿龙一点都不会介意影帝挂在下头。

　　阿龙连忙开始收绳子，他这一收绳子赵三更紧张了，影帝这家伙在水里被拉的样子，和他娘死人真没多大区别！影帝这家伙可是真高手，这时候他完全放松了自己，睡着阿龙的力气自然的动。不是特别专业的捞尸体的，绝对看不出破绽来。

　　张大道挠了挠下巴，很认真的道：“我们这是台钓换成路亚钓了吗？阿龙你不专业，你收线的时候得拉扯一两下，模拟正常的……”

　　就在张大道又开始胡说八道的这个时候，突然边上的赵三脸色一下就变了，大喊了一声：“快，来了！”

　　事情紧急，赵三都没能说清楚到底是什么情况，可跟着大伙都明白了！一个白影从水下更深出突然上来，影帝也一下有了动作，和那白影搅合到了一块。水上“哗啦哗啦”一下激起了好多的水花。

　　赵三拿着手里的枪对着水花起来的地方，可也没敢开枪，看情况影帝和那东西打起来了，他开枪说不准就真毙了影帝！

　　阿龙也是聪明人，这时候连忙多放了点线，免得影响了影帝在水里的发挥！看那水花的样子下面打的也是激烈无比啊！张大道在岸边看着兴致勃勃，嘴里突然大喊了一声：“等的就是这个，贫道准备的东西终于有作用了！”

　　这个时候，阿龙对着赵三一点头，一手拿着匕首一下跳进了水里，向着打成一团的影帝和那白影那边冲了过去！

　　张大道确实飞快跑到边上拿来了自己扔在一边的背包，打里头掏出了一个亮晃晃的东西来。赵三这时候最着急，可他的身体情况也不适合下去，一看张大道有了动作，连忙看了过来。入洞前张大道神神秘秘的准备了些东西他还记得，没相当这时候那出来了！

　　等张大道走进，赵三气的直接对他举起了枪：“你干嘛！拿个铝饭盒过来干嘛！你当看比赛呢？还配吃的！”

　　张大道鄙视鄙视的看了他一眼，一下打开了手里的饭盒，把一块黑乎乎的东西倒在了手上，大喝了一声：“影帝，推他上来！”

　　下面一阵的乱斗搅合的水都混了，阿龙虽然下去了，可其实没敢靠近，就影帝手里的刀，划他一下他多冤啊！张大道这一喊，水上突然水花大着，跟着一个人形破水而出露出了上半身，张大道大喝一声：“着！”

　　把手里的东西直接砸了过去，“啪”一下，正拍在了大概是头部的位置！

　　甩出去的时候，这东西似乎是破了，赵三脸上一凉，似乎溅到了水，他伸手一抹，似乎是固体，认真看了看，跟着闻了闻，突然脸色大变开口句骂：“草你娘姓张的，血豆腐！”


第1543章 换毛的粽子

　　一旦下地地下干活，张大道的老法宝就又掏出来了。好久以前下地倒斗，张大道就使过一回血豆腐。如今物是人非，阿龙那帮人都完蛋的差不多了。张大道倒是又把这玩意儿掏出来了，昨天晚上他专门让白二出去偷了只黑狗回来，黑狗这东西不好找，亏了赵三他们的带来的东西里头有两条德牧，总算身上有些黑，白二使用了在印度时候学会的偷鸡摸狗技术，轻易的拿下了一条。血成了几饭盒的血豆腐，肉他们当天晚上就火锅了，大部分都进了白二的肚子。

　　这时候一使出来，果然效果拔群，鬼不知道打的咋样了，反正赵三是气的够呛。这时候枪都掏出来了，往张大道那边一指就先骂了一顿。张大道这时候都没往赵三那边撇一眼，手一指那边水里，大喊了一声：“快看！有效果了！”

　　赵三一惊，虽然怎么都不信这血豆腐能有什么效果，可张大道这一喊，赵三下意识的也往那个方向看了一眼，这一看他就惊住了。那水里一片混沌，隐约的真能看见一道白影子非常的往深水里去，一会儿就看不见了！跟着水里水花平静了一些，然后“哗啦”一下，两个人突然破水而出，飞快的游到了岸边上。两个人爬山岸，一个是阿龙一个是影帝。

　　两个人上了岸，跟着在岸边一躺，“呼呼”的不断喘着粗气。赵三连忙过去，把两个人扶着离岸边远了一些，跟着拐着拐着跑到了自己那些包边上，很快找出了备用的衣服扔给了阿龙和影帝道：“先换衣服！”

　　阿龙摇了摇头，起来脱了衣服开始拧，嘴里道：“不用了，一会儿还得下去！是有问题，不知道是什么东西！我被打了下，力气大的很！”阿龙这时候把里头的衣服也脱下了，光着膀子拧着衣服。

　　这家伙一光了膀子，张大道也吓了一跳。体格就不说了，阿龙也是浑身疙瘩肉的类型。厉害的是这家伙身上的疤痕，那是真的不少啊！胸口处一个大伤口，看着几乎斜着劈过了整个的正面。不过这些都是老伤，最显眼的还是肋骨边上一个拳头大小的伤，乌青发黑，肿的高高的！

　　阿龙指着这个位置道：“被蹭了一下！”

　　“嘶~”赵三倒吸看口气，道：“怕是粽子之类的东西，怪不得我的石盒无用，那东西本来也不是活物了。”

　　张大道关注的点不太一样，他转头看向了影帝道：“你呢？你伤哪儿了？”

　　影帝一个鲤鱼打挺就起来了，骄傲的一昂头道：“我没事儿，区区一个大粽子如何能伤得了我！我捅了他好几下呢！不过三儿，你这东西不好使啊？不是说一捅就死吗？是不是真有毒啊？我试试~”张大道手下这些作死的人差不多都是一个路数的，影帝这货如今拿着匕首，伸出一个手指头就准备划一下试试~

　　赵三浑身毛孔都起来了，他这匕首是正经的宝铁制成，按着正经的古法由高手打制而成的。这是真正实验过的东西，拿着猪试过，划破一点皮见了点血立马就挂在了当场！这玩意儿的效果，那绝对是刚刚的~

　　赵三当时就惊呼了一声，这影帝要是没死在水下头，上岸反而死了那得多冤啊？这时候，亏了边上的阿龙反应快，飞起一脚就给那匕首踢落了，薅住了影帝就骂：“你作死啊！要试有拿自己是的吗？是真的咋办？”

　　影帝一愣这功夫，赵三连忙捡起了匕首自己收好了，心里暗暗发誓再不能让张大道这些人借用这类危险的东西了。之前眩晕的法宝就吃一回亏了，这次居然差点二次上当。

　　收起了匕首，赵三才皱着眉头对众人道：“阿龙先松开他！现在这个意思，那东西还没死？”

　　“肯定没死！”阿龙凝重的点了点头，那东西跑的时候速度很快，虽然看不清楚可感觉还是有的，阿龙这时候也突然想起来了什么，转头对影帝问道：“对了，那东西这么厉害，你怎么没事儿呢？”

　　赵三也一愣，这个问题他还真没想过，这时候阿龙一说影帝就有些后悔，自己怎么没演个受伤的人呢？阿龙多贼啊？说自己受伤还脱衣服赚了个特写。他这正瞎琢磨呢，边上的张大道突然发出了一声“切”的嗤笑声，眯着眼睛道：“什么都不懂~这家伙带着贫道的护符呢~区区一个粽子如何能伤得了贫道的手下！而且你们说的也不对，那东西不是什么事儿都没有！”

　　“怎么说？你看出什么来了？”赵三一愣，听张大道这意思他是看出什么了？赵三明白，张大道这家伙疯疯癫癫的，但也是真有点邪乎能耐的。他要这么说搞不好真看出了什么东西来。

　　张大道这下得意了，这玩意儿就好显摆，说白了就是装逼之心已经深入血脉之中了！当下就道：“你没瞧见啊！他不是被贫道的法宝打了一下嘛~打了一下就跑路了。那肯定是伤了啊？”

　　赵三一口血差点喷出来：“就你那混蛋血豆腐？”

　　“是黑狗血豆腐！黑狗血克粽子啊~虽然那粽子不一般，应该没死。可也一定重伤了！”张大道言之凿凿。

　　赵三一愣，又听出了一个破绽：“听你这意思你瞧出那是什么了？”

　　“那必须的啊~”张大道挖着鼻孔，摇晃着脑袋道：“你们也看见了吧？那东西是个鸡蛋脸，一般的粽子，我这法宝一去立马就死了……”

　　“别提你的法宝，说那东西~”赵三现在想起那血豆腐都还恶心呢，连忙让张大道说正经的。

　　张大道这才道：“粽子这东西，时间久了会长毛，红毛粽子、白毛粽子、绿毛粽子啥的~这粽子本来应该是个白毛的，这会儿正向着红毛进化呢！这是很少见的换毛粽子啊！白毛才掉，红毛还没长出来，这个很有研究价值啊！要不然咱们研究研究，逮住了他抓回去办个展揽，宗教协会的头头脑脑都喊来，贫道也能混个名誉会长啥的？你看咋样？”

　　赵三眼神茫然，一脸的黑绿，换毛粽子？这玩意儿这辈子都没听说过啊！


第1544章 出去的办法

　　张大道这换毛粽子的说法，听着不靠谱，细想似乎有些道理。赵三和阿龙也不是专业粽子学毕业的，对于粽子这玩意儿他们也压根不了解，忽学里头有句话，叫“不懂就好办了！”你只要不懂，遇上张大道这种忽界的高手，还不是想怎么忽悠就怎么忽悠~

　　当然，赵三和阿龙也不在意那水里的玩意儿是个什么粽子！他们在意的是怎么出去~赵三当下就道：“还抓住那粽子？如今我们怎么对付他们还不晓得呢？你说怎么捉？”

　　张大道一愣，这个他还真没想过，想想那个换毛粽子的能耐，张大道跟他撕巴了一顿没拿下，影帝在水里又和他打了一顿，还那赵三的毒刀捅了几下，也没什么屁用。就连他的法宝黑狗血豆腐，也不过是把那粽子砸跑了而已。甚至之前张大道的厄运射线，都没起到什么大作用。估计是那东西不是活物，已经没有好运厄运的分别了。

　　张大道琢磨了好一会儿，才道：“还真不好办，这玩意儿是个水里的水粽子，贫道不擅长水战啊？挨，可惜我灵兽小谢不在，遂使竖粽子成名啊！”

　　“都什么乱七八糟的~”赵三苦笑不得的摇了摇头，突然想起了之前打跑了粽子的那一幕，忍着恶心道：“你那个血豆腐呢？真有用啊？还有吗？再来几个啊！”

　　“如今他都不知道跑哪儿去了~怎么使啊？”影帝翻了个白眼：“再拿影帝去钓？估计那粽子不一定再上当，虽然粽子应该是没脑子的，可这会儿也该跑远了。再说了，刚才砸了他一下，效果一般~估计原味的不好使，咱们也不知道这粽子是哪儿的~没准备针对性的宝物啊！”

　　“这有什么说法？”赵三愣了愣，干他这行的，多学点这些东西自然是有好处的。

　　张大道得意一笑，道：“西北粽子，得用孜然味的血豆腐，川、楚、云贵的粽子，得来加辣的。四川粽子加辣效果都一般还得加麻~安徽粽子口味重，长三角水粽子多，还得来甜口的……”

　　“行了，行了！你就说现在怎么办吧！”赵三本来本着学习的态度想知道点对付粽子的招。谁想到张大道这家伙越说不越不靠谱，在让他说下去，南北粽子界都得掀起甜党咸党之争来~这玩意儿倒是分化敌人内部的好手段啊？当然，也得真有用才成。

　　就这个时候，后头的孔无倾走了过来，开口道：“刚才你和那鬼打了好久，那个影帝在水里也没受伤。你们的护身符分我们几个，先出去再说啊！”孔无倾说着也想到张大道这家伙有些不正常，又补充了一句：“我们出去以后，拉上刘虎他们人手够了再回来抓住那粽子就是了！”

　　孔无倾这一说，赵三和阿龙眼睛都是一亮，他们都忽略这点了！现在最重要的是出去救阿龙，不用和那粽子硬拼啊？有办法不和粽子对上就能顺利的出去救刘虎，这很合适啊！

　　赵三当时就看向了张大道，开口道：“张大师，你的护身法宝真能不怕那粽子？”

　　张大道一乐，道：“那必须的啊？这不是明摆着嘛~两个活生生的例子就在这儿，广告都看不懂。果然广告都是拍给女人看的。有求于贫道就交大师，用不着就叫张兄，三儿你真现实！”张大道鄙视的看了眼赵三。

　　赵三一愣，苦笑了下有些无奈的叹了口气，道：“人命关天，如今阿虎外头还不知道怎么样的。你要是有多余的护身符，希望能帮我一把！东西的事儿，你先挑！”

　　张大道一愣，这就同意了？之前他花这么大力气赵三都不同意，这时候倒是自己主动提了。当时他的反应就是——还能提价！

　　张大道当时就道：“这个，这个不太方便啊！我们这个都是私人订制一人一套的！你们这临时要【买】贫道没准备啊！”张大道这一个买字咬的那叫一个重啊！

　　赵三也是懵了，苦笑道：“那怎么办？”

　　“怎么办？你可以好好考虑啊~”张大道眯着眼睛。

　　“考虑？考虑什么？”赵三迷茫了下。

　　“比如说是吧，你想要，我其实有，可是舍不得~”赵三不说，“你又特别想要，因为这是必需品！”张大道有提示了下，赵三还是不说，张大道有些急了：“你想想拍卖行都是怎么干的，你还不明白？”

　　“你他娘手都快伸进我口袋里了，我能不明白吗？”赵三气的哭笑不得~张大道这个路数，他是真拿他没招啊！摇了摇头道：“别废话了，你到底要咋样？”

　　张大道这才郁闷的扁了下嘴，这才招手把影帝喊了过来，跟着自己上手从影帝身上往外掏东西：“这个是护身符，嗯，泡坏了~这个手串行，雷击木的还是橡木，正气足，这个店里买3000，咱们这算风景区，景区价翻一倍，抵达难度高的再翻一辈。四舍五入这个一万。”

　　赵三在边上白眼直翻，他虽然不缺钱，可也没听说过这倒霉地方算什么景区的！张大道一会儿又从影帝身上摸出了一个钥匙孔，道：“这个厉害了，看见没有太祖像章，古董啊！后头还微雕刻了一句太祖诗词‘宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！’两个老红军联手开光的！一个73，一个84了。这个店里起码卖2万，再加上……”

　　“等会儿~这什么玩意儿啊？还老红军开光的，73、84都在坎上的是吧？再说了，73赶得上当红军吗？84那时候也还穿开裆裤吧？”赵三听出了点问题来。

　　“新四军，八路军行不行？宣传嘛~你买方便面真和广告似的有大虾有牛肉啊？”张大道一脸的不屑~

　　赵三无语了，咬了咬牙道：“你身上的呢？也交出来，不管多少钱我都掏了！我和阿龙一起出去，回头阿虎要是没事儿。我们再回来救你们！”

　　张大道一愣，跟着果断摇头道：“不行！你出去了，不回来贫道不是亏了？”

　　“你不是能土遁吗？你土遁出去找我们麻烦呗！”阿龙在边上这一句话，张大道顿时有了搬石砸脚的感觉。


第1545章 水僵尸怕齁

　　张大道这人虽然抠抠搜搜的，可赵三拿这他会土遁这事儿将他，张大道就没什么办法了。只能咬着牙，从身上摸出了一个小牌子，道：“这个给你吧~这可是贫道护身的法宝，绝对的天下无双。贫道专门开光的，就影帝那些加一块都没我这个值钱！”张大道这正准备好好吹一吹自己的护身符，赵三那边过来已经伸出手了，正要往张大道手里抓来！就这个时候，边上又来了一只手，张大道也是连忙往后缩。

　　他的宝贝，想不掏钱就拿走，这不是痴心妄想嘛~张大道一收手，本来是躲赵三的，结果手收到一半边上那只突然伸出来的手正挡在了他收回的路径上，一下就把张大道手里的东西给抢走了！张大道一下就怒了，这价钱都还没谈好呢？居然有人敢抢他？这真是活见鬼了。张大道猛一转头，正要开骂，结果就看见了抢他东西的居然正是影帝这家伙！瞧见张大道看向他，影帝突然先开口了：“我觉得，这个东西我拿着挺好的，那个赵总，你都伤了下水不合适啊？这个活还是我来比较好~”

　　影帝这句话，核心思想就一个——抢戏！他从赵三开口就开始琢磨了，这事儿不管怎么看都是有大问题的~这肯定就是最后的战斗了。张大道不情愿交出护身符，这是和资方有矛盾啊~赵三他们自然是资方的人不用考虑，这个赵三的意思，摆明了是要摆张大道一道了。而且看起来，张大道还没什么抵抗的能力，只是胡说八道的想捞点好处。

　　这个机会影帝可不愿意放过，他这个时候出手，也算是帮了张大道一小忙，张大道肯定得记他的好！而且还能抢到戏份，这是一句两得的事儿啊！影帝想的挺美的，可没想到他这一动手，张大道差点没掏法宝给他来一下！影帝这混蛋玩意儿可是张大道的人，这护身符给他用，那还怎么卖啊？

　　当然，张大道也是一贯皮厚心黑的主，这时候果断开口道：“三儿我先说好了，东西是租不是买的，你回头得还我~影帝的你已经租了，我的这个你们要不要？”

　　赵三一愣，脑子里头转悠了一圈，跟着他才琢磨明白了惊讶的看着张大道：“你这意思是，你这东西他用我也要掏钱？”

　　“你既然这么说了，那贫道就却之不恭了~我给你拿纸笔，现在不合适拿钱你先写个欠条吧~来，贫道这准备充分，还有水笔呢！你写完正好涂手指头给按个手印，对了，按手印的时候喊一声‘我的喜儿啊~’就更符合情境了。”张大道动作那叫一个迅速啊！飞快的就把纸笔都掏出来了，赵三都还没反应过来纸笔已经到手里了。

　　赵三是有钱人，特别有钱！虽然不像张盛言这种大豪，可就刘虎名下的那些产业，他和阿龙都有百分之二十的股份。就这些钱，起码让人过一辈子富足的生活是完全没有问题的。张大道要钱他完全无所谓，可这个要钱的手段是让赵三难以接受，不过这个时候，显然不是纠结这些的时候！刘虎还在外头等着人救呢~赵三咬了咬牙，才开口道：“行！那就这样~我这给你写条子，阿龙和他出去救人！我都留下和你一起了，你能放心了？”

　　张大道琢磨了下，点头道：“行~就这样，你写欠条，写好了！特别注明，要是不还钱，就拿喜儿抵债！”张大道一脸土匪恶霸的表情，说话间还一指那头的孔无倾，很显然他手的喜儿应该是由孔无倾来扮演的了。

　　赵三一脸的荒唐，道：“你有病啊？《白毛女》都出来了，我能欠你钱吗？平时都看的什么玩意儿啊！”

　　赵三这边只是觉得荒唐，那头孔无倾不知道什么“喜儿”反正是明白了张大道要拿她抵债，这时候枪都掏出来了！一言不合就要开干啊！他们这瞎闹的功夫，那边阿龙和影帝都准备好了！阿龙过来道：“都准备好了，事不宜迟，我们这就下水！”

　　“注意点，地下河道说不定很长！含着这个！”赵三往阿龙手里塞了点东西。

　　“什么啊？什么啊？”影帝探头探脑的过来打听。这下水的就他和阿龙两个，一会儿要抢戏主要的对手的阿龙，如今阿龙得了赵三的东西，他可得弄明白到底是什么东西才行。阿龙手倒是快，一下就不东西收了起来，淡淡的道：“这个你就不用管了，反正是用的到的东西。”

　　影帝在阿龙这讨了个没趣，转头以下就看见了张大道，这家伙眼睛一下亮了，连忙过去道：“大师啊！你看人家的老大，临出发都给好东西了，肯定是保命的宝贝啊！那咱们是不是也不能让人家比下去啊？”

　　张大道歪着头看着影帝，好一会儿才道：“扣三个月工资~咱们公司是正规单位，你要拿单位的东西那也是要算钱的。当然，成本价~”

　　赵三他们听的人都无语了，张大道这个货那是多黑心啊？影帝这个家伙，那是多宽心啊？这都能跟着张大道混，这两个家伙倒是绝配！

　　影帝的想法不一样，这家伙一琢磨，为了艺术钱不是事儿啊！当时果断就点头道：“没问题！”

　　张大道这才神神秘秘的摸了一个饭盒出来，道：“刚才来不及掏这法宝，现在交给你了！”

　　“额，大师，这不是昨天咱们偷的刘总的狗弄的血豆腐吗？这可是一分钱成本都没有啊~你好意思扣我三个月工资啊？”影帝一下就急了，虽然为了艺术不能说钱这么俗的事儿，可张大道这个也太黑了！

　　边上的赵三和阿龙连忙转头看了过来，眼神都诡异的很！刘虎的狗？这事儿让刘虎知道，估计得把张大道他们弄死！当然，现在刘虎都不知道咋样呢？赵三和阿龙也没心思关心狗的事儿了。张大道这边被影帝一质疑，也开口解释道：“这能一样吗？这个是专门多加盐的，对付水僵尸绝对是最好的。直接能水僵尸就怕齁~沾着特别咸的一下就脱水了！”

　　“行了！好了没有，准备下水！”那边的阿龙等不住，开口大喊了一声招呼影帝抓紧下水潜出去！


第1546章 赵三的目的

　　影帝和阿龙涉水进入了地下湖中，两个人对视了一眼，这个时候阿龙突然伸手给影帝塞了一个东西，道：“含在嘴里，能延长憋气时间！”说完也不等影帝反应，自己就往嘴里塞了个什么东西，跟着一下沉入了水里头。

　　影帝拿着个饭盒，看了眼手里的东西露出了个古怪的表情，跟着也是把东西往嘴里一塞，一下沉入了水中！张大道本来想拉着影帝问一句的，也是慢了一步没赶上。

　　张大道一转头，看向了赵三：“你给他们什么东西了？”

　　赵三一皱眉头，道：“辟水珠的一种，没什么大用含着能多在水里待一会儿而已，你就当是个便携的氧气罐就好。”

　　张大道眼睛一亮：“还有吗？配方是啥？贫道不要你钱了，你把配方给我呗？这弄个七八颗的参加憋气大赛简直神挡杀神啊！”

　　赵三当时就无语了，张大道这个思维实在是让他有些琢磨不清楚。不过显然赵三没法答应他，当下道：“别妄想了，一共就这么几个，还是从被出弄来的。用完就没了！”

　　张大道叹了口气，连连道可惜这要是多点，他可以摸回七院去多蝉联几届憋气王啊！张大道这边又脑洞打开了一阵子，跟着才想起正经事，道：“那什么，三儿咱们是不是可以分一下宝贝了？你说了我先挑的！”

　　赵三一愣神，看了看地下湖那边，水里看不出有什么变化，按着他的估计，这湖应该是通向外头半山腰位置的一个水潭的，距离上看虽然不近可应该也不会太远！赵三的立体思维能力很强，虽然这山洞里头七弯八绕的，可到了现在这个时候他们自己所在的位置赵三大致也能推断出来。他给阿龙那什么“辟水珠”就是知道这个距离按着他们的憋气能力很难顺利的出去。

　　现在看来，他们在这儿瞎等着也不是办法，张大道说分东西，倒也是个法子！赵三叹了口气，道：“少不了你的，不过先说好了，我来这取的东西是有大用的，不能给你！还有我欠孔小姐的东西，也得给她！”

　　“诶？这不成了我最后挑了？你整我呢？说话不算是吧？你知不知道什么叫建设诚信社会，完善社会信用评估体系啊？能不能有点政治觉悟！”张大道一脸鄙视的看着赵三：“我瞧你这个样子就知道你不看新闻联播！”

　　赵三当下无言以对，张大道说的还真没错，他确实不看新闻联播。孔无倾这时候突然过来了，开口道：“行了，我的不着急！我退一步，你先挑，不过他要东西是有大用的，必须保证给他！”

　　张大道一下好奇了，小声道：“三儿你要的是什么啊？说的这么邪乎，救命的？”

　　“额。差不多~”赵三说的有些含糊。

　　张大道最喜欢打听这些邪乎事儿，赵三越是表现的不太想说，他就越是想知道到底这是怎么一回事儿。当下贼兮兮的道：“那什么，三儿啊~贫道这个人你是了解的。你说我是那种不讲道理的人吗？”

　　“按说不应该是，不过你是真是啊~”赵三翻了个白眼，就张大道还有脸说出这样的话来他已经觉得是奇迹了。

　　张大道立马道：“我们之间肯定有误会，贫道怎么会不讲道理呢！我现在就证明给你看！你说说看你要什么东西，这东西有什么用！只要是合理的，你就先拿了那东西，剩下的贫道再挑！我从来是说一不二的！”

　　赵三一愣，仔细琢磨了好一会儿，虽然他觉得张大道这家伙就是想知道他要的到底是什么东西，可要是不说，以张大道这家伙的节操估计肯定得死缠烂打！如今阿龙不在他又伤了，逼急了张大道还真不好整！赵三脸上变颜变色了好一会儿，才下了决心，开口道：“事情说来有些话长！三年前，我和阿龙出海找一件东西，过程就不说了，反正后来找到了东西，但是手贱顺手多拿了一个东西。就是这东西惹出来的麻烦！反正你只要知道，我不找到这东西拿回去替换恐怕会有大麻烦！”

　　“说的不清不楚的，你不会忽悠我的吧？故意不把事情说清楚，这个套路贫道老用！”张大道怀疑的看着赵三，跟着道：“你这个不合理啊？你拿了东西会出麻烦，当时怎么不把那东西放回去？再说了，这都三年了，也没见有什么麻烦啊？哦，福岛倒是核泄漏了，这不会是你们整的吧？为国立功了啊！”张大道一脸的惊奇和调笑，显然第赵三的回答有些不满意，这里头漏洞太多了！

　　忽悠这个事儿，讲究的是漏洞要少！当然，对付专业人士和高端人才，逻辑不能太清晰，还得故意露出一些破绽才会显得真实。可赵三这种问题太多的，那就不像话了！张大道是半个字都不信他说的！

　　赵三当然看出了张大道这个眼神是什么意思，皱了皱眉道：“没必要骗你！那东西我取出来就自己碎成渣了！本来反正为了那倒霉地方，我填进去的东西已经不少了。这是最后一个，我必须拿到手。你要是愿意，我可以另外补充你一些钱！还有，福岛的事儿和我没关系！”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“我还是不信，你就说东西不放回去会咋样吧~”

　　“大概再来一次汶川~”赵三小声的道。

　　“我去，汶川是你弄的？那出去我举报你国家能给我多少赏金啊？”张大道眼睛里头都放亮光了！

　　“一分钱没有，估计得把你抓精神病院去！”赵三翻了个大白眼。

　　张大道一愣琢磨了下点了点头很小声的道：“也是，以前我隔壁床就有个说九八大洪水是他放的货。”跟着张大道突然声音提高了：“不对啊？三儿你不是这么有道德素质的人啊？别人的事儿管你什么事儿啊？你躲着点不成了？”

　　“因为我的命也挂这事儿上头呢！反正东西我肯定要~你开个价！这东西你拿了没用。”赵三有些恼羞成怒了。

　　张大道一愣，这个时候赵三的表情和情绪，倒是显得这事儿有些可信了。他犹豫了下，琢磨了一会儿，点头道：“这怎么着，东西你得给我看看吧？有什么用得说说吧？这没头没尾的，显得你唬弄！”

　　赵三深吸了一口气，把背后的包取了下来，道：“你要看，就给你看看！”


第1547章 龙王井和龙血帕

　　赵三的事情，他其实不太愿意说，他这个情况确实不太好，这东西是真的不能缺。先不说他自己身家性命挂在这上头，就算他没事儿，这事情也不能就这么不管。到底麻烦是他惹下的，万一爆发出来伤了其他人，赵三心里也过不去。

　　张大道之前说他不是这么良善的人，其实还真是说错了。赵三这人，原则是有的，自己闯祸别人倒霉，这个他是看不下去的。能努力消弭了劫难，他肯定是会出大力的。

　　更何况，干这种神秘侧职业的，都讲究个因果循环，报应不爽。事情惹出来不消了，日后报应到了自己头上说不定还会祸及子孙后代。类似的事儿，就算没有亲眼见过，听过或书上看过的也是不老少了。

　　张大道这个时候只要答应了，真坑赵三个几百万的估计赵三咬咬牙也能掏出来。当然，真要知道赵三舍得花这多钱，估计张大道怎么都得把东西蒙到手里来了。赵三的很快把那个包宝贝的包从自己背包里头拿了出来。这是一块红布裹成的包裹。赵三把包裹拿出来没打开，就放在了边上，然后没急着动手，而是开口道：

　　“你知道我为什么来这儿吗？”

　　“不知道~”张大道连忙摇头，他心道：【莫非你一会算命？】

　　赵三叹了口气，道：“俗话说的好，莫愁龙王爷没宝！这地方叫龙王井，这不是地名，而是这地方风水格局的名字。”

　　张大道“啪”就一拍手，道：“明白了！你这个跟倒斗一样，都是靠看风水的！咱们同行啊~怪不得你小子老憋着害我呢！果然是同行之间才是赤裸裸的仇恨啊！”

　　赵三听完头上青筋都直蹦达，厉声道：“谁和你同行！是你害我还是我害你啊！”

　　张大道撇了撇嘴，跟着道：“别管谁还谁了，你这事儿不对啊？贫道可是专业人士，你懵不了我！龙王井这算什么局啊？贫道专业的都没听说过。”

　　赵三挑了挑眉毛，跟着才道：“龙王井你没听说过，聚宝盆听说过吧？”

　　“这个听说过，咋了？你准备弄一个当阴宅啊？掏20万，贫道给你找~”张大道说一出是一出，立马又琢磨出了另外一出来。

　　“你才备阴宅呢！”赵三眼珠子都瞪出血了，咬着后槽牙道：“反正是差不多的东西，聚宝盆局深几丈，再有龙蛇四面缠。这就是龙王井！”

　　“哦~”张大道使劲琢磨了一阵子，回忆了外头的地形，点了点头道：“有些像，算你说的对。不过这个龙王井我还是没听说过。”

　　“这是我们这一行的说法，反正就是说这样的局里头，容易积宝！之前我出海取的也是一处龙王井，不过在海里，这一局又叫水晶宫！洛阳十二朝古都，龙气极旺，这取来的东西勉强够得上水晶宫的格局。”赵三细细的给张大道解释着。

　　张大道压根不在意，白眼一翻就道：“你说这么多是什么意思？想打折？”

　　“呼~”赵三长嘘了一口气，把憋着的气吐了一口，跟着才道：“这次收获不少，我看得上一共六件。下面还有些瓷片碎瓦之类的我就没取来了。我要的是这个！”赵三说话间，打开了那红包裹，露出了里头好多件的东西。看着有一件是一件的都黑乎乎的，看不出有个什么像宝贝的东西来。

　　赵三从这几件东西里头挑出了一件来，黑乎乎的好像个牌子，看赵三拿的那个姿势似乎这东西还有点分量挺沉的。张大道在边上歪着头看，不但是看赵三手里这个，也看其他的几个。他怎么看，这都一堆黑乎乎的玩意儿，上头似乎是沾着许多的淤泥，都看不出正形来，别说是明白是不是宝贝了。

　　赵三把东西拿在手里，一指地上的那包裹，道：“瞧见没有，我们取宝这一行也有规矩，东西不沾五行之物。虽然取出来在水里就得用这龙血帕包住了。不然一些特别的宝贝容易跑咯。”

　　张大道一翻白眼，挖着鼻孔就道：“快别瞎扯了，我看过《西游记》你这不就是五庄观那个套路嘛~说的还挺邪乎~”张大道一脸的笑容，摆明了是不信赵三说的这些。笑了一阵，还指着他那红布道：“还龙血帕，我们这儿管这叫桌围子知道不？你也学过说相声啊？带着这个你是捧哏的啊？”

　　赵三脸都黑了，这一嘴的混蛋话听着就不像是人说的啊！赵三也是有些气不过，哼了一声才道：“什么乱七八糟的！和你说正经的，这布得用蛇血混颜料染！”

　　“哦，我不挑这个~”张大道露出了一个恍然的表情，抱着肩膀慢悠悠的摇起了头。他这一想，赵三说这么多那是在算计他~把这红布说的这些邪乎，这是想让他挑选的时候选这个！那剩下的宝贝赵三就能卷走了，张大道自以为自己看穿了赵三，当时就露出鄙视的表情！赵三这点能耐居然还敢算计他，这都是他玩剩下的！

　　赵三这边也是一愣，他是真没想算计这个，可张大道都这么说了，他也没法解释。只是指了指自己手里拿着的那东西，伸手在上头用力擦了擦，外头的黑色塘泥一去，俩没露出了地下的东西来，头灯照射下，金属的冷光熠熠生辉！

　　张大道当下就愣住了，眼珠子都瞪大了，这是个玩意儿啊！张大道当下就道：“好啊三儿，你小子敢算我！你这是金的！你自己挑了好的是吧~我就要你手里的这了！”

　　张大道这一喊，扑过来作势就要抢，赵三连忙就踉跄的倒退了两步，连忙伸出手挡在了前头，嘴里道：“你别瞎弄啊！什么金的，你看仔细了，这是金色的吗？这个是银的！”

　　张大道脚步一顿，眼睛就往赵三怀里看去，赵三抱着挺严实的也看不清到底是什么。张大道皱了皱眉头，琢磨了几秒立马摇头道：“瞎说，肯定是金的！是银的，它发黑！”


第1548章 光宅元年镇洛水银碑

　　赵三拿张大道是真有点没招，这年头，有底线的玩不过没底线的。要脸的玩不过不要脸的。有原则的玩不过没原则的。最重要的是，精神正常的他玩不过精神不正常的！赵三和张大道就是最好的例子，就他们两个这个状况，不管怎么看，赵三想弄过张大道，就先得把自己弄不正常了。

　　可为了对付张大道，付出这么大的代价赵三也实在豁不出去。这时候只能是认怂解释了，赵三抱着那牌子，连忙就道：“这不一样啊！这不是一般银子，这是宝！可材料真是影的，你自己看啊~这不是金光。”

　　赵三连忙露出了一点自己抱着的那个宝物，张大道一看，果然不是金光是银光。张大道皱起了眉头，犹豫了好一会儿还是没信赵三的说法，嘴里期期艾艾了一会儿，才怀疑的道：“不会是铂金吧？三儿你没有这样的啊~值钱的东西就编个故事自己先拿了，还想忽悠我拿你那个桌布，我告诉你我家一堆呢！”

　　张大道真没说谎，这玩意儿他是没少囤~摆法坛用的着啊！各种颜色的红橙黄绿一直到紫都有，一周七天能按着时间换着来，要知道星期几看桌围子就成。配合着内裤颜色这么来的。

　　赵三心里也是哭笑不得，张大道这玩意儿正经的东西不懂多少，这银子氧化会发黑他倒是明白的很。脑子是钻钱眼里头了，一肚子的财迷本能啊！赵三也是豁出去了，干脆走进了张大道身边，把东西拿在手里往前递了递，手还抓紧着呢，对张大道说道：“你自己看，这都多少年的东西了，那时候哪儿有白金冶炼技术啊！”

　　张大道一愣神，眯着眼睛仔细看了看，也是惊了：“哟，你这玩意儿是个碑啊？人炼的啊？奇怪了，这碑咋这么点大呢？好像缺点什么啊？”张大道皱着眉头思索了起来。

　　怪不得张大道会纳闷，赵三手里的这个东西，说是牌子他大，说是碑他有小，大概跟个小些的脸盘差不多的大小。看着器形样式，是碑的样子。这个张大道有研究，他在七院上过课啊~那个精通古籍善本的老精神病对于金石雕刻也有些研究，张大道也听过点。

　　赵三也有些吃惊，他才觉得张大道不学无术呢！结果这家伙就立马打脸，说出了他抱着的这东西是个碑！这东西外头糊了泥，要看出来还真得有点功夫啊~赵三一吃惊，这就愣了下，等他正准备开口解释的是，张大道又说话了他先是“啪”的一拍手，跟着道：“明白了！你这个碑缺个龟啊！王八驮石碑嘛~要不然你背着，背着就像了！”

　　“去你娘的！”赵三本来都觉得张大道挺有文化的了，这好感一秒都没坚持到张大道这混蛋就又开始说骚话了！

　　张大道一看赵三生气了，也腆着脸笑了笑，道：“别生气啊！不背不背呗~对了，贫道有个灵兽叫小谢，我租给你驼碑咋样？价钱好商量啊！”

　　“那是霸下、赑屃什么就王八，你有没有正经的啊？这是银的不是？”赵三让张大道气了个够呛。

　　张大道摸了摸下巴，才道：“好像还真是银的？不过这事儿怪了嘿~这碑小不说，还是银子的，谁这么大头弄这么个玩意儿啊？真有钱弄一大的啊！没钱直接用石头不成了？废这个劲，弄还没弄好，王八都缺了。”

　　“别胡说八道！这是光宅元年武则天该洛阳为神都时立的镇洛水银碑！那赑屃已经感灵化去了根本取不到！能拿到这碑已经是造化了！”赵三连忙制止了张大道的胡说八道。

　　张大道也是一愣，皱了皱眉道：“这么说是文物呗？”

　　赵三点头道：“国宝级的！一级文物最起码！”

　　“靠！那还不交给国家！”张大道眼睛都绿了，就这玩意研究研究，找个金铺照着打他百八十个扔尿坑一做旧，拿去潘家园那得赚多少钱啊！

　　赵三当时无语了：“你网剧看多了吧？你看看就这种不黑的，那些专家看见还不得当赝品啊？再说了，上交了国家回头沿海海啸你管啊？”

　　“海啸？我去，三儿你到底干啥了？前几年印泥那个不是你搞的吧？”张大道脑袋又开动了。

　　赵三无语了好一会儿，才道：“反正就是这么回事儿！这东西不能给你，剩下的你挑！”

　　张大道有些不舍的看了看赵三抱着的那东西，再回头瞧瞧那红布上头的其他东西，都黑乎乎的瞧不明白，张大道就纠结了，叹了口气道：“这玩意儿，不好挑啊？要不然三儿咱们再商量商量？”

　　张大道这边惦记着弄银碑造假呢！外头的半山腰处，一个深不见底的水潭里头突然“嘟嘟嘟”的开始冒泡，就跟那水潭开了锅一般，跟着下面突然好像有什么东西上来了。“哗啦”一下，就两个人破水而出！两个人飞快的扒拉这边上的石头就爬上了岸。

　　这两个，正是阿龙和影帝，阿龙出来连忙就擦了擦眼睛，左右看了看才发现，这个时候天已经全黑了。一轮圆月挂在天上，照的山间一片的阴冷！一阵风来，阿龙也哆嗦了一下。这时候可正是年底的时候，又是山里头正是冷的时候呢！阿龙飞快的把绑在腰上的一个油布包打开了，对着那边对着水潭皱眉的影帝道：“快，抓紧换上衣服吃点东西，还得翻过这山头才能回去呢！”

　　影帝那边还盯着水潭看呢，动都没动一下。阿龙看他的样子有些魔症了，也怕是在水里头是不是遇上什么事儿有了变化了！他一想到这也觉得有些起鸡皮疙瘩，也不知道是冷的还是吓的。他连忙对影帝道：“看什么呢？抓紧啊！”

　　影帝这才回过头，叹了口气道：“这个不合逻辑啊？咱们在下头怎么没遇上袭击呢？大师的东西还真灵了？”

　　阿龙一愣，就没弄明白影帝的思维逻辑，歪着头愣了好一会儿，才突然道：“你有病啊？没事儿还不好？快给我抓紧！换衣服吃东西救人！再废话我再给你扔回水潭里头去！”


第1549章 有经验的影帝

　　影帝也有心在下去找找那个妖怪，和他大战个百八十个回合好好的展示展示自己身为主角的威风。可耐不住阿龙这家伙看着没什么表情，心里也是担心刘虎那边的安全。比起赵三来，阿龙这家伙更是简单，他心里就赵三和刘虎这两个家伙是值得在意的。其他人他才不在乎。

　　别说是影帝想下去找那鸡蛋妖怪拼命，就是影帝提出来他也绝对不会在乎的。这时候阿龙飞快的往嘴里塞了点吃的，都没歇息5分钟一手拿着枪一手拉上了不情不愿的影帝就往山上去！

　　影帝对着阿龙那是压根一点抵抗能力都没有啊！阿龙这个力气影帝对着他感觉跟对着白二区别都不大，力气这玩意儿有了一定的差距，那基本弱势的一方是感觉不出有什么差别来的。阿龙这边是着急，那速度自然是快的，拉着影帝一会儿功夫就翻到了山顶上。

　　顺着山顶看下去，这会儿乌漆墨黑的，村里几点灯光看着挺清楚的。最清楚的还是那边塌了一块的山崖，山崖上的几点白色的亮光更是引人瞩目。阿龙压低了身子看了一会儿，跟着转头对影帝道：“看见了吗？守着洞口正等着我们出来呢！看来这帮人够忠心的啊？瞧着这个意思他们应该知道那爆炸了啊？难道那些人还有没死的？”

　　“肯定还有没死的！”影帝在边上连忙点头，这家伙多混蛋啊！外头什么个情况影帝这家伙早知道了啊。这家伙硬是不说，当然，影帝这个只知道戏的脑子，说不定把已经过的镜头都忘了也是说不好的事情。

　　当然，影帝说不定也记得，但是因为阿龙拦着他回头找那个鬼单挑他这正报复阿龙呢。这些都是说不好的事儿，影帝这家伙说到底也是个精神病，就算专业的你都不一定弄的明白他想什么。阿龙这都不知道什么情况呢~当然更不会怀疑了。

　　这时候听影帝一说，阿龙也皱起了眉头，转头看向影帝道：“你和他们也接触过了，有没有打听到他们到底有多少人？”

　　阿龙是个谨慎的人，在他看来现在刘虎和赵三的性命可是都栓在他身上了。这万一要是他这再失败了，那事情就完蛋了！阿龙现在才发现，之前没找影帝问清楚外头的情况是个失误。他这个时候问，也就是抱着试试看的心态。就张大道和影帝这一帮人，阿龙觉得靠谱的可能性不大。

　　影帝这货也是厉害，听见阿龙这话，连个磕巴都没打一下，立马开口就道：“知道！那我多谨慎啊~必须从他们那套过话啊！我早问明白了，他们哪儿起码有8000个人！”

　　“去你娘的，你自己看看八千个人这下头装得下吗？”影帝当时就踉跄了下，早知道张大道和影帝这几个混蛋没正经事儿，也没想到这事儿能不正经到这个情况啊？

　　阿龙歪着头看着影帝，好一会儿道：“你真知道还是假知道？就这里的情况，八千个人我们怎么可能不知道？这么多的人那得多大的动静！就他们这个情况，超不出20个人去！”

　　“你知道你问我？”影帝脾气比阿龙还大，一开口就是一股子怨气。

　　阿龙皱着眉，一边是到了地方了心里有估计郁闷的，一面是担心刘虎他们急的。心思这时候就有些烦躁了，好容易深吸了口气，阿龙才道：“阿虎他们人也不少，知道他们有多少人我才好推断他们到底怎么样！”

　　“反正听意思没过10个人~我都打听过了，他们有卧底下药给阿虎他们放翻了。”影帝这时候倒是坦白了一次，跟着还鄙视的对阿龙道：“阿龙你们这个不行啊！食品安全是很重要的，你们这得有规章制度嘛~分批进食啥的不是就没事儿了嘛！”

　　阿龙听了也是一愣，一来这有人卧底对他来说是个新消息，跟着也是烦，什么食品安全的废话这时候说这个有什么用？知道了人不多，阿龙这就放松了多了，也不管影帝这家伙继续在边上说那些关于规范食品安全的事儿。阿龙自己就自顾自的观察下面的情况。

　　阿龙的眼神其实也不差，看了一会儿就道：“山顶那边有四五个人，咱们先过去！我估计哪里的应该是当头的。拿下那儿其他的就简单了，谈判也行威胁也行。要是能无声无息的拿下就更好了！”

　　影帝一愣，也点了点头闭嘴不说食品安全了，点了点头就说一句：“有道理！我来，我以前演过一次八路军，有一出戏就是摸岗哨抓舌头的。这个我专业！”

　　阿龙听着这话就觉得不靠谱，下意识的就道：“就干过一次啊？那专业什么啊~”

　　“我还演过600多回被抓的舌头的~有一天就被抓5次的，绝对的专业。你没听过那句话吗？久病成良医，老中邪的都是先生！”影帝那叫一个理直气壮，抓舌头这事儿他就干了一次不算专业，可被抓那是绝对的专业！被抓的那肯定就知道怎么抓自己最舒服，怎么过去不容易被发现啊！这个事儿，那还真是影帝专业，阿龙绝对比不了。

　　阿龙这一琢磨，虽然觉得张大道和影帝不靠谱，可这家伙先上也还真是个办法，好歹能吸引对方火力让他有机会趁机下手啊！

　　阿龙这一琢磨，也是一点头：“成，我跟你后面，要是你失手了我好支援你！”

　　“哼哼哼~”影帝这家伙连着哼哼了几声，跟着一开口就道：“我失手？这事儿不可能！”

　　而此时，在山洞里头干了好一阵活的刘虎也是累得够呛，才爬到了山顶上想歇息歇息。

　　立马就有了手下跑来打听情况：“虎爷，咋样了？三爷他们没事儿吧？”阿龙和赵三也是经常出现在刘虎身边的人，他早交代过手下了。看见阿龙和赵三得像对他一样尊敬，赵三又是个会做人的这些人对他也是相当的尊敬。

　　刘虎微微电力冻土，跟着才道：“已经清开大半了，发现了几具尸体，不过没他们！我想应该是没事儿的。”

　　“对对，吉人自有……呜~”这小弟话没说完，突然后头就一只手伸了出来，直接从后头捂住了这小弟的嘴，一下这人就被拽着不见了人影！


第1550章 大师挑中的宝物

　　影帝展现出众技术成功表演了一波抓舌头的这个当口，张大道才纠结的看着赵三怀里的银碑点了点头：“三儿啊！你这剩下还好多东西呢~是不是我不要你那个，剩下的就都归我了？”

　　张大道对于那银碑还是很觊觎的，可看赵三这样子似乎真有难言之隐实在不可能同意把东西给他。既然这时候要拿到好东西已经不可能了，那尽力多捞几分好处就成了张大道心里仿佛本能一般的东西了。

　　赵三听完这句话，自己也是愣住了。他皱着眉头看着赵三，好一会儿才道：“你会不会太贪心了一点？”

　　“你意思是我就能挑一件？三儿你可得搞清楚了，这地方可是贫道出力你才能找到的。那山崖是贫道给弄开的！这路也是贫道用奇门遁甲算出来的。”张大道一脸的怒容，赵三这是过河拆桥啊！

　　赵三立马道：“不是这个意思，不过你都拿走也不好吧？我查了无数的资料才找到这儿，先期投资就几百万了！这里一村几十户几百口人迁移安置都得花钱。这些都不算什么，就是时间我们都花了多少了！这么也得是平分吧？再说了，这里头还有几件说不定有危险呢！你拿走没法……”

　　“你说什么！你看不起贫道！你说我没法处理是吧？”张大道一下就火了，说什么都行，但质疑他的能力不行啊！张大道立马就道：“那你倒是说说看这都是什么啊！”

　　赵三有些无奈深吸了一口气，指着其中一个打火机大小的东西道：“这个是本来想给孔小姐的。”

　　“本来！你是说你早知道这有这个？”张大道多鸡贼，一琢磨就摸到了关键所在，赵三这意思似乎他早明白了这里有什么特别之物了。

　　赵三也是一愣，他没想到张大道这家这么灵，本来疯疯癫癫的样子这时候在他看来就更像张大道的伪装了，赵三皱着眉头，好一会儿伸手把那东西拿了起来，一边伸手擦去上面的泥一边道：“只有这个，只有这个是我知道的。”

　　黑泥一擦去，立马露出了这东西的真容，这看着是个印章一般的东西。黑泥虽然擦去了许多可露出的部分还是有不少的黑色痕迹在，露出的部分是红色半透明的仿佛玉石一般，仿佛发着光！赵三“呼”的吐了一口气，道：“火玉的，你看着感觉怎么样？你也可以选这个，安全无隐患，带着还养人。你拿着看看，这个环境这个时间拿着感觉都暖手！”

　　张大道下意识的就伸手接住了，果然拿在手里就算隔着手套也觉得手心一片的温暖！

　　“好东西吧？选这个绝对没错~”赵三看张大道有些吃惊连忙开始蛊惑他。

　　张大道这时候突然撇了撇嘴，道：“我们家通暖气了！我要这个干嘛，不就是个永久性的暖宝宝嘛~有个卵用！”语气那交一个鄙视加不屑啊！听完他这个话，赵三都傻了！跟着连忙反应了过来，伸手就把东西抢到了手里。

　　赵三突然一乐，道：“这你看不上最好，直接给孔小姐了，正好免了我下次的麻烦！”赵三本来真正需要的也就是一个银碑还有就是要找个给孔无倾的东西。其他的虽说可有可无，但能争取的他还是得争取的。

　　本来赵三也不知道这龙王井下头能有这么多的东西，在他看来能找到银碑和这块温玉也就差不多了。没想到这次倒是有意外之喜，一下找到了好多件。而且其中有几个赵三现在都没瞧明白的他还想拿回去好好研究研究呢！

　　他出来寻宝这么多年了，这次也算是大收获了！

　　张大道这时候愣了愣，好一会儿才明白过来，歪着头道：“不对啊？三儿你是不是算我呢？你都选两次了！我还一个没选呢？你这么弄那干脆都你给我挑得了！”

　　“也可以，我看这个很适合……”赵三正准备伸手给张大道挑一个他觉得挺合适张大道的宝物。

　　结果话没说完张大道先开口了：“合着还是什么都你说了算啊？不行，贫道要这个！”

　　张大道突然伸手，冲那包裹里头拿出了个拳头大的东西，收回来的时候还顺手一扒拉，顺便掏出了另外一个东西来。第一个拿的那个张大道都没仔细看，手一分就一手拿着一个先把那拳头大小的放到了边上，手里拿着那顺手摸来的东西在裤腿上拼命蹭了几下，蹭去了泥，露出的是个似乎是古兵器戈的玩意儿。

　　“我去，前古金戈？这东西居然还没锈？难道是法宝！”张大道眼睛都亮了。这玩意儿小说里看过啊！据说凑齐两个还能抡出去锉开飞剑，这可是好东西啊！

　　赵三在边上扯了扯嘴角，这扯淡的事儿简直让人听不下去啊！赵三之后才道：“你可能误会了，就是普通的青铜戈大概战国时候的东西。”

　　“扯淡呢？战国的泡水里还没锈烂了？你看看这多新啊！”张大道一下惊了。

　　赵三解释道：“青铜戈铜锡比例对的话本来就不容易锈，苏州出来的吴越宝剑还是春秋时候的呢。也是水里捞出来的不一样没锈。何况这不是一般的青铜戈，这地方也够特别的！”

　　张大道愣了愣，突然道：“我明白了，这地方还有储藏功能！三儿我们合作把这地方开发成仓库吧？”

　　“你兴奋的点能不能正常点？”赵三一脸的无奈，指了指张大道手里的东西，道：“这玩意儿我估计没什么大用，是阿龙拿来的，他喜欢兵器之类的东西大概想拿回去收藏。倒是你挑的另外一件东西我看不透，可能会有危险！”

　　张大道这才偷偷瞧了一眼那个拳头大的东西，这玩意儿还是裹着泥的，也看不清里头到底是什么东西。张大道听见赵三的话，立马就飞快的发动手速把东西揣进了怀里，嘴里道：“我知道，好了！贫道挑好了，现在你说剩下的！”

　　赵三露出了苦笑不得的表情：“还剩下什么啊！身下都是他们看不明白顺手拿的！你要都给你！”

　　“说定了！”张大道果断的连着那红布一起裹了，抱着就要往自己包了塞。赵三一下就傻了，知道张大道无耻，他居然还犯了这么大的错，这是要连着他的龙血帕也卷走啊！


第1551章 影帝整出来的幺蛾子

　　这边张大道卷了赵三的东西且不去说，外头刘虎可被吓了个够呛。这和手下聊天聊的好好的呢~怎么就突然有人伸手过来把人拽走了啊？刘虎一瞬间浑身鸡皮疙瘩都起来了，他们这山崖上头有挺大一片地儿都是一览无余的，哪儿就伸出了一只手啊？刘虎再一联系这赵三说的话当时自己吓自己吓了个够呛，这会不会是他下了山洞去真勾搭出什么玩意儿来了啊？

　　要说还是影帝厉害，这家伙为了演戏那是真下本啊！什么奇异的知识学问甚至能耐他都愿意学。张大道这一套也就是影帝真的学不会，要不然他都得跟着张大道好好学习学习。张大道的本事他都要学，白二和小庞的自然不能放过。

　　如今这影帝，木工方面都已经剧本出去接活的水准了！虽然离着白二这种工艺美术大师级别的还差着点水准，可一天得个300、400的工钱也不是问题。更厉害的是小庞这个潜伏的技术，当初小包都没看出来影帝有这方面的天赋。他也确实是没有的，完全靠的就是毅力和长期的联系，居然硬是掌握了几分！

　　这时候一路摸上山崖来，甚至拿下了一个人，刘虎都没发现还当是闹鬼呢！等刘虎定了定神，这才发现自己那碑整倒在地的小弟身后似乎还有个人影。

　　人这东西，恐惧之下动作很容易失衡，刘虎这时候想是要掏枪的，可他自己都忘了之前警察来手枪都已经藏起来了！这一摸摸了个空，刘虎还以为自己摸错边了呢~转手又往另外一边摸，就这个时候，那边影帝已经扑过来了！

　　近在咫尺，人尽敌国啊！别管是打架还是拼命，这种距离里头爆发起来，人数基本是派不上用场的。这样的距离下，你人再多离着只要有些距离，等赶过来也什么都来不及了。该干的都干完了！刘虎这有三四个人，可离着近的也只有那个被影帝放倒了的货。剩下的就刘虎和影帝两个单挑了。

　　他们现在这个关系，突然间打起来那是完全看的就是气势了！刘虎这连枪都找不着了，那气势你们琢磨能高到哪儿去？他就看见一个人往他这儿扑过来，这人影一抬手，突然就一个黑乎乎的东西在眼前一下扩大了开来，劈头盖脸的一下就给他脸罩住了，然后刘虎就感觉一股大力气直接给自己掀翻了，跟则脑袋脖子一下就给箍住了。

　　停顿了有个两秒，刘虎才听见手下人突然咋呼开了：“放开虎爷！”“小子放人！”“不放人弄死你！”……这一阵乱哄哄的闹的就不行了。

　　刘虎脑子里头这会儿就闪过了一个念头：【是人？要坏，那帮人还有漏网的！】

　　刘虎这时候听见耳朵边有个瓮声瓮气的声音，这是故意把鼻音加重了的，鼻音下头似乎还透着一点的熟悉：“都退后，都退后！谁他娘的上来老子弄死他！”

　　刘虎那帮手下也就是叫的响，这帮人谁敢真往上凑啊？眼前这人无声无息的就摸到了他们身边，眨眼间先放倒了一人，跟着就制住了他们虎爷。看人家这个打扮，黑色三角巾蒙面，这是典型的高手打扮啊！这样的高手谁敢上前啊？刚才拿衣服瞬间就罩住了刘虎的头，动作一气呵成显然是有手艺的！他们这咋呼还是怕刘虎事后找麻烦呢！让他们上去简直就是痴心妄想。

　　刘虎心里这时候那叫一个心如死灰啊！他两个兄弟在山里头还生死不知呢！自己这边又让人拿下了~手下这些人虽然喊的厉害，可一个上来动真格的都没有。刘虎心里清楚，要是自己死这儿那手下的人肯定不会继续救赵三他们的。

　　就这个时候，故意用假声说话的影帝突然喊了一声：“搞定了~快来！”

　　刘虎本来还想挣扎一下，说明白自己这边现在有优势，想要说服抓住自己的这家伙放了自己。听见影帝这一声喊，那是真死心了！这帮人居然还有人~

　　手下那些人也慌，连忙几个聚到了一起，身上的武器都掏出来了！刘虎这帮人是专业打架的，可这时候他们都觉得大局已定了，那西瓜刀、砍刀啥的这时候都跟山下放着呢！就现在这个局势，谁晓得还能跳出两个武林高手来啊？可到底是专业打架的，没带着主武器，副武器还带着呢！一个个的俩没就从腰带上，靴子里，手臂上抽出了各式各样的短兵器，匕首、指虎、甩棍、弹簧刀应有尽有。就跟来了次民间斗殴武器民俗展示似的。

　　阿龙和影帝也是有分工的，他离着山崖上还是有些距离的。所以也看不清上头什么情况，听不太清楚上头的话。这个时候影帝喊的同时，还拿手电往林子那边使劲晃了几下！阿龙这才明白，影帝那边成功了！之前影帝潜上去的时候他就觉得自己长见识了，这家伙确实有一套，他都没能发现行踪。所以现在影帝发信号说成功了，阿龙也没怀疑。

　　当然，就算是没成功，这时候阿龙也肯定得往上头冲。虽然隔着有些距离，可阿龙也是有身手的，这时候往上头去，没一会儿的功夫就冲到了山顶上，上来就看见影帝和几个人正对峙着呢！影帝抓着个被套了头的人，对面还站着几个人。

　　阿龙一步就过来了，对着影帝就表扬道：“好！干的好！回头救他们出来，肯定少不了你的好处！”

　　影帝一高兴，真音都出来了：“都是我应该做的！”

　　被抓住的刘虎这时候就傻了，他当然听出了声音是阿龙的，影帝这个没几秒也想起来了！当下心里就是狂喜啊！然后就想说话，可这时候掐着喉咙的这手一下就加了力气，他的话堵在嘴里是一个字说不出来啊！

　　刘虎知道是阿龙，对面那几个小弟能不认识吗？这都是见过的，其中一个看清了人，当下就惊呼出了声：“龙哥！”

　　阿龙一看他们，咬着牙就道：“好啊！我说怎么阿虎他们这么多人都被抓了呢！感情你们几个小子是内鬼！都给我去死！”

　　阿龙说着就直接冲了出去，刘虎就听这时候耳边影帝道：“太冲动了！”


第1552章 逃出生天

　　张大道这头抢了赵三所有的法宝，自己跑边上就开始偷摸的开始查看。赵三自然是不太愿意的，那些宝贝也就算了，虽然他想研究研究，可类是的东西他家里就不少。没整明白的多了去了，张大道都卷走了他虽然可惜可也不至于心疼。说实话，张大道虽然一路上没少坑他，可弄塌山崖真省了他不少的功夫。

　　倒是那龙血帕是个大麻烦，这不是找来的宝贝，那是上头老人传下来的。这玩意儿配方赵三也知道，要弄真的是麻烦透了。就这么让张大道当桌围子卷走了他还真是有些舍不得。

　　赵三也想过来和张大道商量商量，可他一走近，张大道立马就抬头眼睛冒绿光的瞪着他，手里那法宝立马就掏出来往赵三那边瞄！赵三被一瞄，身上鸡皮疙瘩瞬间就起来了！张大道手里这玩意儿他可见识过了，绝对是宝物级别的，赵三连忙就后退两步，都不敢开口提桌围子的事儿。

　　孔无倾这时候才走到赵三身边，两个人嘀嘀咕咕的不知道说些什么。张大道这头清点宝贝也是清点着正开心呢！袖子都擦黑泥擦成全黑颜色了。除了张大道自己拿的那两个，还有好些阿龙和影帝顺手拿来的。张大道也不管，反正都当宝贝了。这里头还有一块正经的石头呢！他照样哈气拿袖子擦，真当宝贝对待。

　　赵三在远处和孔无倾嘀嘀咕咕的，也不知道说些什么！张大道这头擦好了宝贝，又掏手机一个个编号拍照都重新用那红布包好了。塞进包里头去，自己就在边上点着烟抽开了！

　　好一会儿功夫，赵三和孔无倾好像说的差不多了，突然对张大道抬了抬下巴：“嘿，张兄~”

　　“你干嘛？想反悔啊？都说好了的，我这都入档了，可没有往外拿的道理啊！”张大道反应那叫一个快，立马就先把后话给堵住了。

　　赵三一脸的郁闷啊！就这个时候，突然赵三脸上露出严肃的表情，耳朵动了动转头看向了他们来的那个通道。张大道歪着头，也看向了那边，不一会儿的功夫，通道那边果然传来了隐隐的响动，声音越来越大，越来越多。跟着就见有光从那边来。

　　赵三拉着孔无倾就闪到了边上一颗大石头后面，两个人都掏枪警惕了起来。张大道一点不担心，盘腿坐着叼着烟卷，嘴里嘀咕着：“才来？真慢~”

　　就这个时候，那通道里头就出来几个人，带头就是个大个正是阿龙，身边还跟了几个小弟，阿龙一进来，开口就道：“老三！通了，家里没风！”

　　赵三松了口气，正要往外走，就听见张大道那边“嗤”的笑了一声，跟着道：“三儿你们这黑话太低级，一听就琢磨出来了，家里就是外头大本营，没风就是没事儿。你这个没风是根据‘风紧’和‘风平浪静’的逻辑出的吧？”

　　赵三这时候压根就懒得理张大道，带着孔无倾就过去和阿龙来了个大拥抱，嘀嘀咕咕了几句，准备往外头去。张大道这时候反应就快了，连忙就跳起来了。跟上他们往外头走。

　　果然，这通道已经打通了，一会儿功夫一行人就到了那深井的位置，上头重新垂下了绳子，踩着之前塌下来的碎石，上面人也多，一会儿的功夫一帮人都被拉了上去，再走一段路，同样是上拉下爬的。一帮人就上了山崖！

　　这外头天已经全黑了，张大道被拉着上了山崖，吸了口新鲜的空气，环视一圈，突然一跳！掏出了法宝就指着周围的人：“嘿，三儿！你这是要黑吃黑是吧？你怎么把我的人都捆上了？”

　　赵三也是纳闷，那边确实捆了一溜的人，都让人捆木架子上呢！正是张大道的那几个手下，最显眼的是白二，大个子直接被捆一八仙桌上了，躺着的，大麻绳都捆满了，看着跟麻绳版的木乃伊似的。不过头露在外头，嘴里还塞了个毛巾。这会儿正“呼噜~呼噜~”奇响无比的打着呼噜呢！

　　在他边上的是小庞，这个待遇不错，捆一太师椅上头，绳子也不多嘴也没堵，人也清醒着正对着张大道眨眼睛呢！然后是最奇特的影帝，这家伙是正宗捆木架子上的，原木的一个十字架，影帝就是平伸双手按着十字形这么困的，嘴里也塞了破布还是毛巾样的东西。

　　张大道这一喊，赵三也愣了，连忙看向刘虎那边道：“这什么情况？”

　　刘虎黑着脸，一指张大道：“你问他！你问问他手下这点人到底想干啥？”

　　张大道一翻白眼，道：“贫道怎么知道？我一直跟山下头呢！肯定是你们要黑吃黑！吓唬我是吧？捆八仙桌上我就怕了？告诉你，你们白把桌子抗上来了！”

　　就这个时候，小庞那边突然难得的在有很多人的情况下开口了：“大师，没白搬，桌子和椅子都是白二抗上来的！”

　　赵三和孔无倾当时就想笑，张大道脸都黑了，哆嗦着就道：“你们傻啊？活埋你们是不是还帮忙挖坑啊？”

　　小庞耸了耸肩，眼睛看向了影帝。张大道顺着他眼睛一看，就看见影帝眼里满是兴奋的对他眨眼呢！张大道这下明白了，这事儿估计和影帝有关系。皱了皱眉头就指了指影帝道：“给他嘴拉开，我问问！”

　　“哼~”刘虎狠狠的哼了一声，一摆手，刘虎的手下过去就给影帝嘴上东西拉下来了。

　　影帝被塞着嘴嘴里也干啊！先是“咕噜”吞了口唾沫，跟着连忙就道：“张导，看见了吧？他们太不专业！你看看小庞和白二那边捆的。我这个专业多了，我指定他们这么捆的！你看我这捆的多好，十字形还有点宗教的宿命感！是不是一瞧就觉得我冤啊？我和你说我这个……”

　　影帝张嘴就来了这么一大堆的东西，张大道都听不下去了，对着影帝身边那个小弟道：“再给他堵上！”

　　那小弟憋着笑就给影帝又堵上了。这时候刘虎走进了几步，落下了衣领指着脖子上青肿的印子，对着张大道就吼道：“你自己看，都是你的人整的好事儿！”

　　张大道眯了眯眼睛，突然来了一句：“虎子啊？你要倒霉！”


第1553章 黑二代劫至算大师

　　张大道和赵三逃出生天，虽然这边影帝他们让刘虎给绑了，可仔细一解释也是能说的清楚的。看似这个事情就算是过去了！也许影帝还惦记着回去再下水里找那不知名的水粽子再刚一波正面，可赵三是无论如何都不会愿意回去的。

　　他是憋宝的，宝贝如今都到手了，其他的都让张大道抢走了。也没有再回去作死的道理~张大道就更不在意了，他觉得那个粽子挨了他一血豆腐估计是元气大伤了，不养个几百年出不了世。他也没想过再回去玩人前显圣的勾当。

　　可咱也说了，这事儿看似是过去了！事实上，还有麻烦~这麻烦不是打别出来的，就是杨锐他们那头出的事儿。杨锐和沙川这次跟着张大道上山，可真是吃了大苦头了。看了这么多年的热闹，还真是第一次遭这么大的罪呢。

　　杨锐还好点，之前跟着张大道去寻宝也差点被野猪给拱了，也遇见了带着武器的逃犯。论起来和这次比也差不多的危险。可沙川是真第一次倒霉啊！虽然跟着张大道倒霉是迟早的事儿，可这第一次倒霉对他的打击总是不小的。沙川可是养尊处优的主，从小到大什么时候受过这样的罪啊？在医院里头和齐伟一说情况，也是唉声叹气的。

　　沙川倒也不是不讲理的人，自己这还反省呢！多次说起自己不该琢磨着找张大道麻烦。杨锐也是连连点头，沙川这个提议他打一开始就不同意，后来也是耐不住沙川反复说他才来的。这时候沙川后悔了，他立马就道：“就是，我早上不能招惹他！大师是什么人你还不知道嘛~看着不靠谱，可人家真厉害啊！你那手机不就他找回来了嘛！”

　　杨锐这一怂，跟着来看沙川的齐伟就受不了了，别看他挡着沙川的面看着挺低调的，可那是因为从小照顾他的哥哥在这儿他念旧情。真论起来，这家伙比沙川和杨锐和狠多了。他能认识刘虎，琢磨琢磨也知道是怎么回事儿啊！家里搞房地产的，他还专门负责拆迁安置。这个活就是现在管的再严，那也不是好人能干得了的。心慈手软一点都不成啊！

　　齐伟这个年纪也不大，脾气本来就不小，又是从事这个心狠手辣的行业的。听见沙川和杨锐认怂就生气了，皱着眉头就道：“你们什么情况啊？你们落的现在这个下场，可都是那神棍害的！我看川哥之前的打算没错，这种人就得给他找点事儿。到了我的地盘，给我的兄弟害成这样，这是不给我面儿啊？你们别管了，回头我找人弄他！”

　　“不能弄能人啊！”杨锐连忙劝：“小伟啊！哥哥我比你略大几岁，你听我一句劝，这个真惹不得。”

　　齐伟一翻白眼就道：“我就不信这个邪，还不能弄能人？我就知道能人背后有能人弄！找十几个兄弟麻袋掏脑袋打折一条腿！我还不行他真能飞着走！”

　　“不行不行！”这次轮到沙川摇头道：“这个真不行，那家伙手下就能大！之前对着拿枪都没弄过他呢！硬来不成啊！被他知道了是你这家伙真敢上你家祖坟洒狗血去！”沙川也是听说过张大道光辉事迹的，特别是美国那一档子事儿，张盛言他们家的表妹丢了，在圈子里也不是个小事儿。

　　齐伟确实完全不往心里去，他家虽然有些底子可也就是打他爸爸这一辈发起来的，还是从商的。跟沙川认识也是机缘巧合，离着真正的二代圈子还差一些。而且又是在洛阳这，离着长三角距离不近，张大道的这些传言他可没听说过！但白二傻子他见过，那个头看着就是个能打的，要是再练过那还真不好解决。沙川这么反对，他也能听进一些去！最重要的还有个原因，这个时候刘虎他们还和张大道一块呢！万一张大道和刘虎关系很好，他这时候带人冲上去打人，刘虎面子上不好看。对于刘虎，齐伟还是有些忌惮的。

　　这时候他就有些进退两难了，这时候要是怂了，之前说的大话就算砸地上了。这个面子就过不去！可要说还得整张大道，这事儿他还真没什么办法了？这个行业他没接触过啊？也不熟悉~齐伟平时要整人就是很简单的几步，以打为主！基本找人打就能成功！要难得遇上打不过的，还有断水电，泼粪堵门等一系列的招数。可张大道这样的一不是本地人，基本就剩下打一招了。倒霉还倒霉在这儿了，根据沙川的说法，还可能打不过！

　　这要真是仇家，齐伟给弄个车祸啥的也干得出来，可偏偏只是教训教训，没到要命的程度。这难度就起来了，他这一犹豫，杨锐眼尖瞧出来了，连忙就道：“没错没错，不能惹他！谁惹他谁倒霉。我们这没惹他呢！就想了想都这样了，你琢磨吧！你真找人去折腾他能好得了？”

　　杨锐这不说还好，一说齐伟反而更来劲了！这事儿他要是不做，那今天面子还真丢了~人一急基本就这么几种情况，一种是傻了，一种是来主意了！后面那一种很少见，还基本是以来馊主意为主的。齐伟这个时候就来主意了，至于主意馊不馊，现在还不好说！他也是起飞智，突然想起原本沙川的打算来了，嘴上一乐就道：“有招了！本来你们不是让我给你们找大师吗？我还真找了，现在还没推呢！直接派人打他们不行，我请几个神棍跟他斗法不得了！”

　　杨锐和沙川一是一愣，沙川这边有些心动，毕竟这亏吃的他也有些心塞！可杨锐还觉得不好，可看齐伟这意思是铁了心的了，当下就犹豫着道：“那什么~你真要找人，就怕斗不过他啊？之前海南那边有个老板也干过这事儿。我打听过，什么港岛的大师、东南亚的老和尚、北边的高人。都让他整的不行不行的！之前我也是为了看热闹没拦着川儿，现在就怕你找的人实在不行。让他弄了他生气了还找咱们的麻烦啊！”

　　齐伟一听这话，得意的“哈哈”了两声，一拍手道：“我有招！”


第1554章 能人背后有能人弄

　　齐伟自己也是越想越来劲，干了这么多混账事儿了，还没尝试过这个类型的呢！他自己也是得意，杨锐和沙川也没好拦着他，就这一下齐伟已经扭头就出去了！杨锐和沙川都有些冷生，杨锐转头看向沙川：“他这是真要找大师麻烦啊？”

　　“嗯，看来应该是的，他脾气挺大的。”沙川也苦笑了下，齐伟的脾气他知道。小时候被欺负主要就是因为脖子硬啊！这货不会低头，说了要弄张大道那估计是肯定要弄的了。

　　杨锐叹了口气，连忙就道：“咱们得抓紧走，别老张一别扭再把咱们牵连进去！以后他的热闹，我觉得咱们还是少看吧！”

　　沙川也是连忙点头，这次别看他没死没残的，可差的也不远了！一个不好说不定把命丢了也不奇怪，沙川可是被吓的差不多了。听见杨锐这话也是连忙点头：“没错没错！看热闹不是啥好事儿。我觉得咱们回去也该收心了，我瞧着老李这样挺好的。”

　　张大道这也算是功德无量了，给沙川一弄都兴出上岸结婚的心思了。沙川这话一说出来，杨锐有些意外，他们这几个人里头他算是老资格的！也比较坚定，当时觉得沙川这个想法就不太好！这么年轻怎么能结婚呢？这且得潇洒些年头啊~当下就想劝一句，他都还没张口，那边沙川又说话了：“诶，你说咱们这走了合适吗？别齐伟他真得罪了大师倒了霉！”

　　杨锐白眼一翻，当时就道：“你还管他呢？不是我说，就是倒霉了也是活该！你这兄弟，不是个善类！”

　　杨锐这一句话倒是说对了，要论会看人沙川和杨锐真没的比！沙川纯粹是那种二代里头比较傻白甜的，杨锐相比起来就鸡贼多了，他是看得比较透自己不愿意同流合污的那种。虽然也不太学好，可太下三滥的事情他不愿意干！沙川是多少年没和齐伟一块玩儿了，虽然没断联系，可真不了解。他还当人家就是当年小兄弟呢！

　　杨锐可不一样，就这些天这么观察他就看出点来了。这齐伟虽然在他们面前表现的还挺收敛的，可这人不是好人！应该是占着家里势力比较混蛋的那种。

　　杨锐和沙川这边惦记着跑，效率也是真高，当时就定了机票定了车子，杨锐给沙川弄了副拐！第二天天一亮就给齐伟打了个电话推说魔都有急事儿，两个人立马跑了！

　　齐伟这头挂了电话，也对手下道：“这事儿闹的，我给他报仇拔创，他们倒是先走了！这么些年不见我这兄弟也成怂蛋了！”

　　齐伟身边狗腿子不少，他昨天晚上所有招了，那是真有招了！齐伟执行力还很强，昨晚就通知了几个人来，这才吩咐了让他们行动呢！杨锐的电话就过来了。

　　听见齐伟这么说，边上的一个小弟立马凑了过来：“那齐总，咱们还用办事儿吗？你那朋友都走了，要不然……”

　　“要不然什么？”齐伟横了他一眼，跟着就道：“继续！我还不信了，那家伙看着也和我差不多大，他就这哪有这么大的能耐？居然能把我朋友吓的面都不和我见一下就跑路了！继续！就那几个我让你们找的人，给我挨个找人揍他们！没揍成功的带来见我！”

　　齐伟身前这几个小弟当时就脸一黑，虽然他们都是混蛋，可这辈子也是第一次干这个活啊！打人他们熟，可这回让打的人还真是有些让他们为难！齐伟面前这小弟是主要负责安排这事儿。本来他就是诉苦来的，看见齐伟接到杨锐的电话还当有转机了。结果居然还得干这个麻烦的差事。他苦笑着就道：“齐总这事儿不好办啊！”

　　“有什么不好办的？”齐伟有些不满意的皱了皱眉头。

　　“你让他们说吧！人我都带来了！”这小弟指了指外头。

　　齐伟点了点头，小弟连忙过去打开了门，一会儿就带了几个差不多年纪的年轻人进来了。齐伟一看这些都是他手下人里头挺出挑的人物！当时就皱起了眉头，道：“怎么回事儿？听说你们不太愿意办我交代的事儿？”

　　几个小弟互相看了看，其中一个才道：“那什么~老大！我们不是不愿意，是真不好办啊！原本你让我们找人我们还行。可现在让我们打~”

　　“什么意思？你们不是挺能打的吗？以前也没少打人啊！”齐伟有些奇怪。

　　之前说话的小弟连忙道：“老大我说实话啊！我找的就是我姨婆，人都快80了。怎么打啊？推她一下都可能出个好歹。”

　　齐伟当时就傻了，他也是忽略了这一点了，忽界这玩意儿和中医差不多都是年纪越大越出名的！能找到的知名人物，哪个年纪能小的了啊？

　　这时候一旦有人开口出头，其他的人立马也纷纷开口说话了！

　　“就是！我挺我二舅说的，找的是我们附近一个村的先生！说是年轻时候山里闹黄皮子精，他给平的！弄死过一只狼狗大的黄皮子。如今老头都82了！怎么打啊？”

　　“对啊！老大你让我们打架我们不含糊，可这打老头、老太太的传出去也不好听啊！这种事儿，怎么对人说啊！”

　　“你们那还好！我这找的是我们家附近一老道士！都说是活神仙。名气还不小，这怎么打？说不定人家还是什么宗教协会的人。”

　　“行了！”齐伟一下火了，一拍桌子就道：“这都什么不靠谱的啊？我让你们给我找名气大的高人，厉害的神棍、活神仙，你们就给我找着这些人啊？不是说他娘的咱们洛阳着就出这些吗？”

　　“老大你从哪儿听来的消息啊？这太不靠谱了，我们找的这些已经是名气挺大的了。特别是他找的那个道士，我都听说过！”这小弟一指之前说道士的那位！表示他们已经尽力了。

　　被指的那个一愣，看齐伟瞧向他也是立马就道：“我是从王师傅哪儿听来的！就是给大老板看风水的那个王师傅~他老说他师傅就是那老道士！”

　　齐伟一愣，跟着一拍手道：“就他了！走，都跟上咱们找他去！”


第1555章 齐大少山中访高人

　　齐伟手下这些人其实挺冤的，齐伟就让他们找神棍，也没说清楚到底是找来干嘛的！这些家伙是江湖混混，比起那些真正底层的混混来，唯一的优点也就是这些家伙好歹混到了正式的工作。本质上差别没有太大！让他们找神棍，这些家伙能找什么正经的啊？

　　就他们这个层次，接触到最符合神棍标准的人恐怕也只有火车站附近摆摊算命的了！没带着那些不知道真假的瞎子过来，已经是这些小弟挺长脑子的了。

　　齐伟这头对待小弟，一向也是只管事情做没做好，不管怎么做的。小弟们没招了，找来的人自然也就千奇百怪了。这会儿齐伟带着他们出门说要找那道士去，本来就满是疑惑的小弟这才皱着眉头开了口：“老大，咱们到底是要干嘛啊？看风水不是有王师傅吗？”

　　齐伟都没回答，边上的另外一个小弟先说话了：“你傻啊？这能是看风水？”

　　“你知道？你知道你说啊！”边上的小弟连忙转头。

　　“我觉得？我觉得……老大咱们是不是要开发旅游区啊？那老道士不肯搬，所以咱们揍他！”这小弟自作聪明的提出了一个想法，很显然这家伙也是瞎猜的。

　　边上那个找了他姨婆的小弟突然嗤笑了一声，道：“瞎扯，开发旅游区光找那老道士就行了！用得着让咱们找神棍吗？我找了我姨婆，你还找了你们村老头呢！这哪有靠谱的了？就你们村和我姨婆哪儿，开发个屁风景区啊！”他这几句话一说，边上的其他人都是一愣神，小弟们互相看了看，顿时觉得很有道理。结果这家伙接着就道：“我前几天看新闻，市里领导说要加快新农村现代化建设，我觉得咱们是不是准备开发农村啥的啊？”

　　这话说的一直不开口的齐伟都有些愣神，转头纳闷的道：“你还会看新闻？”

　　“嘿嘿~上回不是出去砸人家玻璃嘛~跟小卖铺抽烟等着的时候小卖铺那电视里头放的。”小弟干笑了几下，说了实话。

　　齐伟这才道：“一点不靠谱！别废话，我是找他们有事儿！”

　　“老大你中邪了？”小弟里头也有傻的，心直口快的第一时间下意识的就脱口而出。

　　跟着突然后头一巴掌“呼”了过来：“瞎说什么！”机灵点的立马揽住了这傻货。

　　跟着他才小声道：“老大，什么事儿啊？还得打一顿？有什么您直说呗~其实只要别动手打，我姨婆挺灵的，村里孩子睡不着什么的都找她。要有个上山回来歪嘴了不会说话的，我姨婆给烧了张符喝了就好了！”

　　齐伟翻了个白眼，直接就道：“别给我废话！找人打他都对付不了，这算什么高人？”齐伟这一说，手下的人不敢说话了。虽然对于自家老大挑高人的这个标准感觉有些理解不能，可人家说的也有道理！这能打架的高人，应该就比不能打架的高人要高上那么一点。

　　齐伟带着一帮人开着车出了城，飞快的来到离着城里有些距离的一座山边上！那小弟过来就解释：“老大，就在山上！香火挺旺的，在咱们这有些名气，主要有个老道士名气大。除了那老道士外还有两个，一个40多一个30来岁，都是老道士的徒弟。另外就有个附近村里的老头给他们做饭，卖香烛也归他管。那老头叫老冯~”

　　“哦，老道士叫啥？有什么特别的本事？我看你挺熟的啊？”齐伟转头看了这小弟一眼，这老道士就是他推荐的。

　　“我以前就那村的后来才搬城里去了，老冯是那村一孤寡老头，家里没人了！这庙我们小时候就在了，那老道士好像以前就这样一直没啥变化。香火一直很好，我小时候来这偷过功德箱的钱，被那老道士抓住过。”小弟一解释，果然是从小就不干什么好事儿的。

　　齐伟道士听出了点名堂来，点头道：“看来有些邪乎啊~还有什么没有？比如像他说的那老头一样抓住了狗大的黄皮子什么的？”

　　“额，有！有！我们那村里有个小子，我从小就认识。后来去读大学，读了一年就回来了。学校说他有精神病！人整的疯疯癫癫的，看见娘们儿就走不动道，老跟着人际眼睛直勾勾的盯着，被村里老爷们打了不少次了。他爹教训他他就跟他爹打！”小弟一看老大问话了也一下就激动了起来，连忙开始表现把事情详细的说了一遍！

　　“别废话，有精神病不会送精神病院啊？”齐伟撇了撇嘴。

　　那小弟连忙道：“送了，不好使！治不好。后来这老道士治好的，我看见了！”

　　“你不是说老王给你介绍的吗？怎么又成你看见了？”齐伟怀疑的看向了这家伙。

　　这小弟连忙解释：“我是问过老王才想起来的，真的！那年不知道是什么节的，就两年前。村里请了那老头来主持，那疯子他爹就去求人家。结果人家带着那疯子进了一屋子里头，出来就好了！我打听过了，后来去精神病院做检查都说没问题！村里人说他是中邪了！”

　　齐伟一愣，歪着头看着这小弟，好一会儿才道：“真的假的？这么有能耐他干道士干嘛啊？做医生去啊？”

　　这小弟也不知道该怎么回答了！就这个时候，突然山路边上有个声音搭茬：“当道士比当医生是非少，赚的还多呢！”

　　所有人一惊，就这个时候，边上树丛一动，出来了个三十来岁的男人，留着点不长的山羊胡子，开口就道：“我师傅早说今天有贵客上门，让我跟这等着迎接，就是你们吧？”

　　齐伟手下的小弟们都愣住了，一个的眼露惊愕，齐伟也是一愣神。这个逼装的实在清新脱俗，齐伟都有些被唬住了。一时间不知道怎么应对！只是开口来了一句：“你师傅是山上的道士？那你也是道士咯？不对啊？你怎么穿这样？怎么不是长头发的？”


第1556章 老道出山

　　现在的这个场面，齐伟在电视里看过，西游记之类的片子里头就有这个，一个厉害的神仙老能来这一手，算出有什么人来找他之类的。齐伟这会儿都有些迷茫了，莫非世上真有这种高人？他脑子一迷糊，问出来的话自然就没什么正经的了！

　　这话一问出来，那三十来岁的疑似道士的家伙也不含糊，先摆了摆头道：“先跟我来吧！”然后他头前带路，齐伟他们连忙跟上，这家伙才跟着道：“这都什么年头了，你们不会还以为道士就得穿道袍六长头发吧？正经日子倒是得这样，平时还是穿现在的衣服方便。至于头发啥的，我们专门的头套的，带上就行。当然，师傅年纪大还是老派作风~”

　　这家伙解释了下齐伟的问题，才好像突然想起来一般道：“对了，我交斐常林，叫我老斐就行！哦，你们要是能习惯也能叫我道号，若容！《道德经》里的话！发音是客，字是容貌的容。别读错了！”

　　齐伟翻了个白眼，这整的还挺邪乎的。跟着这若容走，一会儿的功夫就到了半山腰的位置。这有个不大的小道观，前后大概也就和个四合院差不多！四方是房合着一个天井，也就这模样而已。齐伟手下的小弟对着他就道：“老大，就是这儿！就是这庙！”

　　齐伟点了点头，前头带路的若容转头道：“这是观！庙是和尚住的！你们在前殿等会儿吧~我进里头和师傅说一声去！”

　　若容说完自己就走了，齐伟他们互相看了看，也进了前殿！这道观的牌匾是用大篆写的，齐伟这一帮子不学无术的，压根连看都看不懂。牌匾都看不懂，进了前殿自然也瞧不懂贡的是什么神仙！几个人就这么四下瞎看，有个小弟往香炉里看了眼，回头还说话呢：“香火还真是旺呢！要不要咱们一烧点？那边好像有个卖香的窗口！”

　　几个小弟往那边一瞧，果然有个窗口，窗口后头似乎还有个老头探头探脑的往这边看呢！几个小弟里头有迷信的，当时还有些心动，从之前若容的话看，这儿的老道士是个有道行的。

　　就这个时候，齐伟突然道：“行了！闹什么闹！忘了我们是来干什么的了？”

　　小弟们一惊，全部都一愣神跟着才有一个愣的出来开口道：“老大你说话，咱们一会儿怎么打！”

　　“打个屁！一会儿看我的！打恐怕不行了！这老道士有些邪乎！”齐伟这时候基本已经决定了，先找这老头去试试！他可被若容那一手师傅让我在这儿等你给吓住了！

　　一会儿的功夫，出来了个年纪大些的男子，穿着劳保服，脚踩解放鞋。过来直接就找到了齐伟，道：“我是若朴，师傅喊你进去。其他人可以四处转转！”

　　齐伟手下的人正想说话，齐伟一抬手道：“你们外头等我！”他这时候真有些愣住了，这老头说不定真还算到他们要来找茬！这才让他一个人进去。

　　齐伟胆子是有的，当下就让小弟们外头等着，自己跟着那若朴一起出了前殿。前殿后头是天井，简单的回廊环绕，绕过回廊，若朴带着齐伟来到了东厢房这儿，也没敲门之间诶推开了门，比了个请的手势。

　　齐伟进了屋，一进来就先闻见了一股子很深邃的香味，有些像檀香可又不是。在看这屋子，相当的简单，盘着一个火炕火炕上盘膝坐着一个一声道袍的老头，火炕应该烧着，屋里暖烘烘的。火炕上的老道士一身的湛蓝道袍，头发白的泛黄，胡子也是整理的一丝不苟。看见齐伟进来，对着他笑了笑，往身边一摆手！

　　齐伟也点了点头，跟着过去坐在了炕桌的另一头。老道士侧身倒茶，然后开口道：“老道玄通，不知道贵客来此，有何贵干啊？”

　　齐伟虽然是有钱人家的孩子，可从小个性乖张，也没受过什么礼仪培训。这种套路他是不熟悉的，刚进来是心里紧张还有些礼貌，这会儿坐下了估计也是适应了，当下就道：“你不是算到我来了？没算到我干什么啊？”

　　“哈哈~”老道士哈哈一乐，道：“总不会是来揍我这老头的吧？那我可不行，年纪大了！打不过年轻人了~”

　　齐伟当时心里就“咯噔”了一下，暗道：【草，这老头真会算？我还当他和老王一样就会装呢！这么看老王也不简单啊！】齐伟对给他们家开发的楼盘看风水的老王一直都是有看法的，结果这次倒是真被吓住了。

　　他愣神了好一会儿，才干笑着道：“不能~怎么会呢！我这事儿有事儿要请您老帮忙啊！”

　　“哦？”老道士挑了挑眉毛，这老道士那大白长眉毛，两边都往下挂了，正经的老神仙模样。难怪这里香火好，别说这老头有些奇异传说了，就算没有传说就他这个模样上城里转一圈，都能唬弄来大量的无知群众。

　　老道士一听齐伟的话，笑笑喝了口茶，才道：“不知贵客又何所求啊？”

　　齐伟这才松了口气，跟着道：“那什么~大师您……”

　　“大师不敢当，称呼老道玄通即可~”老道士还拿上架子了。

　　“玄通道长！”齐伟连忙改了称呼，接着道：“是这样的，我呢得罪了一个你们同行！他要弄我~我找您就是想让你帮我对付他！”

　　老道士一愣，突然笑道：“就此时吗？哈哈！如今世间骗子居多，您怕是被人吓住了！不过无妨，我这有老道亲自加持的护身宝镜，你请几面回去，不管他是骗子还是真有邪术的，都伤你不得！”

　　齐伟一愣，连忙就道：“诶，这个不行啊！你得和他斗法啊！光挡着不行，得弄他！你说多少钱吧！只要能弄过他，钱不是问题！”齐伟一着急也犯浑了。语气一下就激烈了起来。

　　那老道士听完也是一愣，犹豫了好一会儿才道：“到底是什么人啊？”

　　齐伟立刻就说：“一个逼我还小几岁的家伙，也是个道士！”

　　老道士猛就松了一口气，点头道：“是个小辈？那此时贫道答应了！”


第1557章 张大道下山

　　齐伟也是松了口气，他本来还当人家行业内部互相会关照着点，听说张大道是个道士这老头不答应。现在看来道士想多了，感情道士他们这一行，和他们混社会不一样，他们不团结！他和刘虎本来也不熟，因为是同行所以一交流对脾气他就帮忙了~齐伟还以为张大道他们也这样呢！没想到人家这一行互相仇恨啊。心里一高兴，齐伟脸上立马就露出了笑容，连忙就道：“您准备怎么办？怎么弄他！”

　　对这一行齐伟是不熟悉的，以前他是不信，现在经过这一通的各种变故齐伟道士有些半信半疑了。类似这种的玄幻事件，你要是不接触就算了，该不信的怎么都不信。可一旦有点信了还能接触到疑似的事件，这只要是个人心里的好奇心都得被勾搭出来。齐伟这时候就是处于好奇心爆表的阶段，大概和杨锐他们刚认识张大道的时候差不多。那是什么都想打听，当下就立马道：“道长你准备怎么对他啊？”

　　“哦~”老道士一琢磨，好一会儿才开口道：“这个简单，这样~你去把他的生辰八字弄来，我这起一法坛就有法子收拾他！”

　　齐伟一愣，想了想点头道：“行！我回去打听去，知道哪年几月几号就成了吧？查具体时间恐怕比较难~”齐伟这时候有些兴奋，拿生辰八字诅咒人这个他知道，就算对这些神神叨叨的不感兴趣，好歹现在类是的电视电影也不少，这个招数他还是听说过的。

　　老道士听完齐伟的话，也是点了点头：“教训教训知道年月日也就可以了。”说完这句，老道士闭目不再说话。

　　齐伟看他这个样子也不知道该咋办了，犹犹豫豫的不知道自己该说些什么！就这个时候门一开，那个若容进来了，对着齐伟一笑从门外比了个请的手势。齐伟连忙起来，跟着若容出了屋！他那帮小弟也都跟天井里头等着呢~就这帮人，也找不出几个正经有文化的来，这观里的楹联碑匾就没有他们看得懂的。观里供的神仙他们也不认识，就这帮人的见识，大概只能认识关公、寿星这种特征明显神仙。所以晃悠了一圈也都觉得没啥意思，就聚在了天井这儿晒太阳抽烟。

　　齐伟这一出来，带着小弟们和若容他们客气了几句，一帮人又顺着山路回去了。齐伟这一走，自然是找路子查张大道的出身日期，他这边下山，山上道观里头刚才的若容、若朴就进了那老道士的房里了。

　　“师傅，这次逮住大鱼了！那带头的交齐伟，家里可有钱的很啊！”若容一脸的得意，对着若朴挤眉弄眼的。

　　若朴脸上道士没什么表情，他们的关系和一般同事差不多，这次若容拉着大客户了业务上他就算是落后了。若朴心里虽然郁闷，脸上却也没表现出来。他挺沉稳的，可老道士不行，高人的架势也不摆了，放下腿坐炕沿上一边揉着发麻的腿一边对着若容道：“还敢说！你倒是什么人都敢往山上领啊？要不是老王听见了他们说要动手偷偷发微信给我，说不定刚才一个不好他们就动手了！”

　　若容一乐，道：“师傅，你这话说的！什么事儿没个风险啊！如今咱们名气出去了，真敢动手的不多。我之前在山路上撞上他们就先唬弄了一遍了。要不然直接让他们上来，那才危险呢！合着咱们赚这一笔钱，要不然能这么巧我今天撞上他们？”

　　老道士“哼哼”了两声，也没多说什么，对于若容的这个说法，他还是予以肯定的。跟着老道士才道：“算你有理，诶，对了！不是说有事儿吗？你这半途折回来了，事情没办吧？”

　　若容一乐，道：“没什么大事儿，家里小子这不是快放假了嘛！在学校考试抄人家的，被老师抓了！不是什么大事儿，我让他妈去了。”这玩意儿还是个有家庭的，从此可见，这老道士的道观是个主流的，人家下班不干涉私生活啊！

　　老道士听完若容的话，点了点头，跟着才道：“你还是得下山一趟，去查查他们到底要让我弄什么人？说是个年轻的道士~看起来挺重视的。万一是个有背景的，也不能真得罪了。”若容点了点头，也转身下了山去。

　　张大道可不知道这时候又有人盯上自己了，他这才和刘虎他们解释清楚，让刘虎放了自己的手下。人是放了，事情也没好，赵三要找的东西找到了显得着急非常。一个晚上的功夫就收拾好了东西，一帮子人直接就撤退了。刘虎气没消，悄无声息的就跑了直接就把张大道他们扔在了山上。

　　张大道和影帝昨天在山洞里头折腾到了大半夜，压根没发现刘虎他们撤了，直接一觉睡到了中午大太阳照进床头了才起来。就这起来还不是主动的，是让白二给晃醒了的。白二起来的倒是早一点不过也没赶上刘虎他们撤退，要是换别人估计发现刘虎他们不见了直接就得先喊张大道他们起来。可白二不一样，这家伙先去找吃的了。

　　等把村子都翻了个遍，顺便把附近几块田地都找了一边，就找到了点地里没被挖走的白薯。白二吃完了白薯还是饿，这才把进来把张大道和影帝都晃悠醒了。张大道和影帝一起来，小庞也听见动静起来了。他也累的够呛，一块睡到了现在。

　　这一起来，听白二颠三倒四的一阵说，张大道才明白刘虎他们跑了！这家伙瞬间就清醒了，一下从炕上跳了下来，急道：“不好，那帮家伙指定偷了贫道的宝贝了！”

　　影帝连忙劝他：“张导别急，别急！东西在这儿呢！”他从炕头哪儿把张大道的包拿了起来。

　　张大道一看东西没少，这才松了口气，就这时候白二突然在边上道：“大师，他们饭都没给我们留啊！”

　　张大道这才皱起了眉头，好一会儿突然展颜一笑道：“不怕！嘿嘿，感情三儿他们是怕了贫道了！这才跑了，走，咱们也下山贫道带你们吃好的去！这次咱们可是满载而归啊！”

　　白二一听有吃的，才不管张大道有什么收获呢！小庞也是面无表情啥也不关心，道士影帝皱着眉头，对于地下河里的那个怪物，还想着回去跟它拼一波。


第1558章 齐伟接大道，天师算劫数

　　刘虎他们天没亮就走了其实也不单是因为和张大道相看两厌的关系，更大的原因还是出在这事情本身上。这次他们在山上整出来的这一档子事儿，别开没多少外人知道可到底是死了不少人了。而且齐伟介绍的那警察也来过了，这事情虽然齐伟给介绍了人来，但总归事情是刘虎他们为主的，齐伟只是介绍了人万没有继续掺合进来的道理。这善后的事儿，都该是刘虎他们来处理。

　　他们这提前下山去，也有把收拾出来的尸体给警方送去的意思，这事情虽然说穿了没刘虎他们太多的责任可总归是死了人的。刘虎他自己干的这个职业，遇见这种事儿又没多少的底气，自然就得憋着暗箱操作，既然是暗箱操作那自然是趁着天黑好办事。甚至是昏昏沉沉的六指儿还等着张大道算他儿子在哪儿，刘虎他们也顾不上管了。

　　张大道这边完全不知道还有六指儿这么个潜在客户呢！所以对于刘虎他们走了也觉得无所谓，结果六指儿送下了山，也终究是伤势太重了，扔医院里头没坚持两天也两腿一蹬嗝屁玩完了。至于他的那个儿子倒是运气好，老贼头虽然找人绑了他，可老贼头自己把自己炸死了，手下人联系不上老贼头，也是跑了。六指儿的这个儿子，也挣扎的就算是跑了出来。虽然受了惊吓，死了老爹，六指儿的那些钱也让手下卷走了。可终归保住了性命，加上他自己也学好，倒也一辈子没再遇上什么难事儿。

　　六指儿这头的是外话，再说张大道这边，这村里头找不出吃的张大道他们也就接了点山泉水，凑合着吃了点干粮便一路往山下去了。他这一路往山下晃悠的功夫，齐伟那头已经办成事儿了。这小子在当地也真说得上是个地头蛇，虽然高端的事儿办不好可查个人还是没有问题的。七拐八弯的废了点功夫，张大道身份证的扫描件他就弄到手了！

　　齐伟是半点不敢担搁，一边派人把东西给山上的玄通老道士送去，自己一边就联系了刘虎，知道张大道被甩在了山上直接就带着人来堵张大道了。

　　他这派人去找玄通老道的手下把东西送到了，也都打听清楚了老道士准怎么干的。齐伟虽然觉得这老道士有些奇异，可终归这么多年都不信这玩意了。当然不可能由着老道士说，他这头还得盯着点张大道这呢！老道士那边，他也派了个手下盯着。什么时候老道士那边开动了，他这头立马观察张大道的反应。要是有效果还则罢了，自然是该给钱给钱，把老道士当神仙供着。要是不灵，那齐伟能连着老道士的道观都推了造公厕！这方面的业务，他们熟！

　　这时候齐伟已经接到小弟的电话了，说是老道士正准备开始摆法坛，今天晚上子时就设法摄了张大道的魂魄去，然后就能各种整他！齐伟一听更是不含糊了，这必须把张大道留住了，晚上还得看热闹呢！

　　齐伟手下的小弟把下山的几条路都给堵住了，就等着张大道下来呢！

　　张大道这个时候，差不多也快到山下，眼看着在一会儿这两波人就得撞上了！齐伟可不知道，他弄了张大道身份证压根没用，张大道那个身份证本身他就不是真的。别说月份跟日子，就连年份他都是不对的。

　　齐伟这边还期待呢！那边山上的老道士也是犯难了。齐伟这个活儿和以前的不一样啊！以前他的客户，那主要都是附近村里的村民，VIP也就是农民企业家。最近几年收了若容这个懂得市场营销的，这名气才渐渐大了起来。也加入了当地的宗教协会，混了个理事的官。客户的档次也提高了不少，渐渐有了市里的老板、官员来找他指点迷津。

　　这名气是起来了点，可收入提高的不多，这念头的官找你指点迷津没管你要钱就不错，指望他们掏钱？你一说他们就提廉政建设的事儿。至于城里的老板，基本都有固定的同行早忽悠着了，主要是白马寺的和尚占据了市场主流。玄通老道士这样的主要也就是混点小活儿，大头占不着！

　　这次齐伟上门，他倒是看见打出招牌的机会了！可机会是机会，这个事儿不太好办啊！以前的活，那对象都不严谨，双商都比较一般，基本他说什么是什么！可齐伟这个，自己还派人来盯着。这还不算，他徒弟若容也去打听了，他们要对付的这人似乎也有些名气，最重要的是齐伟好像还找他去了。这是要看现场的节奏啊！

　　玄通老道士当然不是纯骗子，这手艺还是有一些的。但这摄魂的事儿，对着一般人老道士十次还能成功个一两次，对付同行他还真没试过。

　　老道士这头没什么自信，张大道这边一下山，直接就撞上了齐伟他们！

　　“哈哈哈！张大师，我正打算上山接你呢！这就遇上了，差点就错过了啊！”大老远的就听见了齐伟哈哈笑着迎了上来。过来就一把抓住了一脸迷茫的张大道的手晃悠了起来。

　　张大道纳闷的看着他，这家伙张大道早忘了，开口就道：“你谁啊？”

　　齐伟脸上顿时一干，这有点不给面子了，之前他还请张大道吃饭来着呢！齐伟自己也是忘了，之前他对张大道各种不信，在张大道面前晃悠的时候少，就老张这个只记得客户和仇人的记忆力，如何能记得住他啊！

　　也亏了齐伟惦记着回头张大道要倒霉，忍住了气“嘎嘎”笑了两声，道：“你怎么不记得我了。我和川哥儿、锐哥儿他们是朋友啊！之前我们见过，我这特别来接你饿。”

　　张大道一皱眉没接齐伟这茬，眯着眼睛道：“你笑的怎么这么难听啊？跟要咬人似的，你憋着害我呢？”

　　齐伟当时就傻了，这事儿没法干了！这年头的道士有一个算一个的，怎么都会算命啊？


第1559章 贫道要去会所

　　张大道这人精神病本来就不正常，就像他第一次遇见杨锐就觉得自己和杨锐合得来一样。这家伙有时候完全就是跟着自己心里的想法走的，齐伟这家伙就属于他一件就不顺眼的类型。主要原因是齐伟这家伙长的不好，这世上有这样的人，看着就是一副很拽的样子。在张大道的审美观里头，这类的样子是他最看不爽的！老张这辈子，最烦的就是比他还拽的人。

　　他这本来就是纯找碴的一句话，倒是差点把齐伟给吓出了个好歹来。他被老子说中了啊~他还真憋着害张大道。也亏了张大道看他不顺眼自己低头点烟没瞧见齐伟的表情，要不然以张大道的眼力，说不好直接就能看出这家伙的心虚来。

　　也就是张大道低头点烟这功夫，齐伟这头也调整过来了。齐伟也不是那种完全废物的二代，家里能把拆迁的事儿交给他，就说明这小子还是有些能力的。干得了这样的事儿，齐伟这家伙心黑皮厚且不去说，最重要的是他是个有决断力的。这个时候他很明白，情况已经是箭在弦上不得不发了，张大道真能算到，那人就已经得罪死了。怎么都不为过，要是试探他的，那万万不能上当。

　　当下齐伟就调整了心情，张导太头这功夫，他已经调整好了表情露出了那副热情的笑容，连忙就道：“这话说的，您可是我川哥的恩人啊！我怎么能害您呢？川哥和锐哥有事儿先走了，走前可是千叮咛万嘱咐，千万千万得招待好大师您。我都安排好了，咱们先吃饭，吃完饭再说。”

　　“好好好！吃饭，不对，还得吃肉呢！”张大道都没答应，后头的白二已经开始拍手了。这一天除了白薯和干粮，白二就没吃什么正经的东西，这时候一听说齐伟要请吃饭白二一下就激动了。

　　张大道转头恶狠狠的瞪了他一眼，边上的小庞和影帝过来连忙就捂住了白二的嘴。这时候齐伟连忙趁机道：“张大师啊~这位大哥说的对啊！有什么咱们吃了再说嘛！我看你们都饿了。”

　　张大道摸了摸肚子，这干粮他也不爱吃，之前就没吃多少，要说饿了还真是有些饿了。不过张大道也没同意去吃，而是道：“饿了归饿了，可也别再说啊！吃饭的事儿着什么急？先走着，你给贫道说说吃完有什么安排！”

　　齐伟一愣，都没明白张大道什么意思，主要还是他自己心里也有鬼。张大道一问吃完什么安排，他就有些犹豫了，心里按道：【这家伙不会真知道了什么吧？吃完干什么？找地方带着等着看你倒霉啊？】

　　可这样的话，齐伟怎么可能当着张大道说出来，这个事儿压根没法提，他这一愣神的功夫，张大道那边主动开口了：“那谁~我说你不会没安排吧？贫道看你挺像个人物的，这可不像话。你就不知道洛阳这哪的会所姑娘漂亮？”

　　齐伟当时一愣，怀疑自己是不是听错了，嘴里下意识的道：“会，会所？”

　　“对啊！贫道长这么大都还没去过会所呢！你带贫道去见识见识呗！”张大道一脸的好奇，对于去会所这个谁让，他是真的很好奇。以前都没机会，这次可算是捞到了。

　　齐伟这家伙他也不喜欢，也没准备发展他当客户，那自然不用保持什么高人风范，让这家伙出钱带他去见识一波就挺不错的。

　　齐伟可是真愣了，还真没见过道士要去会所的啊！这年头网上流传的和尚各种丑闻很多，道士的还真的不多。主要也是道家流派里头不少也没色戒，可这种直接提出要去会所的，还真让人有些接受不了。齐伟当时也有些懵，开口道：“这个~不合适吧？大师您这个身份，去会所会不会不好啊？”

　　“贫道是批判性的去！”张大道昂头傲气的开口来了这么一句，脑袋后头都好像要出光环了。

　　齐伟这还能说啥，这家伙都不要脸了，你跟他说什么都没用啊！只能咬着牙就答应了下来！张大道这才开心的上了车，齐伟开着车子带着这一帮子人往城里去！离着他们还有些距离的地方，他们这车一动，又一辆灰色的车子跟了出来。

　　开着车的是若容，这家伙带着耳塞，嘴里道：“我跟上他们了！这姓齐的果然信不过咱们，现在已经接到那帮人了。一共三个，带头的是个道士打扮的年轻人，看着最多也就20！你和师傅说，成不成的说辞都得先编好啊！”

　　齐伟这带着人先去吃了饭，这一顿可是把白二吃痛快了。齐伟本钱下的还挺足的，这一顿吃的自然也是好的，因为离着远没往洛阳城里去，只是在县里吃了一顿！张大道他们也不喝酒，只要吃的够就行。白二有肉就行，张大道是惦记着去会所，也只草草吃了一些便停了。

　　一帮人基本就好像围观一般的看着白二吃！边上的齐伟带来的小弟也嘀咕：“我看这个大师比那个老道士厉害！”

　　“你怎么看出来的？这肯定是年纪大的厉害啊！”这是那个介绍了玄通老道士的，听见这话自然是不服。

　　说张大道厉害的这个就开口了，他一指白二道：“你看手下的人也瞧得出来啊！自己看看，就这个饭量那能是普通人吗？自己算，刚才六盘冷盘基本都是他吃的，肘子两个，半个烤鸭跟荷叶饼都分开吃的。还有一大碗海鲜汤。就这个饭量比老道士那些手下强多了，手下都这么厉害，老大能差？人家还要去会所呢！”

　　介绍老道士的这个张了张嘴，他有心想说老道士也能去会所，后来一琢磨人家那个年纪，也觉得够呛！这一思索的功夫，那边张大道站了起来，开口就道：“白二你吃够没有？没有直接打包车上吃！这天都黑了，咱们抓紧去会所，小姐都上班了！”

　　齐伟下意识的就转过了头：“你不是没去过吗？怎么小姐啥时候上班都知道？”


第1560章 档次太低

　　“贫道算出来的！”张大道给了个无比强大的回答，齐伟这下是真没则了！一个高人没事儿算小姐什么时候上班，这已然是不要脸了！人不要脸天下无敌，张大道表现出这种无敌的能力，齐伟也只能什么都听他的了！但在齐伟的心里，对张大道忌惮也少多了，对于自己找张大道麻烦这事儿也是更坚定了！在齐伟看来张大道肯定是个骗子无疑了，就这样的人还能把沙川、杨锐整的一愣愣的，看来沙川这些年果然是废了啊！

　　齐伟被张大道这么一弄，对沙川的那点旧情也被如今的鄙视冲散了不少。这时候他的心态就已经变了，本来是想着给自己的老大哥报仇，这回就大不一样了。人都有个心态，古来也多有俗语，什么衣锦还乡啥的说的都是一个意思。这人要是出息了，怎么也得找当年的老朋友穷弟兄显摆显摆！如今同学会里头各种的炫富摆阔，拼完男友拼老公，拼完工作拼收入大抵都是出于这个心理。心理学上属于马斯洛需求理论！

　　齐伟小时候比较挫，属于二代圈子里食物链比较底层的那种，多亏了沙川罩着！如今要是他能识破一个骗了沙川、杨锐甚至张盛言的大骗子，那这风头可就出大了！起码能吹一两年的。

　　齐伟下定了决心，给手下报了个地名带着张大道他们就上车往城里去。

　　张大道显得有些兴奋，会所这玩意儿他还真没去过，唯一去过的就是之前找老牛去过一次金色海岸，那玩意不算会所档次也低好多。对于会所这地方，他可是闻名已久了。当年在七院的时候，就有几个病人老是吹这些。

　　精神病院这地方，和监狱有类似之处，男病人们没事儿也聊点下三滥的事儿。当然，这得是病的不严重的，病的比较严重的比如某个说自己被外星人监控的家伙，他就比较喜欢给病人们普及不同星球的外星人的繁衍方式，这个张大道肯定是没什么机会去体验的了。

　　车子一路进了城，到城里的时候已经是差不多10点钟了。正好是会所人流量开始多起来的时候，齐伟带头下了车，张大道也跟着下来了，抬头一看井壁辉煌满是LED灯的会所大门，眯着眼睛小声道：“金鼎至尊？这地方档次高吗？听着想暴发户常来的，一点都没有天上人间雅致！”

　　齐伟被噎了一下，暗道：【死神棍还挺挑！】嘴里却道：“这不错了，在我们这也能排前几了。”

　　“安全吗？”张大道小声凑到齐伟身边嘀咕了一句：“保利都让人封了！”

　　齐伟翻了个白眼，道：“那是挂保利名字的！放心，绝对安全。老板上头有人！”

　　张大道这才点了点头，带着手下跟着齐伟往那会所里头去！而就在街对面，若容开着那辆灰色的别克也停下了，这家伙咬了一口面包，嘴里含糊的道：“他们进城了，娘的，进会所了！让师傅放心，这肯定不是什么正经路子出来的！让师傅加把力气好好弄他，他们倒是吃喝玩乐过瘾了，弄的我吃面包喝凉水的！”

　　若容一肚子的怨气，感觉自己可冤了。他还当这张大道真有什么厉害的来历和本事呢！现在倒好，人和齐伟进会所了，这指定不能是什么正经的道士。这家伙心里又是嫉妒又是愤怒，玄通老道士真有点本事，这么多年都没出头。现在姓张的年纪轻轻的，倒是吃喝嫖赌都混上了。简直就让他各种羡慕嫉妒恨啊！

　　老道士那边的山上，齐伟派来盯梢的小弟这会儿裹着大衣做在蒲团上靠着供桌正睡着呢！这家伙压根也不是专业的，要是让他盯个美女估计他还能有点精神，盯着个老头他压根就没兴趣。而且这还是固定目标不是移动目标，很容易就会感觉无聊。

　　不专业就是这点不好，他根本不知道自己应该盯着些啥，就以为只要等老道士这边开动他通知下齐伟就得了。所以老道士这边若朴和若容联系，把张大道的动向往这头汇报的时候，他压根一点都不知道。这小子打到这观里头，除去无聊就剩下无聊了。之前一直都在玩手机，等把电都玩没了，又插上充电宝继续玩，玩到最后两格电他狮实在不敢继续了。一会儿还得靠手机联系齐伟呢！这小子没了手机玩，一会儿就无聊的睡着了。连若朴过来给老道士通风报信他都不知道。

　　老道士这边这个时候准备的也差不多了，和张大道平时蒙人差不多，也是一个法台搭起，不过架势可大多了，人家法台直接摆在了两章八仙桌叠在一起的高台上！这还有个说法，叫法坛高的法力强！老道士一会儿得在这小小的一张桌子上做法，可见这个基本功不得了，起码有杂技团入门水准。

　　这时候若朴和老道士把若容的话一说，老道士就点了点头，道：“没问题了，一会儿成功了也好，要是不成功也有说法，就说红尘污浊之地阻碍了施法！能算出他们在哪儿也是见功夫的事儿。”

　　若朴却是皱着眉头，没有这么乐观的道：“就怕本家不依不饶还要继续！要不让师弟那边准备下，动点手脚？”

　　“不用！”老道士摇了摇头，作为一个老江湖老道士还是知道些诀窍的，混江湖最怕节外生枝，画蛇添足。越想着玩阴的，失手了麻烦越大。

　　若朴点了点头，又道：“那要是本家让咱们再来？”

　　老道士深吸了口气，好一会儿才道：“要真是失败了，恐怕那小辈还真有些来历。如今这世道，出家人没有出家人的样子啊！说不得就得会会他了！”

　　这边张大道他们进了会所，才一进门就感觉到了里外的差别，外面正是冷着的时候，这屋里确实温暖如春，而且香味阵阵，莺来燕往好一派的奢靡景象啊！张大道手下的人都看花眼了！特别是白二这样的，那副土豹子的嘴脸，看着就让人知道这不是常客！

　　倒是影帝和小庞好多了，一个没有存在感，一个则是一脸的审视和鄙夷，嘴里不断小声道：“差评，胸这么大，一点不艺术！装修太俗了，一点不艺！放的音乐太俗了，一点不艺术！”跟着甚至转头对张大道说道：“张导，这地方档次不够啊？要不然咱们换一个地儿吧？”


第1561章 影帝的奇异思维和尴尬的齐伟

　　张大道店里的这些人，算起来影帝才是唯一一个具备高品味的。这家伙本来就是成绩极好的知识分子，后来脑子发抽投入了表演艺术之中，本来就有不俗的审美能力，后来又自己觉得自己从事了艺术工作，在这方面更是用心学习过。这样人物，审美能力基本已经脱离一般大众了。他觉得这地方俗，档次低，那是自然而然的事情。按着影帝的意思来，就算要找女人，在洛阳这样的古都里头。那也该玩高雅的！

　　甚至这一瞬间，他脑子里头都出现好几个设想了！比如说找几个表演专业的姑娘，气质清纯为佳。都剃了光头带白马寺去，他们也都刮光头穿袈裟。来一个灯草和尚主题派对，香烟缭绕之间无数天魔妙相，禅中欢喜，那多带感！弄几个老和尚在边上念经配音更妙！

　　再或者去金谷院，树缠丝绸、火烧白蜡，整一个大美妞穿着古装从楼上往下跳，弄一个移动游泳池。姑娘一出来浑身透明，模仿的就是石崇宠姬绿珠跳楼殉情，那叫一个有情调有历史底蕴。

　　再再或者找一个植物园，所有开着的花搬一块，拉一百个美女穿上各种花绣的唐服，来一波武后封百花仙子！天气好还能洛水边上弄个美女吊钢丝过来，男的在岸上背着《洛神赋》玩曹子建遇洛神。还能找个石桥，天津桥就不错有历史底蕴，再整两个大美女玩师妃暄、绾绾跃马桥野战……

　　影帝这一瞬间闪过的想法里头能玩的招太多了！要不然说文化人混蛋呢~就影帝这时候脑子里头的这些招，哪个拿出来都得让现场所有的消费者觉得自己白活了。让这会所的老板知道了，说不定还得高价请影帝来当策划！当然，影帝这些招，那几个文物保护单位知道了肯定得找警察来联合执法一波。也亏了影帝没说出来，要不然就张大道的节操发现这种赚钱的好路子，纠结几个金主真开始进军这个行业那宗教协会的人和龙虎山上的当代天师才真能给他逼疯咯。指不定拉着高压电线直接过来现场让张大道渡劫也是可能的。

　　当然，影帝并没有把他的设想说出来，到底是文化人张竞生前辈的前车之鉴还在，有些东西公开说容易倒霉。这个道理影帝还是知道的，虽然没把心里的想法说出来，可他鄙视这地方档次的话可没小声。这一句话出来，当时边上的人表现就出现了变化。先得是齐伟，他脸色就不太好。这地方是他介绍的，他也以为张大道说没去过会所是真的，这地方档次也还算可以了。齐伟觉得没什么问题，结果秒打脸！人家的手下都说档次差，这让他如何下得来台！

　　边上还有几个工作人员，表情也不太好，这地方的企业文化建设看来做的好不错，员工都有自豪感了，对于自己单位受到的非遗他们显然也有些不悦。白二倒是露出了怀疑的表情，道：“不会啊！你看那边还有炸鸡呢~我看这不错，味道闻着和KFC挺像的！”

　　齐伟脸更绿了，这他娘的是会所，档次都和KFC一样了，这是好话吗？就在齐伟有些下不来台的这个当口，有个穿着黑色礼服，大漏背大漏沟，模样端庄的年轻女子走了过来。她这容貌和衣着差别极大，身子反而透着一股子奇异的诱惑力，让人不由的心生征服欲。当然，这说的是正常人，张大道这边的人是一个都不会有这想法的！对白二来说那边端着过去的炸鸡肯定比女人让他感兴趣，影帝就别提了，瞧瞧人家看球的那个表情，那是真正的鄙夷这才叫文明观球的表率呢！小庞就更别说了，老牛是好这口，可小庞不好啊！他这个情况更加复杂，反正这会儿他没兴趣是真的。

　　最后就是张大道了，这位就更别提了，人家早说了他是批判性的逛会所的。齐伟觉得这事儿扯淡，可张大道是真就这么想的。所以这帮人看这女人的眼神和一般人那就大大的不一样了。这女的这会儿也是一惊，她是这儿的大堂经理，干的就是接待人的活，虽然年纪不大可真说得上识人无数。本来看张大道这帮人的打扮她也没太在意，特别是白二那土豹子德性很显然不是有钱人。可这个时候他改观了，就这几个人看她的眼神她就明白，这是真没把她放眼里，说不定人家还真觉得他们这档次不行呢！

　　聪明人容易想多，这女的是聪明人，而且她这个职位也不容她犯错误怠慢客人。张大道他们都是生面孔，可这里头的齐伟他认识啊！女人也知道齐伟的来历，这下就把张大道当成什么厉害的公子哥了。白二和影帝自然成了保镖一类的人！女人连忙上来盘道，目标当然是齐伟：“齐总您来了？好久不见，这几位是您的朋友？是对我们金鼎至尊有什么不满意的吗？”

　　张大道他们几个立马转头看向了齐伟，张大道伸出手指对着齐伟就开始摇点：“小子你老来！人老鸨都认识你了！”

　　齐伟也憋红了脸，这种事儿心照不宣就是了，有拿出来说的嘛？特别是张大道和几个手下眼神里头还带着鄙视，更是让他受不了，一着急开口就道：“我，我是批判性的……”

　　边上正好有几个客人经过，听见齐伟这话“噗~”一下就喷了，哈哈大笑，其中一个中年人更是对着齐伟点头：“说的好！我们都是来批判的！”

　　这下轮到边上那女经理脸黑了！这都什么混账话啊？在这地方工作，下三滥的流氓话听多了，这么清新脱俗的还真是第一次遇上。张大道之前那个称呼更是气人“老鸨”都出来了。气得他一时间都黑了脸，不知道怎么应付了。还好这时候齐伟也是难堪非常，自己就给自己找了台阶，对着这女经理就道：“有大包吗？先带我们去大包在说！”


第1562章 “鸡”来没来？

　　女经理把张大道他们带进了一个大包厢里头，自己都不和服务生交代一句，急急忙忙的就走了。这一路他可是受够了，张大道这一帮人那真是她见过最恐怖的客户了。张大道对着她，那是张嘴“老鸨”闭嘴“妈妈桑”怎么侮辱人怎么来，还问他是不是小姐退休转“老鸨”的，要不是摸不清张大道的底细，她大耳贴子都呼上去了。张大道手下也没好多少，影帝这家伙一路鄙视，看什么说什么档次低。更讨厌的是他还不是装逼，这家伙是真懂，挑理之余还提出改进方法，整的就跟行业内部高手来指导似的。

　　就这两个人已经整的女经理快受不了了，到了地方连告别的话都来不及说，急急忙忙的转头就跑了。整的这包厢的服务员都愣了下！在这样的会所里头，包厢的专属服务员大多是以女性为主的，通常充当客户经理一般的角色。张大道他们这包厢却不一样，则包厢里的服务员挺罕见的是个男的。长的还有点小帅~

　　那女经理一走，张大道这边立马转头看见了跟着他们进来的服务员，翘起二郎腿往沙发里头一倒，自己掏烟点着了，吐了一口云雾才开口道：“那谁，大茶壶！”

　　服务员听见这话就是一愣，边上的齐伟一手拍在了脸上，这都是什么年代的称呼啊？他这时候倒觉得自己选择没错了，亏了把张大道整包厢来。要不然丢脸真得丢大了！这样的会所，他内部也是有许多讲究的。酒吧、迪厅、餐厅、洗浴、按摩几乎无所不包。厉害的甚至还暗中经营赌场。

　　本来齐伟的想法是领着张大道去迪吧大厅，那地方人多啊！老道士一发动，张大道露出个落魄的丑态来，观看的人也多，场面也热闹，到时候录个像直接发出去，沙川他们不信都不行！现在倒是瞧出来了，真带着这家伙去人多地方恐怕是他得先丢一波脸，这地方他可也算是常客了，认识的人还是不少的。

　　齐伟脑子里头过了这么个想法，跟着就看那服务员愣住了，正求救的看向他呢！作为老客，齐伟这服务员也是认识的。在这干活的人，水平其实也一般，至少现在听见张大道说大茶壶，他还以为张大道是要喝茶呢！这样的地方，喝茶的人绝对几十年都见不着一个，至少他们这开业三年了没遇见过。

　　齐伟瞧见他这模样，也是连忙转头看向张大道：“你说要来看看的，有什么想见识的你和我说。”

　　“先来20盘炸鸡！鸡柳、鸡腿、鸡脆骨都要！”张大道都没说话，白二先开口了。这一路他可是受了不小的罪，看见人家包厢开着他都得往里头瞄一眼人家吃啥！这腹稿早就打好了，一听齐伟说有什么要看的，白二连忙就开口了。看他不想看，吃是想吃的！

　　白二这一喊，那服务员都愣了，连忙小声道：“20盘？几位老板你们吃得了吗？要不要来点别的搭配着啊？酒水什么的？”

　　“没劲没劲，水没劲！就20盘肉！”白二一下就急了。

　　齐伟这才连忙道：“20盘？你饭桶啊？刚才路上还啃了一个烧鸡呢！”

　　“行了行了，反正吃的酒，都看着上！”张大道在边上一锤定音，跟着又道：“吃的有什么意思，咱们是来批判的，上点能批判的啊！”

　　张大道这一说，齐伟就明白了，对着那服务员小声就嘀咕了几句。服务员点了点头，连忙退了出去。这会他才感觉正常了些，来这地方叫吃的像怎么回事儿嘛~找姑娘才是正经的啊！

　　一会儿的功夫，这服务员就带进来了十来个姑娘，一整排的排开了，各种口味的都有。长的大多挺不错的，都是前凸后翘，化妆相当重，一群人进来就是一片的香味。

　　齐伟老司机的一面就展示出来了，转头看向了张大道：“没人挑两个吧~咱们先唱歌，完事儿要觉得好，晚上在一起带……”

　　齐伟本来想说带走的，可看清了张大道他们的表情，后面的话就说不出口了。这时候包厢里头有七个人！张大道他们这四个，齐伟自己还带了两个心腹的小弟。其他的小弟也跟进来了，不过安排在了隔壁。这时候看出来差距了，齐伟自己的这两个小弟，恨不得眼睛都粘那几个衣服穿的少的小姐身上去了。也就是齐伟自己老司机表现的还比较淡定。

　　但张大道这些人就不一样了，这几个家伙看着别说晚上带走了，就连挑两个似乎都不太愿意。白二看着门口的方向，嘴里还说着呢：“怎么鸡还没来啊？”

　　这一句话，说的所有人脸色都有些怪异，齐伟真想给其他人解释下，白二说的是吃的哪个鸡！可这个情况怎么让给他说出口啊！就这个时候，张大道开口道：“别瞎说，已经来了！”

　　前头那些小姐脸色顿时就有许多难看了起来，就算是干这一行，也不能当着面这么挤兑人啊！要不是他们都受过训练，这时候估计就有脸嫩的得走人！

　　边上的影帝那个表情更讨厌，一脸鄙视的环视了一圈，就跟那开始摇头。带着小姐们进来的那个服务员脸色就有些难看，他瞧了瞧这个情况，白二和张大道看着不太能沟通，倒是影帝虽然露出了这样的表情却像是个能沟通的，连忙就走近了影帝，开口道：“作为老板，是不是偶什么不满意的啊？要不然我换一批？”

　　影帝摇着头，嘴里道：“换一批？换一批也这样的？那就算了，没意思！”

　　齐伟表情有些尴尬，心里则是生气，就这帮混蛋还敢说自己没来过会所，分明老司机！这都看不上这的小姐，肯定是在魔都玩高档次的玩多了！齐伟这火没地方发，只能对着那服务员道：“你什么情况啊！就这种货色也带出来给我看！叫秦经理来，让他带几个好的过来！”


第1563章 开始了

　　“走走走，还不快走！”服务员连忙开始赶人！那一帮子女子也是一个个“哼哼”着不高兴的走了。这样的事儿，会所里头也不是没发生过，服务员道士反应的过来。但这个时候他还是有些郁闷的，齐伟怎么也是老客户了，这次带来的小姐虽然不都是顶尖的可其中也有几个是他们这的王牌。这一个都看不上那就有些罕见了，服务员也有些郁闷，看了看张大道这帮人，最后咬着牙到了齐伟身边，道：“齐老板，这到底怎么回事儿啊？这几位想要什么样的啊？”

　　齐伟翻了个白眼，这种事儿问他怎么可能知道？齐伟没说话，他身边那两个小弟倒是有个憋不住开口了：“老大，不会是他们故意这么说的吧？我看都挺好的啊！刚才那个女衣服的沟多深啊！”这小弟现在眼珠子还带绿光呢~说话间还吸溜了一下口水。

　　齐伟瞪了这没出息的家伙一眼，这时候他也想明白了。张大道他们看得上看不上小姐，其实和他关系不大。刚才不高兴那主要是因为面子上过不去，好歹这地方是他介绍的。被各种贬低岂不是说他的审美观和档次都有问题嘛~这才是齐伟之前发怒的原因，现在一冷静他倒是想通了。这倒霉事儿是服务员和会所的人倒霉，和他有什么关系啊？张大道他们看不上更好，他还能少话钱。齐伟这么一想，自然就淡定了，连帮服务员问问张大道他们的心思都没有，自己抱着肩膀打算看好戏。

　　服务员这一下就愣神了，齐伟这不说话算什么情况？他这一愣的功夫，那边的白二已经开始嚷嚷了：“鸡呢？鸡怎么还不来啊！”

　　影帝一指齐伟：“都让他弄走了！”

　　对于白二来说，这夺食之恨不共戴天啊！立马就转头怒视向了齐伟，白二这个人，在齐伟眼里那就是个饭桶吃货啊！撑死了也就是空长了个大个子，这会儿他倒是惊住了。这甩锅技术感情张大道他们没个人都会啊？白二这个饭桶这个时候的气势却是吓人非常啊！齐伟只觉得那白二傻子眼珠子一瞪，浑身的煞气一逼，齐伟浑身鸡皮疙瘩瞬间就都起来了。他是没经历过什么危险，只觉得这个时候的感觉和他有次去强拆遇上一个拿着尖刀家伙对他冲来差不多。不，不是差不多，是强多了！

　　齐伟当时脑子就空了，下意识的就把身边的服务员往里头一拽，挡在身前道：“是他！”

　　这服务员反应比齐伟快多了，当然，也是白二反应慢还来不及转火的关系。这家伙硬是反应过来了，连忙就道：“马上就来，马上就来！”他爬起来就往包厢外头去，之前还当白二要20盘炸鸡是开玩笑的，这次他倒明白了，人家是真拿会所当KFC逛了。

　　这服务员一走，白二也才放松了气势，齐伟猛松了一口气，拿着手机看了眼时间，这时间已经差不多了。恐怕很快就要动手，这才算是有了底气。齐伟手下的一个小弟也是纳闷，凑到了一脸官司的影帝身边，小声道：“这位大哥，你这眼光也太高了。这都说不满意？你自己不满意你也别急着说啊！我们都没挑呢~这下好了，都走了吧！”

　　影帝奇怪的看了这小弟一眼，这家伙和他压根也不熟，影帝不明白为什么他要过来和他说话。不过作为一个艺术家，观众的意见影帝还是重视的，当下解释道：“你喜欢这样的？小兄弟，你这个品味有问题啊！审美完全是依靠本能的，这不行！我告诉你啊！这女人……”影帝当下开始给那小弟灌输审美问题，从宗白华说到朱光潜，从侘寂的冈仓天心说到杜菲的野兽主义。别说齐伟手下的小弟听不懂，这整个会所的人都撸过来，估计能全明白的也一个没有。

　　影帝这一通的扯淡，说的所有人除了张大道外眼睛里都是出蚊香圈了！张大道倒也不是听得懂，他纯粹是经历多了抵抗力强，完全没认真听。这时候救星来了，那服务带着几个女服务生打开门送来了一盘盘的炸鸡，还冒着香气呢！白二一下就激动的抓过了一盘，直接伸手抓了个大鸡腿“咔咔”的连着骨头嚼了下去。这声音也打扰到了影帝，就影帝这一愣神的功夫，那小弟几乎瞬移一般的一下跑到了离影帝最远的沙发那边坐着。眼里满是慌张，他这时候才回想起来，刚才有一段时间，他仿佛都失去记忆了！这让他非常的怀疑，这个影帝是不是会催眠啊？

　　当然，对于不爱学习的家伙而言，所有的书面语言和专有名词都有着催眠术一般的威力。

　　齐伟这时候也不张罗叫小姐了，直接让服务员又送来了好多的饮料和格式的酒，自己到了杯威士忌慢慢品着。至于张大道这帮家伙他们愿意咋样就让他咋样好了。

　　白二有了吃的，再没了别的意见，埋头就是光知道吃！小庞反正一直没啥存在感，就看桌上的杯子也看得出来，就他面前连个杯子都没有，显然刚才服务员倒酒的是也把这家伙给忽略了。小庞是无所谓，可影帝和张大道不乐意啊！这会儿张大道就又开口了：“伟啊！你这介绍都是什么地方啊？不是说会所都很三俗的吗？就这个找个快餐店附近的KTV叫外卖也能享受一样的服务啊？有没有好的？”

　　“……”齐伟一阵的沉默。

　　这时候边上的影帝就说话了：“我看没什么好的，刚才那些都什么玩意儿啊？看着就俗，那个服务员，你这有高档次的不？学历二本以下的就别喊过来了，都聊不到一块去！你去寻摸寻摸，找几个有水平的来！要有高级职称的啊！”

　　那服务员差点没把手里的冰桶砸影帝脸上去，高级职称，干他们这行有单位给发证吗？

　　就这个时候，齐伟手机震动了一下，他打开一看正式那个道观的小弟发来的信息，写着：“开始了！”


第1564章 业务精通的通玄老道

　　那道观之中，老道士一身正装法袍，杏黄袍、七星冠，单是这一身衣服穿着就显得繁复无比。穿着这一身衣服别说是上那高高的法台，一般人在地面行动都得大受影响。老道士这头穿好了装备，先是拜了一通供在大殿里的各路神仙。然后焚香祭了四面鬼神。这才大喝了一声：“开法坛！”

　　这老道士看年纪，怎么也得有80往上！说90多也绝对不算过分。他这一声喊来，却是中气十足，看底气就跟20多的大小伙似的！老道士一身喊，齐伟留在这的小弟立马知道，这是要开动了。连忙手忙脚乱的摸出了手机给齐伟发了信息，然后自己贼头贼脑的扒拉着大殿的窗户往外头看！

　　这时候这道观和白天可就不一样了，那天井中央高搭法台，四角有气死风灯，白色的灯罩上头皆绘符箓。四面黄绸长挂，上书奇异文字仿佛鬼爪兽影。在这清冷山中山风呼啸犹如鬼哭的场面下，瞧着就有股子诡异庄严的氛围。俗话说的好，平时不做亏心事，夜半不怕鬼叫门。

　　就齐伟这小弟，平日没少做亏心事，现在这个时间是半夜12点！

　　话不用说尽，我们基本可以感受到他的心理状态是怎么样的了。就在他这高度紧张的当口，突然手里的手机就震动了起来！小弟差点没吓的把手机扔功德箱里头去！抛接了好几下才拿稳了，这才看清了是自己老大齐伟来的电话。

　　就他接起电话的这一个瞬间，下面老道士一个助跑，在法台下的架子那一个借力，一翻身就上了法台去！90多的老道士了！这个身手简直就是简直了啊~小弟才接通电话，当时就“嗷~”的嚎了一嗓子。

　　“你作死啊！吓我一跳！”电话里头立马传来了齐伟气急败坏的声音。

　　小弟这才反应过来，连忙解释：“老大！找对人了，找对人了！这老道士可厉害了！”

　　“别给我废话，不是说开始了吗？怎么一点动静没有啊？我进厕所问问一会儿就得出去！那混蛋现在还精神着呢~都叫了小姐喝上酒了！”齐伟从包厢里的厕所门缝往外头看了一眼，气的差点没吐血。

　　影帝这家伙提出了具体要求，这服务员也真有招，不知道真的假的还真整来了几个姑娘，据说都是重点大学的学生。也不知道是这次找来的姑娘里头有平胸的，还是影帝觉得差不多了这条能过了，居然没再提意见。人都留下了！

　　这会儿外头正High着呢~张大道都跟一妞玩上两只小蜜蜂了！半点瞧不出他是来这批判的！就这样的结果你让齐伟怎么接受的了？他是准备让张大道倒霉，不是准备请他消费~

　　这话一出来，小弟连忙就道：“老大，才开始呢！刚才烧香拜神仙，现在立马就开始作法了！我给你看视频啊！”

　　小弟这连忙调整，给齐伟弄出了视频来！也亏了这道观虽然在山上，却不是什么真正的荒郊野岭，这地儿4G网络居然有覆盖。齐伟接通了视频，又往外头瞄了一眼，看外头正开心着呢！齐伟琢磨着张大道也不会注意到他，当下连忙关上了门，锁住了厕所的门。自己认真观察起了小弟拍的画面。

　　那道观里头自然没有电灯，全靠着灯火照明，小弟的手机自然也不是怎么专业拍摄设备。齐伟非得很认真的看，才能看出个大致的情况来。这时候，老道士站在高台之上，一手木剑一手铃，踏罡步斗就在那米多方圆的八仙桌案上转悠开了，整个人反复一团杏黄色的幻影。

　　幻影在高台上晃动，不断的还有摇铃声响，吐气如裂帛声响，木剑破风声响，足踏木桌声响！更见有火符飘落，一柱火光冲天。看着齐伟也是心动神摇激动非常啊！就这个架势，没加特效是现场直播你敢信？就算让张大道手下那些人来看，都不得不承认，这老道士业务比张大道熟。

　　齐伟这一下心里可是淡定多了，嘴角也带上了一丝的笑意。看这个状况，这次他找的老道士真是高人！要真能把张大道咒倒了，日后齐伟非得把他供成高人不成！

　　齐伟这一激动，脑子完全就迷糊了。他自己都忘记了，他对这些东西是不信的！此时齐伟的这个状况，和当初被张大道忽悠了的杨锐、沙川他们又能有什么区别呢？世上之事，执最伤智！执念一重，就失了平常心，就失了转圜心。齐伟这个状态，大概离着脑残粉也就不远了。

　　就这个时候，外头“啪啪啪”有人敲门，齐伟心里大喜，这是张大道倒霉了啊？连忙就道：“干嘛？出什么事儿了？”

　　语气那叫一个开心啊！他觉得应该是张大道已经开始被咒了，接下来就是等外面回答，然后他开门看热闹录像了！结果下一秒，外头的人说话了：“小伟子，你掉粪坑里了？快出来High！”

　　齐伟脸顿时就绿了，这声音分明就是张大道啊！听这意思，这混蛋还挺精神的！齐伟当时咬住了牙喊了声：“再等会儿！”

　　然后就听见外头张大道大笑着道：“看见了吧？贫道算得多准，他有血光之灾！”

　　然后有个女人的声音隐约道：“这怎么就血光之灾了？”

　　“现在还没出来，肯定是便秘，便秘导致肛裂~不是血光之灾是什么？”张大道高声的解释完了，外头一阵的哄笑！

　　齐伟眼睛里头都出血丝了，咬着牙压抑着无比的风愤怒对着手机喊：“快！让他们直接给我咒死他！要他死！要他死！”

　　举着手机的小弟手直哆嗦，这老大是只能的怒急了！估计这次老道士要是不灵，他真能带人先抄了老道士的道观，再带人砍了张大道那一波人了！

　　便是这个时候，这小弟没注意的地方，那若朴一手按住了耳朵，嘴里道：“差不多了，你注意着点，那边具体什么情况！你得随时告诉我，这边也好应变！”

　　此时，就在张大道他们这包厢附近的厕所里，若容探出了头，嘴里道：“放心，我就在他们包厢外盯着呢！他娘的，要混进来还真不容易！”


第1565章 老道摄魂风雪来

　　从套路山能看得出来，这玄通老道一伙人虽然名气不太大，只在附近流传点活神仙的传说。大体上也就是比乡间神汉要厉害上一层，可事实上确实厉害非常。就他们这个分工合作的套路，加上老道士的业务也是精熟，就这样的组合再掌握点市场营销的手段，若是运气还好不几年也是一方大师的底子。至少张大道之前在海南遇见的那几个大师，不是还来不及展示套路就是压根比不上这玄通老道士有路数。

　　比如说让张大道整的惨不忍睹的土根老神仙，若大的名气，可跟玄通比起来完全就是下三滥级别的。当然，如今那家伙让张大道毁了名声，混的也确实就剩下下三滥级别的了。

　　此时此刻，张大道在外头玩的High，都带着小姐们玩起大安定来了。齐伟听着外头的欢声笑语，心里那股子阴火是越憋越旺啊！当下就恨不得玄通老道立马做法，整张大道一个癫狂脱力，狂舞而死！玄通老道这头也不含糊，这时候山里风越发的大了，“呜呜”的风响仿佛山鬼哭号。在这儿盯梢的那小弟暗暗点头：【这老神仙厉害！太神了，这一做法风都大了！】

　　从这里，我们可以看出一个道理，那就是多看天气预报其实是有好处的。要是这小弟知道看天气预报，他就会知道，这时候风大完全是因为西伯利亚又有一股冷空气南下了。回头老道士还能把雪招下来！这玄通老道也是得天独厚，天上头发胡子就能长，而且还白的厉害，看着就是个神棍的苗子。如今看着虽然似乎有八九十岁了，可事实上不过六十出头。这个年底这样的岁数也不能算是太老了。加上他平时积极锻炼，体能比年轻人来都要好上一些。

　　但就算如此，这老道在高台上转悠了半天也有些累了。他自己琢磨着，这唬人的套路也差不多了，当下就停住了身形。老道士先喘了两口气，跟着烧了一把符而后才开始摇铃念咒！老道士这一念咒，一来是业务要求念的就不太让人能听明白，二来外头风大，更是搅合的人听不明具体念的是什么了。这时候，西伯利亚的冷锋已至，风更加的大了！盯梢玄通的小弟只觉得这避风的天井都有些挡不住风了！高台上的烛火更是不断的乱晃，亏了老道士也下本，用的是防风的蜡烛，要不然这蜡烛灭了，可是砸逼格的事儿。这时候道士好了，烛火摇晃之下，显得老道士的身影越发难以揣测，如神如魔啊！

　　老道士念完一阵的经，突然大喝了一声：“张光昭！魂魄招来！”老道士一声大喊，对着拉住“噗”撒了一把东西过去，当时就暴起一阵的烟火！然后老道士凭空猛就是一掌虚抓！

　　齐伟一直盯着视频看呢！看见这个场面也是热血沸腾啊！这真要是有摄魂的本事，以后搞强拆对付钉子户可方便多了。谁他娘不搬家，直接摄魂，然后冲进去说钉子户犯病了，直接扛医院去！这头铲车一推房子，齐活儿！齐伟这家伙果然是个人才，这时候还能关心工作的事儿显然不一般。

　　齐伟这时候也站起来了，瞧瞧打开了厕所的门，往外头一看也是愣住了。就看见张大道那家伙还精神着呢！举着一个长颈的玻璃瓶正吹红酒呢！齐伟一下愣住了，连忙回头看手里的视频！这时候，若朴和正对着耳机道：“快查看！”

　　若容这边已经到了张大道他们包厢门外，正好有服务员进去送白二的后续炸鸡，他偷眼一看，张大道精神着呢！连忙小声道：“不成！”

　　若朴这头，马上晃了晃灯笼，老道士瞄了一眼，连忙又烧一道符，嘴里大喊：“太上道祖，九天神明！弟子法摄邪徒，恭请收其庇护！急急如律令！”老头子又是一把符烧了出去。老道士这次可是卯足了劲喊的，风声都压不住。不但小弟听见了，齐伟也听见了。

　　这一听完，齐伟点了点头：【原来如此，是那姓张的身上带了什么东西，看来这姓张的也还行。不过还是通玄老道士厉害，老道士这是做法破他护身法呢！】

　　跟着，老道士又是一声大喝：“张光昭，乙亥年戊寅月初六日惊蛰生人！天地赦令，阴差摄魂，急急如律令！拿！”老道士这一声喊，声音都有些破了！跟着又是一把灰沙一般的东西打出去，又是一片的火光四射！西伯利亚来的冷锋也是实在配合，这时候来的刚好，天上当时就有无数雪花被风卷着落下。

　　齐伟心里一松：【这下妥了，老神仙雪都招下来了！】很显然，这又是一个不看天气预报的。

　　这个时候，外头沙发的角落里头，躺沙发上装醉的小庞突然眯开了眼睛，嘴里含糊的道：【傻缺，摄魂连个身份都不弄清楚！】

　　小庞没什么存在感，连本来坐他身边的那个小姐，这时候也跟在影帝身边正听这家伙吹演技呢！就这里的这帮子小姐，听说了影帝是演员、张大道是导演后，虽然心里未必信，可这个态度还真是热情了不少。齐伟这时候也开了厕所，就这个时候，那边张大道本来正站着激动的挥手呢！突然间，直挺挺的就倒到了沙发上！

　　齐伟一下就激动了，推门出来大喊了一声：“好！成了！”

　　他这一激动，所有人转头看像了他！门外的若容也听见了，连忙道：“师兄，成了！”

　　若朴连忙比了个手势，老道士这边道士一愣，看着若朴摇了摇头！若朴也懵了，好几秒才小声道：“师傅说没成！”

　　“啊？”若容一下懵了，咬咬牙推开了一点门。跟着就见影帝对着齐伟道：“什么成了？终于拉出来了？”

　　齐伟脸一绿，就这个是，张大道突然从沙发上站了起来，醉眼迷糊的对齐伟道：“哟，小伟子啊？来来，我们一起批判批判！回头贫道给你两斤符，烧了吃下去便秘肯定好！”


第1566章 齐大少二寻通玄道

　　齐伟这个时候整个人都不好了，外头的若容更是连忙转身就走，嘴里连连道：“砸了，活儿砸了！”

　　要说玄通老道士这帮人也不简单，信息传达的倒是非常的快，若朴立马就反应了过来对着老道士就比了暗号手势。玄通老道士也是反应快速的人，突然在高台上“嗷”的大喊了一声！然后一个翻身直接跳下了高台倒在地上，高台上“轰”的一下爆起巨大的火光，整个高台都炸了个乱七八糟。

　　那小弟整个人都傻了手里手机都掉了下来，在窗沿上一磕，跟着划过一道弧线直接落尽了摆在边上的功德箱里头。这个时候才听见玄通老道士一声大喊：“糟糕！竖子误我！”

　　齐伟这会儿再瞄一眼手机，已然是功德箱里头黑了屏了。他在看一眼张大道，无比讶异和郁闷的道：“你，你没事儿？你刚才不是倒了吗？”

　　张大道有些摇晃的一摆手：“瞎，瞎说什么！区区一点酒，我，我还没罪！”

　　齐伟脑子轰的一下~感情这家伙居然是喝多了！齐伟眼泪都快下来了，整个人都懵了，几乎没有了魂魄一般，被两个小弟拉着到了沙发上迷迷糊糊的喝酒吃东西。一直整了一两个小时，他自己都有些喝多了。张大道这家伙还是摇摇摆摆，中间还吐了一次就是没倒！齐伟也下意识的联系过道观里头的小弟，也是一点回音都没有。

　　直到张大道那一帮人终于喝倒了，他送了张大道他们找附近的酒店休息。这才明白过来，咬着牙道：“草他娘的老神棍，走！找那老家伙去！”

　　期望越大，失望也就越大。原本齐伟对老道士那是寄予厚望的，现在很显然，老道士摄魂的效果很一般，要是张大道喝吐了算他的成果那还值得一说，可张大道喝的那个量吐完全是应该的啊！最重要的是，这吐算什么教训？齐伟自然无比的失望，这失望转作愤怒，瞬间他对老道士的仇恨几乎都超过了张大道了！

　　齐伟手下这两个家伙也是一脸的疲惫，这两位也没少喝，这时候没倒了那完全是因为这两个货也是酒精沙场的。平时喝散白也能喝八两一斤的，如今喝好酒，上头自然更慢一些，两个人还能勉强撑着点精神。

　　他们两个听见齐伟这个话，立马就有一个道：“老大，我看别这么麻烦了，你要早说咱们刚才直接把那帮人运郊区去直接打就是了！”

　　另一个也道：“就是就是，他们就剩下那个大个没喝醉，咱们直接动手啊！”

　　齐伟也是喝了不少，这会儿正头晕着呢！晃了晃脑袋才道：“说什么呢？他们喝多了，你们，还有后面那车的！你们就没喝多？打打打！老子还不信了，我偏得揭穿了他们不可！给我先找那老道士去，老子拆了他的庙！”

　　开车的那个小弟算是唯一一个没喝多的，连忙就道：“不行啊！不行啊老大！这也太晚了，咱们明天一大早就去！来得及，来得及！”

　　齐伟果然也是喝多了，眼皮直打架，觉得这个时候上山确实是滚沟的可能性比较大。当下点头：“好~找地方休息，再给我把刁老大他们兄弟几个喊来，让他们给我盯住了这姓张的几个人，别让他们跑了！”

　　这一晚上，山上的道观里头那老道士也是纠结了，琢磨了好久才想好了说辞。第二天一大早，齐伟果然死半点都不愿意耽搁，天才刚亮他就起来了。把一帮宿醉的手下都折腾了起来，昨夜下了一阵的雪，也亏了雪不大不然估计上山都困难。如今虽然还有积雪，却不太影响他们上山，等跑到了这道观的时候，也不过才九点多！

　　齐伟这次可是来找麻烦的，手下的人也都是没睡够就让人折腾了起来，齐伟他们自然是敢得罪的，这一肚子的火气，自然都发到了这帮道士的身上。什么叫堵着庙门口骂街啊？这就是正经的堵着庙门口骂街！

　　“老道士出来！草你姥姥的死骗子~”“骗子出来，不出来放火了！”“生儿子没屁眼”“我草你妹！”……一帮子都是流氓，骂人也只能是冲着下三路去的。一帮子人只能是越骂越脏，越骂越不靠谱！

　　就这个时候，“吱扭”一下，门轴发出了刺耳的摩擦之声，齐伟手下的人当下都不说话了，一个个都提高了注意力。一会儿人一出来他们就上去动手先打！几个鸡贼的更是觉得这是在老大面前表现的好机会，一会儿怎么动手都琢磨好了！这次可不是平时打架，以前他们面对的那都是同样类型的对手，这次是打老头啊！这个简直就是展示战力的好机会啊！

　　齐伟这次带来的人里头就有这种下三滥的货色，和之前找人的那几个不愿意打老头的，在节操上存在巨大的差距。这时候门一开，几个小弟忍不住都要冲上去了，结果看清了出来的人他们就是一愣。出来的是熟人啊？齐伟在后土就喊：“给我过来！怎么是你出来了？那些骗子呢！”

　　这小弟连忙过来，道：“老大，老道士昨天吐血了！说是请你进去，解释昨天失败的事儿。”

　　“解释，解释个鬼！吐血了？他不吐血我今天打也打到他吐血！给我上！”齐伟这个脾气，怎么可能会听你解释。一挥手，一帮手下骂骂咧咧的就往庙里冲。

　　见过鬼子进村吧？这个时候齐伟手下的人就是这个状况，进了前殿见什么推什么！有桌子掀翻，见椅子踹一脚。香炉蜡台都扒拉地上！嘴里全都是骂骂咧咧的没有一句好话。

　　齐伟带头往后头冲，才到天井里头，就见若朴过来了，开口便道：“谁再敢乱来！好啊！你自己犯错害我师傅受伤，还敢恶人先告状！”

　　若朴这个声音那也是中气十足，一声大喝齐伟手下都是一惊也停下了手，齐伟先是一愣，跟着皱起了眉头：“啥意思？恶人先告状？你们自己没能耐现在是怪我了是吧？”

　　就这个时候，边上厢房门一开，一个老头出来道：“观主让齐先生进去说话。”

　　齐伟“哼”了一声，昂头道：“说便说，我怕你！要不说出个道理来，老子非烧了你们这！”


第1567章 走火入魔齐大少

　　齐伟进得了老道士的房间，这次再来和上一回可是大大的不一样了，齐伟一进来没闻见檀香的味道反而又很重的中药味儿在！闻着刺鼻非常，那老道士的样子也大变，歪歪扭扭的躺在床上，头发胡子也有些乱了。主要是脸色苍白看着确实不像是太健康的样子。

　　齐伟瞧见这家伙的模样也是一下愣住了，齐伟这时候也回想起来了，这老道士昨天整的还挺一回事儿的，他这突然就成了这个样子似乎也不像是从法台上摔下来弄的啊？莫非还真是斗法失败了？这也不可能啊？昨天张大道就剩下喝酒了，没看他发挥什么本事啊？难道说张大道这么厉害，光是喝酒动都不动就能把老道士整成这样？

　　齐伟吸了口气，开口道：“装！再给我装！老家伙，你是没本事故意给我演戏吧？老子要不派人盯着你，你是不是就得告诉我你已经成功了？”

　　“咳咳！”老道士连咳嗽了两下，才有气无力的道：“先生说的这是什么话！我成了现在这样，还不是你害的！”

　　“我害的？”齐伟怒极反笑，道：“谁一听说对方是个年轻人就说没问题的？现在是怪我找的人太厉害了是吧？我告诉你，那家伙就是个骗子，你也是个骗子！老子这就让你知道知道厉害……”

　　齐伟起来就要往外头走，老道士忙道：“且慢！不是因为对方厉害！”

　　齐伟这下停住了，转头道：“那是因为你太废物了？”

　　老道士立刻就道：“我这摄魂之法，也用过几次，那次都能成功。这次不但不行，还反噬我身，只有两个可能！”

　　“你说说看，要是不对，我就一把火点了你这破庙！”齐伟咬着牙，表情狰狞非常！

　　老道士眯了眯眼睛，开口道：“我招魂一招不至我以为是他有法器护身，可等我破了法器再招还是不成！那就只能是你们提供的生辰八字有问题了。老道我最后不得意，强摄取他气息却不料有红尘污浊之气阻挡，反噬我身。还不是你故意设局陷害老道？要不然那红尘污浊之气何来？”

　　老道士一脸的义愤填膺，似乎怒气满满，齐伟这一下也犹豫了，有些怀疑是不是真的自己出了问题。不过这家伙的怒气也没这么快消去，这时候他开口道：“什么是红尘污浊之气？”

　　老道士道：“监狱、茅坑、花街柳巷。这些都有红尘污浊之气。最怕还是产房和女子月事！”

　　齐伟脸上露出了些尴尬之色，道：“昨天倒是去了会所！会所算吗？”

　　老道士用看白痴的表情看着齐伟，齐伟有些恼羞成怒，道：“你他娘也没说有这些禁忌啊！是不是我找你算计人，还得让他焚香沐浴，斋戒等着啊！诶，不对，那家伙不会是算到你要阴他，专门拉我去的会所吧？我说这么有道士要去会所呢！这意思是他真是高手？”

　　老道士深吸了一口气，道：“没见过本尊老道也不知啊！罢了罢了，这次是老道失手，现在这事儿，老道无能为力了。还请另请高明！”

　　老道士这突然表示不干了，齐伟反而慌了，立马道：“什么意思，你要甩手啊？不行，你答应了，怎么也得见见真人啊！他肯定是骗子，你怂什么！”

　　老道士苦笑道：“这是高人是凡人都让先生你说了。”

　　齐伟这时候好像想起了什么，立马道：“肯定是身份证错了，报错出身日期常有的事儿。这样，我马上去他哪儿打听。老道爷你好好养伤，需要什么告诉我我让人给你送，养好了你在看看他，要真是个有能耐的我不强求你弄他！这样可好？”

　　老道士看着齐伟，好一阵子才叹了口气，点了点头！齐伟也连忙一拱手，转头出了道观！到了这外头，他立马就丰富小弟：“回头送点补品来，人参、燕窝啥的！再给我盯好了，别让他们跑了！”

　　小弟一愣，没整明白这又送补品又盯人是什么意思！齐伟一笑，却没明说，在他心里对这通玄老道已经打问号了！回头他要是敢跑，那就直接找人痛打一顿。要是他不跑，等见了张大道说张大道是高人他对付不了，那也是痛打一顿再另外想办法对付张大道。除非他真和张大道面对面斗一场，要不然齐伟都绝对不会放过他！

　　齐伟这边走火入魔一般的想对张大道下手，可另外一边张大道可完全不知道这个事儿，这个时候起了床吃完了早饭，白二再一次震惊了一家酒店的食堂后，一般人来到了张大道房间开会！张大道第一个开口道：“会所真是没意思，以后再不去了！”

　　白二反驳道：“炸鸡还挺好吃的啊？”

　　边上的影帝摇了摇头，道：“差不多行了，张导咱们什么时候回去？”

　　张大道摸了摸下巴，琢磨了好一会儿才道：“先看看这次咱们的收获，咱们可是赚大了！没出钱，可弄到不少好东西。你们都没看见，完全是贫道和三儿据理力争，有表现出了非凡的实力！三儿才不得不答应的。都来瞧瞧！”

　　张大道说着就把自己那个包拎了过啦，放在床上就打开了，他把那从赵三那坑来的红布包一拿出来，张大道的手下立马点头，白二第一个就道：“桌围子！咱们哪儿好多了都！”

　　张大道瞪了他一眼，打开包裹道：“立马的才是好东西！你们猜贫道发现什么了？”

　　手下的人小庞玩手机，影帝转头看着电视里的娱乐新闻，白二转头看向了房间里放吃的的那个柜子，压根一个关心的都没有。张大道也不觉得尴尬，“咳咳”咳嗽了两声，自己仿佛很高兴的道：“我就知道你们很好奇！噔噔噔等！看，都是宝贝，我还发现了一个炼丹的材料呢！”

　　影帝继续看电视，白二继续瞧着吃的，倒是小庞抬起了头，看了眼张大道包里头的东西，突然道：“那什么~大师你这几个是不是就是一般的石头啊？”小庞指着几个还有不少黑泥裹着的东西，语气看似疑问，却带着坚定的确定！


第1568章 准备撤退的张大道

　　张大道有些尴尬，手下的人不搭理他也就算了。唯一一个过来搭理他的，居然还拆台，很显然这些家伙还缺乏训练啊！张大道转头看向了那边盯着电视的影帝，咬着牙过去就是一巴掌拍他背上，用的力量绝对十成十。被这一拍影帝立马也是一个激灵，转头就道：“干啥？”

　　张大道指了指那包裹里头的东西，皱着眉头道：“你下水捞的，三儿说这些烂石头都是你捡的！”张大道看着影帝脸皮直跳。

　　影帝也是高人，这家伙的记忆力呈现一种很诡异的分布状态！似乎是他学过福尔摩斯的记忆法，自己能控制记住什么东西，现在你问他早上吃了什么估计影帝记不住，可你问他演过的角色，这家伙能给你从那他第一次跑龙套开始复述一直说三天三夜不带重样的。张大道这一问，影帝立马就想出来了，甚至细节他都记得住立马就是一指包裹里头其中一个鹅卵石样的东西，道：“这是那个阿龙拿的。其他几个才是我！”

　　“你很骄傲是吧？要不是……”张大道正要发飙，就这个时候，外头敲门的声音“啪啪啪”的响了起来。张大道眉头一皱，越是要干正经事越是来捣乱的。他这正训话手下统一思想呢！怎么就又来找事儿的了？张大道开口就道：“干嘛啊？谁啊？一大早的什么事儿？”

　　“我！张大师，有点事儿和你商量！”外头响起了个有些陌生的声音。张大道皱了皱眉头，一边把红布包重新裹起来一边道：“等会儿！小庞开门！”

　　小庞过去开了门，瞧见门口站着个齐伟的小弟。昨天似乎也见过，这时候齐伟还没从山上回来呢！倒是先打发了个小弟过来，本意是想盯着张大道。可这小弟去了影帝、白二的房间，发现没人，这才连忙跑张大道这来。他可是生怕张大道他们就这么走了，那等齐伟回来找不到人可不是得弄死他！开了门看见张大道他们都在，这小弟也是松了口气，连忙堆笑着道：“您几位都在呢？”

　　“有什么事儿啊？有事儿进来说！”张大道对着外头的小弟摆了摆下巴。

　　那小弟本来就是担心张大道他们走了，其实也没别的事儿。可这时候要说没事儿似乎也比较唐突，这家伙犹豫了下，也咬牙走了进来。进来以后他得说话啊~张大道都说了有事儿进来说，他这进来了那就必须有事儿了。这小弟也不傻，脑子活动的挺快的，立马就道：“那什么~大师啊！我们老大这会儿有点事儿，他一会就过来。让我来问问看你们今天有没有什么安排？有没有什么地方想去看看的？”

　　张大道皱了皱眉头，他还没说话呢！边上的白二傻子已经一下跳了起来了，这家伙的这个大块头啊~那一跳起来当场就吓的这小弟连连后退了两步。这家伙还当自己说错话了，白二要打他呢！说实话也是白二的问题，就他这个个头再这个一脸络腮胡的长相，看着就像是个一别扭就动手打人的长相。而且这时候跳起来的这个气势也非常的可怕，齐伟这小弟真慌了，后退了两步一个重心不稳，一屁股就坐到了地上！这也是个打架的老手了，所谓要打人先挨打，这家伙这时候头都抱住了。显然是挨打经验丰富的。

　　他这架势一摆出来，好一会儿没感觉到有人打他，跟着突然有股子巨大的力气把他拽了起来。这小弟完全没有任何的抵抗能力，当下就闭起了眼睛，就白二这个力气，要是打脸说不定一拳头能把他眼珠子怼出来。他这双目紧闭，有个两秒也没感觉到挨揍，倒是耳朵里头听见了白二的声音：“咱们再去会所吧！昨天那个脆骨鸡柳我还想吃！”

　　小弟这才猛松了一口气，犹豫着睁开眼睛，就瞧见白二正站他眼前呢！小弟这时候是巨大的紧张之中突然缓过来，差点没张嘴就答应了白二了。刚才他闭眼那会儿就想过，只要不揍他让他跪下叫爸爸都行。连这个他都豁出去了，那答应去个会所也不叫事儿。他这正要开口呢！嘴巴一张话还没说出口，那头张大道先站起来了：“去什么去！没劲没劲，会所没劲。”

　　“那咱们吃啥啊？”白二有些不乐意了，这昨天吃的脆骨鸡他还没吃过瘾呢！当然了，白二是个很讲理的人，只要能有别的吃的，只要是有肉，他也不是不能妥协的。

　　张大道白了白二傻子一眼，摇头道：“再说！咱们今天就回去魔都好了。贫道得先回去把炼丹材料放了！”

　　影帝也点了点头，道：“是该回去了，小钻风他们放宠物寄养也不像话。小谢还冬眠呢！”

　　这话一出来，这小弟可慌了，最怕就是他们走啊！他连忙就道：“这么急干什么啊？我们这都还没好好招待呢！”

　　“你们招待的不行，昨天会所太没意思了~”张大道撇起了大嘴，影帝也连连点头昨天找来的小姐确实不行。开始的太俗，后来找来的几个看着还行，后来一问话一肚子的草包。要说对会所意见大，影帝比张大道意见还大。张大道一说不去，他就觉得这事儿没错。

　　小弟这是真慌了，连忙就道：“那也等我们大哥回来啊！我们好送您几位！”

　　张大道这帮人那都是想一出是一出的，张大道立马就道：“送什么啊！饿，你身上有钱吗？”

　　小弟点了点头，张大道已经走到他面前了，都不等这小弟反应过来身上钱包已经让张大道摸走了。这家伙直接打开钱把里头的钱都拿了出来，再把钱包递给这小弟，嘴里才道：“行了，你心意我感觉到了。就这样吧，你出钱我们打车去火车站，就算你送我们了！”

　　这小弟眼泪都快下来了啊！这是动作他熟啊~他正式跟齐伟钱，在学校附近劫人的时候干过这事儿啊！就这一愣神的功夫，张大道他们东西都收拾好了，一帮子人这就要出门去！这小弟这才惊醒了过来，连忙大声就道：“大师，大哥，大爷！你们不能走，不能现在走啊！”

　　张大道这头都拉开了门了，转头看见小弟激动的样子，皱起了眉头：“怎么就不能走啊？你家要办白事儿啊？我这还就要走！”

　　“谁就要走啊？”突然这半开的门突然让人推开了，门外这就已经多了一个人！


第1569章 白二战力惊齐伟，大师打假活神仙

　　齐伟也是来的及时，这时候赶到了门口正好听见张大道要走，立马他就开口搭茬了。张大道一回头，就看见了齐伟带着几个小弟正跟走廊里头站着呢！张大道一乐：“正好，你来了啊？贫道这正准备走呢~你这没什么意思！”

　　齐伟听见这个就急了，连忙就道：“怎么就走了呢？我都还没好好招待你们呢！你这走了川哥他们回头问我我怎么给他解释啊！说了要好好招待你的。”

　　张大道撇着大嘴就道：“他说的着你吗？我认识他们这么久了，他们几个也没带我去过会所。”

　　影帝在后头点头道：“虽然这个会所是没什么意思，不过好歹是去过的。这么看齐总你比杨总他们是要好多了。”

　　不提这会所的事儿还好，一提齐伟心里更别扭了，更加不愿意让张大道走了。连忙就道：“您也说了会所没意思！那咱们玩点有意思的啊！”

　　“你们这有啥有意思的？”张大道这一下倒是好奇心被勾搭了起来了一点了，虽然他之前也说要回去，但那主要是因为张大道觉得在这儿待着没啥意思了。可要说有有意思的事儿，那晚点回去张大道也觉得无所谓！

　　齐伟一听张大道松口了，脸上一下就露出了喜色，立刻就道：“那必须有啊！我们洛阳可是著名的古都，就说这风景那就多了去了！比如说白马寺，那是……”

　　齐伟话都没说完啊！后头影帝脸色先是一变，这家伙前一天晚上才琢磨过《灯草和尚》主题派对呢！这转过天齐伟就提白马寺，莫非是要偷他创意？影帝这还只是动心思，张大道更快，齐伟话都没完他先开口了：“没劲没劲！贫道是道门的，我上他们庙里去算怎么回事儿啊？不知道的还以为我是去踢馆的呢？你说他们怎么比得过贫道，他们输了旅游局又不乐意，麻烦又没劲！”

　　张大道这“当当当”说了一堆，齐伟都懵了，怎么就去踢馆了？更过分的是都没比呢，他怎么就赢定了？而且这个关旅游局什么事儿啊？齐伟这一会儿的功夫，脑子里头都全搅合乱了！就张大道说的这些玩意儿，换个喜欢琢磨的主非得想个十几分钟才成。也就是齐伟，这经过逛会所这一出，已经知道张大道这家伙是个不靠谱的货了，这时候愣了一会儿也回过神来了。齐伟这人虽然是个实心的坏蛋，可优点还是有的，比如说他这个人就很灵活！脑子动的也快，这坏人要是聪明了，造成的危害比起一般人来还得大不少。

　　齐伟这家伙这时候脑子一转，立马就想出了一个招来。连忙就道：“大师，大师！这个和尚的地儿你不喜欢去，这道士的地方咋样？我们这有个活神仙，要不然我带你去见见？”

　　张大道听完这话，也是一愣，跟着大嘴就撇起来了，晃悠这脑袋就道：“活神仙？你们这地方能出活神仙？我这么横都不敢注册这个商标，你们这地方的人够狂的啊？小的们，都给我过来，贫道今天带你们拓展业务去！”

　　张大道不知道哪根筋耷拉着了，一下激动了起来状态显得那叫一个兴奋！后头的影帝他们也纳闷，通常张大道这个表现，那就是有人要倒霉啊？影帝也是好奇，插嘴道：“张导咱们这是准备开什么新业务啊？现在店里好多业务都停了，还开新的啊？你那个代写小学生作业的业务，那都多久没动了！”

　　张大道转头直愣愣的瞪着影帝，看着影帝都心虚低下了头，他才转身道：“这次不是一般的业务，这次咱们是干积德的事儿！走，打假去！”

　　张大道一挥手就要走，齐伟连忙拦他，后头张大道手下有那个不知死活的，比如说白二！他主要是听错了，张大道说打假，他以为是手打架呢！这个张大道教育过啊~打架的时候他得冲前头。当下白二就高喊了一声：“打架咯！”跟着就往前头冲啊！

　　齐伟手下的这点人，那都是宿醉未醒的主儿！一大早的就又被齐伟给拉起来了去爬了一趟山，这时候正是百无聊赖最困倦的时候，在门口无聊的都开始打瞌睡了！他们都还没回过神来正要歪要倒的时候呢~就听见突然有个人大喊了一声：“打架咯！”所有人都是激灵一下，当时瞌睡虫就都醒了！正想看看哪儿打架呢！白二已经摊开手冲过来了。

　　这架势，差不多就跟推土机似的！什么叫做横扫？白二这差不多就是这个意思，两手一摊开基本整个过道就都让他给占满了，然后一冲起来所有人都让白二扒拉住了直接就都给横推了。就跟打保龄球似的，七倒八歪的倒了一地啊！

　　齐伟位置比较好，在白二伸手的位置前头，他倒是还能站着。这时候扭头一看，整个人都觉得不好了。张大道这才连忙喊：“是打假，不是打架！白二住手啊！”

　　白二那边一停下，已经没有住手的必要了。齐伟手下都倒完了！齐伟这时候心里倒吸了一口凉气啊！心里这是无比的庆幸：【还好老子没动手啊！】他这才明白沙川和杨锐没说错啊！就张大道这帮人动手真是下下策！白二这个战斗力，你不冲着真弄死他们去，要打他们一顿教训教训，还真弄不过他们啊！

　　齐伟一惊，连忙改了态度，先是连连表示没事儿，跟着一边踢手下一边把他们都骂了一顿。等这阵混乱一过去，齐伟才道：“要不然大师你们身份证先给我，我去把酒店手续办了。回头咱们吃个午饭，我再给你们带路？”

　　张大道自然无所谓的掏了身份证！齐伟接过这身份证，让手下带张大道他们下楼，自己可没往前台去，他这个时候最想知道的，就是张大道这身份到底有没有问题。看白二的战斗力，要打肯定是最后手段了。这么一来，那玄通老道士说的事儿齐伟就上心了，这要是八字真有问题，恐怕还得靠老道士出手！


第1570章 神算对神算

　　“大师咱们怎么还不去吃饭呢？”在酒店的停车场，张大道让齐伟的小弟带着来到了他们的车子边上。他们跟着是等着自称去办退房的齐伟回来。可没等了两分钟，白二就先说话了。这个时候，时间差不多也就是10点半，离着白二正常吃饭的时间还是有一段距离的。

　　不过白二刚之前才被张大道否决了去会所吃饭的建议，这时候有些担心张大道一别扭就不给吃午饭了，这才试探了一下张大道。就这一句话出来，就听见边上“咣当”一声！所有人转头往那边一看，就看见边上不远停着的一辆面包车边上，一个人正从地上捡一个铁桶呢！

　　看见所有人盯着自己看，这家伙也连忙带着歉意的带你头敬礼。这家伙正好是就酒店的厨师，早上负责早餐的，他完全是被白二那句话吓住的。这个时候不是旺季，酒店早饭准备的数量按说是肯定够的，可今天早上，差点就让白二给吃过头了。按他的看法，就这么个吃法，就算是白二这个身材的这起码一天是不用吃东西了的。

　　结果这都还没到饭店呢，这家伙又要吃了。陡然听见这话，把这厨师都给吓了一大跳啊！

　　他这一捣乱，张大道就没回答白二的问题，等着家伙飞快的开车跑了。张大道转头正要说话呢！那边突然齐伟声音响起：“诶，大师~有点事儿啊！你这不对。”

　　张大道一愣，转头就看见齐伟从电梯口出来，也没走近只是对着他招手。张导皱了皱眉，紧赶了几步过去道：“又咋了？”

　　齐伟连忙把张大道这身份证塞给了他，嘴里道：“酒店说你这身份证有点问题！我给对付过去了，大师你什么情况啊？这身份证出生日期和户籍上的对不上啊？”

　　张大道一愣神，歪着头就道：“这身份证还能查到贫道的户籍？现在这么先进了吗？按着人脸识别的？”

　　“对啊！”齐伟连忙点头，虽然他不明白啥意思，可张大道自己都找出理由来了，他当然得顺着杆子上了。

　　张大道点了点头，如今他可不怕七院把他抓回去了，这身份证识破就识破呗！顺手就把身份证放了起来，嘴里随意的道：“不对就对了！这身份证贫道找人办的！对了，小伟我看你也是个下三滥的，你有办证的路子不？”

　　张大道自己琢磨着，这一个证件让人瞧出来了，他再办一个不就得了！张大道这就看上齐伟了，就齐伟这个状态张大道瞧着像是个走黑道的，说不准知道路子。

　　齐伟这时候心里那叫一个恨啊！感情玄通老道士说的是对的，他打听的八字还真是错的。心里一边是高兴一边是无语啊！高兴的是这玄通老道士似乎真是有能耐的，这要是八字对了，那不是能整张大道了吗？无语的就是张大道这家伙，这年头哪儿有大师办假身份证的？这是有前科吗？

　　齐伟这一愣神，张大道也误会了，撇嘴就道：“办假证都不会，没前途！”齐伟这才回过神来，“啊？”了一下，那边张大道已经继续说话了：“不会就算了，贫道回去让警察给我办一个。没别的事儿了吧？没了咱们抓紧打假去！敢坏我道家的名声，贫道非打得他改行当和尚不可！”

　　张大道骂骂咧咧的转身就走，齐伟这边可是被震了个够呛。这太嚣张了啊！让警察给办假身份证，这得多大的胆子才能干出这样的事情来啊？更厉害的是还要让玄通老道改行当和尚，你真当人家是骗子也不能这么干啊！坏道士的名声不行，坏和尚的就可以了？这简直无法无天到了一定的程度了啊！

　　齐伟愣了一下神，那边张大道都要上车了，他才惊醒了过来，连忙也上了车！开着车子又是一路的赶，到了道观的山下，在山下的村里找了个地方先吃了一顿饭，白二心里的担心总算是消除了。然后一帮人才往山上去！他们这才上山，山上的老道士已经接到消息了。要说玄通老道士还真是有些能耐，至少他找的这两个徒弟很靠谱，若容主外，在外面铺关系网。若朴主内，不但把观里的事情打理的不错，这上山的路就是他想法子修的。而且这家出身就在山下那村里，如今村里的人有不少都是他们观里的眼线。

　　说眼线可能有些过分，可至少有人山上去他们是会通知一声的。平时都还可能会有错过的，但张大道这家伙嘴里不把门啊！吃饭之余就瞎白话，什么要打假啊！什么为了正义啊！什么要把老道士头发都揪下来啊！说话声音还不小，压根一点压抑都无有。这村里的小饭店本来生意是很一般的，三五天都来不了一个人。饭店压根就是顺便经营的，连个正经的证件都没有，主要还是干小卖铺的。而且有一点很该死，这店就是若朴他们家开的。

　　就这么个状况，张大道他们怎么可能不被发现！张大道他们一路上山，到了半山腰的地方，山上的老道士他们都准备妥当了。齐伟也是偷偷通知了上头的小弟通风报信！小弟把事情和老道士一说，老道士立马明白，这来者不善，这是来找事儿的！而且应该是齐伟骗着来的。老道士立马明白，这事儿麻烦了，这是一道难关啊！直接对上张大道，这对方到底是高人还是废物就得见真章了！

　　齐伟这个级别的人物，要搭不上线，那就一辈子也这样了。可这要是搭上线了以后机会就多了！老道士这边连忙琢磨一会儿如何对付张大道，张大道他们就已经到了门前了！张大道他们才踏上道观前的小广场，先看见的就是门口站着的一脸笑容的若容。张大道他们一上来，那若容立马就迎了上来，满脸笑容的道：“师傅早说了今天有贵客上门！我还说这才下了雪怎么会人呢！您瞧瞧，这还真有！要不然说师傅就是师傅呢！”

　　这话一出来，齐伟脸先一黑，这个场面他感觉略熟悉啊？莫非上次他来的时候，也是有人通风报信了？

　　张大道这边更厉害，翻了个白眼就直接道：“脸上笑嘻嘻，不是好东西！你丫肯定有前科吧？贫道看见你的瞬间就算出来了！”


第1571章 专业喷子张大道

　　坑蒙拐骗这种事儿张大道绝对是专业的，这时候有人敢当着他的面装波一，张大道如何可能露怯。他甚至能猜到可能是有人通风报信了，或者是接人的这家伙压根就是受过训练的，别管什么人来看着想有钱的就说师傅早算到了有贵人来。这种套路张大道抽个烟的功夫就能想出四五个来，完全一点难度都没有。这个时候你要是揭穿对付，这个不叫本事。有能耐就得来对攻，以强对强！这若容说他师傅会算，张大道当然不能怂了！不就是算嘛~这个咱拿手啊！

　　张大道开口这一句，出发点基本就是上头的那些了。可听在若容耳朵里头，这一句话就跟炸弹似的。直接就把他给镇住了！怎么呢？这家伙还真是个有前科的。若容这人，要论水平算得上厉害的，自他跟了玄通老道士，老道士这一天一个样。这家伙精通市场营销，在他的计划下这附近的农民企业家已经有不少都成了他们观里的忠实信众了。如今跟是想要向着市里发展，可见这家伙的能耐。

　　有这个本事，至少在一般的企业混个销售主管，在大企业混个区域经理，年薪20万左右是不成问题的。就这个本事，怎么会落得给神棍当徒弟的地步呢？自然是有原因的。当然，咱不是说给神棍当徒弟不好，只是一般受过高等教育的，除非是特别想不开的，谁乐意干这个啊？拿出去好说不好听啊！要是没结婚的，这个职业出去相亲都有难度。若容这家伙，虽然已经结婚了，可他还真就是个有前科的。以前他也就还真是个销售主管，后来经济犯罪，被关了半年。出来就算是再找不到类似的工作了，这才机缘巧合下投了玄通老道士。

　　如今被张大道一语道破，这若容心里的怎么可能好得了！当时就震惊的不行了，脸上的表情都失去了控制。张大道不在乎，还看他这个表情还当自己胜利了呢！迈步就往前殿里去，嘴里嘀咕着：“心理素质一般！不过这个套路以后可以在店里试试嘛！”

　　张大道带人往里走，齐伟他们跟后头，齐伟这家伙和张大道不一样。若容这个表情他一看，心里就觉得有问题了！看若容这脸色惨白的样子，似乎是被人说中阴私了啊？这莫非张大道还真算准了？齐伟心里“咯噔”了一下，本来老道士说张大道八字出问题，他证实了以后对于老道士还是挺有信心的。可这张大道要是看一眼就算出若容有前科，这事儿就不好办了。说不准这一场龙争虎斗啊？甚至想更多一点，会不会张大道也算出了他要找张大道麻烦啊？齐伟脸色一下阴沉了下来，这张大道要真是个有本事的，还真不能放过啊！人都已经得罪了，那不如……

　　齐伟表情难看非常，他这个状态，已经是完全走火入魔了，以前要看见这样的事儿他压根就不会深想。因为他压根不信这些神神叨叨的东西，可这个时候，显然潜意识里头他已经相信这些神秘事物是存在的了。甚至自己还脑补了不少，以至于想对张大道下狠手了。

　　张大道可不知道这些，进门嘴里就不闲着，各种的找茬啊！若容这时候已经反应过来，连忙追上跟在张大道身边呢！张大道一进前殿，先说起了外头的问题：“那个门童啊！”

　　“我叫若容~”若容脸色还是不太好，不过正常的应答在他调整之下还是能做到的。

　　“若容？你怎么不叫容若啊？冒充少数民族高考还能加分呢！”张大道顺嘴先吐槽了下若容的道号。这家伙也算是不学无术了，都不知道这出处是《道德经》。他撇着嘴跟着道：“你们这叫银柏宫啊？听名字是盗版桐柏宫的吧？人家那是桐树的桐！用的字体也有问题，边上还没云纹注释一看就外行。还有你们这个布局，你们这叫布局啊？这道观是庙改的吧？”

　　若容连忙道：“这有什么问题！我们这是正经的道观！”

　　“我呸！”张大道张开就吐了一下啊唾沫，道：“正经的道观能没山门？正经的道观你这前殿你自己看看供着的是什么！就说你这个门都不对！道观标准门是四开的知道不？你看你这个！影帝给他量量！”

　　影帝那边飞快的摸出了一个卷尺来，都不知道这玩意儿他为什么带在身上，跟着飞快的一量，转头就道：“长度差了12公分，高都不用量，肯定不够。我以一个注册建筑监理师的身份保证，这个数据是标准的。”

　　若容都傻了，没见过这么专业找茬的啊？还带着注册建筑监理师，这都什么路数啊？他那眼瞟向了齐伟，眼里透着一股子求助的味道。齐伟也有些愣神，他上次来的时候可被唬弄的一愣一愣的，一点没看出来这有什么问题的。怎么张大道一来就能看出这么多问题来呢？听着还就觉得挺像这么回事儿的，莫非这家伙真是专业的？

　　齐伟这时候自己也琢磨进去了，没搭理若容，张大道那边不闲着，继续找茬：“你在看看你们这前殿供着的这都叫啥？你这是什么啊？”

　　“啊？哦，这个是……”若容连忙要解说。

　　“你不用说！”张大道立马打断了他，自顾自的道：“你这是什么观？看你都说你师傅了，你这是子孙观不是丛林观！那你自己看看祈禳、存思、养性、内丹、外丹！你这都沾哪一门了？都什么乱七八糟的！”

　　若容听了一阵的迷糊，他去年才来的庙里，主要工作是市场营销！这些专业的玩意儿他怎么可能知道啊？别说他不知道，张大道手下都好奇。影帝小声问白二：“张导什么时候对宗教都有研究了？以前就听他瞎白话，没见过这么多专业名词啊？”

　　白二茫然的摇头，他和若容一样，都没听明白！边上的小庞这时候凑了过来，小声道：“刚才在路上百度的。估计是知道这次要对付的是同行，特别补习了一下吧？”

　　影帝恍然大悟！正要上去捧哏，后面出来了一个人，过来就道：“师弟，怎么这么慢啊？师傅说了贵客来了，带去后面静室啊！”


第1572章 玄通老道话“真白”

　　影帝平常虽然只能担任捧哏的位置，可作为一个艺术家，他是有追求的！影帝从来都是长着一颗逗哏的心的，这时候连捧哏都让人搅合了，这影帝怎么可能受得了这个。若朴这一出来，影帝心里当时就是一别扭，这家伙见都没见过居然敢抢他的戏，而且是码头都没拜过就直接上来抢戏，这不是找抽嘛！当下影帝都不等张大道反应，上去就挡在了若朴面前道：“你干啥？你谁啊？哪个单位的？有介绍信没有？你们领导谁啊？让你们领导出来！”

　　若朴也是当时就一懵，这个若朴呢本来就是山下的村民，算是当地有些实力和声望的家伙。后来玄通老道士好像帮了他点忙，就认了个师傅。那会儿玄通老道士还没啥档次呢！糊口都是个问题多亏了若朴接济他，也顺便给他介绍点乱七八糟的生意。后来若容来了，这道观才算是起来了。

　　就这么看来，这道观里主要就是若容鸡贼，若朴和玄通老道士相对还是比较Low的。玄通老道士业务能力还可以，可是实在不会自我包装。若朴也是个没啥路数的，要不然按着他的资深程度，不至于被若容给压制住。这会儿影帝突然跳出来，说的这一大通若朴这家伙当时就茫然了。这一大套的词，压根他就没听过啊？

　　什么介绍信？这都什么年代的事儿了？若朴懵了好一阵子，倒是若容这家伙平时对外比较多，这个时候反应快连忙到了若朴身边道：“我们师傅就是领导啊！这不是让你们进去见他嘛！”

　　“见什么见！”影帝一摆手，那副蛮不讲理的样子就摆了出来。他还想接着再说什么，后面张大道已经一手拍在了影帝肩膀上，把影帝往后一拉。影帝脸上的表情一下就难看了起来。这年头要抢戏，不但得对付外头的人，连着自己人都得防啊！

　　这个时候，张大道已经抢到了前头，眯着眼睛道：“你师傅是领导？他马上领导，什么级别的？还让贫道去见他，贫道也是领导，凭什么我去见他不是他来见我啊？你们师傅几个手下？我几个手下！”张大道一侧身，往身后一摆手，后面白二连忙挺胸，影帝撇了撇嘴也是弓步抬手手肘前冲，正出了一个又红又专的姿势。

　　在他们后头的，还有不起眼的小庞和齐伟那一帮人，他们躲不及，显然都被包括在了张大道手下里头。若朴之前就懵了，若容本来就懵，这时候跳出来不过是才反应过来，结果张大道这一套使出来，若容又懵了。玄通老道士不过是乡间小道，名气也就是最近才打出来的。那算得上什么领导啊！张大道的套路他更是弄不懂，哪有谁手下人多谁就算厉害的？这两边也不是一个单位的啊！

　　若朴和若容这时候基本就都算是被整糊涂了，后面齐伟看见这个场面一是哀叹！看起啦，这玄通老道士的手下整不过张大道啊！就这个时候，若容反应过来了，到底他是干过销售的，这个行业也算是忽界的外围组织。套路也是走忽悠路线的，其中的高端人士更是和忽界有极深的渊源。若容也是混过的，这时候一反应过来也明白该怎么说话了。他连忙就道：“那什么~我们师傅年纪大了，身体也不太好，这么冷的天气。老人家出来也不方便嘛~您看？”

　　“哈哈哈！”张大道一下就笑了，转头就到了齐伟身边，伸手揽住了齐伟的肩膀道：“你之前说什么？你们这儿有个活神仙？看见了吧？贫道说就说是假的，这下露怯了吧？你见过哪个活神仙怕冷的？”

　　齐伟脸一黑，这玄通老道是个什么情况他当然知道。这明明就是被张大道那假身份证跟去会所害的！可他也没法说，那边若容和若朴正怒目瞪着他呢！若容这时候已经恢复了正常，路数也高明了不少。他这时候也明白齐伟是怎么把张大道骗来的了，若容也是明白人。知道这时候不能露怯得配合着！面对这样的情况，他们是得生气的。若容当下就道：“这话说的，好像你们不怕冷似乎的！外面可是零下3度！”

　　张大道挑了挑眉毛，这是要找事儿啊！当下一转身，开口道：“别说是贫道，这种事儿贫道的手下都能做到！白二！出去裸奔，办好了有赏！”

　　白二一愣，犹豫了一下，小声道：“跑了可以去会所不？”

　　所有人的表情顿时都奇怪了起来，若容和若朴是不知道内情所以脸色奇怪，齐伟他们是知道内情所以脸色奇怪！张大道被白二这一问也有些尴尬，但到底是练过的，立马一点头。白二二话不说几下就把自己扒的就剩下了一条内裤，大喝了一声就直接冲了出去！张大道昂着头得意的看着若容他们：“瞧见没有！有能耐你们也来！”

　　若容和若朴对视了一眼，都觉得这帮人脑子是不是有什么问题啊？

　　齐伟看着他们微微摇了摇头，若容和若朴都没理解这什么意思，就听见“咳咳”两声咳嗽声！跟着就听见一个老人的声音：“怎么这么慢啊？这次来的客人看来不简单啊！还得我亲自来接吗？”

　　若容和若朴连忙转头往后头去，一会儿就两个人扶着一个老头往外头走了出来。白发白须白长眉，一身的八卦紫绶衣，腰系水火丝绦~足下踩一双云履，头上长头发简单的挽一个髻看着颇有几分仙气！

　　张大道撇了撇嘴，小声嘀咕：“丫的，行头挺下本啊？”

　　影帝也点了点头小声在张大道耳边道：“看起来都是手工货，材料都是上等的，成本起码就得一两万！”

　　玄通老道士看了看张大道，往后头一摆手道：“几位贵客不如后面请？”

　　就这个时候，就听见“咣当”一声巨响，所有人一转头，就看见前殿的大门哪儿本来没哟完全打开的半边大门直接“咔嚓”一下就倒了下来，门板上趴这一个光溜溜的大汉，抬起头就道：“成了，能去会所了吧？”

　　所有人都懵了，前殿一片安静，跟着就听见玄通老道士的声音突然响起似乎是无意识的脱口而出的：“额，还真白。”


第1573章 恐怖的斗法

　　老道士脱口而出的一句话，其实反应了当时大伙心里的想法。光看白二这家伙的块头和体形，大概能看出来是个体力劳动者。长成他这样的，黑又粗才符合人设嘛~结果白二这家伙也不知道是不是姓白的关系，还真挺白的。看着众人都有些诧异，不过诧异归诧异，会说出来的也只有玄通老道士一个了。

　　他这一说，张大道立马挑了挑眉毛，不知道什么时候他摸到了老道士身边，拿手肘顶了老道士一下，用的力气还挺足的，直接顶着老道士翻了个白眼。然后突然开口道：“老司机？”

　　那边影帝和小庞连忙给白二拿衣服，也顺便让白二别急，回头再给他吃好吃的。两个人好说歹说，总算是安抚住了白二傻子，这边老道士的脸都白了。他也就是一时口误，这么就成老司机了？天可怜见，他压根不会开车，拖拉机还成！上山下乡那会儿学过……

　　老道士这也让张大道弄走神了，他愣住了若容还好是个有反应速度的，看见老道士似乎愣住了，连忙就道：“那什么~咱们先后堂叙话吧？几位请！请！”

　　若容这一提醒，老道士算是明白过来了，连忙也在头前带路。一帮子人到了后头的廊道里，张大道撇着大嘴又开口了：“哼~看着就Low，没见过按着四合院造道观的！”

　　“天圆地方，耐天道也！”老道士扯淡不行，业务能力杠杠的，当时就会了一句。说的齐伟在后头连连点头，和一嘴大俗话的张大道相比，这老道士看着高人多了！

　　张大道也不含糊，翻了个白眼就道：“天圆地方？你丫傻了吧？地球是圆的，与时俱进都不知道。果然是Low鸡！”

　　老道士这下傻了，他业务能力是很强，张大道要那典籍啥的跟他掰扯，他一点都不怂。奈何老张从来没按常理出牌过，你玩经典他就跟你说科学，你和他科学他跟你讲迷信，你讲迷信他跟你玩拳头，你要是玩拳头他就碰你瓷。总有一款适合你，绝对是正经的滚刀肉。

　　老道士不知道怎么反驳，只能“哼”了一声，摆出仙风道骨的样子装作不愿搭理张大道。这时候到了偏房门口，老道士推开门先进去了！张大道当然跟着了，后面的影帝他们也要上，老道士的两个徒弟把门一封，就挡住了他们！跟着齐伟过来了，若容和若朴把他让了进去。

　　这一下影帝不乐意了，开口道：“什么意思？关门打狗？”

　　若容当时就一懵，后面小庞连忙拉了下影帝：“别乱说话，小心大师听见！”

　　“啊？那什么，我说你们关门打God~”影帝强行解释了一句，跟着道：“什么意思？拦着我们干嘛？”

　　若容笑了笑，道：“师傅接待贵客，几位就不方便进去了吧？不如大殿用茶？”

　　白二皱了皱眉头，开口道：“那凭什么那个小伟子能进去？哦，你们吃独食，我看过西游记，肯定是这样！你们请大师吃人参果不分我们！”

　　若容和若朴都傻了，这家伙真傻还是捣乱呢？不过白二的意思他们明白，若容想了想，才道；“你看我们这像是有人参果的样子？几位还请大殿用茶，都是山茶无甚区别。”

　　“那不行！得有吃的！”白二又抢先说了一句，这他都裸奔过了，不给去会所吃鸡（这是正经的鸡）也就算了，还就给茶水喝，这汤汤水水的能顶什么事儿啊？一泡尿就完了。

　　若朴和若容态度强硬，齐伟带来的那些小弟也帮忙劝，这半拉半劝的就把张大道手下几个人给拉走了。

　　而房间里头，老道士都还没开口，张大道就很自觉的直接跳上了炕，连鞋都没脱直接拉了毯子把脚给盖上了。也亏了玄通老道士养气的功夫作实不错，要不然这会儿非得骂娘。张大道坐下还不算，还伸手拍了拍炕桌，嘴里道：“抓紧抓紧，上茶！”

　　老道士黑着连，只能在另外一边坐下，给张大道倒了茶，至于齐伟只能是自己拉椅子过来坐了。等所有人都坐好了，张大道才开口道：“说吧！政策你都知道了。”

　　老道士一愣，皱着眉头道：“说什么？贵客上门到底有何事不是应该你们说吗？”

　　齐伟在边上看着自己的杯子装糊涂，这个时候他已经不准备掺合了，这是神棍和神棍的对决，不干他的事儿了。

　　老道士这话一出来，张大道先冷笑了两下，跟着放下茶杯看着老道士道：“装糊涂是吧？坦白从宽，抗拒从严！这个你没听说过？隐藏的挺好的是吧？告诉你，你的事儿发了，谎称自己是活神仙，进行封建迷信活动。你这个进一步就是组织邪教立即枪毙，退一步就是小额诈骗保外就医明白吗？说，你是怎么假冒宗教人士的！”

　　玄通老道士是业务能力不错，跟张大道这种撕逼经验丰富的没法比啊！老张是什么人？在七院那会儿是与医生斗、与护工斗、与病友斗其乐无穷的主！出了七院那是与客户斗、与同行斗、与警匪斗经验丰富。他专业都不是干神棍的，专业完全能说是撕逼的。

　　这一上来就先是一轮的大帽子先扣了过去，别管对不对，先吓唬吓唬对方再说！

　　玄通老道士果然就懵了，没见过这个场面啊！下意识的他就看了齐伟一眼，这张大道是齐伟介绍的对头，看打扮年纪都是齐伟说的那人没错。可听这几句话，这人似乎像个官面上的人啊？

　　他这一看，齐伟当然是继续低头看茶杯，张大道可说话了：“你看他干啥？看他没用，交代你的问题！你这道士身份是什么时候开始假扮的！”

　　“什么假扮的！老道是真正的道士！”玄通老道士一下急了，他这时候真有些吓着了。齐伟介绍的这家伙不会真有什么了不得的背景，家里有人在宗教协会吧？

　　张大道一乐，手一伸就道：“证据呢？那个宗教学院毕业的？有教职人员证吗？根据中国道教教职人员认定办法规定，作为观主需要相关专业硕士以上学位你有吗？都掏出来贫道审查审查！”

　　张大道这一通话，说的齐伟都抬起了头，心里暗道：【这年头都这么斗法了？太恐怖了？】


第1574章 张大道一战玄通道

　　张大道这突然使出来的招数，弄得玄通老道也是完全迷茫了。从某些方面看，玄通老道士这么多年混下来，名气只在乡野流传不是没有原因的。这老家伙业务能力虽然比较强悍，可个性和处事上还是相当符合到家出世无为的精神内核的。对于一些世俗上的事儿，这老家伙是真的比较无能。换了若容在这儿，面对张大道这一套的职责，第一时间肯定是要质疑张大道是否有查看这些的资格的。可玄通却是完全懵了，面对张大道这么专业的提问和要求，他下意识的就觉得，对方可能是官面的人！

　　老道士看了齐伟一眼，见齐伟这家伙低着头，心里反而更加确信了自己的推测。在他眼里，这个齐伟肯定是和张大道一伙的了，之前让他做法又弄错了八字，现在看来显然是故意的。这几个人就是为了故意针对他！一定是最近一段时间他的名气出去了，已经损害到一些人的利益了！

　　不得不说，玄通老道士虽然年纪不小了，可还是很天真的。他的这些推断，主要都得归咎于若容。若容搭上了玄通老道士，立马就觉得这老道士奇货可居，为了控制住这一个潜力股，平时没少给老道士灌输世道险恶之类的阴谋论论调。弄出非他帮忙不可的架势，把打入洛阳市场的难度加高了许多。整的老道士也是真的相信了，这时候他就认为，张大道肯定是洛阳玄学市场某些巨头派来的。就是怕他打进市里抢地盘！齐伟不用说，当然也是和他们一伙的了。

　　老道士想到这儿，不由也是气得吹了吹胡子，怒目看了边上的齐伟一眼。齐伟可不知道自己被老道士恨上了，他还低头琢磨张大道这个斗法的套路呢！老道士瞪了齐伟一眼，心里又琢磨开了，他虽然不懂什么世道艰险，可江湖上的事儿也听他师傅说过。在清末民初那会儿，要打进新市场那是得立杆子的！得按着对方的规矩迎接挑战，过了才算是立下了万儿，才能开码头。老道士当下就自己脑补明白了，这感情就是来踢场子的！

　　所以说，世上之事最怕想太多，老道士虽然业务能力不错也没脱出这一真理的范围。他这一琢磨，就觉得自己得按对方的规矩来！人家不是要查证吗？他不怂啊！当下就道：“老道乃正经出家道人，全真龙门派传人，家师是青羊宫苦一子真人。有度牒为证！”

　　老道士转身就要从炕头的架子上拿自己的证明文件，那边张大道都不等他拿出东西来，立马就发难了：“好啊！你丫果然是西方教打入我军内部的间谍！度牒是光头党的叫法！咱们的是教职人员证，这个都不知道，还敢出来蒙人！看打！”

　　张大道多混蛋啊~打老头踹小孩从来都是半点犹豫都没有的，一说打立马就动手啊！抓起桌上的茶碗就对着老头砸了过去，嘴里祖宗八代的就骂开了，要多脏有多脏。也亏了老道士虽然年纪大，可养身功夫真不错，身手灵敏反应快，一个翻身下炕躲过了茶碗袭击。这突然变化，齐伟这个一直低头琢磨事儿的都没反应过来。他哪儿想到这前面还冠冕堂皇的查证件，下一秒就砸碗骂娘的动手了啊！当时就愣了下。

　　他这一愣的功夫，张大道的后招可就来了。别看张大道在魔都一带如今也是个知名高人了，可真出来干活的时候，人家从来都是以接地气著称的。这“斗法”也不例外，一看老道士躲过茶碗，他都不带犹豫的，转头“呸”一口唾沫就吐了过去！跟着张牙舞爪的就扑向了老道士，一把就揪住了老道士的头发。

　　老道士也不含糊，养气再好，被人家一口唾沫吐脸上了，神仙也能气出血。所谓扔碗可忍，啐脸不可忍啊！虽然他现在是道士，可出家前也流氓过两年。那个上山下乡的知识青年没干过缺德事啊！张大道一扑过来拽他头发，老道士记忆深处的斗殴技术也被翻了出来！他是长头发，张大道的也不短啊！反手也拽住了张大道的头发，跟着各种“干你大爷”、“草你姥姥”的脏话也飙了出来！要论搏击技术，张大道估计还真不如老道士，可耐不住人家先下手为强，第一时间就把这次“斗法”的格调定在了打烂架上头。老道士空有多年的“八段锦”、“太极拳”功力却无处发挥。两个人顿时抱成一团就滚一块去了，拽头发、撕脸、咬人无所不用其极啊！

　　运气好看过泼妇打架的朋友能够想想，出去撕衣服、扯内衣这种女性斗殴专用招式外，这两个高人的招数基本可以复制到任何一处“抓小三”、“婆媳关系破裂”、“菜市场抢地盘”之类场合的现场。

　　齐伟完全傻了，为了不被波及跳上了炕，这场面简直震撼人心和人性啊！他哪儿见过这种高大上的场面，整个人都懵了。打架斗殴齐伟见多了，片刀砍人那都不叫事儿。可两个高人打烂架，这场面千古难有啊！特别是你看人家那脏话骂的，比他手下专业负责骂战的几个下三滥都来的专业。

　　这屋里动静这么大，另外一边自然也听见了。大殿这边用茶要是关系好大家聊天热闹估计还听不见，可耐不住这头气氛尴尬啊！影帝是恨自己没捞到戏份，白二是恨这边居然真的只有茶！这两个招事儿的主力不开口，小庞当然也没指望了。齐伟那些手下，和若容、若朴也不是一路人，更是没话好说。这边的气氛那叫一个凝固啊！大伙的不讲话，只有火炉上开水“咕嘟嘟”响着。

　　等张大道他们那边声音大起来了，若容实在受不了尴尬了，只能开口道：“那，那什么！我们师傅和你们那个先生很投缘嘛！讨论的多激烈啊！”

　　边上齐伟几个小弟也是受不了尴尬了，连忙点头：“是激烈，真激烈！”

　　就这个时候“咔嚓”一下，那边厢房的大门直接就倒了，张大道和老道士撕扯着滚了出来，各种污言秽语炸裂一般的冲入所有人耳朵里。所有人都被石化了，就这个时候，小庞的声音幽幽响起：“激烈的都打起来了！”

　　影帝这才突然大喊：“草！帮忙！”


第1575章 想碰瓷？拄拐的我也打过！

　　当过混混或是有混混朋友再或是围观过群架的人都知道，混混里头有一种人，当混混不是为了别的，纯粹就是为了有架打！干别的不行，每到有架打或是可能有架大的时候，这种人就异常的兴奋！起哄架秧子无所不用其极，只为了能打架。通常在烤串摊上发生“你瞅啥？瞅你咋的！”这种对话的时候，第一个开始动手的就是这类人。我们通常称之为搅屎棍！这种人，不但是混混里头有，一般人里头也有。

　　影帝就是这种人！为了有镜头和表现的机会，这家伙无比热衷于搅事儿。所谓的有机会要整个大新闻，没有机会制造机会也要整个大新闻基本就是影帝的人生座右铭。这个时候张大道和玄通老道士都撕巴到一块了，影帝怎么可能无动于衷，这简直就是天赐的良机啊！遇见这种机会，他的反应也从来都是顶尖的。在别人还没有反应过来之前，影帝已经有了完整的计划。这家伙高声叫了一句“草，帮忙！”别人都还没明白到底帮什么忙呢！影帝已经一下跳了起来，之间就是一个李小龙似的飞踢，把自己42码的脚平踹在了若容38码的脸上！

　　若容这个时候还做椅子上呢，本来他转头看张大道和玄通满地滚，听见影帝一声喊正回过头，就见一只脚从小到大，然后把他的视线都挡住了。坐着被踢脸，瞬间这家伙就倒翻了过去一下砸在了地上。影帝一动手，白二傻子也不含糊，虽然没裸奔完了没去会所让他很不开心。可在张大道手下经受的训练，让他在第一时间就知道自己该干些什么！这家伙也一下跳了起来，直接就是一个熊抱把若朴抱了个满怀，跟着直接一招怀中抱妹杀！个头不小的若朴在白二这儿就跟个小鸡仔似的被抡圆了直接甩到了那边的功德箱上。“咔嚓”一下就把功德箱给砸烂了。

　　功德箱一砸烂，一堆的钞票和一个手机一起掉了出来。若朴也不简单，这家伙身体素质相当不错，虽然比白二砸了出去，可瞬间就反应了过来，这家伙在村里也是个人物。打架这事儿不怂啊！他立马捡了一块掉下的木板对着影帝就冲了过去，若容这会儿也爬起来了，搬起椅子对着影帝也冲了过去！这时候，小庞不知什么时候出现在了功德箱边上，先把手机捡了起来放进了口袋里，然后飞快的一把一把的抓钱往口袋里放！边上一个齐伟的小弟发现了小庞的动作，也是连忙过来帮忙，不过抓起来的钱是往他自己的口袋里头放的！

　　这个时候，张大道和玄通老道士在院子里打，影帝和白二双斗若容、若朴！齐伟的小弟们一帮子人都傻了，还有那边功德箱边上，小庞和一个齐伟的小弟正疯狂的搂钱。

　　就这个时候，齐伟从房里走了出来，对着正殿这边大喊道：“都他娘愣着干嘛！给我把他们分开！”

　　“哦哦！”齐伟这一喊，他手下的这些人才连忙手忙脚乱的开始动手！齐伟带来的人可不少，两个人就分开了张大道和玄通老道士。白二他们这边比较困难，光是按住白二就得三个人！但齐伟的手下也是打架经验丰富的，几个人联手下总算是把所有人都给拉扯开了！

　　虽然人是拉开了，可显然两方人都激动非常！灰头土脸的一帮子人依旧在互相的谩骂着！连齐伟的手下们都觉得开了眼界了，他们都只能用方言骂得这么脏，张大道和玄通老道士居然能用普通话骂出这么脏的话来，果然是不一般啊！

　　齐伟在边上越听越觉得头上青筋暴跳，他本来是想看看两边的高人互相斗法的，谁想到看见这样的场面啊？完全就是两个下三滥的大俗人互相骂脏话打烂架嘛！齐伟完全受不了了，突然爆发了开口大喊道：“够了！给老子闭嘴！”

　　齐伟这突然爆发的一喊，张大道和玄通也不说话了，那边的白二也不挣扎了。齐伟的手下们这才松了一口气！别人还好说，可要按住白二傻子还真是不容易啊！齐伟看场面终于安静了，“呼~”的长出了一口气，跟着才突然压抑着怒火道：“你们是什么情况！有点大师高人的样子行不行！泼妇打架吗？”

　　老道士这时候样子狼狈极了，虽然他也算是不错，但到底打烂架这种事儿还是年轻人比较沾便宜。老道士这时候一只眼睛都青了，头发虎子乱七八糟！脸上还有几道抓痕！这时候一听齐伟的话，他激动的指着张大道就道：“你问他！是他突然过来动手的！”

　　齐伟无语的看向了一边的张大道，还别说这事儿真是张大道有问题，突然开始打老头怎么看都不像正常的。齐伟甚至怀疑，是不是之前老道士暗算张大道的事儿被发现了啊？他转头一看，张大道这家伙道士比老道士好多了，头发虽然也很乱，可到底没什么明显的伤势，不看张大道揉肋下的样子，应该也不是真的什么事儿都没有。齐伟这一看过去，张大道立马停下了揉肋下的动作，翻这白眼道：“贫道是先发制人，刚才这老秃驴被我识破他是西方教卧底的事儿，正要拿东西暗算咱们呢！”

　　齐伟一愣，转头看向老道士，这个事儿他觉得还真说不好，老道士连摄魂术都会弄点暗算人的手艺压根不叫事儿嘛！老道士被这么一看，连忙就道：“血口喷人！小混蛋你血口喷人！”

　　“血口喷人是说生孩子，满嘴污言秽语，只有你们西方教的人才这样！”张大道果断就是人身攻击。

　　“你也没好哪儿去！”齐伟翻着白眼吐槽了一句。跟着道：“现在闹成这样，你们准备怎么办？”

　　“我和他没完！”玄通老道士咬着牙，也不管张大道和齐伟是不是一伙的了，怒火满满的道：“我都这么大年纪了！你敢打我，咱们没完！”

　　张大道一乐，哈哈笑道：“想碰瓷是吧？告诉你，比你更大的老子都打过，被说你还硬朗，拄拐的坐轮椅的咱都收拾过四五个了！想咋滴？你划下道来，贫道接着呢！”


第1576章 张大道设计坑玄通

　　张大道这话一出口，边上的齐伟乐的鼻涕泡都出来了，本来他就等着这两伙人开干呢！之前看他们不对方齐伟就高兴的不行不行的，要不是张大道实在不靠谱，居然连打烂架的招数都使出来了。齐伟都未必会喊人拦着他们！现在可好了，总算是有正经的了，齐伟连忙就道：“诶，对嘛~有什么咱们好好说嘛~动手干嘛？我看你们都是有本事的人，会什么就比什么呗！”

　　齐伟这言下之意，当然是暗示他们可以斗法解决。张大道是压根没听出来，玄通老道士这会儿则是怀疑张大道和齐伟是一伙的，自然也信不过齐伟。转头瞪了齐伟一眼，弄的齐伟还莫名其妙的。就这个时候，张大道转头看向齐伟道：“你啥意思？和他比？你问问他会什么！就这么个废物骗子，能有什么正经的？刚才打架他没打过我，骂人他也不是个啊！他都已经输了！”

　　齐伟顿时无语了，他是说来正经的，就张大道说的那两玩意儿，打烂架和骂祖宗，哪有一个是正经的啊？

　　老道士更是受不了这样的侮辱，瞪着眼睛就道：“胡说什么！是你先动手老道才无奈之下反击的。有胆量就来真正的能耐！”

　　“你，你有什么真正的能耐！”张大道一脸的不耐烦和鄙视，顺势往回廊的边沿一坐，撇着嘴就道：“除了年纪大，坐公交车你不花钱，还有什么你比我们牛的？骂人贫道一个骂你四个！比打架，影帝过来！”

　　张大道一喊，影帝那边甩开了齐伟的小弟，连续就是几个空翻，当时就来了一套长拳架子打开了！张大道跟着就道：“看见没有，你打得过他？”

　　“我！”老道士正要说话，张大道连忙提高了嗓门给他堵住了：“难道你还想比吃饭！白二！”

　　“来了！”白二连忙也走了过来了，开口就道：“要吃饭了？”

　　“看见没有，这才是正经的吃货！吃你吃不过，打你打不过。骂你也不行！基本功你都不过关，你还想比什么？”张大道点了根烟，样子无比的骄傲和嚣张。边上的所有人都满脸的诧异，就张大道这个路数，骂人和吃东西还有打架，这几件有什么值得一个大师骄傲的啊？还基本功，要是就这些玩意是基本功，那这世上的大师还真是一个值得期待的都没有了！

　　玄通老道显然不像张大道这么不靠谱，听见这些无厘头的玩意儿，玄通老道立马就道：“谁说要和你们比这些了！我们比正经的！比算命！”

　　“比算命？好，你先说，下一起福利彩票大乐透大奖号码是多少！”张大道立马提出了一个题目。

　　老道但是就傻了，能算出彩票号码来，他还用得着废这么大的功夫和齐伟套近乎嘛！

　　看这玄通老道士一脸的茫然，张大道立马转头看向齐伟：“他算不出来，我赢了！”

　　“什么你就赢了，你得算出来才叫赢了啊！”齐伟都忍不住开口帮玄通老道士说话了，很明显，就看两边的鸡贼程度玄通老道士完全不是张大道的对手嘛！

　　玄通老道倒是有些意外，他也是没想到，齐伟居然会帮他说话，他正要开口，张大道又抢先了：“比算命没意思！这东西不好评判，老骗子你先说说，你都会什么本事！”

　　通玄老道士“哼”了一声，他提出算命张大道就说彩票确实是让他有些丢份！要再说算命就实在有些不合适了，而这个时候他又不能不会所花，不说话显得他心虚，弄的反而好像没什么本事似的！老道士咬着牙，忍着眼眶的疼痛道：“老道自然是有本领的！起卦问卜、烧铅炼药、画符祝醮、抓鬼降妖。这些基本的东西，老道当然都是会的，你那什么骂人、打架那哪里算基本功！”

　　老道士说了自己的本领，还顺便吐槽了下张大道说的那套基本功。张大道听完就乐了，大笑道：“一个上档次的都没有！不比了！”

　　齐伟一个恍惚，差点以为自己听错了，跟着明白了过来才连忙道：“诶，等等等等！怎么就不比了？”

　　“他说的这些我不会~”张大道乐哈哈的回答，其他的人脸色当时就变了，张大道这才连忙解释：“他的这些都太低端了！贫道都已经升级过头了，这些基础技能都覆盖了啊！”

　　“覆盖了？你打游戏啊？你要不比，那就算你输！”齐伟没心思和张大道继续纠缠下去了，直接用处了激将法。

　　张大道一乐呵，他从来是无利不早起的，这一点好处没有和人家死磕干嘛？他是来找茬的，又不是来比赛的！就这个时候，影帝凑了过来，在张大道耳边小声道：“张导，和他比！我们之前不是还有个水粽子没抓着嘛！让他去抓啊！这家伙肯定是骗子，一定抓不住！”

　　张大道一愣，扭头伸手就拍了拍影帝的肩膀：“好建议啊！”跟着他一扭头，道：“有了，贫道布个局，你来破！破得了就算你赢了！敢不？”

　　玄通老道士立马就道：“老道还怕你！比就比！”

　　“诶，别急！”张大道竖起了手掌，道：“比是比，可得有彩头吧？咱们得赌点什么，你就说你输了咋办吧！”

　　“老道输了，随便你咋办！”玄通老道士是个有脾气的，当时就拿出了大本！

　　“痛快，影帝！”张大道一声喊。那边影帝都不用他说话，早不知道从哪儿拿出了一个文件夹正不断在上头写着什么呢！

　　张大道这一喊，他边写边道：“作为一个注册律师，我是有资格主持这次协议的签署的。这次的协议也是可以保证有法律效应的。不过我国不许人口买卖，所以随便咋办这种事儿是不能算，就写欠5亿美元咋样？”

　　影帝说到这儿抬起头看向了玄通老道。玄通老道这时候感觉有些不妙了，刚才他是一时冲动，先看来这些家伙似乎是设套害他了！

　　“师傅，不能签啊！”这时候若容冲了过来，大喊了一声，惊醒了玄通老道！


第1577章 斗法三日后

　　其实不用若容说，玄通老道士自己也知道这不能签，虽然他不是彻底的骗子，可到底也是这行业里头混的人。这些套路他还是明白的，这要是真签了，那就上了大当了！玄通老道士黑着脸看着张大道，若容连忙继续道：“师傅，他们这是坑咱们啊！5亿，这么多的钱，咱们几个人这辈子都买给他们了！”

　　若容光觉得这钱太多，可玄通老道士想的更多。他觉得张大道这帮人说不定是城里的既得利益者，这合同估计是要收服他啊！老道士想多了，心里越发的犹豫这合同签还是不签，若容看他表情，更加急了。着急之下他都没注意到，刚才还是工程监理的影帝这时候又成了律师这个破绽。老道士不说话，若容的话一出来，张大道倒是开口了：“你们要是不敢签，那就认输嘛~贫道一向宽宏大量，只要你们别打着我们道家的名号骗人。自己老实刮了光头，挂上‘我是骗子死和尚’的牌子去白马寺门口裸奔三圈，贫道就既往不咎了！”

　　张大道这话一出来，所有人脸都黑了，齐伟更是一脸的黑线。虽然他知道这个要求玄通老道士绝对不可能答应，也忍不住吐槽道：“真这么干他可得得被和尚打死！”

　　玄通老道士更是气得脸都紫了，“呼呼”的喘着粗气一句话都说不出来啊！若容更是着急，连忙就道：“师傅别上当，这是激将法！再说了，光说我们输了要赔钱，你们输了呢？你们输了咋办？”

　　“哈哈！”张大道一下就笑了，转头看着影帝他们道：“他说我们会输？”

　　“哈哈！搞笑！”影帝多配合啊，立马也高声笑了起来。而且这家伙演技比张大道出色多了，张大道笑的还有点浮夸，影帝完全就是跟真的似的，笑声里头满是荒唐和鄙夷。似乎他们会输绝对是不可能的事情一般。

　　相比起来，白二和小庞就逊色多了，只是“嘎嘎”的干笑了两下。

　　“别废话！”玄通老道士这个时候才突然开了口：“我徒弟说的也没错，既然是赌局，为何只有我们输了的赌注，无有你们输了的赌注？我看啊！你们要是输了，你们就得拜我为师，以后都听我的！”

　　老道士瞪着眼睛看着张大道，就跟要吃人似的！这个条件，可是玄通老道士这一阵子好不容易琢磨出来的。根据他自己的分析，这张大道和齐伟就是一伙的，应该是高等级的玄界人士，这次来应该是他名气大了已经威胁到了他们的利益！提出的条件，看来是想收服他们这一帮人啊！老道士自己算计的精，觉得躲是躲不过去的。可要是让人家收了，他也有些不甘心。提出这么个条件来，就是想要反客为主！输了反正都是给人当小弟，要是赢了，那才叫一步登天呢！

　　老道士这条件一提出来，张大道还没怎么遭呢？边上的齐伟就大声的道：“答应他！有什么好怕的，咱们稳赢的！跟他干！不怂！”

　　齐伟这行为看着相当的突兀，一下就把张大道给架上去了！连玄通老道士都有些诧异的看了他一眼，心里嘀咕：【看来他们内部也不是铁板一块吗？可以利用！】老道士虽然市场营销不擅长，可是人老成精，阴谋诡计还是有一些的。

　　可其实他这时候会这么说，完全是因为这家伙已经有些受不了了。跟着张大道来这道观里头这么久了，这帮家伙又是骂街又是打烂架，其他的是一点正经的也没有啊！现在又扯什么合同之类的东西，根据张大道一贯的表现，接下来肯定又得讨价还价的折腾好一会儿。齐伟可不准备在这么耗下去了，立马就插嘴把张大道架到了火上。

　　齐伟这一插嘴，张大道也没深想，他觉得自己是没什么输的可能性。影帝这招挺贼的，那水粽子张大道亲自见过，他的狗血法宝都没打死那东西，这西方教派来的卧底当然不可能有什么正经的路数张大道自己也觉得，他没什么输的可能。当下点头道：“写上！老道士你舍得死，贫道就舍得埋！相在贫道这儿充大辈，你差得远呢！”

　　影帝作为一个“专业律师”，这个时候表现的自然是专业的水准，一会儿功夫就写好了合同！一式两份都签好了，张大道才开口道：“三天以后，贫道通知你具体地点！到时候见真章，做好这辈子当牛做马的准备吧！”

　　张大道带着人扭头就走，老道士黑着脸看着张大道他们，齐伟带着小弟也是犹豫了一下，然后才对手下一个小弟点了点头，自己转头追张大道他们去了！留下的那个小弟也有些整不明白什么情况，但齐伟既然给暗号了。他也只能留下了！玄通老道士看其他人都走了，这才深深的看了留下的那小弟一眼，与若容耳语了几句才转头进了自己房间。

　　这头若容安排好了齐伟留下的那个小弟，才转回了老道士的房间。这一阵子，若朴和老道士一起已经把乱糟糟的房间给收拾整齐了，若容一进来，立马开口道：“师傅，这次咱们可上当了！你怎么就签了那协议呢？”

　　若朴听见这话抬头就道：“我看签了也没什么！5个亿，他说给就给啊？咱们真输了不给能咋滴？这种打赌的事儿，谁能当真啊！再说了，以师傅的本事谁输谁赢还不一定呢！”

　　若容听完这话，一脸的紧张连忙就道：“你还没明白，那齐伟的样子，整不定他们就是一伙的呢！就算不是一伙的，咱们要输了他还能帮着咱们？这人我可打听过了，不是好人！到时候你以为人家会和咱们讲法律讲道理？”

　　“行了！”玄通老道见他们争执了起来，连忙开口喝止了他们的争吵，道：“慌什么慌！兵来将挡水来土掩，这一劫躲不过去的。那齐伟还留下了个人，我看他们也不是铁板一块，如今最重要的，是他们说的这一局，到底会玩些什么花招！”

　　老道士这话一出口，若容和若朴就是一愣，跟着两人同时开口道：“师傅这意思，那长头发的小子还是真有本事的？”


第1578章 标题丢失

　　对于张大道若容打一开始就没觉得会是个有什么特别本领的高人，虽然张大道相当能扯淡，可身上真是没有半点高人的风范啊！若容是搞市场营销的，在他看来这年头的高人必须得会包装啊。张大道那个样子，显然绝对半点高人的样子都没有。特别是和老道士打烂架骂街那一套，哪个高人能干出这种事情来？当然，老道士也干，可在若容看来那肯定是张大道先开始的，玄通老道士不过是被动反击而已。

　　就这么个人，怎么可能会是什么真正的高人。所以玄通老道士说担心张大道他们会搞鬼，若容一下就惊着了，听老道士这个意思，他还担心张大道有什么手段呢！所以若容才在惊异之下，脱口问了出来。玄通老道士却是很认真的点了点头，道：“看不透啊！这小子看着疯疯癫癫的，可每一步都踩在我最难受的地方。现在回头想想，好像一直被他牵着鼻子走了。这帮人不简单啊！恐怕是咱们最近名头太响，被人盯上了。”

　　若朴“哼哼”了两下，转头看着若容道：“这还不是怪他！编了这么多的段子让我传出去，这半年观里香火这么火，可都是这些传言勾来的人！我早说了师傅有真本事，咱们靠真能耐吃饭。不图大富贵也能吃穿不愁，他偏说什么要会包装。现在出事儿了吧？”

　　若容和若朴两个人也是相看两厌，这时候若朴一拆台，若容也不生受着！当下就反击道：“分钱的时候没见你少拿啊？再说了，到底是不是我传出去的话勾来的麻烦，也还不一定吧？弄不好是你得罪的人呢！你占人家地，造高速征地的时候带头当钉子户，得罪的人可也不少！”

　　看见两个徒弟撕起来了，玄通老道士就有些生气了，当下就怒喝了一声：“够了，麻烦都到头了你们还有功夫窝里斗！现在当务之急，咱们还是得知道对方到底准备干什么！”

　　若容一愣外头的事情向来是他负责的，这家伙一听老道士这么说，立马就想表示自己回去盯住。他都还没来得及开口，若朴已经说话了：“让那个齐伟给咱们消息，不是他说要找那姓张的麻烦的吗？”

　　“你傻啊？他要是靠得住上回就不会把假身份证弄咱们这来了！”若容不屑的喷了若朴一句，跟着才道：“我早说了，他们几个说不定都是一伙的。我看师傅说的对，肯定是我的法子有效果，这次真是有人盯上咱们了！”

　　若朴不屑的撇了撇嘴，就这个时候，这房间的门突然被敲响了！“笃笃~笃笃~”跟着听见外头有人道：“大师、道长、老神仙？那啥，我们老大打电话过来。有点事儿得和你说说！”外头说话的人似乎有些结结巴巴的，光是称呼就换了好几个。

　　老道士对着若容摆了摆下巴，若容这才过去开了门，那个被齐伟留下的小子犹犹豫豫的就走了进来，他堆笑的看着老道士玄通，满脸的讨好表情。齐伟的这个小弟之前可看见老道士和张大道的大战，这老道士骂街的水平这么高，他可不敢得罪。这骂他又骂不过，打人家又人多，这小弟自然得讨好这点。老道士见他这模样，心里倒也一动，按着时间算这时候齐伟他们还在山路上呢！这么迫不及待的联系他，看来他的推论还真可能是对的。齐伟和张大道虽然看似一伙的，但他们之间明显有矛盾。

　　老道士想到这，就对着那小弟道：“说吧！齐总是什么意思？老道倒是想知道，为什么他说也不说一声，就带着人上门来找碴？”

　　那小弟一脸的苦笑，这种事儿齐伟怎么可能告诉他！齐伟才是老大，他可是小弟！不过这小弟也不傻，这时候当然不能说不知道了，齐伟还有事儿交代他呢！这会儿他连忙就道：“那什么，我们老大也不是故意的啊！对了，他让我问问，那姓张的大师是不是真有本事的？”

　　老道士翻了个白眼，心道：【这个时候还试探我，真当我什么都看不出来啊？】

　　小弟看他不说话，当时就苦笑了一下，跟着问了下一个问题：“那什么，我们老大还想知道，三天以后你能不能赢？”

　　玄通老道士一笑，这才道：“你们主要想问的就是这个吧？哼，现在连对方要搞什么鬼老道也不知道，怎么知道能不能赢过对方？不过嘛~要是有人能给我消息，倒是有八成把握！”

　　小弟猛松了一口气，这下倒是总算有词拿回去禀报了，他连忙就点头道：“那我和我老大说去！您等会儿，等会儿啊！”小弟连忙退了出去。

　　他一走，若容立马就过来把门给关上了，转身道：“师傅，那姓齐的可不能信啊！上回就是他给我们的假八字，这次要是他们再设局故意给我们假消息，那……”

　　“这个不用你说我也知道！”老道士抬手打断了若容的话，若容说的这个气死他没想到。不过这时候若容一说，他也觉得可能有问题，要是齐伟和张大道是在演戏，他再上当的话事情还真不好办了。老道士想到这，不由的背后已经都是冷汗了。

　　沉默了好一会儿，他才道：“若容你也去，跟着他们！若朴你盯着外头那个小子！姓齐的给的消息，先当个参考吧！”

　　而这个时候，张大道他们在山路上坐着抽烟，齐伟正从后面赶上来。他一过来，张大道就道：“小伟子你掉坑里了？我看你前列腺是不是有什么问题啊？之前在会所你上厕所也好久呢！要不要贫道给你开个方子你调理调理？”

　　齐伟表情僵硬了一瞬，跟着才连忙道：“只是有些吃坏肚子了，我好着呢！走咱们继续吧！”齐伟说着，拉起了张大道。

　　走了还没几步，齐伟就开口道：“那什么，大师你准备布个什么局对付那老道士啊？”

　　张大道一愣，扭头就道：“你问这么多干嘛啊？莫非……”


第1579章 大师戏齐伟，二代起杀心

　　张大道话说到这儿，齐伟心里就是“咯噔”一下暗叫不好！瞧这个意思，张大道说不准识破了都是他在背后搞鬼了！当时齐伟心里就是七上八下的，自己也是暗恨自己太着急了，今天带着张大道来找老道士这一招实在太过刻意了一些。张大道能混成现在这样，这怎么可能是一个傻子？一定是被他看出些什么来了！

　　齐伟心里七上八下的，恨不得自己抽自己三百四十六个大嘴巴！怎么就这么沉不住气呢！之前肯定张大道就有怀疑了，他这个时候干嘛还打听人家布什么局啊！肯定是这一句话，触动了张大道敏感的神经了。

　　这个时候所有人堵停下了脚步，大家都不说话，气氛显得很凝重。齐伟手下的人想法和齐伟差不多，都觉得这次肯定是得暴露了。其中更是有几个心思活的，还在腹诽齐伟瞎折腾，他们都是混混玩无间道不专业啊！你看人家刘德华都没玩过梁朝伟！他们这些警校都没上过的就更加不行了。

　　当时就有人轻轻移动着脚步，忠心的靠近了张大道的人，鸡贼的则是看明白了打起来有白二在他们肯定不会是对手，这会儿正观察逃跑路线呢！

　　就这个时候，张大道突然身手“啪”一下就拍住了齐伟的肩膀，其他人都是一哆嗦。几个冲动的差点没动手！这个时候才听见张大道突然开口道：“你小子是想开宝局对吧？肯定是想找人来赌我和老道士谁输谁赢！好，只要你给贫道四成好处，贫道给你内幕！”

　　张大道抓着齐伟的肩膀，眼神直勾勾的看着齐伟，好像注视着他灵魂的深处一般。

　　齐伟也是愣住了，开始都没明白宝局啥意思，等张大道后头的话出来，他脑子里头当时就空了。脑补的和现实之间差距太大，一时间让他都卡壳了。其他的人也没好到哪儿去，特别是齐伟这一边的，所有人嘴里几乎同时发出“嘎”的怪声。那几个想动手的更是踉跄了下差点没摔倒。

　　齐伟沉默了有三秒钟才反应过来，一脸无比尴尬的笑容，嘴里干巴巴的道：“噶，啊~被你看出来了啊？好，给你四成。”

　　“恩？不对啊？你怎么都不还价呢？”张大道歪着头，有些怀疑的看着齐伟，嘴里道：“要是亏了，可都算你的啊！”

　　齐伟这一下又是吓住了，恨不得抽自己的数量再翻个一倍上去！就这个时候，影帝过来道：“张导你瞎担心，怎么可能会亏钱~只要咱们提前放出一些对我们不利的消息，赢到那些人赌那个骗子老道士赢，那肯定赚啊！毕竟咱们是稳赢的嘛！”

　　齐伟有一瞬间觉得影帝这家伙太可爱了，他这个解释，比他自己想的那个好太多了！齐伟当时就连忙点头：“没错，就是这样！咱们稳赢的嘛~大师你肯定比那老道士厉害吧？肯定有把握赢过那老道士吧？”

　　张大道一下就骄傲的，开始各种吹嘘自己的经历，把自己办过的事情一个个细细的给齐伟讲，就是不提到底准备怎么对付玄通老道士。齐伟心里犹如猫挠一般，可之前有了教训，他也怕太急了真被张大道看出什么问题来。那麻烦可就大了，毕竟之前那两次他怀疑张大道是真看出什么来了故意打草惊蛇呢！

　　张大道这一路瞎扯淡，聊着聊着几个人就到了山下了！这个时候，白二傻子第十八次提出了要吃饭，齐伟他们也是没办法，只能带着众人又进了那家村里的小饭店。虽然菜式不多，可好在材料都是村里自产的。土鸡、土猪，用料扎实新鲜，吃着也算别有一番风味。

　　这家店，就是若朴开的！这会儿若容也下了山了，他是从小路下来的，加上老实上山下山的若容也熟悉这里的路。到的比齐伟他们还要早不少，这时候他就躲在门帘子后头注意着齐伟他们这儿的情况呢！而且若容也贼，就在桌子底下用胶布贴了个手机。桌上的话他都能听见！

　　张大道他们吃了一会儿就饱了，白二继续跟猪头肉搏斗，张大道正要张嘴继续说他的那些丰功伟绩，齐伟就有些真受不住了。他估摸着时间也差不多了，过去这么久了张大道这么也得来点正经的了，就开口道：“那什么~大师你厉害我知道，可这个咱们到底怎么对付玄通老道士啊？”

　　张大道一愣，后面的若容立马提高了警惕，连录音笔都找出来了！他可一直觉得自己师傅就这么答应和张大道赌斗有些太过仓促了，要是连内幕都打听不到，那胜算肯定不高！

　　张大道听了齐伟的问题，故作高深的一笑，喝了口饮料，才笑眯眯的道：“贫道还没想好！”

　　“什么？没想好你就……”齐伟一下激动了起来，给哪家自己被耍了。

　　“你别激动！”这个时候影帝突然插话了，眯着眼睛就道：“张导这意思很明显嘛！咱们设局他们破，我们本来就已经占了先手，已经是占上风了。再加上刚才大师跟你说了这么多，可以看出来我们张导的人设是什么样的了！就这个已经赢了八成了好不好！”

　　“可是……”齐伟还要继续说什么。

　　这时候张大道开口了：“放心！还有三天呢！贫道已经想到一个好地方了，正合适布阵。一会儿进了城里贫道去买点东西，然后就直接去布阵。你联系来参加赌局的客户。先把消息传出去，等我这边弄好了，我就带你去看！就这么说定了，你给我个车！白二！没吃完的自己打包带上！”张大道自说自话的就都定下了方案，影帝顺手从边上一个小弟桌上拿了车钥匙。一般人起来就走！

　　齐伟都没拦住人就出门上车走了！张大道这一走，若容连忙跟了出去，这头齐伟的一个小弟过来道：“老道，真弄赌局啊？”

　　“弄个屁！到时候找几个兄弟给我扮上！”齐伟咬着牙瞪了小弟一眼道。

　　“那，那到时候他真赢了要咱们钱咋办？”边上有个小弟也开口了。

　　“赢？到时候让人带上家伙！要我的钱，他有这么大的命吗？”齐伟眼白都泛红了！张大道这突然离去的举动，似乎是真的怀疑上他了。这个时候，本来就有些走火入魔的齐伟，心里甚至闪过了一丝极端的念头。


第1580章 萝卜和鲤鱼的风水局

　　若容走的也是早，没听见齐伟这时候说的话，要不然他肯定知道他和老道士怀疑的张大道和齐伟是一伙的这事情，压根就是子虚乌有的。药师如此的话，说不定他们能多出一两分的胜算来。

　　这个时候，张大道的车上，影帝也提出了自己的疑问：“张导，咱们这次是准备甩了投资人自己干吗？我就说了这些投资人都不靠谱，刚才他找来的那个老头子演员，我看演技就一般。他那两个手下还想抢戏呢！我怀疑投资人跟他就是一伙的！”

　　影帝说话就跟暗号似的，要是若容在他车上装了窃听器估计也是一个字都听不懂。不过张大道是什么人，影帝这种话在他看来在明白没有了。当下就道：“管他有什么阴谋诡计，咱们大力出奇迹。以贫道的能耐，还整不过一个西方教的卧底！开车先去菜市场！”

　　影帝一笑，挑着眉毛一挂档，油门一脚踩到了底，车子的速度顿时提高到了违章的程度。开着别人的车，影帝才不管会不会被开罚单呢！反正他连驾照也没有。

　　影帝这一加速，后头的若容可苦了！就影帝的驾驶技术，他要跟上难度可不小。最重要的是，影帝不怕被开罚单，他可不行。就这一趟下来，斗法还没开始呢！就先损失了一笔不小的钱了。

　　这个时候道观里头的老道士可就没有有外人在时候那种神气劲了！这老江湖龇牙咧嘴的正在卖香烛的那老头的帮助下给治伤呢！虽然看起来他和张大道打的不相上下，可后来看结果也知道，老道士看着可惨多了。到底年纪就放在这儿了，而且张大道还是先出手的。老道士眼睛上那个乌青圈就是张大道扑过去的时候一个炮锤怼的！

　　“都一大把年纪了，还跟小年轻争什么啊！现在光是香火，一年也有十来万。够吃了！”拿着煮鸡蛋在老道士眼眶上滚着的卖香火老头开口劝老道士。

　　玄通老道士“哼”了一声，没回答这个问题。十万看着不少，可这观里可有四个人呢！这老头是无所谓他生活要求不高，自己还种点地、养点鸡鸭什么的。这一年有个万来块他就够过日子了。

　　玄通老道士和两个徒弟可不一样，他们觉得这点钱压根就不够使的。要不是做法事之类的还能贴补一些，他早就扛不住了。老头见玄通没说话，也没说什么，给老道士抹上了点菜籽油就出去了。不过在门口的地方他小声嘀咕了一句：“这么大年纪了还作！”

　　玄通老道士揉着身上其他几个不舒服的地方，没一会儿功夫房间的门开了，若朴走了进来道：“若容的消息，说是那姓齐的真试探过，对方说还没绝对布什么样的局。现在他们分开了，那帮人说是去买东西准备了。若容跟着他们呢！”

　　老道点了点头，若朴跟着关心了下老道士的伤势，两个人有一句没一句的闲聊着。要说若容和老道士的关系是纯粹的互相利用，这若朴和老道士就真有点师徒情分了。

　　大概过了一个多小时，若朴身上手机响了，他连忙接起免提，就听见对方响起了若容的声音：“是我，我跟着他们到了菜市场！他们买了几只活公鸡。”

　　“这个正常，不少道术里头都用到公鸡血和朱砂混成的墨水。这很常见！”老道士摇头表示这个情报没有什么意义。

　　就这个时候若容的声音又响起了：“师傅那萝卜也常见？他们还买了好多的萝卜。哦，我打听了一下，还有好多活鱼！说是预定的让人两天后送货，地址没说付了定金。我继续跟着他们啊！他们要走了。”

　　“萝卜和活鱼？”老道士一下也愣住了，琢磨好一会儿才道：“是不是鲤鱼啊？有些风水局也有用鲤鱼的，不过都是用的锦鲤啊？用菜鱼这算哪个流派的路数？”玄通老道士完全懵了，用鱼的他还能琢磨出点来，这个萝卜就真的是高深莫测！

　　而这个时候，车里头白二抱着萝卜正啃着呢！“咔咔”几下一根手臂大小的萝卜就没了。白二一抹嘴道：“不辣不甜脆，都糠了！”

　　“吃你的！才吃过饭看见萝卜又要吃，之前在山上打架你都没帮忙！”影帝不悦的瞪了白二一眼。

　　白二也有话说，又拿起一根萝卜啃了一口道：“我还裸奔了呢！说了带我去会所的也没去！”

　　“别闹，萝卜补气！比鸡合适你现在的状况。抓紧走起，开车去下一个地方！”张大道拿着手机对影帝指示下一个要去的地点。

　　老道士这边已经开始翻箱倒柜的找各种书查资料了！这萝卜和鱼的组合，他可是一点都看不出到底要整什么局啊！若朴也跟老道士学过几手，不过他没什么天分，正经的本事一个没学会，忽悠人的套路倒是掌握了一点了。这个时候他也翻了两本书，越翻越觉得不对劲，当时就开口道：“师傅，会不会他们就是顺便去买菜啊？”

　　老道士摇头道：“这像话吗？买菜？他们用自己做饭吗？”

　　若朴摇了摇头也觉得自己说的有些扯淡了，他倒是不知道，这次他还真猜对了。他们还真就是顺便买了个菜！若朴自己想了一会儿，道：“师傅，那会不会是他们主要是弄鱼啊？萝卜插香也能使。怎么都有用！”

　　老道士一愣，点头道：“有道理！重点用过是在鱼上！用的到鱼的风水局？我想想啊？龙虎斗、鲤鱼跳龙门……”老道士掰着手指头正算计着到底有多少种风水局会用到鲤鱼。

　　他这正算着呢，若朴一直没挂断的手机里头若容的声音又响起来了：“不对劲，他们进建材市场了！刚才在路上他们还买了好多的白酒和别的东西，乱七八糟的太多了。哦，对了，他们还进药店了！”

　　“是朱砂！肯定是买朱砂去了，看来对方还真是个有些道行的！现在别管他们买了什么了，盯住了等姓齐的给消息。”老道士满脸的凝重，本来还觉得张大道这么年轻，可能会是骗子。现在看他买的东西，倒是有道行的可能性更大了。

　　而张大道这头，往嘴里扔了两颗药，撇着嘴就道：“这的药店管的比咱们哪儿松多了，处方药都不要处方。就是这个牌子的安定吃着感觉没什么劲！影帝你来两粒？”

　　“开车不吃药，吃药不开车！”影帝很淡定的拒绝了张大道！

　　朱砂？老道士药师知道真相，估计得先中个风！


第1581章 战场确定

　　按着张大道采购来的那些东西，这世上估计没哪家宾馆能愿意让他住的。别的先不论，那几只活鸡就是巨大的麻烦！抠门的张大道自然也不愿意自己花钱找地方住，自然而然的，张大道想到了找地头蛇齐伟解决问题。

　　张大道这边开着车子跑了，齐伟本来还担心这家伙直接跑路呢！接到了张大道的电话他自然是什么问你都没有，别说找个方便的地方住，就是更麻烦的事儿对于齐伟来说也不是什么大问题。

　　作为地头蛇，甚至都不用张大道报位置，一会儿的功夫齐伟就查到了他所在的地点，跟着很快带着人来到了张大道这儿，在齐伟的带领下。张大道他们出了诚，一路到了之前赵三他们所在的那个小院里头。

　　张大道带着他倒腾来的那些乱七八糟的东西进了院子，进来就道：“这不是之前三儿他们那个院子吗？”

　　“这就是我给他们租的，临时就这合适，还有半年的租期呢！之前警察过来拿过人头，不过是私下办案，也没封锁。”齐伟给张大道解释了一下情况！

　　张大道点了点头，边上的影帝倒是好奇了下，开口道：“那案子咋样了？”

　　齐伟思索了一下，道：“具体的我不清楚，反正差不多了。你们都摘出去了，事情都算到那帮死鬼头上去了。好像是定了个六指儿他们和外来的团伙抢地盘，在山里谈判引起的火并。那死人头的事儿算到了六指儿身上，这几天城里查的挺严的。”

　　齐伟言下之意还有个没说的，就是张大道这样的人最好别在城里待着。这家伙神神叨叨的，这快过年的时候又出了这么大的事情，搞不好张大道就得被当犯罪分子请去牢里过年。

　　张大道可没听懂，把自己弄来的东西找了个小房间都放好了，叼着烟卷就又出来了。这地方本来东西就挺齐全的，三儿他们走的时候也急压根没把东西清理干净。这会张大道出来，当时一乐就道：“还不错，东西挺全的。离着目的地也近，挺好的。”

　　张大道对于这地方相当的满意，齐伟听见他的话，注意的地方倒是不太一样，这时候他突然就开口道：“目的地？你准备在什么地方弄那个局啊？”

　　张大道一愣，齐伟看他愣住了，怕张大道这家伙又怀疑他什么，连忙就弥补道：“别误会啊！我不是要找人来赌嘛！我得知道在哪儿才好宣传啊！而且你布置啥的是不是也需要人帮忙啊？我手下别的没有，就是人多！”

　　张大道翻两个白眼，这时候白二跑过来了，开口就道：“大师，咱们吃饭吧！我去杀鸡啊！”

　　“等会儿，杀什么鸡！鸡咱们还有用呢！”张大道连忙拉住了白二傻子。这才转头看向齐伟：“快，你找地方咱们先去吃饭，到了吃饭的地方边吃边说！”

　　齐伟这边有些无奈，可又不能表现的太急迫了，只能让小弟找地方准备晚饭。外卖跟着他们的若容自然也把张大道他们的所在位置和齐伟跟张大道碰头的事儿给玄通老道士说了。

　　玄通老道士一听说张大道他们进了一个小院，立马就警觉了起来，连忙吩咐若容：“快！尽快把那附近的地图找来给我！附近的照片也拍来，不~不用麻烦了。我和若朴现在就过去！他们应该就是要在那里设局！”

　　若容一愣，跟着一琢磨，也道：“有可能！这附近挺偏僻的。我把位置发给你们！”

　　而这个时候，齐伟叫的外卖也到了，一帮人就在院子里头摆开了桌子。这次齐伟手下的人就两个，一桌子就桌下了。大伙吃了一阵子，这次齐伟没说话，张大道就主动的提起了自己的安排。

　　“小伟啊！你不明白，这布阵设局是个很复杂的事情。当然了，以贫道的本事加上我和那间谍的等级差距太大。贫道基本上是能轻松碾压他的，随便弄个局他也白瞎！”张大道喝了点啤酒，吹牛的瘾头又上来了。

　　齐伟肚子里头自然是跟着鄙视张大道的，可这个时候哪里能提出质疑，连忙就道：“那肯定的！要不然我和您合作呢！”

　　齐伟这次带来的手下也是最机灵的几个，连忙就捧臭脚道：“那必须的啊！大师多牛啊！碾压他妥妥的！”“就是就是，大师都会逛会所，他会吗？”“还有伙计差别也大啊！白二哥这个饭量也没谁了！”“还有这位影帝大哥，那挑小姐的功夫没得说！”……很显然，张大道这帮家伙也实在没什么好夸的，几句话的功夫，齐伟的小弟就越说越不像话了。

　　“行了！”齐伟连忙打断了他们，继续道：“大师，你的意思？”

　　张大道摆了摆手，道：“虽然贫道能轻松的碾压他！可这年头都得讲究包装对吧？何况你还请了人来看，要是莫名其妙的那道士就输了，连个特效都没有，那人家会说咱们骗人的。所以，贫道得弄出个场面来！这就得特别找地方了！”

　　“对对对！必须弄出场面来，要不然显不出大师你的本事啊！”齐伟心里暗道：【老子才不在乎你丫的有没有特效！只要地方够偏僻就好！】

　　当然，他嘴上肯定不能这么说。齐伟还得捧着张大道来，张大道这时候关子也买够了，当下就道：“之前三儿他们弄的那个村子，就那地方！地方够宽，也没什么人！最重要的是还死过人，这简直就是最合适的地方了！明天贫道就带人上山去布置。三天以后你带人来，绝对效果刚刚的！”

　　齐伟一愣，没相当会是那个地方。不过听见张大道说死过人的时候，齐伟身上也不由自主的起了一身的鸡皮疙瘩。中途找了个机会，他连忙就说自己要上厕所，借机就给老道士通风报信！

　　齐伟联系的自然是自己留在道观的那个手下，接到通知的时候，老道士他们正准备下山过来看看小院子这的情况呢！听完齐伟手下的说法，老道士一下就愣住了。转头看着若朴道：“这下恐怕麻烦了。那小子怕真是个不好对付的主！要是他背后还有高人帮忙，我一个人双拳难敌四手啊！”


第1582章 两个骗子的博弈

　　张大道向来擅长瞎扯淡，最厉害的就是让客户自己脑补出他很厉害的假象来。有时候也是习惯成自然了，这次和齐伟说那山村死过人适合他布阵，就是习惯性的装神弄鬼随口一唬弄。结果齐伟听了先是一惊，再给老道士一说，老道士二惊，两个家伙都还以为张大道有特别的能耐了。

　　老道士听完齐伟小弟给的消息，当时都顾不得赶去看那小院了。等若朴打发走了齐伟的小弟，玄通老道士就拉过若朴脸色凝重的道：“不对劲啊！若容说是那个小院，嚣张齐伟又说是个村子，你看哪个更可能？”

　　若朴琢磨了一下，才开口道：“现在看起来，倒是齐伟说的更像是真的。”

　　“未必，他们到底是一伙的，现在当务之急还是得先确定那个什么村子真的死过人。走，咱们先去那院子看看。那个村子也得查查清楚！”玄通老道士业务能力还是可以的，知道破局这种事儿大忌就是不谨慎。

　　玄通老道士和若朴两个当下偷偷摸摸的躲过了齐伟手下的小弟，两人一伙摸着黑就下了山。若朴开着自己的那小皮卡，运着老道士一路就往张大道那小院去。

　　他们快到的时候，张大道这边的白二也正好吃完了饭，一般张大道他们吃饭的时间，就是以白二吃饭的时间进行界定的。白二吃结束，一般桌子上所有能吃的东西就都没了。吃完了饭，齐伟也起身告辞，他这一出门上了车。才离开小院有些距离齐伟就突然开口道：“等等，往边上停，再去附近定个宾馆。”

　　“啊？咱们不回城里啊？”开车的小弟当时就愣了下。

　　“回去？你还真去找人来赌啊？别废话，我联系下玄通老道士他们！”齐伟瞪了这开车的白痴小弟一眼。

　　齐伟掏电话播了若容的电话，没说几句就愣住了，跟着连忙按下玻璃探头一看，果然看见前面不远处路边停着一辆车子正开着双跳灯一闪一闪的呢！齐伟当时就皱起了眉头，老道士来的这么快，会不会是一直就派人盯着张大道呢？这个手段可有些不像大师的做派。

　　他这愣了一下，跟着果断下了车，对着手下道：“我自己过去，你们在这儿等着。”跟着他就走到了那边的车子边上，直接拉开了副驾驶自己坐了进去。驾驶位坐着若容，后排是老道士和若朴。齐伟上了车，笑了笑就道：“玄通道长来的挺快的啊？”

　　玄通老道士点了点头，微微晃着脑袋道：“齐先生的消息如此重要，贫道可不敢耽搁啊！”他这架势摆的好像挺像个高人样子的，可这眼睛上还有一只黑着呢！顶着个黑眼圈再摆这架势，那就有些不伦不类了，非但不像个高人反而有些可笑。

　　齐伟如今已经也是心里下了决心了，这老道士要能斗过张大道也就罢了，要是斗不过，他是准备下黑手的。所以对这玄通老道士也没了之前的重视，当下就道：“行了，情况我也说了，你有没有把握对付他？那地方我知道，真死过几个人！”

　　后头的玄通老道士挑了挑眉毛，心里觉得这事儿有些不靠谱。齐伟这家伙在他看来，和张大道压根就是一伙的。这前头说了要在死了人的村子里头布阵，后脚就他知道具体情况，怎么看怎么像是忽悠的路数。玄通老道士业务能力不错，这里头当然也包含了忽悠技术。齐伟这个表现，他看来就是在忽悠。

　　当下，玄通老道士就笑了笑，以忽悠对忽悠的轻笑了一声，微微摇头道：“齐先生多虑了，这有人的地方自然就会死人。这世上又有那个村子没死过人呢？”

　　玄通老道士这话说的太讲理了，只要是有人的村子当然都是死过人的。就跟医院都治死过人是一个道理，齐伟当时就没话了，他有心告诉老道士具体的情况，可老道士这么胸有成竹，好像一切尽在掌握的样子，齐伟反而不好多说什么了。大伙都不说话，僵持了一会儿，齐伟才道：“既然玄通道长有把握，那我就不多说什么了。要帮忙的话您联系我就是了，若是有什么变故我再联系你们。”

　　齐伟说完这句，推开车门下了车往自己车子那边去了。他这一走，车上的若容立马道：“师傅，他有问题？”

　　老道士皱着眉头，道：“这个活真是不好干啊！真是太麻烦了。”

　　若朴道：“大不了咱们不干了，他们还能把我们这么着！”

　　若朴这话一说出来，若容连忙就道：“这不行啊！人家都找上门来了，咱们不接着他们肯定会下黑手的。那姓齐的家里势力大，手底下有不少亡命徒呢！”

　　玄通老道士也道：“行了，兵来将挡，水来土掩。先找个高点的第二，我看看这小院的格局。”

　　老道士这话一说，显然是还没信齐伟的话。他来这一片一看，也觉得这一片地方挺古怪的。这小院子相当的偏僻，独门独院的就一间房，边上都是空地，原本应该是堆建材的也没有什么别的人家。老道士觉得，就这小院子也是极适合布局的。所以，齐伟说张大道准备在死过人的山村布局时，老道士心里才有防备。毕竟他也不知道那村子里的人早就都搬走了。

　　若容提前好多来了这里，对这附近的情况也是门清儿，立马就开着车子到了一个建筑垃圾堆边上。这里有好多砖石土方堆成的小山包。按着附近的情况，若容找了个挺大的山包在边上停了车。玄通老道士一下车，和若朴、若容一起几下就爬上了山包去。

　　玄通老道士虽然白天才挨了张大道的打，不过显然身体基础不错，底子打的挺牢的。这个时候爬上山包去，显得倒是轻松的很。玄通老道士带着两个弟子在山包上站定，开始看附近的情况。

　　而这个时候，小院里头影帝从围墙边的梯子上爬了下来，他手里拿着一个望远镜，转头对张大道说道：“张导，你没说错，他们果然来了，在那边垃圾山上正看着呢！张导你咋知道他们跟着咱们的？”

　　张大道一笑，边上的小庞上前了半步，道：“一下午都开着车跟着咱们呢！真当我是白给的，就他们那点跟人的能耐，差得远了！”


第1583章 玄通老道观风水，抽风影帝要搞事

　　要论跟踪人的技巧，小庞估计是顶尖的那种，大概只有某些特别机构从事特别职业的专业人士才能在这方面和小庞媲美。若容这个搞销售出身的家伙，下午才跟上张大道他们就被发现了。小庞给张大道一报告，张大道立马就明白里这个套路他常用啊！不用说也明白，这指定是来收集情报的。

　　张大道压根就不在乎玄通老道士这点能耐，他心里早确定了这家伙是西方教的打入我教内部败坏名声的间谍。哪里会相信玄通老道士有什么真能耐啊！看见影帝这么咋咋呼呼的，张大道撇着大嘴就道：“他爱看就让他看！对付他还用贫道整什么阴谋诡计吗？正面碾压他就轻轻松松搞定了！”

　　“就是就是！大师今天在山上就说了，比吃饭我们赢定了！”白二拍着自己的肚子表达了自己的想法。别看白二平时傻乎乎的，可关键时刻白二的智商偶尔还是有个峰值的。这个关键时刻，一般特质和吃的有关的时候！白二还有点小聪明，记住了张大道白天说的比吃饭的事儿。他这个时候提出来，就是想着真要能比吃饭多好。张大道这边小钻风没跟着来，那必须他上啊！就张大道手下的这点人，也只有小钻风勉强能及得上他三分之一的饭量。其他的，都只是弱小的人类而已！

　　当然，张大道压根也没搭理白二，倒是让白二伤心了一秒钟。这时候刚吃过饭，白二倒也不是特别的饿，提了提张大道没重视他也没纠缠。这时候影帝道士发现了一个给自己加戏的机会，眼珠子一转开口道：“大师，就这么让他们偷看显得我们发现不了他们似的，要不然给他们个教训咋样？”

　　张大道转过头考虑了半天，才道：“有必要吗？”

　　“必须有啊！吓唬吓唬他们也好啊！”影帝一看张大道态度松动，仿佛看见了加戏的希望，连忙就道：“我去摸个舌头过来咋样？我演过武工队，抓舌头可专业了！”

　　边上的小庞当时就翻了个白眼：“你还演过武工队？不是光演鬼子兵了吗？最大的角色也就是鬼子军曹，你是演被抓的舌头专业吧？”小庞在边上一脸的鄙视，他倒不是跟影帝过不去，他是真不信这个！

　　其实影帝这次还真没说瞎话，他还真演过抓舌头的武工队，可惜就演了这一次。这家伙太专业了，直接把演舌头的那个群演给整了个颈椎挫伤！后来再没人敢让他演这类角色。

　　小庞这一句，可把影帝惹毛了，影帝以为这家伙是要跟他抢戏呢！虽然这个角色是很符合小庞的人设，可敢跟一哥抢戏这不是作嘛！当下就跟小庞撕起了逼。

　　他们这吵闹的功夫，外头垃圾山上头，老道士玄通先扫视了一圈这附近的大概情况，跟着就把罗盘拿了出来。这时候已经8点多了，深冬的时候。这个时间天就已经全黑了。加上这一片也没什么人也没路，灯光最近的也在800米意外。完全只能依靠小半轮的月光来观察！

　　能在这样的环境下看风水，可见老道士的业务能力是真挺不错的。这时候掏出了罗盘还给几个徒弟解说呢：“你们看，这样的地方，基本格局已经被人为的破坏光了！水路怎么样已经看不出来了，真要看只能用寻龙尺定地下水脉，这个情况七败八落，算是最典型的破败局。住这地方，什么好事儿都遇不上。可偏就这样，这地方可塑性就很强。可以布置好多的厉害的风水局！”

　　若朴对这些有点研究，加上这家伙眼力也好，指着不远处几堆垃圾道：“师傅，那几堆垃圾放的位置是不是也有什么讲究？我看着似乎挺有规律的！”

　　边上的若容听见这话连忙伸长脖子往那边看，相比起若朴来，这些东西他是半点都不懂的。看见若朴这时候好像占上风了，不由就想看看到底有什么特别的。结果他看了半天，连垃圾堆都没瞧清楚。心里不由也有些泄气。

　　倒是老道士玄通很满意的点了点头，道：“你能看出这个来就算不错了。那是个破煞的局面，你看那头是不是个三岔口？这三路来风进破局，这就是三路带煞！这几堆垃圾也不知道是有人指点还是无意摆的，倒真挡了大半的煞气了。要不然这住那小院的人，不是有血光之灾就是容易沾惹官司。就是有了几个挡煞的土堆，八字轻的人还是容易遇上事！”

　　老道士这几句话一出来，两个徒弟也还罢了，摸到了这附近的影帝和小庞可真吓了一跳了！别人不知道，他们知道啊！之前住这的赵三那一帮人，可不就差点又是血光之灾又是惹上官司嘛！影帝当时心里就暗道：【他妈的，又是看过剧本的关系户！】

　　小庞眼珠子也是转了转，拉了拉影帝把他扯到了远些的地方，才小声在他耳边道：“影帝哥，这次咱们立大功了。瞧瞧听他们手什么，回去告诉大师去。不要动手！”

　　影帝一愣，皱着眉头道：“你是说演收集情报的戏？这展现不出我的演技啊！要不然还是演卧底吧！你看我的啊！”

　　影帝说到这儿，小庞心里就觉得要出事儿。才想说话又突然意识到了玄通老道士他们离着不远呢！这要出口的一句话连忙憋了回去，就这一下影帝一下就窜了出去！小庞慌忙中连忙伸手一抓，也就抓了一把空气。影帝这家伙已经跑出去老远了！

　　小庞恨不得直接抽自己一下啊！没事儿他招影帝干嘛啊？这下给他那点毛病都招出来，不搞点事情绝不会罢休啊！小庞心里暗恨，在藏身之处琢磨了好一会儿。拦着影帝是拦不住了，现在重要的是得让张大道知道这个消息！他连忙掏手机给张大道发信息，等发完了信息确定自己设置好了静音。小庞放好了手机也潜了出去，他也想看看，影帝这次又能整出什么幺蛾子来！


第1584章 我是来谈判的

　　张大道这一次没看手机，不，或者说他压根就不太看手机。小庞发的短信完全就石沉大海了，张大道根本不知道影帝这家伙又要搞事情。当然，也可以说就算知道了张大道也不会在意的。自打把影帝那家伙放出去那一刻起，张大道就做好了影帝会搞事情的心理准备。

　　就影帝那家伙的德性，没人管着他不弄点幺蛾子出来才是不正常的。有了这样的心里准备，张大道估计真知道了也不会有什么反应。反正以影帝一贯的表现来看，他吃亏的可能性并不大。

　　对于自己手下的这点人张大道还是很了解的，这帮家伙干正经事是不太靠谱。可要论生存能力，那是个顶个的强，每一个放出去，都只有祸害别人而没有被人祸害的道理。这里头影帝更是佼佼者。要知道，当年在七院的评估里头，影帝这家伙对于社会的危害性比张大道还要高不少。属于放出去就有可能造成巨大危害的类型。

　　既然是如此，那张大道知不知道影帝要搞事情，也就没有这么重要了。

　　当然，影帝也没有辜负张大道那不知道存在不存在的期望。至少张大道同意他和小庞一起出来，这点上是没错的。在张大道手下的人里头，轮到潜行跟踪的能力，影帝即使不如小庞也比其他的人强大太多了。这个时候他都摸到玄通道士他们所在的那垃圾山下头了，上面的玄通老道士和两个弟子都一点没发现他。还自顾自的说着这附近的风水局呢！

　　老道士一指离着老远的地方，道：“刚才来的时候我看见那边有个水沟，应该以前浇地的引水渠。是活水的，他们要是引一道水过来，配上他们买的活鱼能玩的套路就太多了。比如说我就听说过一个局，叫八龙八水绕长安！就是按着当年长安城的风水布的！”

　　玄通老道士也是忽悠人有瘾头，业务能力出色和平时的锻炼是分不开的。这时候还顺带那自己的弟子练了起来！各种典故玄奇说的眉飞色舞。若容和若朴这两个也是听的连连点头，他们本来就信玄通要不然也不会跟着玄通混。这时候玄通一说，两个都跟真事儿似的听，两个人都觉得自己长大知识。

　　若朴这个懂点皮毛的更是给老道士捧哏道：“师傅，这个八龙八水莫非是说要围着那小院挖出八条水渠来？这就三天时间，恐怕不容易吧？”

　　老道士点了点头，道：“你能想到这层就算不错了，不过不是挖八条，而是要挖九条水渠！八水八条，还有一条得布置成鲤鱼跳龙门的局！这才能把鲤鱼转成八龙，分别转入八条水中。不过这个局难度极高，我不觉得那姓张的年轻人能布出来，除非他身后还有高人！”

　　“这，师傅，不能不防啊！要真是这个局，师傅你你能对付吗？”若容犹豫了一下，开始开口提醒了老道士一下，如今他和老道士这已经是利益共同体了。这次张大道他们来者不善，要是老道士真栽了，他的日子也不好过。

　　若朴看见若容这么说，当下就有些不爽！他针对若容不单单是为了争地位，更是一种理念上的分歧。若容见过市面有知识，若朴大概是属于村霸的类型混江湖讲究的就是凶狠暴力。而且对于玄通老道士，若朴是脑残粉类型的，若容则是有所保留相信人外有人。这种情况下若容说出这样类似认怂的话，若朴一下就怒了！

　　他眉毛一拧，当下就道：“你说什么呢？长他人志气灭自己威风！不是说了就三天，就三天时间他就是会布这个什么局，也挖不出这么多的沟来啊！”

　　若容“嘿嘿”阴笑了两下，道：“你可别忘了还有那个齐伟呢！那家伙家里就是干建筑的，弄点人来帮忙还不是轻而易举的事儿。他们就算不是一伙的，走得也近的很！那姓张的让他帮忙姓齐的会不同意？”

　　玄通老道士一愣，抬了一下手制止了还要说话的若朴，眯着眼睛道：“若容说的不可不防，这八龙八水的局变化多端，还能和八门金锁阵，八卦阵相合，真要布出来了，老道也拿他没办法。那姓齐的小儿言辞诡诈面相刻薄寡恩，是个不可信的，说不好他们还真是一伙的。”

　　老道士这话一出来，若容和若朴都闭上了嘴！就在山上一片安静只能听见风声的时候，突然一个声音无比突兀的响了起来：“别担心，他们不是一伙的！”

　　这一句话出来，山上几个人都是一哆嗦，老道士直接晃了晃，差点没从山上摔下来，多亏了若容服了他一把！而若朴的反应也是极快的，立马就见他捡了一块石头转头对着声音传来的方向就句了起来！而且同时掏出手电照了过去！

　　手电一照，他立马就看见了垃圾山下头，影帝那家伙正举着手呢！若朴一愣人家都举手投降了，他手里的石头就没砸过去。等仔细一看，这家伙也惊了，开口道：“你，你不是姓张的那个手下吗？你要干嘛？”

　　“我是来谈判的！两国交战，不斩来使！”影帝一晃脑袋，拽了个文。

　　离着影帝不远的另外一堆垃圾后头，小庞差点没自己捡石头砸影帝一个。这家伙简直就是神坑啊，之前才说要玩无间道，这时候又成谈判使节。要玩无间道小庞还不在意，反正作死也是影帝自己作死，张大道要玩什么套路影帝也不知道说不定还能起到误导对方的作用。可这家玩玩谈判是什么招啊？这一个不好可是会影响所有人的！

　　小庞这边唉声叹气的，那边玄通老道士倒是稳了下来，看着影帝皱起了眉头，道：“你是什么意思？”

　　影帝一乐，道：“还什么意思！这不是很明显嘛！我看你们也是有点套路的，不如我们合作吧？咱们先坑姓齐的，要是顺利，我们可以深入合作，你们可以加盟我们嘛！我们的品牌还是很有价值的！”

　　老道士当时就懵了，这都什么玩意儿啊？倒是若容听见了影帝的说词一下反应了过来，惊道：“你们和齐伟不是一伙的？你们不是洛阳的？”

　　小庞听见这话，立马一个苦笑，心道：【果然药丸，这些家伙什么都信啊！】


第1585章 来合作组成上市公司吧！

　　小庞在张大道店里的地位有些尴尬，一直一来他都是不惹事不闹事的好员工，存在感比较稀薄，加上这家伙本事存在感上有点诡异，就显得更加可有可无了。平时张大道交代的事情，他都能办好。可也只是办好而已，没有什么特别的表现。这也是他现在觉得事情不好的关键。

　　小庞一向是不喜欢多事儿的。而影帝现在干的事情，就是找事儿！把事情往一个不可预测的方向推，小庞能接受张大道瞎搞，可不代表他能介绍影帝瞎搞。事实证明，张大道瞎搞一般都能收场，可影帝瞎搞不确定性就太大了！

　　小庞担心影帝搞事情，山上的玄通老道士一帮人就更加懵了。若朴和若容两个人现在都还是一头雾水的，压根整不明白这齐伟和张大道一帮人到底是个什么关系。若容的这个问题，就是针对这一点提出来的。作为他们这个团伙里头主要负责外交的人员和真正的智囊，若容觉得只有弄明白了齐伟和张大道一伙到底是个什么情况，才能知道他们到底应该如何应对这个难关！

　　他和若朴、玄通的想法都不一样。若朴只要威风就好，对于到底以后能发展到一个什么高度，心里是没有什么想法的。玄通老道士本质上还算是个修行之人，他也只是想把自己学到的东西发扬光大，再就是把自己的道观发扬光大。算起来也只有若容是功利性最强的，他的目标就是把玄通老道包装成正在的大师，起码也得有空盘来蛇才飞升的那个王大师的水准。这样他这个经纪人就能赚大钱了。

　　而这个时候影帝的话，让他好像看见了一些达成目标的捷径！影帝也不含糊，当下就道：“不是说了嘛！我们和他当然不是一伙的，我们可是从魔都来的。不是我吹，长江以南我们张导称第二，没人敢说自己是第一好吗！”

　　若容挑了挑眉毛，张大道的情况他是查过的，不过时间太紧没找到什么有用的消息。主要也是齐伟给他们的张大道的信息就那个身份证，身份证上那个名字，自然查不出什么有用的来。这回儿影帝一说，若容反而给自己找到理由了，心里暗道：【原来不是本地人难怪我没查到什么东西！】

　　若容看向了老道士，玄通本来以为张大道和齐伟是一伙的，这个时候倒是有些拿不准了，他犹豫了一下，道：“你能做主吗？我要和你们那个姓张的小子说话！”

　　影帝可是好容易给自己找了这么个加戏的好活儿，怎么可能在让张大道来掺合！本来他的计划也是假装投靠这老道士，打入敌人内部来一出无间道的。可在山下偷听的时候，影帝突然灵机一动，他凭什么要顺着张大道安排走啊？顺着张大道的想法斗法，那最出风头的永远是张大道！他必须该剧情，把剧情给搅合了那才能显出他的本事来，而且他自己安排的剧情，给自己找戏份就容易多了！

　　就是因为如此，影帝才整出了这么一处谈判的戏码！也就是这突然的一下，把老道士他们一帮人原本的预想都给搅了个乱七八糟的！玄通老道士可是才白天挨了张大道一顿揍的，眼睛上的乌青还没退呢！要让他相信张大道他们会和他合作，确实不太容易。毕竟白天老张下手的时候，半点没看出来这些家伙有什么善意。

　　“我肯定能做主啊！就是我们张导让我来的。他都交代我了！”影帝张嘴就是瞎话，作为一个出色演技的高手，他这话说的底气十足，压根看不出半点破绽来。就是张大道自己在这儿，都得有一瞬间觉得自己真这么吩咐影帝了。

　　玄通老道士业务能力虽然可以，可毕竟没遇见过影帝这种连测谎仪都能唬弄过去的说瞎话奇才。这会儿心里也有了些松动，不过嘴里还是道：“你来谈判，要合作？要合作白天来我观里为什么这么嚣张？有合作的想法你们那老大还和老朽动手！”玄通老道士语气不善，他都这么大年了，差点让个小年轻给打的半身不遂。才打了你回头就来说合作，这种事儿谁会轻易答应啊！

　　影帝听见玄通这么说，一点都不慌张，轮到忽悠人影帝在张大道店里也是仅次于张大道的存在。当年他演戏的时候，好几次都想演说客，虽然没成功过，可这基本功是练过的。当下就见影帝昂头：“哈哈哈！”的大笑了三声。

　　标准的说客套路！这一使出来，老道士当时就懵逼了，影帝有些尴尬，偷偷看了老道士一眼，跟着“啊哈哈！”又笑了几下，老道士还是一脸的茫然。影帝觉得再笑就尴尬了，只能低下昂着的头，道：“你不问问我笑什么？”

　　“啊？”老道士愣了下，才道：“你有病吧？”

　　影帝心里当时就暗骂：【丫的外行，资本进入以后圈子越来越浮躁了，套路都不懂的也来演戏。肯定是投资人他……他爹！】影帝其实想说是投资人儿子的，可看玄通老道士的这个年纪，他爹要活着估计也得插管了，只能给他换了个身份。

　　心里虽然郁闷，可对方不配合，影帝也只能自己硬往下演了，当下就道：“不和你们打一次怎么知道你们值不值得合作？不打不相识嘛！”

　　玄通老道士一愣，好一会儿才点了点头，这个说法他虽然有些接受不了可现在年轻人的想法他也搞不明白，说不定对方还真是这么想的呢？玄通老道士不说话了，跟着他边上的容若就开口道：“你们想怎么合作？为什么要合作？”

　　影帝一拍手，道：“合作从齐伟这小子身上捞一笔！然后咱们五五分，这一笔完成了咱们就有信任基础了，再谈下面的。你们要是在长三角有关系，可以查查我们有名算馆，查查我们张大道张导。和我们合作，你们绝对不亏！日后做到上市公司都不是问题！”

　　影帝这话一出来，若容彻底懵了，上市公司？算命抓鬼的弄上市公司？这帮人没疯吧？


第1586章 合作的可能性

　　若容觉得影帝这家伙满嘴跑火车不太可信，老道士的想法又有些不一样。他一直最担心的无非是两个问题，一个是齐伟给的消息是故意放烟雾弹，他其实和张大道他们是一伙的。故意给他假消息误导他！另外就是担心张大道背后有高人！对于张大道，虽然他看不太透，可到底老张年纪摆在那儿，老道士对他还真没太多的重视。就这样的年纪，在当大师这一行能学多少东西？当学徒都是资浅的。

　　所以这个时候影帝提出要和他合作，老道士倒是有些心动的，就算影帝这次也是来忽悠的，他也不觉得是什么坏事儿。老道士抢先抬了抬手，拦住了要说话的若容。对影帝笑了笑，道：“你说的倒也不是不行，和你们合作看来也是有好处的。可是不行啊，我们只能拒绝。”

　　影帝一愣，这要是被拒绝了，有些丢脸啊！当下影帝就露出了标准的要犯病表情，以前在七院的时候，影帝露出这个表情5分钟内，就有护工过来一脚踹躺下踩着脖子给他灌安定！这个表情简单的总结，就是摆拍！一般明星摆拍的时候的表情，就是影帝这个时候的模样。看着人模狗样到了一定的境界了。

　　“老道士，你这个选择不理智啊！和我们合作，好处可是很多的！”影帝眼里有一丝的可惜，似乎在痛惜老道士做出了错误的选择。

　　老道士一乐，压根没看影帝现在骚浪无比的细微表情，直接就道：“好处再多做人也得讲信义啊！我们已经答应了齐先生，要和他合作了！”

　　“什么！”这个消息太意外了，影帝都惊呼出了声来。边上藏着的小庞道士扯起了一个笑容，心里暗道：【我说怎么那天有人暗算大师呢！感情是齐伟在搞鬼，怪不得这两天他奇奇怪怪的。】

　　看见影帝神色大变，老道士摸了摸自己的胡子，点头就道：“怎么？你还不信？本来就是他先找的我们，说是让我揭穿你们这些骗子！之前还给了我那个张小子的八字让我设法暗算他。要不是他给了错的生辰八字，你们现在早栽了！”

　　影帝表情阴沉非常，他现在一琢磨也觉得齐伟这家伙有些古怪，特别是早上听说了他们要走，还强留他们那一下。这是投资人又要搞事情啊？影帝心里暗恨，一个张大道就已经够让他烦的了，现在又来几个和投资人有关系的。影帝心里已经很郁闷了，可一个专业演员的素养还是让他继续道：“既然你们合作了，你为什么把这些告诉我？看来咱们还是有合作可能的嘛！我说的对吧？”

　　就这个时候，若容抢先道：“当然有合作的可能，咱们到底都是同行，本来我们也以为你们是骗子。可你能找过来发现我们，看来你们也是有些本事的。”

　　“你们是准备在山里一个村子设局吧？听说那里还死过人，这个小齐也告诉我们了！”玄通老道士又卖了齐伟一次。这一句他就是在试探齐伟到底有没有说谎了！

　　影帝这个时候正好就因为若容的话愣了一下，没有立即回答玄通老道士。他这正纳闷若容怎么看出他们有些本事呢！好像在山上道观里头那会儿，除去张大道骂街和打烂架外，没展示出什么正经的玩意儿啊？他这一愣神，老道士又误会了，以为影帝压根不知道什么山村摆阵的事儿呢！当时就觉得齐伟这家伙又给了假消息。

　　都不等影帝正式回答他，老道士立马开口道：“看来没这事儿啊？小齐骗了我啊？”

　　“草！这姓齐的太不是东西了，咱们搞他！”若朴一听玄通老道士的话，一下就怒了。他可不像若容还想傍着齐伟发展，脾气刚硬的若朴本来就看齐伟不太顺眼，第一次上山那会儿齐伟那帮人可不太友好。他心里早憋着一口气了！现在听见老道士说齐伟还骗他们一下就爆发。

　　影帝这家伙听完这话，本来想说的话也憋住。他也不傻，这个情况对他很有利当然得顺着说了，立马就道：“没错没错！现在看来就是这姓齐的最不是东西，他肯定是想暗算我们两家啊！等我们斗的两败俱伤，他在渔翁得利。不能上当啊！现在我们合作是最好的选择了！”

　　影帝这话也是顺口就胡说八道，齐伟家里是搞建筑的，他自己是搞拆迁的，他渔翁得的到什么利啊？这不是瞎扯嘛！

　　玄通老道士这时候深思了许久，开口道：“这事儿我们再考虑考虑。这样，今天时间也晚了，明天我要和你们那个张小子碰个面，到时候再看看怎么办！”

　　玄通老道士说完了这话，若容就过来和影帝交换了联系方式。人家这个意思，显然也不准备和影帝再纠缠下去了，影帝也识趣，转头自己走了。这个意思他不和张大道商量也不行了啊！

　　影帝这一走，若容立马就对玄通道：“师傅，你这是什么意思？”

　　玄通一笑，道：“别管他们是真要合作还是假要合作，至少先离间他们一下再说！不过我看嘛~姓齐的和他们之间确实有些龌蹉。”

　　“就姓齐的不是东西，之前给咱们假八字，差点害了师傅你呢！”若朴一如既往的对齐伟有看法。

　　若容这时候若有所思，好一会儿才道：“师傅，我看这次和他们有合作的空间。他们说是魔都来的，连万儿都报了，应该不假！会不会是齐伟和本地什么人有联系，真想我们和这些外地人打个两败俱伤啊？”

　　玄通老道士一愣，琢磨了许久，突然道：“难道是那个逆徒！”

　　若容一愣，若朴却是突然眼珠子也红了，“呼呼”喘了两口粗气，开口道：“肯定是那个混蛋！我听说他就是给一个房地产公司看风水的！”

　　若容完全懵了，不明白这到底什么情况？而这个时候，洛阳城里一个文质彬彬的中年人突然猛打了两个喷嚏，开车的他差点撞上了前头的车。连忙一脚刹车踩住，这中年人才抹了把脸道：“难道感冒了？”


第1587章 黑心齐伟

　　玄通老道士这边脑洞大开，把锅甩到了介绍齐伟他们找他的那个自称是他徒弟的风水师身上。却不知道那哥们完全就是躺着中枪了，他和老道士的关系是不好，可这次是真没想坑老道士。

　　老道士这边且不说他，张大道这头影帝和小庞也回来了。影帝这次整出来的事儿，不和张大道说都不行。药师当无间道啥的，他就直接在老道士那边扎下根来了，也不用和张大道这报告，到时候他怎么整张大道还不得跟着他的思路走。可是影帝也是自己作死，临时改了自己的套路，这就不和张大道说也不行了。

　　小庞跟着影帝一起回来的，他本来以为影帝这说完了张大道不抽他也得捆起来饿他三天。但结果很让小庞意外，影帝这家伙犹犹豫豫的把事情的前因后果给张大道一说。张大道这家伙挑了挑眉毛，居然点头道：“嗯，挺好的。明天要见就见见他们好了。天色不早咱们先休息吧！明天见了他们，咱们还得上山布局呢！对了，影帝你和那送鱼的家伙说一声，让他们晚点来。”

　　张大道转头就要进屋休息，影帝这也是一愣，下意识的道：“张导你同意了？”

　　“对啊，同意了。说的没错嘛~姓齐的那小子是不是东西，得让他知道点厉害的了。那头早上他还要我身份证呢！看来那老头说的倒也没错！”张大道居然难得的肯定了影帝的想法，不过他最后还是补充了一句：“不过你有个事儿办的不对！”

　　“张导可是担心他们是西方教卧底一事？”影帝抖了个机灵。

　　“谁在乎这个啊！”影帝不屑的翻了个白眼，“是你那个五五分成太过分了！怎么就分他们五成啊？给两成就算他们赚大了！你个傻缺懂不懂什么叫漫天要价啊？”

　　张大道说起钱的谁让，脚步也慢了，停下了脚步转头瞪了影帝一眼。

　　影帝反应也是很快的，既然张大道是避不过的了，那想要有好戏份他还是得拍着点张大道的马屁。要张大道真对他开价的事儿有意见，那影帝后面的日子可不好过了。这合作的事儿是他促成的，要是最后反而没他什么事儿了，影帝这面子可就丢大了。当下他连忙就道：“张导，你这话说的，咱们是答应了和他们五五分账，可没说要和他们五五分账啊！到时候咱们可以赖账的嘛！”

　　张大道一愣，扭头看了会儿影帝，点了点头跟着自己就往房里走。推开了门进屋，这才说了一句：“你无耻的样子很有当年七院时候神韵啊！药别停。”

　　影帝挑了挑眉毛，也放下了心。此后一夜无话，第二天一大早。张大道这帮人就都起来了，当然主要是张大道弄来的那几只鸡。他特别买的都是公鸡，还是土公鸡！

　　这可都是没被阉过的公鸡，天都还没亮就开始打鸣了！除了白二，其他人第一时间就被吵醒。当然白二也没闲多久，张大道他们一帮人开始刷牙的时候，白二就被自己给饿醒了。

　　他一出来就道：“大师，这什么吃的都没有，咱们早上吃什么啊？”

　　张大道一愣，“噗”吐了一口水，抬头道：“瞎说什么呢？昨天不是特别留了一大锅的海鲜粥没动吗？早上再给你买三斤馒头，肯定够吃了啊？”

　　白二挠了挠头，道：“昨天晚上我起来尿尿，感觉自己饿了……”

　　张大道当时都有种把手里的杯子摔白二脸上去的冲动！什么叫感觉自己饿了？这世上很难再有比这更混蛋的话了。

　　当然，也只是很难，因为下一个瞬间影帝就说了一句更混蛋的话，这家伙立马过来张大道身边开口道：“张导，没吃的咱们不用担心啊！这不是还有人要和咱们谈判吗？让他们挑个吃早饭的地儿咱们过去就是了，还能顺便吃他们一顿呢！”

　　张大道一听就露出了笑容，转头竖起了拇指道：“哟，可以啊！你小子最近进步很快嘛~这么下三滥的主意贫道还以为只有我能想出来呢~不错，你联系他们！找个好点的店啊！”

　　影帝一乐，连忙拿手机联系若容。张大道这也摸出了自己的手机，翻出了齐伟的电话打了过去！这今天可是要和玄通老道士谈合作的事儿，可不能让齐伟来搅合，张大道这边三言两语的功夫就忽悠住了齐伟。齐伟虽然好奇张大道会布什么样的局，可他也烦张大道的紧。加上他也觉得要是什么都告诉了玄通老道士，那也就看不出老道士的真能耐了。结果挺简单的就被张大道给搪塞了过去！

　　这头玄通老道士他们三个也没连夜回去，这附近的小县城里头，就有玄通老道士以前给人帮过忙的一家饭店。主营是大饭店，可也有客房。这的开业日期，店名甚至是里头的风水都是老道士帮忙给看的。这也算是老道士的一个忠实客户了，逢年过节的都还会去道观烧香并且和老道士聊几句。

　　若容一接到影帝的电话，和玄通老道士聊了两句，也没再多麻烦别的直接就把汇合的地点定在了这大饭店这儿。

　　地方一定下来，张大道他们也不耽搁，查了查位置离着也不远，在白二的催促下一帮人立马就出了门往那饭店的方向晃悠了过去！

　　而此时此刻，齐伟也起了个大早，召集了自己手下最心腹的一个参谋小弟对他道：“你马上联系黑心老杜他们！让他带着他那帮兄弟赶回来！”

　　这小弟也是一愣，齐伟的事儿他知道的可相当的多，这黑心老杜齐伟手下的其他小弟最多只是听说过，他却是很明白，连忙就道：“老板，找他回来？不合适吧？市局那边现在还查他呢！上回老城区那把火，可是死了5个人啊！”

　　“别废话！没让他进城！这次的事儿，别人我信不过！他们反正被抓住了也是挨枪子，多干一票也没啥关系！而且黑心老杜我信得过，他儿子父母都是我养着的！”齐伟解释完了这句，跟着道：“上回我让你找的那个小院记得吧？你去附近再找个地方，让他们住那去！”

　　这小弟犹豫了会儿，最后还是咬了咬牙叹了口气，点头退了出去！


第1588章 没有诚意的合作伙伴

　　齐伟这头找回了自己手下最给力的一群亡命徒，憋着要在张大道和老道士斗法以后看情况给张大道来一发狠的！张大道这头也带着人找到了玄通老道。玄通老道他们住的这家伙饭店，主营业务还是餐饮，虽然有客房可那也不过是给喝多了的客人预备的，没有住宿业务那自然不会包早餐。也就自然不会有自助式的早餐了！

　　这对白二来说不是一个好消息，至少看见玄通老道士他们的时候，瞧见桌子上就摆了点很简单的稀饭、榨菜，白二第一个开口了。他转头对着张大道就抱怨道：“大师，咱走吧？不是说了他们会请吃早饭的吗？就这些东西，喂蛐蛐都不够啊！”白二一脸的悲愤，来的路上他设想的可是无限畅食蛋糕和各种培根、火腿、热狗。结果就榨菜、稀饭，还就玄通老道士他们三份，更过分的是，他还看见了鸡蛋壳，应该玄通老道士他们还吃了煮鸡蛋。可压根没有准备他们的啊！

　　张大道也有些头疼，白二这家伙虽然正常情况下不捣乱，可这家伙药师饿着了，那真是什么幺蛾子都能整出来。饿到的白二傻子，完全就是一柄绝世的双刃剑，你可以利用他饿了对付别人。同样的，没有“别人”的时候，这家伙也就只能捅向张大道自己了。这时候闹起来，张大道可扛不住白二。不过幸好，对付白二的办法，张大道有的是。

　　白二虽然战斗力无比的BUG，可有得有失的是，他的弱点同样的明显。这个时候，其实只要张大道表示马上让人去给他买早餐，立马就可以安抚住白二。刚才他们来的路上就看见了一家包子铺，给白二来一笼肉包子，他立马就能安静下来。但是，这是要花钱的，而张大道的特性里头，绝对有一条——抠！所以他采用了另外一种办法，白二话音才落，张大道立马就提高了嗓门调搞了音调来了一句：“对啊！没错，怎么回事儿啊！”

　　张大道上前一步就到了玄通老道士他们身前，玄通老道士他们这会儿正懵着呢！白二说什么他们也没听见，突然就听见张大道义愤填膺的到了他们面前，开口就道：“你们怎么回事儿啊？说了要合作，一点诚意都没有！哼~我们走，和这种没有诚意的人怎么合作啊！”

　　说完了老张作势转头就要走。玄通老道士这一帮人都迷茫了，这合作也是张大道他们提出来的，见面地点也是他们主动问的，听说了是饭店直接也就同意了。还说立马就过来，可结果一见面就说他们没有诚意，这算什么情况？他们可是连一句话都还没说你？老道士这头三个人，这时候一个明白的都没有，全都陷入了一种脑子放空的状态之中。张大道还真就一转身迈步就要离开。这时候玄通老道士有了反应，开口就道：“请留步！”

　　张大道猛就是一转头，一脸惊慌的道：“我去，还好你没加道友两个字，差点吓死贫道了！你丫绝度外行，不知道这几个字在咱们道门不能瞎说的啊？你看看让老申说这句话的有一个有好下场没有！”张大道表情微妙，愤怒里头带着点慌张。

　　老道士这下更懵了，他喊住张大道可不是他知道自己什么地方没了诚意，纯粹就是因为老道士是个要脸的人！他都同意和人家谈谈了，结果人一见面就走，还说他没诚意。这事儿传出去多毁老道士的声誉啊！他甚至都觉得张大道是不是故意要坏他名声，所以当然要把他喊住了好好问问。可谁想到张大道又说出了一堆他没听明白的话，老道士有一个瞬间，自己都觉得自己是不是真的是外行？还是他师傅藏了一手，没把道门的黑话交给他。要不然怎么老让人当外行对待呢？

　　玄通也是倒霉，遇上了张大道这样的家伙，老道士他可是正经的道士，学的都是正经的全真路子，看的是三教经典。张大道说他是西方教的卧底，其实也不算特别胡说八道，人家学的全真龙门，本来就是三教归一，《心经》也是人家的根本经典之一。老道走的正经的路子，哪里晓得张大道这家伙满嘴的乱梗啊！《封神演义》这玩意儿，他是真没看过。别说老道士没明白，在场的除了影帝，根本没有一个人能想到张大道这时候还能胡说八道小说的事儿。若容和若朴都以为这可能是什么行业内部禁忌。

　　结果老道士他们几个气场一下就被压制住了。得有大概5秒钟，老道士才感觉有些不对，不过张大道说的他也不懂，只能强转会原本自己的思路，道：“你一来便说我们没有诚意，这是何道理？这合作可是你们先提出来的，不是老朽上赶子找的你们！”

　　老道士试图用这一点，抢回一些主动权，谈判这个事儿他实在不擅长。本来应该若容来干的，可若容是徒弟的身份，开口估计张大道能直接动手抽他大嘴巴。所以昨天连夜就给老道士传授一些谈判的小窍门，要不然估计这时候老道士得更迷糊。

　　他这好歹算是反击了，张大道本来已经准备好了应对的话，可他没机会说出来。他这头的不安定因素，可不止白二傻子一个。张大道手下，还拥有意外性第一的影帝呢！这家伙抢先就道：“那还用说，谈判礼仪你们不知道吗？明知道我们要来，吃的都没准备！到底懂不懂啊你们？我可还和张导说你们是业内人士呢！”

　　白二在边上疯狂点头，嘴里道：“没有大肘子，煮鸡蛋也好歹准备几百个嘛！”

　　玄通老道士脸一下就黑了，转头恶狠狠的瞪了若容一眼。跟着突然觉得好像这个事儿有些不对劲，虽然不给对方准备早饭是若容的提议，说是可以给一个下马威。可那个大个子说的话叫怎么回事儿啊？几百个煮鸡蛋，这帮家伙来进货的吗？


第1589章 八极化劲数白二

　　老道士觉得张大道这帮家伙不好打交代，更郁闷的是若容，虽然他不是专门搞谈判的。可做过经理的若容也接触过一些商务商谈，更是看过无数的商业谈判案例。给下马威这一招就是他给老道士提出来的建议，甚至仗着和店家关系好，连饭店老板那边他都嘱咐过了，要是张大道他们也叫早饭，饭店就会说没有。谁成想这帮家伙连谈判的潜规则都不管，直接就把这事情拿到桌面上谈，还借此指责他们没有诚意啊！更过分的是，玄通老道士这个不懂谈判的，还把责任怪到了他的身上。

　　老道士这时候虽然感觉白二吃几百个鸡蛋太不靠谱了，但显然也觉得他们这给下马威的行为是有些没有诚意。了解老道士为人的若容自然明白这点，玄通老道士要不是个厚道人，而是像张大道这种粘上毛比猴都精的货，若容才不会投身在他门下呢。老道士人厚道对于若容来说是个优点，可这个时候厚道的老道士就有些拖后腿了。若容当下就觉得，自己得想办法扭转这个局面，等老道士开口恐怕更加不妙。想到这儿，他连忙抢在老道士之前开口道：

　　“误会，绝对是误会啊！我们这么可能没给你们准备早饭呢！这不是几位还没来，我们怕上早了凉了不好吃嘛！几位等着，我这就让服务员给几位端去！”若容说完就要往外走，似乎是真就早有安排的样子。

　　他还没走两步，张大道直接一抬手，一只手挡在了若容的身前，然后他看着那边桌子上的食物不屑的“哼”了一声，道：“少来这套！就你们准备的这些吃的，一样没有诚意！你以为贫道和你们一样，光吃这种东西就够了？我可是修炼之人！”

　　“修炼之人清心寡欲，老朽旬日一辟谷，你这话说的可不像修炼之人！”玄通老道士虽然厚道可是不傻啊！看见若容的表现再一琢磨，也知道自己可能是露怯了。他这才反应了过来，比起之前和他打了烂架的张大道，还是自己的弟子更加值得信任些。看见张大道还是不依不饶的搅合，也忍不住开口出言讥讽了张大道一句。

　　张大道多不要脸，转头就道：“对啊！贫道也是一样能辟谷的。你急什么？不知道打断别人说话不礼貌啊？这么大年纪了还这么不礼貌，难怪混了这么多年就混成一乡下小道观的观主！贫道要求当然不高，可你看我这手下！”张大道伸手在白二那大胸肌上“啪啪”拍了两下。白二配合的开始抖胸！张大道满意的点头道：“看见没有，国术练习者！八极拳都练到化劲的程度了。一顿饭都不能缺了荤腥！抓紧弄个虫草鸡来！”

　　张大道一句话，说的老道士和若容都闭嘴了，若朴倒是想说点什么，可看着白二那不断一跳跳的肌肉，也老实的低下了头。这年头，肌肉即真理，暴力方正义。白二这沙包大的拳头摆出来，玄通老道士这一帮人跟二等残废差别不大。张大道看见这帮人怂了，得意的一笑，才转头对一直不起眼的小庞抬了一下下巴：“小庞，你和他一起去。按着一般的标准就行！”

　　“懂~”小庞言简意赅的表示了自己知道什么叫“一般的标准”跟着看了若容一眼，若容苦笑了下，这时候也没别的办法了，只能前头带路领着小庞去点菜去！

　　张大道这边这才得意的一笑，直接拉开老道士对面的椅子桌下，白二和影帝自然是左右护法拉开张大道身边的椅子坐在了他的两边，跟着张大道掏出烟卷点了一根，边抽边打量对面的老道士。玄通老道士他们也没说话，按着刚才的状况看，这下马威显然他们是失败了，甚至感觉上他们反而被张大道给来了一个下马威。玄通老道士脸上有些挂不住，也不愿意主动开口。若朴就更不用说了，这家伙也是狗肉上不了席的类型，横行乡里还算一把好手，真要来正经的就不够档次了。老道士只是不想开口，他则是完全不知道开口能说啥，干脆也就闭嘴了。

　　一会儿的功夫，小庞和若容回来，同时还有饭店的服务员送来了一桌子的食物！当然，张大道要求的虫草鸡自然是没有的，可短时间里能弄来的吃的也真的不少，大鱼虽然没有，大肉却是摆了一桌子。都不用张大道说，白二傻子迫不及待的直接就上手了。张大道这边的人看见白二一动，立马也开始动手，让本来想客套几句的若容连说话的机会都没有！只能尴尬的看向了玄通老道士~玄通老道士可不知道和白二一起吃饭，慢一点就吃不着了，瞧着饿死鬼投胎一般的张大道一伙人，他只觉得自己被无视了脸顿时就黑了下来。

　　所幸，有白二在张大道一伙人吃饭的速度也是首屈一指的，一会儿的功夫，一桌子吃的就被扫了个干净！张大道用一根牙签剔着牙，往椅背上一倒，开口就道：“行了，说正事儿，影帝把合作计划给他们看看！”

　　玄通老道士本来看见张大道这个姿势正准备开口嘲讽几句呢！没想到张大道的节奏这么快，立马就开始说正事儿了！心里又郁闷又是生气，郁闷的是自己在他们吃饭的时候准备了一肚子嘲讽的话，现在没机会说了。生气的是张大道他们这个架势，之前要早饭的行为显得无比像是故意坑他一顿。当然，他猜对了！

　　不过猜对了也没用，张大道这边速度实在太快了，他话音刚落，影帝那边已经把一叠文件塞到了玄通老道士鼻子底下。跟着影帝摸出了一副眼睛，起身道：“作为一个专业的注册律师和注册会计师，你们有什么问题都可以问我！”

　　随着影帝站起来，就听见“咣当”一下，一柄三棱刮刀掉顺着他的裤腿掉到了地上。


第1590章 有人想害我

　　影帝这突然出现的问题，让张大道心里不由嘀咕了一声：【这个场面似乎有些熟悉啊？】他这一声没白嘀咕，果然就在下一秒，影帝演出了让他熟悉的一幕，这家伙弯腰捡起刮刀推了推眼镜道：“正如你们所见，这是一把刮刀，在从事律师和会计师职业的同时，我也是一名优秀的机械师。所以我带着一把刮刀很正常！”影帝说完就把刀子往袖子里藏，可能是动作有点打了，刀子才放好，又是“咣当”一下，一个小号的水管钳掉了出来。

　　玄通那边三个人立马把眼睛看了过去，张大道无语的一翻白眼，这些乱七八糟的玩意儿，影帝到底怎么藏在身上的？这时候他就是突然掏出一个带水有鱼的鱼缸来张大道都不觉得奇怪。这藏东西的本事，这货绝对练过古彩戏法。影帝也是处变不惊，虽然带着这些东西不是为了抢戏，可这个时候都掉出来了，这送上门的抢戏机会也不容错过啊！当下影帝一脸平静的弯腰把管钳捡起来，淡定的开口道：“我昨天说过，我同时还是一名持证建筑监理，作为一个建筑监理我随时携带一把管钳也是很合理的。”

　　“你真当我没看过少林足球啊？！”对面的若容同样面无表情的说完了这句话。

　　“行了！都什么乱七八糟的！吓唬我们啊！”玄通老道士是真没看过《少林足球》的，之前张大道说的他听不懂，现在徒弟说的他也听不懂。人生最郁闷的事情里头，绝对有一条是别人说梗你不懂。老道士一生气，果断开口了打断了这无休止的扯淡，跟着把影帝给的文件塞给了若容，道：“你看看！瞧瞧咋样！”

　　若容这才古怪的看了影帝一眼，之后低头开始看影帝给的文件。他一直觉得张大道这帮人有些稀奇古怪的，现在影帝弄了这一处，他倒是有些明白过来了。这帮人怎么说话干事儿都跟演戏似的，带着一股子不自然的味道。这其实也有老道士的锅，若容让老道士要会包装自己，结果老道士养成了说话带点古风的习惯，一直生活在老道士身边。弄的若容有些习惯了不自然的味道，结果一直只是觉得张大道他们怪怪的，到现在才发现这不对劲的感觉是怎么回事儿。

　　当然，虽然发现了这点，若容也没多怀疑。既然张大道他们也是干这行的，会自我包装整的奇怪点也是可以理解的。而且还就是这个想法，让他现在对张大道这帮人反而没太多怀疑了。低头认真的看了一会儿影帝给的文件一边看，若容得不表情就一边变化，看到最后更是直接放下了文件盯着影帝道：“你们真给这个条件？这，这条件也太好了吧？”

　　若容一脸的惊喜，看着边上的老道士和若朴都愣住了，按着昨天若容给他们说的。这帮人很可能会给非常苛刻的条件才对，可现在若容这个反应，似乎事情的发展和他想的不一样啊？张大道也有些吃惊，转头看了眼影帝，这条件什么的张大道可好似压根一点都不知道。甚至影帝什么时候弄的文件他都没在意，之前喊影帝拿文件出来，完全是处于习惯而已。影帝也确实没有辜负张大道的信任，这家伙还真连夜就弄了一份文件出来，还是全手写的！

　　不但如此，这家伙还吸收了张大道的思想。反正这些条件他们就没想过履行，自然是定的越优越越好了！所以这时候容若一看，差点都没乐疯了，按着这条件看，他们压根什么都不用付出啊！而且风险都是张大道他们的，他们这边都是好处。最不济，就算张大道他们都是骗子，他们也一点损失都没有。要是张大道这帮人真和他们说的似的在魔都很有名，那他们可就赚大了！起码少奋斗五年啊！

　　张大道也是忽悠惯了人的，虽然不知道影帝到底开了什么条件，可对方这个表情一看就知道，这事儿能成啊！至于那些条件嘛！反正他也没准备真的去履行，当下就道：“当然是真的，贫道做事从来都是以德服人的！咋样？没问题吧？”

　　若容这才压下了兴奋，转头在玄通老道士耳边嘀嘀咕咕的解释起了影帝开的那些条件。边上的若朴也是好奇，探头想听可听不见，急的抓耳挠腮的。老道士在若容的解说下，眼睛也越来越亮了。最后他一点头，道：“好！可以，就按你们这个办！”

　　老道士说完这句，跟着抬头眯起了眼睛，道：“现在你能说说看了吧？到底准备怎么对付那位齐大少？我可听说了，他家里势力可不小，本人也不是什么讲理的人！这要是做的过份了，你们一拍腚跑回魔都去，老朽我可是本地人！”

　　张大道一笑，压低了声音开始给和老道士商量怎么对付齐伟。

　　而这个时候，他们讨论的中心齐伟离着他们也就两条街远，这是一片老院子，已经没什么人住这儿了。其中一个小院被齐伟手下租了下来。这时候齐伟也在这儿，在他面前坐着一个三十不到的男人，看着精干黝黑，脸上有一道疤，跨过半张脸在鼻子上也开了一个口子。把原本还算不错的容貌彻底变成了狰狞的鬼脸。就在这男的身边，还坐着两个年轻人，模样打扮都挺一般的，可说话间表情神态，都有这一个让人不安的不稳定感。

　　要是张大道在这儿，肯定可以第一时间分辨出来，这两个人的状态和七院那些有暴力倾向的病人非常接近。这个时候，齐伟正给他们看张大道一伙人的照片呢！那带头的刀疤脸一张张的照片看过了，才道：“齐总你是什么意思？都做了？”

　　齐伟琢磨了一下，道：“也未必，先做好准备吧！一会儿我让人送衣服和车子给你们。带上家伙，反正至少得废了他们！”

　　刀疤脸点了点头，把白二的照片挑了出来，道：“这个家伙到时候恐怕收不住手，要是过头了恐怕都得做了。齐总你这边也得准备好处理。”

　　齐伟一摆手，道：“不用，地方他们自己选好了，荒郊野岭的挖坑埋了没人能知道！”

　　跟着齐伟突然“阿嚏~”打了一个喷嚏，另外一边，张大道也突然打了一个喷嚏！两个人同时说了一句：“他娘的，有人想害我！”


第1591章 形如狼狈隐杀机

　　张大道和老道士很快谈好了怎么算计齐伟的事儿，对于张大道来说，算计人这种事儿压根不用琢磨。瞬间他就能想出超过三十种让人欲仙欲死的法子来，老道士虽然不是张大道这种以坑人为己任的类型，可也是业务能力靠谱的高人，算计人这种事儿多少还是学过一点的。向张大道询问了一点细节上的问题，两方也就敲定了所有的问题。跟着玄通老道士带人回山上道观准备，张大道这边也是大包小包的都带齐了往山上那山村去！

　　玄通老道士虽然是和张大道合伙演戏，这演戏也得演全套，一些工具和家伙还是得都带起的。很快的，一天的功夫就过去了。时间来到了张大道和玄通老道士约定的赌斗那一天。齐伟一大早就起来了，先联系了老道士他们，接着就给自己的那帮子手下打去了电话。

　　冬天的晚上来的很早，不过四点多天色就已经开始渐渐变暗了。早已空无一人的山村村口，白二点起了一堆非常旺的篝火，张大道和影帝坐在篝火边的石墩子上，两个人叼着烟，抽的发出“吧嗒吧嗒”的响声。白二身边放着一堆的白薯，正拿树枝叉上往篝火里头放！小庞就在他身边，用小刀整治着一块熏肉。

　　在熊熊的烈火之下，很快就闻见了熏肉荤油被炙烤的香味，还有烤白薯那香甜的气息。虽然在山上没什么人了，可之前三儿他们撤退的急，还是有一些补给物资留下的。加上张大道他们上来的时候也带了不少的吃的。这两天倒是没把白二饿着~一会儿的功夫，大伙吃好了东西，张大道挠了挠眉角开口道：“时间差不多了吧？人还没来啊？再不来鱼都死了~”

　　影帝一乐，道：“放心我弄了活水循环，死不了！”影帝多才多艺，虽然有时候这家伙惹是生非让人很是郁闷，可这家伙也真是个办事儿的好手。不管什么事儿，有影帝在这儿，查漏补缺之下还真是省了张大道不少的事儿。

　　影帝这话音才落，突然远远的，山谷里头回响起了，“呜呜”的轰响！影帝耳朵突然动了动，开口道：“日产天际线、法拉利V8发动机，其他还有一辆车声音被盖住了。应该是他们来了！”

　　张大道有些惊讶的看着影帝：“你还有这么凶残的技能？”

　　影帝得意一笑，道：“我同时还是一个持有专业赛车证的车手，秋名山车神并非浪得虚名。如今在川藏线通麦段，还流传着我的传说。那年我开着一辆五菱，挂着维修下水道的牌子，多少高端跑车都以看见我的车尾灯为荣啊！”

　　影帝一脸的唏嘘，低头抽了一口烟，青色的烟雾缭绕中，稀疏的胡渣配上忧郁的眼神，火光跳跃着照的他脸色明暗不定，莫名的一股子文艺气息散开，气质像极了花样年华里的梁朝伟。不过可惜，这没人欣赏他的表演。白二那边正从火堆里头扒拉最后的几个白薯，小庞推入了阴影里头已经进入了潜行状态。张大道就更不用说了，他才不管影帝演什么幺蛾子呢！只要别给他瞎找麻烦，这家伙就是演外星人张大道也不在乎。

　　一会儿的功夫过去了，轰鸣的引擎声越来越响，还有车灯的光芒隐隐可见。不过几十秒钟后，三辆车子呼啸而来，很快Ian篝火前头停住了。和影帝说的一模一样，半点不错。一辆日产天际线，一辆加装了法拉利发动机的改装雷诺，还有一辆路虎的越野车。除了最后一辆，前头两辆都让影帝猜中了！这两辆都是经过大量改装的车子，特别是第二辆，发动机都不是原厂的。压根就没有上路的资格，开着这种车来着山野荒村也不怕交警发现找麻烦。不过能开出这种车子来，看来还真像富二代的作风。

　　车子在火堆边停下，最后的路虎上下来了玄通老道士和两个徒弟，玄通老道士穿着道袍，两个徒弟每人背着一个大木头箱子看来他们准备的也挺充分的。齐伟从最前头的天际线上下来，副驾驶上也下来了个人。跟着就是后面那辆改装车，也是下来了两个人。这几位的打扮嘛？大金链子、小金表，满身都是夸张的打扮。齐伟带着头，带着这三人走了过来，看见了火葬的就连忙抬手挥了挥，道：“大师，久等了吧？这倒霉路真是够差的，一路上好几次差点刮着底盘。”

　　影帝歪头看了眼那边的车子，插嘴道：“悬挂调高过，不至于！”

　　齐伟一愣，干笑了两下，带人走到了张大道身边，侧身往后一抬手，道：“来来我给你们介绍介绍，这三个都是我哥们儿！今天我坐庄，他们几个听说了非要来一起看看！另外还有几个没来的，不过也下注了。我给你介绍啊！”

　　“不用！”张大道突然抬起了手，跟着看着后头的玄通老道士道：“时间差不多了，现在贫道带你去看看贫道布下的局！”

　　张大道说完这句，带头就往边上的一条小路上走。齐伟挑了挑眉毛，对于张大道这个态度有些不满意~倒是玄通老道士他们三个反应很快，连忙就几部赶了过来就跟着张大道身后往小路上去了。齐伟落在了后头，他边上那个刀疤脸凑到齐伟耳朵边，小声压低了声音嘀咕道：“就他们？现在动手？还有那个老头，要不要一起……”

　　“不急，先看看他们搞什么鬼再说！”齐伟眼里闪过一丝凶光！

　　而此时，在前头带路已经和他们拉开了一点距离的张大道这边，影帝也在张大道耳边小声道：“张导，这次找的演员不行啊？身上气质一点不像有钱人，特别是那个刀疤脸的。看着倒是适合演反社会角色或者变态啥的。”

　　张大道一愣，半回头看了一眼，这一看他也是一惊差点一哆嗦惊叫出了声来。他看见了三头眼睛幽绿的大狼呈品字形前进着，中间的那头最大的狼背后，跟着一头似狼非狼的奇怪东西，正把上半身架在那头最大的狼身上。下一个瞬间，张大道突然感觉眼前一花，那几个动物都没了，现出的就是齐伟和那三个和他一起来的人。看他们的站位，和之前他看见的动物一点区别也没有。

　　张大道这才回过头，眯着眼睛揉了揉眼皮道：“他娘的，贫道还以为这个被动已经被削弱了呢？啧啧~”


第1592章 一触即发

　　张大道带着一帮人七拐八绕的，很快就把他们弄糊涂了。而且这一路走都没见到地方的样子，玄通老道士他们和张大道是商量好了的，还显得比较淡定。倒是齐伟有些忍不住了，从后头快速赶了几部上来，开口道：“张大师，你这局到底在哪儿啊？咱们这是往哪儿去啊？”

　　玄通老道士暗暗点头：【这小子果然是坑我们的，看他这意思他自己都不知道在什么地方有局！之前还说的跟真的似的。果然该死！】老道士哪里知道，齐伟这家伙不知道受了什么刺激，已然是准备好了事情要有不妙，就把他们几个全部干掉了。有了这样的心里准备，齐伟怎么可能还好好的给他们提供消息啊！人这玩意儿，要是老瞎想大概会有两种不同的反应。一种的举棋不定，犹犹豫豫的到最后都下不了决定。大部分的一般人都是这个德性的。而另外一种，就是一多想就容易走极端的，齐伟就是这个类型的。这两天则家伙也不知道脑子里头是怎么琢磨的，显然是杀意越来越盛了。

　　对于齐伟的问题，张大道连回答的意思都没有，翻了个白眼就自己往前走。张大道没回答，影帝倒是一直那边的玄通老道他们转头眯着眼睛道：“人家本主都没担心，你瞎着急什么啊？皇帝不急太监急。”难得遇上一次张大道让台词影帝如何愿意白白放过啊。

　　玄通老道倒是真有点唬弄人的本钱，这个时候戏也挺足的，估计他也是第一次组团忽悠人，这家伙估计也感觉挺来劲的。玄通老道士摸了摸下巴，开口道：“何必着急，如此小伎俩，可动摇不了老朽！齐先生你无需担心，老朽可不信他能整出大动静来！”

　　张大道压根不回答这个，蒙头就在前头带路。齐伟看见老道士这么说了，自然也不说话了。倒是他身边的那个刀疤脸摸了摸腰小声道：“我看这地方就不错了。”

　　齐伟连忙按住了他的手，道：“不急！”

　　齐伟这个人，能让他爹把拆迁的事儿都交给他显然也不是个简单的人物，齐伟有个特点让人觉得这家伙是个能干大事儿的料。就比如现在，齐伟是越遇见大事儿就越冷静的类型。齐伟劝住了刀疤脸他们，一帮人继续走，翻过一个小山包又走了一会儿，天完全黑了气温也越发的低了。路上一些泥泞处，起了一层薄薄的霜，踩上去“咔嚓，咔嚓”的轻响。不过冰很薄，倒也不会让人滑倒。这个时候，最前面的张大道突然停住了脚步！

　　“就这了！”张大道侧身让出了一点位置。

　　齐伟显得比玄通老道士还来的紧张，连忙带人走到了前头。玄通老道士他们就淡定多了，张大道早和他们说过大概的情况，他自然也不急着上去。等齐伟他们都过去了，老道士和两个徒弟才走到了前头。

　　“这，这叫什么局？这怎么弄啊？”齐伟看着身前不远处一个大水潭，怎么看都没看出这附近有什么特别的。按他的理解，既然是布了一个局，应该就有点人物的痕迹嘛~怎么说附近也得贴个符、挂个铃铛之类的。要是能有香炉蜡贡之类的，那就更靠谱了。

　　张大道“哼”了一声，这个时候后头的老道士道：“这个无需说，若是连这是什么局，该干什么都不知道的话，那老朽直接认输便是了。”

　　“局气~老道士你这话说的倒是有点意思了。像个正经干这行的了！哈哈哈~”张大道哈哈的笑了起来。

　　老道士黑着脸，虽然说好了一起合作的，可对着张大道这种各种没溜嘴上不把门的货，他心里还是觉得别扭。

　　老道士都条说了，齐伟也不好多说什么了。齐伟后退了半步，退出了张大道他们身边让到了外圈的位置，刀疤脸和另外两个小弟则是抱着肩膀掏烟抽，等着看好戏。这几个家伙是正经的亡命徒，我一直说混江湖的人会迷信。可事实上真正的亡命徒是不会信神的！刀疤脸和这两个小弟就是如此，这几位是正经的离着反社会杀人狂就剩一点距离的亡命徒。别说是鬼神，他们连自己的命都不太在乎。会帮齐伟办事儿，一来是齐伟能给他们一个不错的回报，二来也是能够给他们满足爱好的工作。

　　所以，即使听齐伟说过张大道他们的事儿，他们也完全不在乎。或者说这些人压根不信有什么鬼神之类的，若是有鬼神，就他们干的事情早该让一个雷给劈焦了。对于齐伟突然要对付玄通老道士和张大道，要是一般人定然会感觉好奇，想知道为什么。所以说，亡命徒不是一般人。刀疤脸他们就不在乎，完完全全的不在乎。他们不在乎齐伟为什么要对付张大道，只知道又可以干活了。

　　玄通老道士偷偷撇了齐伟一眼，转头隐讳的看了张大道一眼，跟着他一伸手，边上的若朴飞快的开了他一直背着的那个箱子。这箱子外表看着很老了，里头却是另有乾坤，箱子一打开就成了一个阶梯式的伸缩样式的箱架子。张大道这时候来到了齐伟身边，开口道：“装备真落后，贫道的箱子比他们这个先进多了。”

　　齐伟笑了笑，没说话。若朴这时候从箱子里取了一个罗盘出来，一翻手就放到了老道士的手上，过程行云流水，看着有种奇异的美感。边上影帝嗤笑了一声，小声道：“看来是练过的，不过比起我们的还是差了好多啊！”

　　齐伟翻了个白眼，张大道这个态度让他有些意外啊？按着以前的情况，张大道这会儿的嘲讽力度应该更高才对啊？齐伟也不由的提高了一些精神，看这个架势，这次张大道准备的局面恐怕有些超乎他的想象啊？应该会很给力吧！齐伟这一走神的功夫，就听见影帝突然推了推他，然后开口道：“齐先生，你这个朋友怎么脸上有道疤啊？你们有钱人，连整容费都花不起吗？”

　　影帝突然的一句话，引的刀疤脸下意识的手往腰有一扶，整个人也是一僵。


第1593章 老道士的良知

　　要论有怀疑精神，影帝其实比张大道还强，只要有可疑的那就可以质疑，能质疑就有台词。对于影帝来说这真是再好没有的事情了！只要是能抢台词的事儿，影帝从来都是抱有一百二十分的热情的！这个时候他还真怀疑对了，作为一个有钱人，会落下疤痕不是奇怪的事儿。毕竟这个世界充满了危险，会落下什么伤痕不是不能理解的事儿。

　　影帝这突然的怀疑让刀疤脸一下紧张了起来，甚至有一个瞬间他想过现在就动手。这个刀疤脸可不是一般的混混打手这么简单的，他本来就是个暴力劫杀犯，后来流亡来了洛阳这里投入了齐伟手下更是处理了好多的钉子户。这家伙一出手，从来都是无有活口的。就连齐伟不到万不得已都不敢让这家伙出手，就他投入齐伟麾下后，手里的人命就有四五条了。这样的凶人，绝对是不介意把现场的人都干掉的。甚至整的厉害点，连着齐伟一起干掉他也不是做不出来。

　　这时候可多亏了齐伟了，这家伙确实是属于到了关键时刻会爆发潜能的类型。这时候马上就开口道：“这个啊~这家伙自己飚车撞的，之前才出了一次车祸，直接毁容了。哈哈哈~不过他也厉害，现在还是喜欢飚车。还说什么与其弄好了不知道什么时候又会撞伤，还不如别整算了。”

　　影帝摸了摸下巴，这个说法倒也解释的过去。现在的富二代，个性古怪刁钻的也真不少。影帝不说话了，张大道却看着刀疤脸开口道：“那啥，我觉得你还是整一整的好~你这个疤不好，对面相影响很大啊？”

　　刀疤脸翻了个白眼，压根不信张大道这个。倒是齐伟看了眼还在不知道做什么的玄通老道，起了点好奇心转头对张大道说道：“他这面线怎么又不对了？”

　　张大道一笑，伸出手开始抿手指头。三个手指头不断的搓着，这个手势很明显，齐伟当时脸就开始黑了。这还真是够死要钱的！就这个时候，边上的边上的老道士突然开口道：“原来如此！”

　　这恰到好处的一句话，瞬间把所有人的注意力都吸引了过去，对于齐伟来说和张大道说话不过是无聊打发时间而已。真正的重点还是放在老道士身上的。他这一看玄通老道，张大道郁闷了，转头看了眼影帝，对他小声道：“丫的，一笔生意又被搅合了。算了，反正吃亏的不是我，看那小子的面相就是活不到正常死亡的模样。”

　　影帝挠了挠下巴，小声道：“扯呐吧？大师你不用这样吧~人家不过是不和你做生意而已。咒人家死有些过分了~”

　　老张郁闷的一摸下巴，连自己人都信不过他了，这年头当个大师是挺难的啊！张大道这郁闷着，老道士那边可是发挥出了自己的专业技能了，看见齐伟的注意力被吸引了过来，当下老道士就指了指水塘边上的一道沟。因为天黑一直大伙都没注意到这儿呢！老道士顺着那沟走了几步，发现了一处很细小的山泉，下面还挖了一个水坑。到了这，齐伟可算看明白了，那水里好多的鱼，还不是翻腾几下呢！

　　“我去，这怎么有这么多的鱼啊？高山养鱼？”齐伟可不知道这些鱼都是张大道花钱买的，额，说张大道花钱也不对，他是签单的花的还是齐伟自己的钱。齐伟也吩咐过手下，张大道有需要他们要尽量配合的。结果手下还以为张大道买鱼是为了吃呢~毕竟白二的饭量这手下是知道的，他也就没告诉齐伟这事儿。弄的齐伟现在才会问出这样的问题来。

　　老道士翻了个白眼，开口道：“这鱼定然是你们运上来的吧？老朽看过这一片的情况了，风水之上并无有什么特别之处。虽然有一股子凶厉之气在，但并无什么特别的。倒是这一处水潭，恐怕有些问题。”

　　“切，装神弄鬼，水潭就水潭，能有什么特别的！”刀疤脸手下的一个小弟狞笑着插嘴说了一句。这小弟也是个猛人，但却没有刀疤脸这样的耐性。老道士这神神叨叨的东西，他看着就觉得无聊，当下就开口嘲讽了一句。

　　齐伟生怕被看出什么来，连忙就道：“老先生您这是看出什么来了？”齐伟边说边偷眼看了张大道一眼，张大道这家伙到底安排了什么样的局他可真的一点都不知道，这时候他倒有些好奇，老道士是不是真看出来什么来。

　　这个时候齐伟没发现，老道士背后已经汗透重衫了！这时候的天气他穿的可不薄，可背后的冷汗却是让他衣服湿透了两三件。他和张大道商议的时候虽然知道张大道要在水里弄点手脚，可因为张大道和他合作的关系，老道士其实没觉得张大道真有什么本领。但这个时候看见了这一摊子水，老道士差点没吓出个好歹来。刚才罗盘的反应，指着那水潭的时候分明表示那水里有一股无比浓重的阴气！

　　老道士长这么大，也算见过些诡异的事件。但就算是他遇见过最凶险的状况，也比不上此处的十分之一啊！怎么说的，这地方估计凶戾的和万人坑都有得一比了。当然，老道士见过的万人坑，一般都是高人处理过，或是经过了多年时间的。但就算如此，也足够说明这水潭的可怕了。老道士心里不由的暗暗担心，就现在看见的这个状况，他还真是逃过了一劫啊！要是真和张大道赌斗，就这一个水潭，要是张大道的手笔那他还真是凶多吉少啊！

　　老道士不由暗暗松了口气，看着张大道的眼神都多出了几分的感激。不过跟着老道士就皱起了眉头，按着他和张大道商量好的，说不好得出人命啊！

　　“老道爷~大爷~你怎么了？愣着干嘛？”齐伟看见老道士不说话，就是脸上表情一变一变的，当时就连忙叫了他两声。老道士听见齐伟喊他，这才一哆嗦反应了过来。转头道：“啊？什么？”

　　齐伟皱了皱眉头，觉得老道士这个表现还真有些奇怪，他深吸了一口气，才道：“我问你是不是看出了些什么！”

　　“哦，对！当然，老朽看出了些东西！”老道士连忙露出了个微笑，一边点头回答齐伟，一边往张大道那边使眼色！


第1594章 前排出售香烟……

　　玄通老道士混到现在也不过是个城乡结合部半仙不是没有原因的，被成为古今第一神书的《厚黑学》说的好，要成大事者心得黑，皮得厚。比如说张大道，就是很典型的皮厚心黑。相比起来，老道士玄通却是个心慈皮薄之辈，遇见附近有什么家庭困难的人找上门求助，他甚至都会义务劳动。若容来了以后，这个毛病才算是好了一些。这样的人你指望他和贪官污吏、无良奸商合作，显然让他有些无法接受。道德洁癖让老道士很难得到一些利益团体的支持！

　　现在他就有些犹豫，是不是真要按着张大道的安排办。理由也很简单，从根子上说，老道士还是有些信不过张大道。这水潭里头的戾气极重，老道士压根就不信，区区两天的功夫张大道能布置出这么一个场面来。在他看来，这地方说不好是天然形成的可能性更大。之前他们也到过村里，那村里根本就已经没人住了。老道士很怀疑，是不是就是这水潭出了什么问题，才让那村子里头的人搬走的。

　　这要是张大道布置的，那以张大道的本事不管是坑齐伟还是连着他们一起坑，都没有和人合作的必要。但要是自然形成的，他可不看好张大道真能按着他的计划顺利收场。可这个时候，他已然是被架到了火上了，想要退出除非是认怂要不然只能按着张大道说的来。这个时候认怂，那说不定直接就得被打回原型了，甚至连打回原型都可能做不到。由奢入俭难，已经感觉到了当大师好处的玄通老道士，再让他回去当城乡结合部半仙，他可不乐意。更何况齐伟早说过了，他这时候认怂，齐伟真有可能带人烧了他的道观。

　　老道士咬了咬牙，只能昧着良心表示自己看出了奥妙。齐伟听见这话，也是来了点兴致。虽然他已经决定要对张大道下黑手，可若是张大道真有什么特异功能，他就得琢磨琢磨了。本来齐伟的心里大概有这么几种打算，张大道要是骗子，他就弄残张大道！张大道要是骗子，老道士也是骗子，就连着所有人都弄残！张大道要是高人，老道士是骗子，就弄死老道士讨好张大道再找看张大道的态度决定是不是暗算他！要是张大道是高人，老道士也是高人。就看斗法的结果，两败俱伤就都弄死。张大道要输了，就讨好老道士把他绑住了，再弄死张大道。

　　反正核心思想是敌对张大道，老道士看情况处理。现在老道士说看出了什么来，那张大道是骗子的几率就低了许多了。从之前两边的表现看，这两帮人都是骗子的可能性，齐伟觉得是不高的。如今老道士说自己看出了点东西来，齐伟一下就精神了，眼神灼灼的看着老道士，等着他细细解释。老道士心里叹了口气，想起现在年轻人常说的一句话“不作死就不会死”啊！齐伟这家伙，现在显然是在作死。作为一个业务能力不错的半仙，老道士一向觉得，一般人还是离这些神神叨叨的事儿远点好。就跟孔夫子说的，敬鬼神而远之，这是正确的态度。真有麻烦上身了再找神汉才是正确的选择，齐伟这样自己往上凑的，通常都没什么好下场。

　　人家既然自己作，老道士也就放下了那点慈悲心了。按着张大道和他商量好的，老道士开口道：“太详细的东西老朽说了你们也听不懂，但我要是没料错，张小子你的布置就在这水潭之内吧？可是要我入水潭？”

　　“啪啪啪~”张大道轻笑着拍起了手，嘴里道：“有些意思~没错，我的布置就在这水潭里头，我在里头放了一件东西，你只要能把它取出来，就算你赢了！”

　　张大道这一说齐伟他们都愣住了，这里大概的情况，齐伟和刀疤脸他们都说过。刀疤脸他们虽然不在乎张大道要搞什么幺蛾子，可心里也猜测过大概会有些跳大神之类的活动。齐伟更是抱有幻想，脑补过两边搓火球、飞剑、招雷、驱鬼的斗法玄幻场面。可最后就弄个下水潭，这似乎有些不够逼格啊？齐伟更是想问问张大道，他说好的特效呢？

　　齐伟这句话还没问出口，刀疤脸的另外一个小弟先说话了：“嘿，这招够损的啊？这天气大晚上的让人下水找东西，不淹死他娘也得冻死啊？你们这斗法还是冬泳比赛啊？”

　　刀疤脸这小弟的话也是齐伟想说的，可他在张大道和老道士面前扮演的角色，让他也实在不好多说什么。就在齐伟觉得有些不知所措的时候，突然身边响起了一个有些诡异的声音：“瞧一瞧看一看了啊！前排出手潜望镜、爆米花、浴巾、电吹风、有电有插座出租，一分钟50块啊！”

　　这诡异的声音一出来，连着张大道都迅速的转头看向了声音传来的方向！所有人这一转头过去，就瞧见影帝蹲在了灌木丛边上，身前地上铺开了一块防雨帆布，上头放着刚才他说的那些东西。看见有人看过来，影帝更来劲了，从时候摸出了几件东西道；“还有香烟、碗面、矿泉水，走过路过不要错过啊！”

　　所有人都感觉看见了幻觉，就连张大道都不知道，影帝还有这个路数。他当场就惊道：“你这些玩意儿哪弄来的？”

　　影帝一乐：“早上就放这了啊~对了还有热水，谁要碗面啊？20一碗，有老坛酸菜的！”

　　“这是火车上吗？”若朴实在忍不住吐了个槽。

　　张大道倒是很淡定，满意的点了点头，这个商机他都没想到，影帝能有这样的商业头脑张大道还是很满意的，他当下就道：“利润我抽5成！”

　　齐伟眼角一抽一抽的，正要开口让张大道他们别瞎搅合，他身边的刀疤脸在影帝摊子前蹲下了，歪着脖子道：“来包软白沙！”

　　影帝一笑，连忙掏烟，嘴里道：“五十~要打火机不？打火机五块~”

　　“行了！这什么情况啊！有没有正经的！”齐伟一下仍不住了，皱着眉头有些失态的尖叫了起来。


第1595章 贫道这就给你剃度

　　齐伟这突然一喊，让张大道有些不高兴的皱起了眉头，他眯着眼睛就道：“哟，你这么紧张干嘛？人家本主还没急呢~”

　　被张大道眯着眼睛一看，齐伟也有些慌，他本来就心里有鬼被张大道这一看自然是害怕让张大道瞧出了什么破绽来。连忙就看了老道士一眼，老道士倒也不含糊，当下就道：“我倒觉得他们没说错啊！小张你这一手确实是有些过分了。”

　　“过分？什么叫过分，斗法破阵，自然无所不用其极。贫道还没把最脏的套路拿出来呢！我可是经常看《抗韩中年人》的！”张大道得意洋洋的炫耀了一句，可惜谁都听不得他说的到底是什么玩意儿，就连齐伟虽然也玩LOL可压根不看这些视频，完全不明白张大道什么意思。

　　老道士倒是表现的不错，虽然张大道这路子确实脏了一点，但到底之前他们就商量过了，还能冷静的面对。他摇了摇头道：“你这一局，说是局却非局，虽然这水中也有七璇暗伏上合斗宿，是风水中的七星杀局。可真正厉害的是其中的一门术法吧？老道看来，应是淫靡之属的邪术。这般作为，当场要老道破了，确实是有些过分了。”

　　老道士这话一说出来，张大道还没开口呢~齐伟先皱了皱眉头，小声道：“老道长，你的意思是你破不了？”

　　老道士摇头道：“不是破不了，是需要时间。”

　　“什么意思？你是说我们还得等你准备是吧？这谁有这么多的美国时间在这荒郊野岭的地方等着啊！”刀疤脸叼着新从影帝哪儿买来的烟，在边上眯着眼睛插话。对于影帝的坑爹物价，他好像一点都没有在乎的意思，不但自己买了烟。还给其他两个小弟买了不少的零嘴和矿泉水。甚至白二偷了一份爆米花，影帝把钱算在了他身上也没在意。看这个架势，还真有点土豪的感觉。可事实上，他压根不觉得这钱花冤枉了，反正回头把这些人都弄死，钱还得回他的口袋来。倒是老道士说还要时间，他有些不满意。如今刀疤脸心里也是杀意汹涌，在等下去他可有些压抑不住了。

　　“就是就是，我们吃的都开吃完了。大师说今天弄死你丫的，明天下山吃大餐呢~咔咔~”抱着爆米花的白二不知道是不是收了刀疤脸的好处，这时候居然也插话了，一边说还一边吃东西，发出咔咔的杂音。

　　齐伟见这个状况，心里也是挺高兴的，他一样不想这事情再拖下去了。那水潭他看着倒是没什么特别的，虽然这个天气下水里去对于一个老头来所是挺不人道的，可谁让你吃的就是这碗饭呢！连冷都怕的大师、高人，那恐怕也没高到哪儿去。老道士要是真不行，他直接就能下令让刀疤脸把这两帮人都给废咯！别看对着自己心腹手下说起刀疤脸的时候齐伟挺有自信的，可其实他对这帮亡命徒也有顾忌。刀疤脸他们才来的时候有一次，他叫他们对付钉子户，本意不过是吓唬吓唬。结果第二天，人就被发现死在了水沟里头。

　　那时候起齐伟就知道，这帮人是真正的有反社会倾向的，这也是他一直努力试图掌握刀疤脸他们家人的原因。既然这次把他们喊来了，那就断没有什么都不做就回去的道理。再拖几天更是不可能，刀疤脸这样的人，就好像妖刀，出鞘不杀敌，就有可能伤主。对于这个，齐伟再明白不过了。所以，他也看向了玄通老道士，开口给压力道：“老道长，你也看见了。我们都没什么时间啊？之前也是说好了的，三天布局你们来破。这几天也是给你们准备的时间。现在你看了说不行，这个……”

　　“你要是不行直接认输呗~输了拜贫道为师，为师给你剃度！”张大道一脸的兴奋，手一晃从口袋里头掏了一把锋利的剃刀出来，看来就跟早准备好了的似的，神态动作看着那叫一个迫不及待啊！

　　他这一开口，齐伟都有些不知道该怎么继续说了。张大道这混蛋前几天还一副怀疑老道士是和尚派来的间谍的架势，一副要跟西方教势不两立的姿态。这会儿开口说要给老道士剃度，连刀都准备好了。都不知道他是故意讽刺老道士，还是这家伙才是和尚的卧底。齐伟心里无比的别扭，这个状态应该就是传说中的吐槽能量攒满了放不出来吧？

　　齐伟这憋的难受的时候，玄通老道士也被气了个够呛，虽然说了要合作可他和张大道的关系也没缓和到能说这种话的地步。甚至就算是合作，也完全是看在利益的份上的。他可还记得张大道跟他打烂架的仇呢！老道士都多少年不骂脏话了，那天硬是让张大道气的把这辈子会的所有脏话都拿出来复习一遍。可见他对张大道的印象坏到了什么程度！这时候张大道又突然说出这么不友好的话来，老道士一时也愣住了。

　　要知道，虽然他知道张大道大概的计划，可具体细节上的事儿他们可是没有彩排过的。本来老道士提出过彩排一次，可张大道说什么“大伙都是专业的，彩排是外行人的做法，知道个大概随机应变才是专业的做法。抓现挂都不会，还混个屁啊！”一句话，把老道士什么想法都给堵住了。他可不想再让这小子说外行了。当然，即使到现在，他都没明白这“抓现挂”是什么意思！要是知道了，恐怕老道士就能明白，张大道说的专业不是当大师，而是说相声……

　　老道士和齐伟这都愣住了，现场安静了有两秒钟，还是老道士到底知道大概，首先反应了过来。顺着齐伟的话道：“既然你们要老道现在破局，也并非不可！不过你们布局如此凶险，现在要我破此局，也得答应我一事才行！本来我要时间，是需要找到合适的人和东西。现在要我破局，理所当然我有要求你们也得配合吧？”

　　齐伟一愣神，还没反应过来是什么意思，那边张大道和白二、影帝几个人已经嚷嚷开了：“怕你？”“不怂！”“你要舍得死，我们就舍得埋！”“什么时候吃宵夜啊？”“贫道代表小伟子他们答应你了！”……各种叫嚣声里，在齐伟他们没反应过来前，张大道就代表他们答应了老道士的要求。


第1596章 龙蛇马相破阵机

　　齐伟这个等张大道他们都闭嘴了，之后三秒之后才反应过来，转头看向了张大道有些纳闷的道：“你答应不就行了？我们不是见证人吗？你代表我们同意干嘛？”齐伟道士没觉得张大道和老道士合伙算计他，他是纯粹觉得这个说法有些奇怪。齐伟是搞拆迁的，除去威逼利诱加暴力拆迁以外，合同陷阱也是他常用的招。听见张大道的这种说法，下意识的觉得有些奇怪而已。

　　玩合同陷阱和话术，张大道可比齐伟专业多了，基本上就连专业律师遇见张大道，也只能打个五五开。当下他就开口道：“就是你是中间人所以也要你同意啊！你同意了，贫道才不配合呢！”

　　齐伟有些弄不明白张大道的意思，皱着眉头道：“那你应该不同意啊~这样才对你比较有利！”不过跟着齐伟就想明白了，就张大道的个性，这么干也正常。不同意反而显得他怂了！所以，也不等张大道回答，齐伟立马挥了挥手道：“算了，我问老道长你好了。你这是什么意思？什么叫要我们答应你一个条件？你是说你要破这个局咯？”

　　“如果你们答应的话。”老道士点了点头，继续道：“你们药师答应了，我才好继续说。要是不答应，这局老道破不了，而且你们这太过分了。我也不会承认我输了！”

　　“没错，要赌也得在相同的条件下才行！你们准备了三天，我们也该准备三天的。”若容也趁机提出了他的看法。瞧起来似乎是挺有道理的！从表面上看，老道士这边是挺吃亏的。

　　齐伟琢磨了下，也觉得张大道这手有点脏，这天气让老道士下水搞不好弄出个关节炎什么的是挺混蛋的。说不定冷水一刺激，老头心脏再出个问题，这荒郊野外的都来不及送ICU。他琢磨了下，点头道：“那你说说看，我想只要合理，他们应该会答应的。反正我觉得这个要求不过分，现在看起来是有点不公平。”

　　老道士一下就笑了，本来还对齐伟有些同情，现在他觉得这家伙真是故意找倒霉。道德水平这玩意儿，其实跟节操是一回事儿，只要丢了一次下次再丢就没什么心理压力了。老道士显然是无形之中受了张大道他们的影响，道德水平下降的速度非常快。听完齐伟的话，他立马就从口袋里头掏出了一张符纸，慢幽幽的往那水潭的方向一扔，符纸落在水上，“轰~”一下爆成一团转瞬即逝的火球。

　　所有人都是一惊，连着刀疤脸表情都动容了一瞬，他边上一个小弟连忙凑到他耳边道：“这什么情况？真有法力？”

　　“哼，障眼法~估计是什么魔术手段。”刀疤脸又回复了平静，他的个性依旧不信这个邪。

　　老道士故作神秘的掐了一会儿手指，道：“要破这一局，老道有三个法子。”

　　“哟哟哟~”老道士都没继续细说，张大道就开始起哄了。齐伟正听着仔细呢，对于老道士他还有点利用的心思，要是老道士真有能耐，他可是想收为己用的。毕竟老道士是本地人，而且看着比跳脱的张大道好控制多了。不得不说，在看人方面，齐伟还是挺准的。不过他这正听得认真呢~张大道就开始瞎起哄，让他也不爽的转头道：“你哟什么啊？Rap啊？”

　　张大道翻了个白眼，道：“老道士你吹牛吹的挺不错的嘛~刚才还想认怂呢！现在又三个法子！你说，贫道倒要看看你能说出什么法子来！”张大道往影帝那摊子后头的一块大石头上一坐，顺手从影帝摊上拿了包烟，点了一根后塌着肩膀吊儿郎当的看着老道士。

　　影帝这时候在他耳边小声道：“张导，那刀疤脸有问题。”

　　张大道微微点了点头，关于这个他自然是清楚的，之前突然看见的那个诡异画面现在他还记忆深刻呢！甚至张大道摸着铅笔把自己的几个手下都看过了，都有非常浓的厄运潜而不发，看来这天果然是有些险恶的。

　　老道士可不知道张大道有这么邪乎的能耐，虽然他也学过点道术，可看人吉凶之类的可不是他的专业范围。这时候张大道问了，他自然要按着计划进行，老道士眯着眼睛道：“最稳妥的法子，就是我刚才说的，你们得给老朽一些时间。正午时候阳气最盛之时，我设法驱去里头的阴气，再让人按我说的法子下去取东西。如此最是安全！”

　　“现在你没时间~这废话说的，无限给你时间，贫道还能找一建筑队来抽干水挖开水潭呢！”张大道翻了个白眼，很适当的扮演了老道士对头的角色。

　　老道士一笑，跟着道：“第二个法子现在就能办！老道在外设法，再找一同道下水，我鱼那同道需同出一门，运我门中灵感通魄之法，亦能成功。”

　　“这个我看行，老道长你那不是还有两个徒弟嘛！让他们来啊！”齐伟觉得老道士这个办法不错。

　　若容和若朴对视了一眼，若容道：“我去年才拜了师傅，这个我不会啊！”

　　老道士摇了摇头，道：“若朴也不行，你们修为太浅了。”

　　“那谁行？”齐伟也愣住了，转头偷偷看了眼张大道。

　　玄通老道士连忙道：“他也不成的，虽然我也没见过，不过当年听恩师手，我还有个师叔他要有弟子在，应该可以。”

　　“切~说了半天，连个组队的人有没有都不知道！别废话了，你直接说第三个办法得了~”张大道吐着烟圈，态度极端的不屑。

　　老道士玄通道士有些适应张大道的态度了，跟着叹了口气，道：“那就只有第三个办法了，不知道在场有没有属龙，属蛇，属马的？”

　　张大道这边所有人集体看天空，齐伟犹豫了下，道：“问你呢？都说啊！我是属马的！”

　　若朴道：“我属羊~79年的。”

　　“我属牛，85年的。”这是若容。

　　张大道这时候开口道：“贫道这没合适的~哦，小庞好像属马~”

　　“那这几位呢？”玄通老道士看向了刀疤脸那三个人。

　　齐伟这下有些警惕了，看着老道士道：“你问这个干嘛？”

　　老道士一乐，道：“要破此局，此时此地，唯靠这几个属相的人了！”

　　“啊？”齐伟一下愣住了，按着之前老道士的逻辑，属相是这几个的莫非还要下水吗？


第1597章 齐大少劫难临头

　　齐伟之前真没怀疑过老道士玄通，甚至他找了刀疤脸他们过来准备下黑手，对老道士都准备网开一面的。只要老道士不作死，齐伟也没想过要把玄通老道士他们弄死~他真正想对付的，其实也只有张大道这一伙人而已。甚至就是现在，他也只是有一些怀疑而已。这就看得出齐伟对老道士还有张大道感官的不同了！要是张大道说要他们帮忙，齐伟第一时间就能确定张大道肯定是图谋不轨。

　　可对着玄通老道士，他就有些犹豫了。看老道士的样子似乎不是个没下限的啊？从这就能看出来，光是看气质卖相，老道士还是很适合干这一行的。但这个时候，老道士表现出来的这个兆头，他觉得有些不妙。莫非是干大师的这一行，遇见类似的事儿都喜欢拉别人下水？他可是从沙川还有杨锐哪儿打听过的，张大道这家伙就老整类似的招！

　　齐伟这一怀疑，脸上表情立马就显出来了，玄通老道士也是正经学过的，当时就看出了齐伟犹豫了，笑了笑正想用话术说服齐伟。齐伟身后那刀疤脸已经过来了，他一步来到齐伟身后半步处，“啪”一下把手拍在了齐伟肩膀上，跟着眯着眼睛道：“我属龙的~老头你倒是说说看，要咱帮什么忙？”

　　齐伟有些意外的看了刀疤脸一眼，以他的了解刀疤脸除去一些暴力犯罪对别的兴趣并不大啊？这时候主动开口，似乎不太合他的个性。老道士倒是一点不意外，笑道：“齐先生还真没说错，我这第三个法子，这那是需要这几个属相的人下入水中！龙、蛇、马皆龙属，入水则命格大盛。老朽在此设阵，两两相合，方可破局。”

　　齐伟听见这话，当时就后退了半步，开口道：“开什么玩笑，老道士，我可是裁判！你让我下去？不行不行~不行！”

　　张大道在边上歪着肩膀，小声道：“就是就是，老道士你太过分了！这大半夜的还是冬天，你让齐大少下水？你看看今天的天气预报，零下1度啊！这水没结冰就不错了。”

　　齐伟听见这话立马道：“就是就是，再说了，咱们也没潜水设备啊！这硬靠憋一口气潜一次的法子来，我可没这个本事！”

　　老道士当时就是一笑，没摇头道：“莫急，这虽然要这几个属相的人，却也不是只要是这几个属相就可以的。这命格之上还需有别的要求。几位属相合适的，还需将生日报来老道听听看。”老道士倒显得不疾不徐的，似乎一点都不担心齐伟他们会不愿意。

　　齐伟看老道士这个反应，却是一句话没说，他可不想和搭这个茬，万一他一说还正好合适，那怎么推辞？这事儿不好办，答应了吧~他实在觉得恐怖不敢下去，可要是不同意，这老道士其实是他叫来的。之前张大道还把他给代表了，这不答应好像还不行了。干脆，齐伟就不开口，先等着其他人说话再看。

　　张大道他们这边最主动，他第一时间就道：“小庞是贫道手下，六月天生的，好像是初二吧？没错吧小庞？”

　　小庞点了点头，表示没错。老道士一笑，道：“倒也合适，只是你的人，老朽还真不敢用！”

　　刀疤脸这时候也开口了：“那你看看我的，我是立秋生的~”

　　“啧啧，金秋起杀气啊？你这个出身的时间，很适合干刽子手啊！可惜现在不兴杀头，都改枪毙注射啥的了。白瞎你这八字了。”张大道摇着头一脸的叹息。

　　老道士也摇头道：“确实，杀气太盛，恐激起别的变化。也是不合适啊！那齐先生，如今只剩下你了，要是你也不合适，那咱们只能多等两日，或者算这一句是平手了。”

　　“凭什么啊！凭什么平局啊？今天破不了就算你输，还你要时间，贫道还说我这个局也有保质期呢！”齐伟都来不及回答，张大道那边就已经叫嚣开了。不单他强烈表示不同样，白二也一样有意见，梗着脖子道：“就是就是，再等吃的就不够了！除非你出钱请我们吃饭。”

　　齐伟这就犹豫了，他基本可以确定，他很可能合适。因为他的生日和小庞就差一天，他是六月初一生的。这他一合适，那他下水还是不下水呢？不下，他试探老道士和张大道的计划就失败了，要是不知道他们的内幕，这动手的事儿就有些不好办了。万一这几个家伙真是什么绝世高人，还真有什么厉害的道术，能飞剑取人头啥的。就刀疤脸他们几个反社会的凶人也抗不住啊！虽然这种可能性微乎其微，但并不是没有的。他可听沙川他们讲过，这姓张的邪乎着呢！谁招谁倒霉，虽然齐伟不信这个，可事情还是有备无患的好。不看清楚张大道到底有没有本事，轻易他是不敢出手的。

　　可要让他就这么下水，齐伟觉得也实在冤的慌，最关键的是不看清楚张大道的本事他是不敢动手，可刀疤脸呢？这家伙连着几次主动开口，显然是有些憋不住了。想到这一点，齐伟觉得事情好像有些脱离他的控制了。当下咬了咬，道：“真只能我下水？”

　　玄通老道士点了点头，道：“这是唯一的办法，不过齐先生你也放心，老道在上面施法护住你，还会给你一些护身的宝贝。安全是绝对有保障的！”

　　“切~”老道士话音才落，张大道那边就不屑的嗤笑了一声，齐伟一下就激灵了一个，转头就道：“你什么意思？这下头你到底动什么手脚了？没弄诈药之类的吧？”

　　“你以为那玩意儿这么好弄啊？作为一个专业的特效人员，我得告诉你，那东西管制的！”影帝插嘴的同时，又给自己按了个身份。

　　齐伟这才松了口气，不过嘴里还是道：“还是不行，我游泳是还行，可憋气憋不住啊！再说了，这天气也太冷了！”

　　他这话一出来，就听见之前那位特效师的声音又响了起来：“低价出售迷你氧气罐、暖宝宝，出租潜水服、潜望镜，老板，要来一套不？套餐购买还送专业持证潜水员现场指导哦~”


第1598章 齐大少入水潭

　　影帝这话一出来，齐伟感觉更加不对劲了。虽然他也不太信张大道他们和老道士是一伙的，可现在他看到的这个状况似乎不太对劲啊？怎么老道士一说他要下水，张大道他们就什么都准备好了？这要不是他们是一伙的那就只有一个意思，这一切都是张大道算计好的~想到这儿，齐伟忍不住打了个哆嗦，眯着眼睛看向张大道：“你都算好了的？”

　　齐伟心里闪过一个念头，会不会是张大道早看出了这里头他扮演的不光彩角色，所以算计好了一切要阴他啊？要是如此，会不会连着刀疤脸他们都在张大道的掌控之中了呢？齐伟会这么想，怪不了他心里阴暗，赶着他这一行难免接触不少的阴谋诡计。思维偏向阴谋论也是理所当然的事情。

　　这时候张大道只要敢说是的，齐伟立马就能让刀疤脸掏武器和他拼了，不管张大道是不是高人，遇上这样的情况除去拼了齐伟没有别的选择。所幸的是，老张从来是不会承认这种阴谋算计别人的不光彩事情的，就算承认了，那也必然是给自己套上个“高大上”的马甲以后。这个时候齐伟提出了质问，他的回答就相当的讲道理。张大道一直那边的玄通老道士，开口道：“别瞎说好吧！本来贫道是给他们准备的。老头这么大年纪了，你当贫道真让他就这么下水啊？布了这样的局，贫道当然是会提供一些应用之物的！我不能指望他能自己算出自己要下水对吧？他又不是贫道这样算无遗策的真高人！”

　　张大道这个解释太讲理了，齐伟当时就想抽自己一个嘴巴。他怎么差点以为张大道真是什么了不起的人物了呢？这家伙明显就是想借机敲诈老道士他们一波啊！也只有这个解释，才和张大道一贯的风格一脉相承，也符合齐伟推论的他骗子的身份。他这才想通，那边老道士玄通就开口了：“齐先生，他都准备的这么齐全了，要不让他见见棺材掉掉泪，倒好像我真不如他了。你方向，我给你这个，带着这个绝对万无一失！”

　　玄通老道士一边说，一边从脖子上摘下了一个红绳挂坠，上头穿着几个铜钱。他也不等齐伟拒绝，直接就过来把东西挂在了齐伟脖子上。等他都挂上了，齐伟才来得及低头看一眼，真就是几个古钱外圆内方的。具体是什么年代的齐伟也看不出来，他数了数，正好五个。似乎都不是一个朝代的，当下皱着眉头道：“这什么啊？护身符？”

　　“五帝钱~”老道士没来得及解释，那边张大道就已经开始抢台词，先报了那东西的名字，跟着也不给齐伟细说这玩意儿什么用，而是转头看向了老道士歪着脖子道：“老头，撒尿做旧的吧？看着是小五帝钱啊？档次不行啊！就你这玩意儿，古玩街20块钱一斤，就这玩意儿你也当宝贝啊？效果一般嘛~”

　　听见张大道这话，齐伟又怀疑的看了眼老道士，玄通老道士连忙过来一阵的忽悠。也不知道是怎么说的，齐伟还真被说服了。跟着就是分头准备了，影帝拿来了他之前说的那些东西，齐伟咬着后槽牙给他们转了帐，老道士那边也不闲着，若容和若朴两个人帮着老道士布置法坛。

　　刀疤脸对于齐伟这个行为有些不理解，皱着眉头小声对他道：“有必要吗？你这到底是要干啥啊？要对付他们直接动手不完了？”

　　齐伟却摇了摇头，小声道：“还是得弄清楚他们的状况啊！这老道士也许对我们还有些用处！放心，他们准备的东西没问题，这还有绳子呢！一会儿我一头捆身上一头你们拿着，有问题我会拉的！”

　　刀疤脸不置可否的撇了撇嘴，却也没有拒绝齐伟的要求。

　　“好了！布置完毕了，一会儿我施法之后，齐先生你就下水去！”老道士这时候开口招呼了齐伟一声。

　　若容和若朴也是背着大箱子来的，这一会儿的功夫，他们也布置好了。地上插下了一个个的金属烛台，造型略有一些诡异。从姿势扭曲的一个个金属人，到各种抽象的奇异怪兽，都是金光闪闪却造型古朴的样子。大概也就十来厘米的高度，一共六个，都用红色的绳子连在了一块。看绳子的造型，正好是似乎一个勺子的模样。树上也挂上了许多的符箓和黄色的绢布，整个场面一会儿的功夫就变的好像老港片里头似的。那些蜡烛也都点上了，防风的蜡烛在风力摇晃着，配着远处“呜呜”以及树梢“哗啦啦”的声响，诡异程度一下又高了几成。

　　齐伟身上穿着紧身的潜水服，虽然能挡住风，可这外头气温低也是实打实的。虽然影帝还顺便卖了暖宝宝之类的东西给齐伟，可这时候他还是忍不住浑身感觉一股子透骨的恶寒。

　　“叮铃铃~”老道士身后高高的一根竹竿上，一个铜铃发出了轻响声。玄通老道士眯了眯眼睛，小声道：“时辰到了！”

　　齐伟不由自主的吞了一口口水，下意识的走到了那水潭边上，不过马上又后退了几步，转头看向张大道断断续续地说道：“真，真问题？你没在这下头整什么特别危险的玩意儿吧？”再不信张大道是高人，这种涉及自己生命安全的时候，齐伟还是有些心里打颤。

　　张大道对着老道士那边摆了摆下巴，道：“方向，南斗护命阵都摆出来了。这老家伙有些道行，大概能保住你的命。再说了，他不行不还有贫道嘛！”

　　齐伟“咕噜”吞了口口水，还想再说什么，就这个时候影帝不知道什么时候摸到了他身边，在备有猛一推，“噗通”一下，齐伟直接掉进了水潭里头。

　　“哗啦哗啦~”突然的变化让齐伟紧张的拼命挣扎了几下，跟着浮了起来，对着影帝就骂：“你干嘛！人吓人吓死人的！”

　　“快，快潜下去，下面的阴气被激发了，留在上头反而危险！”就这个时候，老道士脸上一下变了，手一晃就拿出了一个铃铛一个令牌，急匆匆的对着齐伟大喊！

　　齐伟也是外行啊！听见老道士这么喊，下意识的就信了，连忙拉下面罩咬住了呼吸器，一咬牙潜入水潭里。


第1599章 多行不义必自毙

　　对于齐伟来说，选择下水是一个让他自己都有些整不明白的选择。这个时候，其实他脑子里头是没有多少想法的，有些类似牵线木偶一般，仿佛是被推着一步一步的就到了现在这个地步的。他甚至有很多地方都没想明白，对于张大道，对于老道士玄通，齐伟也只是预计了一个大概的计划。具体怎么办，他压根都没仔细先过。就这么莫名其妙的，齐伟已经到了水里。还别说，这水里的这进了水里感觉反而没有这么冷了。

　　在头灯的光照下，借着身上的配重和迷你的氧气罐子，虽然是黑夜可这水里却也别有一翻奇异的景色。齐伟好像来了一点兴趣，开始慢慢的向着水中深处潜去。而此时，岸上的张大道后退到了影帝身边，看着老道士那边摇铃铛晃脑袋的开始念念有词的做法，脸上当时就露出了一个不屑的表情，转头对着影帝小声道：“比咱们的套路差远了，白二还能请神上身呢！他们连这个都没练过，不专业！”

　　影帝点了点头，小声道：“是缺乏专业的表演训练！不过张导，就这么让投资人下去真的好吗？那下头的怪物吃了他咋办？后期的资金他都付了？”影帝很担心，要是有个万一齐伟那倒霉蛋死在了下头，那后期制作的钱他们该从什么地方弄？这可是个大问题！

　　张大道听完也是一愣，别说后期的资金了，姓齐的前期资金也没给啊！压根一分钱都没付！想到这张大道也有些气自己了，他光惦记着给齐伟一个教训，连顺便从他身上捞一笔这么好的机会都错过了！之前看过运气，齐伟下水前，头上的红光可是都发黑了。一般这种状况的人，能活下来的真不多。张大道心里郁闷无比，嘴里又不能说。这事儿还是他自己的失误，以张大道一贯的思维，自然是自能转移话题！当下他就开口小声道：“别老是钱钱钱的，咱们主要还是为了艺术。那什么~”

　　张大道正准备转移话题，可话没说话，他突然停住了。不知道什么时候，老道士玄通手下的若容走到了他身边，若容皱着眉头，压低了声音道：“张大师，这事儿和我们说得不太一样吧？我师傅说下面可能真有问题，你不会真布置了什么危险的东西在下头吧？这万一齐先生出了什么事情，可不好收场，他们家的势力可不小！”

　　玄通老道士这时候心里其实真的非常后悔和张大道合作，忽悠齐伟下水潭是赶鸭子上架。他看见水潭里头似乎有问题的时候就打退堂鼓了。可这个时候后退似乎也不好，只能咬着牙拼了。但这不代表他就得看着齐伟倒霉啊！老道士给齐伟的那五帝钱，还真是他自己护身的真东西。老道士也不傻，这齐伟真要有个好歹，张大道他们跑路去魔都至少不是齐家的地盘，要报复他们也困难。可他们就在本地啊！这可是老齐家的势力范围，说句难听的弄死他们齐家都能把事情压下去！

　　张大道听见若容这话，表情突然变的正经了起来，往刀疤脸那边瞄了一眼，眼里现出了那几人头上正在慢慢变红的光影，嘴里小声道：“这个啊？我觉得你们没有担心的必要了……”

　　若容一愣，心里闪过了几个念头，这个情况张大道到底是什么意思呢？说齐伟的安全有保障，还是……若容想到了这里，一下子倒是不好再说什么了。

　　而他所不知道的，这个时候在洛阳城里，一处秘密的会议室中，几个人都拿着文件夹正在观看。几秒钟后，主位上的一个坚毅中年人开口道：“行了，关于齐家的犯罪证据你们都看见了。说说看接下来的行动吧~”

　　话音落下，现场沉默了几秒钟，跟着就不断的有人开始发言……

　　这个时候，老道士那边越发的认真施法，高声的念诵起了让人不明觉厉的咒文。现场压根没有人听懂老道士念的是啥！玄通念的自然也是正经的《太上洞玄灵宝升玄消灾护命妙经》，不过很可惜，现场没一个正经专业道士。就连张大道这个貌似专业的家伙，其实也什么正经的玩意儿也不懂。他平时念咒基本都是自己瞎编的！老道士这念着经，齐伟手下的刀疤脸他们则是表情慢慢凝重了起来。

　　齐伟被逼不得已下了水，可没把希望都放在老道士他们身上。他下水的时候还从影帝哪儿弄了好大一捆绳子呢！这是之前三儿他们离开时没带走的登山绳，质量有保证数量也不少。齐伟腰上缠了绳子，另外一头就在刀疤脸他们几个手里，这时候正慢慢的往外放绳子呢！本来他们以为，这水潭应该没有多深，可这个时候齐伟下去已经有几分钟了。绳子都放出去不少了，刀疤脸才感觉有些不对劲。虽然他心里杀意重，但只要齐伟不碍着他们的事儿，他也不愿意对齐伟下手。毕竟齐伟给钱还是挺痛快的，刀疤脸虽然凶狠，可顺手的情况下，家里老人能得些钱他还是很乐意的。

　　这会儿刀疤脸就有些急了，转头看向张大道：“这水潭怎么回事儿？到底多深啊？这绳子都出去二十多米了！”

　　张大道听完一乐，笑道：“急啥？还没真正开始呢！影帝，起阵！”

　　影帝点头一笑，顺着潭边上的那道沟跑了一段，跟着不知道他怎么弄的，一股水顺着那道沟冲了过来，里头水花飞溅，里头似乎还有不少别的东西。刀疤脸他们看见了也是一愣，下意识的要拿武器，这时候就听老道玄通那边大喊了一声：“不好！鲤鱼入水，他要激发下面的阴气。快，拉住绳子！”

　　这突然的意外，让被惊动的刀疤脸他们扔下绳子去掏武器，老道士这一喊，他们下意识的就看向了被扔下的绳子，这一看之下几个人身上的鸡皮疙瘩瞬间立了起来。那绳子正飞速的向着水潭里去，似乎有个巨大的力量在拽着绳子入水。速度比起之前，何止快了三五倍！


第1600章 手段落伍的玄通老道

　　别说是刀疤脸他们，就连玄通老道士也是大吃一惊！到了这个时候，玄通老道士恨张大道他们都快恨疯了，原本可是都说好了的就坑齐伟一笔钱，现在这个状况明明就是要命啊！玄通老道士干了这么多年了，这种状况也还是第一次遇上。驱个邪、做个法什么的老道士可以，骗钱他也没什么心理压力。毕竟天下大师九成骗，相比起来玄通老道士已经算是有几分真能耐的了。比起那些纯粹靠忽悠的同行，他这已经算是绝对的行业良心了。可弄死人这种事儿，老道士真想说一句“臣妾做不到啊！”。

　　本来玄通老道士瞧那水潭有问题的时候就觉得有问题，这时候出现这样的变化老道士一下就惊了。那水里的状况，让老道士吓都不行了。干了这么多年的大师，也算是经过见过的。可这会儿那水里的状态连玄通都吓了一跳啊！这玩意儿太凶了，他自己下去都觉得要全须全尾的出来可能性不大啊！就齐伟只带着他的护身符，绝对是没什么希望的！

　　老道士玄通这时候也慌了，别看年纪大，可阅历这玩意儿真和年纪没什么关系。至少面对有人可能死亡的状况，玄通没啥静安，和他相比在场的除了若容其他的人都比他有经验。张大道这一帮人不是智商不在线就是精神很精神，更加厉害的是跟着张大道这帮家伙遇见过的杀人案已经完爆九成九的人类了。齐伟那边的刀疤脸那三个就更牛了，人家干脆就是直接杀过人的，而且精神上也有点要“很精神”的意思。就连若朴也是参与过许多村间斗殴的主！这么看，这里最怂的还就是老道士和若容了。

　　老道士更加后悔的是，自己居然还真当张大道是准备坑齐伟的钱，压根就没准备什么厉害的玩意儿。那个阵法也干脆就是个空架子，一点真正的作用都没有。玄通感觉自己这时候呼吸都有些困难了，心跳更是快的可怕，他觉得自己陷入了一个阴谋之中。这不会是张大道准备弄死齐伟，然后让他背黑锅吧？想到这儿，玄通老道士感觉整个人都不好了，之前齐伟找他暗算过张大道啊？这么看来这两帮人的关系很有问题啊！他这两天也明白了点齐伟的来历，这家伙这么有势力，要弄张大道似乎不需要找他啊？那只有一个可能了，张大道来头也不小。这么一想，玄通老道士脸都白了，张大道要是背景不凡，齐伟出了事儿说不好这黑锅他还背定了。

　　老道士想到这里，其实不过是一瞬间的事情。有些想法甚至只是模糊的一闪而过，但他的决断却是非常的干脆，立马大喊：“快，拉他上来！”

　　老道士这一喊，其实作用一般，因为刀疤脸他们三个的反应速度比玄通老道士可快多了。就在老道士提示让他们拉绳子的同时，他们已经把绳子抓起来了。甚至老道士还没让他们把人拉上来，他们就已经开始往外头用力了。刀疤脸是不太在乎齐伟死活的，可他身边还有两个小弟呢！这两位对于齐伟还是很在意的。这两个家伙虽然被刀疤脸影响也有些要变杀人狂的样子，可事实上也才刚入门，甚至都可能还没入门，三观上还有类似正常人的部分。齐伟每个月给他们的钱，那只有顶级的白领才能有，每年也有好几十万。这样的大腿，那自然是得抱住的。

　　两个小弟可是下死力气了，刀疤脸虽然没用全力可三个人合力这力道也不小。就这个状况，三个人硬是一时没拉动那绳子！刀疤脸这时候脸上也变色了，光是拉不动还好，顶多是绳子可能卡在什么地方了。可不但拉不动，他们感觉还有股子力气往水潭走，这就不对劲了。这感觉和拔河僵持住了似的，下头有问题啊！刀疤脸连忙就对玄通老道士道：“不对劲，下面有东西在拉！”跟着他转头看向边上看热闹的张大道他们：“草，你们在里头弄了什么！怎么这么大力气？”

　　张大道翻了个白眼就道：“干贫道屁事，是他让小伟子下去的！诶？老道你干啥呢？”张大道听见刀疤脸的指控，一秒钟都没耽搁，瞬间一指老道士就把锅甩了过去。

　　不过他这一看，倒是瞧见了老道士有动作了。玄通老道士也知道问题不妙，这齐伟要是真死下头了，别管张大道他们能不能脱了干系，他和两个徒弟肯定是要倒霉的。特别是他，年纪大了，跑都不知道跑哪儿去，别的地方他一来没有亲戚朋友，二来年纪大了他都未必适应的了别的地方的生活。所以这会儿老道士也算是果断，第一时间从怀里掏出了一块鹅卵石样子的玉石。典型的和田玉籽料，还有半块覆着石皮，温润如凝脂的玉石上头，有一个天然红色符文样花纹。这玩意儿，才是老道士压箱底的宝贝，他把这东西一拿出来当时一咬牙，直接咬破了舌尖，跟着“噗~”一口血喷在了那石头上。

　　他做这动作的时候，正好是张大道说话的时候。老道士这一口血喷出来，张大道身边影帝当场“啪啪”的拍手道：“好！张导厉害，给这老头骂吐血了！简直是诸葛骂王朗啊！”

　　玄通那叫一个郁闷啊！这是他感觉自己就是不咬破舌尖，估计也得让张大道气吐血啊！可这个关键时刻，他还没别的招，他那两个徒弟若容本来这种时候就派补上用场。若朴虽然吹的天下无敌的，可这回儿也一样是吓瘫了，一屁股坐在地上浑身哆嗦眼神茫然的，压根不知道自己该干啥！玄通老道士忍着舌头的生疼，含着一口的血，抬手就把那石头扔进了水潭里头。跟着开口道：“代汉老贵给给如玉应！”

　　边上白二一愣神，转头问张大道：“大师他说啥呢？本地方言？”

　　“太上老君急急如律令~”张大道翻了个白眼，跟着道：“都什么年代了还玩咬舌头这一套。花钱买个大巴上街假装义务鲜血，收点至阳命格的人血存着就是了。多出来的还能卖了换钱！一点都不知道与时俱进。活该大舌头！”


第1601章 沙川的觉悟，齐家的状况

　　在远离洛阳的魔都，杨锐、李溢、沙川这三人组又凑到了一起。李溢看着挺精神的，从精神状态上看他可比杨锐和沙川要好多了。一天前李溢才度蜜月回来，看他的状态这家伙的日子显然过的挺不错的。原本有些长的头发也剃成了一个板寸，耳钉没了，身上的衣服、裤子乃至鞋子都从原本偏休闲的风格换成了比较稳重的类型。整个人从原本的浪荡公子，一下转型成了有为青年。倒是他身前的杨锐和沙川还是那边吊儿郎当的样子！

　　看着李溢这状态，杨锐突然叹了口气，道：“你小子变化有点大啊？真上岸了啊？还以为你过完年才会回来呢！”

　　李溢笑了笑，先拒绝了沙川递过来的烟，然后道：“你们几个呢？怎么看着没精打采的，我前几天就回来了。给你们打电话也不接，问了人才知道你们出去了。哦，好像算馆那边也没人嘛！你们这不会又跟着大师出去看热闹了吧？”

　　“……”杨锐和沙川对视了一眼，跟着沉默许久，才听见沙川长叹了一口气：“唉~大师的热闹不好看啊！以后真得离他远点了。”

　　李溢一愣，好奇的追问了下到底是怎么回事儿。杨锐这才把事情给李溢说了一遍，李溢听完也是傻了，皱着眉头琢磨了一阵子，道：“你说的齐伟难道是洛阳的那个？他爹叫齐建国对吧？搞房地产的？”

　　“对啊~哦，以前不是我和住一个大院嘛~你好像见过的。”沙川连忙解释了下情况，他们三个是正经的发小，小时候他去过沙川住的地方玩还真见过齐伟。只不过李溢这会儿要是沙川不提，他还真想不起来。

　　沙川这一说，李溢倒是回忆起来了，好像是个小孩老跟着那时候的沙川，当下就道：“是他啊？还别说，我真没想起来。我说他是有个事儿，前些时候我二伯在我家，他不是在纪委工作嘛！说起了洛阳那边几个官面人物的事儿，上头要动他们。好像齐家跟这几个人关系不浅。”

　　沙川一下就愣住了，这消息有些大啊！当时他就连忙掏手机，这事情可大可小作为朋友知道了消息他怎么也得通知齐伟一声。不过沙川才把手机掏出来，边上的杨锐已经伸手一下挡住了沙川的手。跟着他道：“先别急，你这个朋友我早感觉有些不对劲了。要是大事儿，你这个电话可能给自己惹麻烦！这时候消息能让李溢知道，说不好那边早就都被监控了。我们先找人问问，看看你这朋友如今到底什么情况！你这都多少年没见他了。”

　　杨锐说完直接抢过了沙川的手机，连着自己的手机递给了李溢给他使了个眼色，李溢点了点头转身出了门，留下杨锐盯着沙川。要论交情，这看热闹三人组还真没得说。一会儿的功夫，李溢进来了，放下手机愣了一会儿，跟着长叹了一口气，才道：“老沙，你有多久没见你那个朋友了？”

　　沙川皱了皱眉头道：“这次见他之前，倒是有好些年没见面了。不过平时电话、网上也会聊。”

　　李溢叹了口气，看了杨锐一眼，才道：“我问了好鞋人，对他都不熟。不过我问道了张盛言哪儿，他有些消息。”

　　“靠，怎么哪儿都少不了那个张不群啊！”杨锐果然一下就急了，对于他来说，听见张盛言的消息让他相当的不爽。

　　李溢撇了撇嘴，道：“老大，咱们这一片姓张的未必是最牛的，可这家伙关系确实最野啊！黑白两道他都认识人，找他也是没办法啊！现在重要的是老沙的事儿。”

　　沙川点了点头，道：“没错没错，你快说，干嘛问我多久没见齐伟了？”

　　李溢这才道：“张盛言和我说，让我们最好别掺合这个事儿。他不和我细说，我追问了他好就他才开口。这几年你那个兄弟干的事儿，有些不是东西了。拆迁出人命就有好几次，而且他家里涉嫌低价拿地，另外就是用特别的手段拿地然后专做商业开发。我家是做这行的，这种事儿我明白，起码给上头塞了几个亿了。他们家胆子太大了，这种事掺合不得。”

　　沙川整个人都愣住了，他也不是傻瓜，齐伟在洛阳那个状态他也看出来了这些年沙川的变化相当的大。可心里毕竟也有个思维惯性，还当齐伟是当年的小兄弟呢！现在一听李溢的说法，他也是傻了！这齐伟要真是能干出这种事儿来，他还真不能去掺合齐伟的事儿。沙川整个人一下就失魂落魄的傻住了。

　　几个人沉默了得有半分钟，沙川才突然抬头道：“那什么~好像我们回来前，齐伟他说要找大师的麻烦吧？”

　　这话一出来，杨锐和李溢都是一愣，李溢转头看向沙川道：“我去！不是吧？你那哥们疯了？”

　　杨锐也是一时失神，嘴里喃喃道：“他娘的，回来早了？这才是大热闹啊！”果然，只有杨锐这个不知死活的才是真正的狗改不了吃屎，沙川是真怂了。杨锐却是好了伤疤忘了疼，这一转眼的功夫又开始想看热闹的。之前在洛阳的事儿他现在回想起来只觉得兴奋。说的二次元一点，估计这家伙的起源真跟黑桐干也似的，对异常有着奇异的向往。

　　这么看来，他和张大道当初的一件如故，似乎有着更深层次的原因。当然，在张大道这头深层次的原因纯粹就是因为张大道感觉捞到了一个肥羊而已。

　　李溢表情就显得有些为难了，如今他可结婚了，这些事情他还真有些不想介入。当下就道：“那什么~这个和咱们关系也不大吧？大师这么邪乎，应该不会吃亏的。至于老沙你那个朋友嘛~反正落警察手里估计也得倒霉，落在大师手里应该也是差不多的状况。咱们别管了吧？”

　　杨锐犹豫了下，道：“这个，万一那齐伟下死手咋办？弄拆迁能弄死人，那家伙可不是咱们以前遇见的那种人能比的啊！”

　　沙川“呼”的吐了一口气，突然起身道：“行了，咱们回家吧！这事儿到此为止。注意点消息就是了，不管是大师还是齐伟，都不是咱们能插手的了！”


第1602章 光之巨人白二傻

　　水里的齐伟当然不知道自己家里大祸临头了，更加不知道连他的所有朋友都已经放弃他了。甚至这个时候，他的手机本来应该被打爆了，可却被警方针对性的屏蔽了。如今他的那些手下，已经成批的被警方破门而入按住铐起来了。也就是齐伟这次找了刀疤脸他们，知道这几个家伙身上都背的重罪，没和手下说张大道他们布局具体位置。甚至都没带着其他的小弟来，要不然这会儿应该已经有一批警察顺着山路摸过来了。

　　当然，齐伟这时候就算知道也顾不上这许多了，他的境地也未必比被警察抓住好多少。光是从潭水边上的状况也能看出几分来！若容、若朴两个都没下水里去，这时候都坐地上哆嗦成一团了。由此可见这事儿真有些邪乎了！若容和若朴好歹也算是业内人士，玄通老道士也不是纯骗子，他们多少也是见过些场面的。就这样都被吓唬的哆嗦了，可见如今的场面确实吓唬人！

　　变故还是从老道士出了大招开始的！玄通老道士把那一颗玉符喷了血往那水潭里头一扔，跟着老道士大着舌头喊了一句灵言，那水里头不过几秒钟的功夫，就开始“咕噜咕噜”的疯狂的冒水泡，就好像那水里跟开了锅似的！就连刀疤脸那两个小弟看见这场面手都一缓，他们这一缓绳子那头力道可还在呢！要不是刀疤脸反应快，真差点让那绳子脱手！

　　“拉住了！别撒手，有什么好怕的！废物！”在刀疤脸的怒喝下，那两个手下总算是用力抓住了绳子稳住了场面。可那水潭里头就不光是冒泡这么简单了！除去冒泡意外，接着一条条鲤鱼翻着肚皮就上来了！

　　老道士脸色连变，转头对着张大道就道：“下面到底有什么！别傻站着了，快帮忙！”

　　老道士这一喊，刀疤脸他们也转头看向了张大道这头，他们这一看差点没气得放开绳子先把张大道他们做了。就张大道他们那三个人，除去小庞这没存在感又习惯性猫角落家伙不知道躲哪儿犄角旮旯去了。剩下三个都蹲边上叼烟的叼烟，吃东西的吃东西，三个有一个算一个的都咧着嘴正对着水潭那边傻笑呢！更可恶的是白二啊，边看还边流哈喇子，转头还跟张大道说呢：“大师，那老头有一套啊！这是算水煮鱼不？一会儿我捞那条红尾巴的啊！”

　　刀疤脸都气了个够呛啊！也开口怒道：“笑个屁啊！他活不了你们也得陪葬！”

　　张大道这头翻了个白眼，边上的影帝多精明啊！立马就开口见缝插针的给自己加台词，起身就对刀疤脸道：“说的这么厉害，有能耐你放手过来打我们啊！”

　　影帝台词贱，表情也贱的可以。刀疤脸真气的差点想松手过去动手，不过这时候手里的绳子似乎松了一下，好像那股力气突然消失了，他们一个失去重心，三个人拉着绳子就往后倒了下去，还没全倒到下头呢！水潭里头拉着绳子的力量突然就是爆涨了一下。这一松一紧的两下，把刀疤脸他们三个扯的都是晃了晃，虽然没弄倒他们，却也让既然一时不敢松手。

　　张大道这时候才开口道：“那啥~让贫道帮忙不是不可以的！不过这可是赌斗，老头你要我帮忙，可有什么说法？”

　　张大道这言下之意相当的简单，就是要让老道士主动认输。老道士听见这话可是真的气坏了，张大道这路数实在是太讨厌了。之前说合作，这会儿又说让他认输，感情这好事儿都让张大道占了啊？可老道士这时候已经顾不上这些了，瞧合格情况很明显张大道是真要弄死齐伟啊！齐伟一死，他可就真遭了。面对这样的危险，老道士也顾不上和张大道的名誉之争了。再者所了，老道士本来看张大道不顺眼，主要是因为张大道年纪小又没礼貌。感觉他是个本事不大，口气不小，占着有点背景的嚣张小子。

　　可这时候老道士有些发毛了，张大道要弄死齐伟，那这水潭里头的事儿应该就是张大道的手笔了。能布下这样一局，这张大道肯定是有真本事的啊！而且本事还可能在他之上，混他们这一行，那是真正的学武先后，达者为师！老道士自觉玩业务弄不过张大道，比狠毒也不是对方的对手。这时候又是要命的阶段，当下就道：“我认输！你快帮忙！”

　　这话一喊出来，反应最大的是刀疤脸。之前水里那个动静，要说他心里没点想法那是不可能的！冒泡好解释，齐伟带下去的小氧气罐有几个，指不定是哪个漏了。鱼死了也好解释，水里提前倒一瓶农药就成。甚至这绳子拉不动都能解释！可这一切都得有个前提，齐伟得在下面配合才行。可偏偏这一条，刀疤脸知道是不可能的！别的先不论，这水里下了药齐伟急不可能下去，齐伟这家伙惜命这一条他是很明白的。

　　这样看来，那应该就是真有什么鬼神之事了？刀疤脸自然是绝对不信这个的。可出了这样的变故，要说让他动手他却也有了几分犹豫。就这个时候，张大道边掏出了一张符箓，现场太暗只能从那隐约的烛火下看出那符纸上隐约能看出是个人影！道士从后头影帝看的清楚那符背后，写着：“迪迦”两个大字！张大道“呸”的一下往符箓上吐了一口涂抹，跟着直接一跳，“啪”一下把符箓贴在了白二头上。嘴里大喝道：“光之巨人附身，黄巾力士出击！”

　　白二立马做了个展示肱二头肌的大力士动作，跟着一步到了刀疤脸他们身后，惹得这几个家伙又是一哆嗦！跟着他们就感觉到了身后巨大的力气从绳子上传来，连着没在用力的三个人和那绳子一起被拉动了！巨大的力量不断的作用，刀疤脸他们三个也回过神来了，跟着一起用力。那绳子飞速的被拉动，刀疤脸他们三个甚至都只是随着绳子动而已。不过一会儿的功夫，水面“哗啦”一下，一个东西被扯出了水面！


第1603章 倒T了！我嘲讽！

　　大概是因为白二的加入，拉绳子对于刀疤脸他们三个来说成了意思意思就行的活。他们的力气压根跟不上白二，甚至他们拉绳子对于白二来说都是一种累赘。这样一来，刀疤脸他们三个也完全感受不到绳子上力道的变化。而白二呢~这家伙的智商大概也没脑子去注意自己拉绳子啥时候变容易了。反正对他来说，这绳子挺好拉的。

　　也许就是因为白二表现的太轻松了，那东西被拉上来后，所有人都有些没回过神来。不过这种发愣没持续多久，大概一秒钟以后，若容就发出一声女人般的尖叫：“啊！死人了！”

　　若容这一声喊，把所有人都惊醒了。没错，死人了！看着好像真是死人了，白二拉上来的那个，很明显是一个人形的玩意儿，而且更进一步说应该就是齐伟。这一点从衣服上就能看出来，来的人在白衣服下头，穿的是潜水服。若容这一喊，刀疤脸他们几个一下就扑了上去！

　　老道士却是后退了半步，他的两个徒弟这会儿还跟地上坐着呢！若容一脸的惨白，若朴也是整个人都哆嗦的站不起来了。老道士和他徒弟可不一样，这时候他已经发现了，齐伟这家伙下去的时候可没穿着白衣服。这外头多出来的这一件白衣服看着就不正常！

　　老道士感觉事情不对劲，转头狠狠的瞪了张大道一眼，这个情况不对头啊？就齐伟这个样子，绝对不可能是正常的遇险。他的设想成真了，张大道就是设计害死齐伟让他背锅的！老道士想到这恶狠狠的转头瞪了张大道一眼。

　　张大道这边几个家伙也是过分，张大道压根没看老道士一眼，而是转头对影帝道：“这货不会把下面那水粽子给上了吧？衣服都给人扒了，都说他们富二代私生活糜烂口味重，感情口味这么重啊？以后咱们得离杨锐他们远点了，鞋子也不能穿绑鞋带的了。万一哪天和他们出去鞋带松了容易吃亏。”

　　影帝很认真的点了点头，跟着道：“也可能是他隐藏了实力，水里那个不光膀子干不过他！不过可惜了，看来光膀子也没干过，衣服还让老齐给缴了。”

　　“说！你们到底把他怎么了？快给我救醒他！”张大道他们说话这功夫，刀疤脸他们几个一直在检查齐伟的情况。人没死，他们能看出来，刀疤脸似乎还会点急救手段，开始给齐伟催吐做胸压。不过一点反应都没有，拉开了眼皮也没看出什么来。好像齐伟是昏迷过去失去了意识。

　　刀疤脸倒不怎么在乎，心里只是叹了口气。齐伟这状况他有些看不明白，要是齐伟能醒来也就算了，醒不过来他恐怕就得想法子找别的饭辙了。刀疤脸觉得比较无所谓，可他手下的人里头有一个忍不住了。人和人是不一样的，虽然都有反社会倾向，但刀疤脸的这个手下却似乎是个讲义气的，或者说他是自己觉得自己讲义气的。

　　这个时候，这个家伙一看自己老板出了事儿了，第一个就怒了。直接从腰上掏出一把匕首对着张大道就叫嚣了起来。他这突然的发作，让刀疤脸可气得够呛。掏武器这种事儿，你得先掏枪打对方个出其不意啊！这先掏了匕首对方就可能有防备了。这对他一会儿掏枪不利啊！

　　当然，刀疤脸也是想多了，张大道压根不知道他们还有枪。同时，他担心打草惊蛇也没有必要，因为张大道早看出这几个家伙有问题了。这时候这三个家伙里有人掏刀了，张大道一点都不奇怪。应对的非常让人恼火，张大道一指那边的玄通老道士，道：“你找他去啊！那老头说的带着他的符安全有保障，关老子屁事。”

　　影帝也点头道：“我很怀疑是那老道士故意给了小齐假的护身符，毕竟张导你的阵法也并不具备杀伤人命的功能。我给小齐的氧气罐也绝对没有混一氧化碳进去。嗯，没错，都是正经的合格产品！”

　　听见这话，老道士脸都绿了，都这样了还不明白自己被耍了，那他的智商也太低了。他完全确定张大道他们是准备拿他顶缸了。而且影帝不打自招，他那氧气罐里头绝对混了别的东西！老道士自己脑补了一堆，都快被引导出被害妄想症了。他还真冤枉影帝了，那氧气罐真是没问题的。饿，当然可能过期。但绝对没掺别的东西！

　　影帝和张大道对于水里的那怪物还是有信心的，犯不着拿迷你燃气罐当氧气罐用。

　　可这会儿老道士已经自己认定了张大道他们有问题了，当然得奋起反击，一指张大道就大喊道：“是他们！都是他们算计好的。我们是……”

　　老道士这才响喊“我们是被他指使的~”要把锅甩给张大道，这个关键时刻就听见“砰~”一声枪响！眼看着张大道和老道士开始撕逼，场面开始混乱了起来，刀疤脸看准了机会，当机立断的就直接掏枪对着白二“砰”就是一枪！这个时候，别管到底怎么回事儿，齐伟出事儿了是肯定的了！

　　他们这次来就是要对张大道他们下手的，可如今的情况别管张大道是不是看出来了齐伟有问题，总之齐伟是已经被Gank了。那他们应该干的事情还是必须得做的。刀疤脸第一时间就瞄上了他觉得最危险的白二。刚才拉绳子那几下，他就了解到了白二傻子是大敌啊！那个力气真要给他机会，一击就能解决他！

　　刀疤脸这一枪是对着白二躯干的部分去的，他这把枪是之前有人找他寻仇被他反杀后得来的。那对头是个他老家的一个混混，这枪应该是哪个作坊出的，质量上不怎么靠谱，所以就算距离很近，他也只是瞄准容易命中的躯干部分！这一枪出去，白二傻子应声而倒！

　　张大道和影帝两个这个时候的反应令人惊讶的快，两个人瞬间就冲到了老道士那边，一人抓起一个老道士的徒弟挡在身前！影帝抓起了若朴往他身后一缩。张大道则是提起若容大喝一身：“看我圣盾！”

　　跟着他也躲在了若容身后，对着刀疤脸喊道：“孙贼~向我开炮！”然后声音低了许多，不知道对谁道：“倒T了！我嘲讽，你们先清小怪！”


第1604章 瞬间的绝杀

　　张大道他们其实也没想到，刀疤脸这家伙居然还有枪。虽然到现在位置，张大道他们遇见有枪的对头已经不少了，可齐伟这帮人身上有枪他们还是没想到。你要说他们能掏出个猎枪来，这张大道信。可偏偏这时候他们看着身上可不像能带着猎枪的样子。

　　手枪这个玩意儿，民间真不容易瞧见。就算是警察，配枪带实弹的都不多见。若是往前倒个十几年，带黑社会性质的犯罪团伙有枪还算能理解的话。现在这个时间段，会遇上有枪的家伙就真是罕见的事儿了。

　　咱们国家可是禁枪的，私藏枪支本身就是一条重罪了！刀疤脸之前担心手下掏了匕首会引起张大道的警惕，那真是想多了。枪这玩意儿，什么时候掏出来都具备足够的意外性！

　　不过有一点很幸运，这时候刀疤脸不敢随便开枪！这枪是作坊里头出的，能弄到是他运气好。可有了枪没有子弹也白搭。这东西在国内说不好比枪都难弄~刀疤脸这枪里头，出去怼白二的那一发，剩下的也就两发子弹了。比张大道以前遇见的那些子弹不当钱的猛人还真要差不少。

　　这会儿张大道和影帝一人制住了一个人，刀疤脸就郁闷了。这么一段时间下来，以他的见识自然看出来了，在场的这些人里头除去最难对付的白二傻子以外。最难对付的应该是影帝！至于张大道，也就是一般人的水准。老道士不用考虑就他的年纪基本也就告别打架斗殴了~

　　而现在被张大道和齐伟制住的若容和若朴，就是这帮人里头最废物的两个！若容不说了，怂的没边了！这会儿被枪指着裤子都湿了，也就是他穿的是黑的现在也没什么光，要不然张大道都得开始骂娘了！

　　若朴虽然看着像是强硬的人，可本质上也是怂货一个，典型的弹簧性格你软他就强，你强他就怂。这个时候他被影帝扣住了喉咙，表现也没比若容好多少，整个人都僵硬住了。刀疤脸要是这个时候开枪，以他手里武器的质量，这时候开枪打中张大道和影帝的概率太低了。虽然有枪，可刀疤脸的枪法真不好！

　　你不能指望枪法这玩意儿跟小说里似的，精神力突破了枪枪爆头。枪法这玩意儿要牛叉，除去天赋以外还得拿大量的子弹喂！但很可惜，刀疤脸显然弄不到大量的子弹。到现在为止他开过的枪数都没到10枪呢！咬不死齐伟找路子给他弄了几发子弹，怕是他连枪的基本功能都熟悉不了。

　　因为这个，他这会儿不敢随便开枪，这要是两枪打在若容和若朴身上，那不久浪费了嘛！就算打中了玄通老道士也亏的慌啊！

　　刀疤脸皱着眉头，对着张大道摆了摆手道：“你他娘的出来救齐伟，只要救了他我就不开枪！”刀疤脸当然不可能真不开枪，他的目的无非是让张大道出来而已！至于齐伟到底怎么样，他才不在乎~这时候刀疤脸心里想的，无非是发泄自己的杀人冲动而已。

　　张大道自然也不会上当，齐伟到底什么情况他自己都不知道，也不一定救得了啊！张大道顶着尿裤牌“圣盾”，压根不敢露出任何一点身体部位！对着刀疤脸喊道：“救你姥姥，你把贫道的T都毙了！你战复他，我就救齐伟！”

　　刀疤脸一脸的迷茫，他要是会打游戏，早就在PVP里找到快感了，怎么可能成为杀人犯。张大道说啥他也听不懂，估计也听烦了。刀疤脸的逻辑一向也是能动手就少逼逼的，今天逼逼了这么久了，他早烦的不行了。当下“呼”吐了口气，对着手下两个人道：“上！攮死他们！”

　　刀疤脸用枪逼住了张大道他们，吩咐手下上去动手，他那两个手下也不是白给的~这时候都抽出了匕首，向着张大道他们慢慢的逼近。这两位都是心怀杀意的反社会分子，这会儿不管怎么想的，两个人脸上都同样露出了诡异的表情。有经验的刑侦警察看见这个表情就能知道，这两个对人命都是不在乎的。

　　张大道露出半个头看了一眼，立马缩了回去，嘴里大喊道：“你们哪个医院的？主治医生叫什么？自己人病友，没吃药吧？贫道包里有安定！”

　　“草，你丫才有病！”其中一个小弟怒喝了一声，对着张大道直接就扑了过去！

　　就这个时候，另外一个刀疤脸的小弟身边树后头突然蹦出来一个人影，手里举着个大石头“Duang”一下就砸在了这小弟头上！一直潜行的小庞再次立功了，关键时刻显本领~小庞几章没出现，连刀疤脸和玄通一伙都忽略他了！这个时候却跳了出来，执行了张大道的吩咐，先清小怪。

　　与此同时，扑向张大道的那小弟也是一匕首捅出去，张大道一个举盾！若容跟着发出了一声惨叫！一股力气推着张大道带若容直接倒在了地上。那小弟也样扑在了若容身上，一下啊拔出刺在若容小腹的匕首，对着张大道就扎了过来！

　　两件事情几乎是同时发生的，刀疤脸一时之间都惊了一下，不过长期为非作恶也让他有足够的心理素质面对突发的意外。他第一时间转枪口对向了突然出来的小庞，这转身的瞬间，似乎听见了“咚”一声响从张大道那边传来。他下意识的微微转头，眼睛被一股刺眼的红光一射。只感觉眼睛难受无比，脚下都踩了个踉跄。

　　他连着踉跄了两下，脚上踩到了个软乎乎的东西，直接失去平衡摔到了地上。

　　他听见的那“咚”一声，那是玄通老道士关键时刻做出了选择，把自己的木剑和铜铃铛都砸到了捅若容的那小弟身上！面对玩阴谋的张大道和玩刀枪的刀疤脸他们，老道士觉得还是前者比较值得信任！

　　张大道也在关键时刻使出了法宝！先照捅他圣盾的小弟，再晃了刀疤脸一下。跟着刀疤脸踉跄着踩中了倒在地上的齐伟，刀疤脸倒地之后，也立马调整，半支起身子抬手就要开枪，目标正是甩开了若朴要支援张大道的影帝！

　　就这个时候，水潭里头“哗啦”一下，暴起大片的水花，一道白影一闪一收~刀疤脸消失不见！


第1605章 瞬间爆炸，敌军全灭

　　谁都没想到，突然之间会发生这样的事情，看见的张大道和老道士，还有老道士的两个徒弟都傻了！其他几个人不是背对着水潭的方向，就是白二这样已经倒了的。倒是没什么特别的反应。

　　老道士和张大道就不一样了，这突然发生的事儿，就连张大道都没想到。他和老道士也没看清那白影到底是个什么玩意儿，只知道速度快的惊人，一闪的功夫就不见了。从他能把刀疤脸拉下去这点看，这玩意儿的力气也不小。

　　老道士更是浑身哆嗦，活了这么大，他解决的诡异事情也有不少。可一般都表现为影响人的精神或是让人得怪病这些方面。真要用科学解释，你硬解释也是能唬弄过去的。可刚才这个，已经是怪物的级别了吧？

　　说实话，能做到这种事情的动物也不是没有，比如说巨蟒啥的。可这环境怎么看也不想是有这种东西生活的啊！那剩下的解释还能有什么？只能是妖怪、鬼物、粽子这些非人类的玩意儿啊！这种东西都能布置出来，毫无疑问张大道绝对是高人。玄通老道士这个时候就是这么想的，结果就是他一时愣住了，都忘记上去帮忙了！

　　他和张大道愣住了，刀疤脸那边可还有小弟呢！白二砸倒了一个，可还有一个呢！他可没瞧见自己老大被怪物拖进水里了。虽然被老道士也砸了一下，可老道士这个年纪力量已经开始衰退了，之前连和张大道打烂架都落入下风了可见力量是不高的，他加点本身就偏敏捷和精神，力量本来就是弱势。加上他用的那个武器，木剑和铜铃铛。要是用刺的木剑还有点用，可他是当暗器使的。

　　木剑扔出去，压根就没中，直砸在了张大道肩膀上，还是剑柄击中的。铜铃倒是命中了，可这东西虽然有点份量可离着砸混人还差得远呢！被砸到的瞬间那小弟倒是下意识的躲了一下，被砸在脸上痛叫了一下。他这一躲，把捅若容身上的匕首就带了回来。这时候他可不知道刀疤脸出事儿了，看见边上影帝过来了，他举起匕首就想先捅影帝。

　　这小弟想的明白，他这捅影帝去，刀疤脸正好开枪打若容和张大道，免得因为他挡着不好开枪。而且他还有一个一起冲上来的兄弟呢！这小弟想到这儿，脚下不由缓了瞬间，他那个兄弟，似乎冲的有些慢啊？他眼角一瞟，发觉事情有些不对劲。小庞砸倒他兄弟这事儿，他可也没发现。现在一看，当时就愣住了。

　　就这个时候，水潭里头“轰”一下，水里火光并着巨大的水柱冲天而起！拿匕首的这小弟当时就傻了？这意外一轮跟着一轮的来，实在是太让人意外了啊！影帝本来也冲着这小弟来的，这一下他也愣了。这和剧本不一样啊？之前可没安排爆破组，应该没有爆炸戏的啊？

　　这突然的爆炸，正是刀疤脸最后的挣扎。如故这个时候他这个角色是影帝演的，台词应该是这样的：“作为一个亡命徒，我身上有炸药很正常，很符合逻辑……”

　　事实上，这也确实很正常。别看这年头要弄枪不容易，可弄炸弹的难度就低多了。别的不论，开山的那些地方，要偷到真的不能说没可能的。刀疤脸这些炸药都不用去别的地方偷，齐伟哪儿就有。有梦想的拆迁公司，这么能不研究定向爆破！

　　刀疤脸带着炸药，还不是憋着和张大道同归于尽，他防着的反而是齐伟。刀疤脸这炸药也是偷的，齐伟找他说要教训几个算命的。这么扯淡的事儿刀疤脸听见了你说他能怎么想？想了好久也觉得不正常啊！对付算命的齐伟手下这么多混混哪轮得到他出手。自己琢磨了琢磨，只能认为齐伟是知道他偷了炸药，想骗他出去算计他！

　　刀疤脸之前一直没下手，也是弄不明白齐伟到底什么意思！等齐伟都栽了，他才明白自己真是误会了，这帮人还真就是算命的，齐伟也还真就要找他对付这些人！先掏了枪，接着居然连使用炸药的机会都没有，他就进了水里了。说来这家伙也是够狠的，到了绝境之中，知道自己要脱身不可能了，果断的就引爆了炸药！

　　效果很理想，不大的水潭直接就被炸塌了一大片，这本来通向山腹的水道直接就算炸堵了。刀疤脸身上的炸药可真是不少。就算在水里炸的，岸上的几个人都感觉到脚下一阵的抖动。

　　“草你娘！”就在所有都被这爆炸震撼沉默的时候，大概3秒钟的沉默之后，刀疤脸那唯一一个剩下的手下突然爆发了！

　　现在这个局面，他也看明白了。就剩下他一个显然是没什么喜欢了，这种时候，他眼珠子也红了。骨子里头的暴虐一下发作了出来，冲着最近的小庞冲过去就要拉个垫背！冲出了两步，突然一个黑乎乎的东西从天上飞来。

　　“噗！”一下，这家伙的脑袋直接被砸的了个正着。这水潭就在山崖的另一头，上面是有相当坡度的。刚才的爆炸，让上头一块人头大的石头滚落，在山坡上滚动弹起，正好在这小子回头冲了两步的地方落下来。在张大道厄运射线的影响下，无比巧合的砸在了他头上。

　　这么大一石头，从高出落下来，当场这家伙的脑袋就变形了，被砸的七窍流血啊！所有人都沉默了，老道士玄通只觉得浑身发冷。这事情太诡异了，所有和张大道做对的人，有一个倒霉不奇怪，一个接一个倒霉就不对劲了。特别是最后这个，死的就跟《死神来了》似的，老道士虽然没看过这个电影。可这宿命般的死亡还是让他不得不往张大道身上联系。

　　张大道也没料到这次厄运射线的效果如此恐怖，以前好像没这么猛啊！张大道挠了挠头，这才松开了若容，而那边影帝已经很警觉的过去检查了下被砸的那小弟，转头道：“张导，没救了！脑袋都变形了。颅骨骨折内出血，当场死亡！”

　　张大道吐了口唾沫，道：“看看白二！快，咱们撤！”


第1606章 甩了老道跑路去

　　对于白二中枪这事儿刚才是在太紧急，大伙都被枪对着呢！所以也没人顾得上担心他，现在所有的危险都解决了，张大道才想起白二还中枪了呢！连忙就让影帝过去查看~

　　这个时候玄通老道士也好像被抽走了力气似的，一下软到了地上。就算有点本事，老道士终究身体上和一般人差别并不是太大。就算有不一样的地方，那就是老道士的身体还算不错，相比寻常这个年纪的老头来他要强多了。

　　可再强，遇见这样的事儿也扛不住。让人差点毙了，对于老道士来说也是不一般的经历，刚才他可也是憋足了精气神的，这会儿一放松感觉自己全部的力气都没了。老道士发出一声风箱一般的抽气声。一下坐到了地上。他那两个徒弟，这会儿一个尿了，一个哭了。两个人魂都不在身上了，一会儿要是张大道他们不弄死这几个货，回去老道士还能发挥本职工作给他们两个收一回惊。

　　老道士倒是比他们强，他只是累了一时没回复，精神上还是完好的。老道士这会儿心跳的也快的不行了，眼神老往那水潭飘~他可不知道刀疤脸身上还捆着炸药，也不知道这家伙这么刚，直接就自爆了。他还当这是张大道备下的什么手段呢！心里更是觉得这次要完蛋了，备不住他们师徒三人都得被灭口啊！

　　老道士这头心里哀叹，张大道那边影帝到了白二身边，摸了摸脖子发现有跳动，二话不说轮圈了胳膊“啪啪啪”连着就是三个大嘴巴！

　　“嗯？吃饭了？”白二突然站了起来！

　　“嗷~”老道士被惊的发出了一声惊叫，中枪不死就算了，起来还要吃饭看着伤都没伤一下！这是真神仙啊？老道士眼珠子都瞪大了。

　　白二傻子支起上半身，突然皱了皱眉头，捂住了胸口道：“好疼！”

　　影帝愣了愣，开口道：“怎么了？”

　　白二伸手打怀里一掏。摸出了一个方方的东西来，影帝都还没仔细看，白二先扁起了嘴巴：“我压缩饼干坏了！”

　　影帝一看，连忙伸手往白二胸口探了探，转头就道：“大师，没事儿！可能胸骨裂了。让压缩饼干和手机挡着了。”

　　这时候不能说白二运气好，他怀疑塞着的吃的多着呢！他今天穿的衣服是以前张大道拉着他上街卖护身符的那一件，里头都是各种小袋子，如今大半都塞了腊肉，香肠和压缩饼干。这都是能挡下子弹的玩意儿！加上刀疤脸这枪是作坊出的，子弹也是工艺一般的货。这枪的威力就一般真打在身上，白二这个体格别打了要害都难死。如今隔着一块压缩饼干还加上手机，就连手机都没打通。也就是胸骨可能被震裂了。

　　张大道一听白二没事儿，连忙也从齐伟身边站起来，刚才影帝检查白二的时候，他和小庞已经把在场的几个人身上都收刮干净了。这会儿听说白二没事儿，张大道连忙就道：“行了！快跑！影帝拿着车钥匙，咱跑路了！”张大道带头就闪人，他本来真没想弄出这么大的事儿了。这会儿张大道也有些慌，也顾不上管齐伟其实还没死了。

　　他带头跑，走了几步发现老道士他们没动，转头就道：“愣着干嘛？一起跑啊！”

　　老道士一愣，本来他都觉得要被灭口了，张大道这一喊他老道士才算是活过来了。瞧这个意思，张大道他们不准备灭口啊？莫非他们说合作的事儿还是真的了？

　　就现在这个情况，老道士是真没遇上过。齐伟可能没死，那水潭里头的肯定是尸骨无存了。那被石头砸了的也别说，如今血都见粉红了，老道士都不敢往那边看生怕自己吐了。遇上这样的事儿，老道士也没主意了。没尿出来都算他厉害的！他和张大道他们这些精神病没法比啊~差着点精神力呢！如今张大道一招呼，有了指点老道士也想不了这许多了！过去一个徒弟扇了一巴掌，喊道：“别傻着了，快跑！”

　　他那两个徒弟还懵着呢！被老道士这一巴掌，三魂七魄倒是被打回来了一些，虽然意识还不清醒可也知道跟着人走了。一帮人连忙撤退，张大道这老抠这次也不抠了。好多不好带的东西压根也不管，把能带上的带上，一路翻过了山坡到了停车的地儿挑了那辆最大的车子，其他的也不管他。一帮人挤上了车就跑了。

　　大概张大道他们走了有20来分钟的功夫，被小庞砸了石头的那小子突然一下哆嗦了会儿，挣扎着发出一声呻吟声跟着捂着后脑勺支起了身子。他一起身先晃了晃头，跟着一下惊住了，转头一看一下傻了！身边一个兄弟脑子都瘪了毫无疑问是死定了。他老大也不见了人，找了找只有齐伟还活着。

　　这小弟傻了估计得有一分钟，才连忙掏出手机找人。

　　张大道他们这边影帝开着车表现的相当的稳定，秋名山车神并非是浪得虚名。开着车子很快就到了山下，到了路边停下了车子，张大道转头就道：“你们先下车！”

　　“下车？”老道士一下愣住了，跟着道：“我们去哪儿？”老道士感觉有些不对劲，不知道张大道什么意思，他感觉有些不好张大道这不会是准备甩了他们吧？

　　张大道一乐，道：“现在是出事儿了知道吧？不过你们没什么事儿，人都挂了死无对证。要找麻烦也是找我们麻烦，你们现在跟我们一起很危险啊！你们先回去躲好，我们跑路找关系摆平这个事儿。等风声过去了我们再联络说合作的事儿。影帝给他个名片！”

　　老道士还有些犹豫，可影帝却是转头随手给傻愣的若容口袋塞了个名片，然后道：“快下车啊！再下面有监控，你们被看见和我们一起就惨了。”

　　若容和若朴这会儿压根没什么自主意识，听见这话立马就拉开门下了车，老道士也没招了只能犹豫着下了车。车子继续发动，张大道才对影帝道：“你给他什么名片？”

　　“之前外卖留下的！”影帝淡定的一笑，尽在不言中！


第1607章 回归的日常

　　开着齐伟留下的车子，张大道一伙人跑的飞快，甩掉了玄通老道士他们之后车上空了不少，加上路也好了许多影帝的技术充分的发挥了出来。开着别人的车，也压根不担心违章会被查。一个晚上的功夫，他们差不多就出了省了。

　　这时候已经进入了春运时间，要换车卖车票显然不太容易。张大道也知道自己惹了事情怕被追踪，干脆决定了让影帝开车回魔都去。除去路上找了个医院给白二检查了下伤势做了包扎固定治疗浪费了些时间，第二天晚上他们就顺利的回到了魔都。

　　齐伟那弄来的车子显然是不能用的了，张大道交代影帝找两个偏僻的地方停了车，回了店里仿佛什么都没发生一般的回复了以往的日常。回魔都后的第二天，先接回了张大道寄养出去的那些动物们。店里就进入了年末的总结中。

　　这个时间，钱一笑的装修公司那边也已经歇业了，白二这个伤员和影帝都不用再去工作，店里倒是有人气了许多。当然，年底的时候业务也少，没见什么人上门来求助。张大道计算了下店里一年的收入，难得大方的给手下们发了一波的年终奖。倒是让店里的士气提高了不少！

　　跟着除去张大道外的其他人都进入了自己的日常之中，摇手还是这些精神病人有优势。惹了怎么大的事儿，一个个还跟没事儿人一样，该干嘛干嘛！相比起来洛阳那边的老道士他们就差远了。张大道他们这边都进入正常的日常模式了，老道士那头也不过是才给两个弟子收了惊，让他们恢复了正常。这时候正准备学着张大道他们跑路找个偏僻地方躲些日子呢！

　　张大道和他的手下们不一样，这几天他显得有些神神叨叨的，这次出去看着好像没弄到什么好处可其实张大道却非常满意。他从三儿那弄到的东西里头，有一个他觉得是炼丹的合适材料！这两天他都在计划下一步的材料手机呢！按着张大道的计划，等过了年立马就启动这个计划，老张觉得现在人间已经没有他的对手了，下一步他的目标就是飞升去上界折腾神仙去！

　　手下的人虽然不知道周年股东的到底琢磨什么可看他最近的状态，从张大道时不时的失神傻笑中，也感觉到了有种风雨欲来的压抑感。

　　虽然是快过年了，店里的人却一个没少。老牛已经不知去处了，小庞显然被他抛弃了如今也是无家可归人士。白二不用说，让他自己走估计连找回家都困难。影帝和张大道一样，都是姥姥不疼，舅舅不爱的精神病人就算找回去也是影响亲戚们的过节心情。结果就是店里没生意，人反而比起平时还来的齐全。

　　这样特殊的情况也有好处，比如说影帝又找到了一个新角色，觉醒了新技能。而他这个技能让张大道也发现了开源节流的新方法。这个时候离着过年已经没几天了，最典型的例子就是连老牛都关门了，张大道他们引以活命的外卖行业已经全部陷入了停滞之中。

　　结果就在张大道以为他们得饿死或靠方便面过日子的时候，影帝表示自己其实是真名叫刘昂星，年轻时候曾经致力于与黑暗料理界做斗争！

　　结果毫无疑问，影帝的表现一如既往的BUG，让张大道觉得七院可能对于他的诊断有些错误，这家伙说不好是个史无前例的超级多重人格患者。每一个人格都有一种特殊技能！就他这个做饭技术，五星级酒店当个行政主厨问题不大啊！老张都想是不是可以让影帝别做推销了，这个手艺卖串应该赚得更多啊！

　　被人不知道，反正白二是觉得很愉快的，甚至主动接过了每天采购和刷碗的工作。当然，他更想要的是给影帝打下手，只是张大道害怕他会偷吃，把这个工作交给了小庞。

　　回到魔都的第三天，一大早一伙人又来到了店里，虽然其实这几天不会有生意，他们完全可以待在公寓里头。但张大道还是质疑要去店里。

　　“我们是服务行业，知道什么叫服务行业不？全年无休是我们的目标。”面对小庞的质疑，张大道是这么回答的。同时他也道：“谁知道会不会有不长眼的死耗子送上门来啊！过年期间，我们是可以乘机涨价的！明年可能就没什么功夫赚钱了。”

　　张大道手下的人可没听出他话里的深意，一帮人唉声叹气的跟着张大道来了店里。当然，毕竟是年末时间，他们开店的时间也挺晚的。张大道这人鸡贼惯了，害怕让白二去采购这家伙中途吃回扣，居然一帮人先去买了大量的原材料才往店里赶。张大道也不想想就白二那个智商他有吃回扣的脑子嘛？当然，某个方面看张大道也没错，就白二这个智商，吃回扣不可能，可被人骗的可能性很高啊！

　　这一折腾，来到店里的时候，其实就差不多10点了，进了店里，影帝都可以开始准备午饭了。才到门口，都还没打开店门呢！他们就看见有辆车子开来直接停在了门口的路边上。张大道当时就停下了开门的动作，身边的影帝也是道：“还真有死耗子送上门啊？”

　　车门一开，看见下来的人后张大道心里哆嗦了一下，来的居然是沙川和杨锐还有齐伟这三个家伙。张大道开门的动作停住了，转头皱着眉头道：“你们几个来干嘛啊？有求于贫道吗？”

　　杨锐摇着头道：“不是不是！你可回来了，找你聊聊啊！先开门咱们进去说！”

　　张大道露出了警惕的表情，眯着眼睛道：“莫非你们是知道我们在家吃饭故意来蹭饭的？先说好了，没准备你们的那份！”

　　“德性！我们请，一会儿叫人送来。里头说！真有事儿要问你！”杨锐翻了个白眼，对于张大道这死抠门，他已经很适应了。


第1608章 沙川带来的消息

　　张大道不是讲理的人，可杨锐他们怎么说也给店里贡献了不少的客源。张大道只能不乐意的开了门让他们进来，子啊他的想象之中，这几个家伙可能是知道了齐伟倒霉的事儿来找麻烦的。对于这个，张大道早有预料了，连应对方法他都想好了。真要是他们提起齐伟的事儿，他就甩锅给玄通老道士。

　　当时在路边就把老道士甩下，张大道就已经计划好了。老道士是本地人，齐伟也是本地人，要找麻烦也肯定对着老道士动手先。至于找到他这来，那到时候再说。张大道倒是真没想到，这么快就有人找上门来了。

　　开了门让齐伟他们进来，影帝带着小庞去了后头准备午饭。虽然杨锐说了他们请客，可这几天吃了影帝的神奇手艺，再让他们吃别的张大道还有些不乐意呢！

　　杨锐他们也没在意张大道手下的动作，进了门直接坐下，沙川忍不住首先开口道：“大师你什么时候回来的？事情还顺利不？”

　　“顺利！那必须顺利啊！贫道出手你见什么时候出过事儿！”张大道顺嘴先吹了一波。

　　沙川当然不在乎张大道顺利不顺利，他主要还是担心齐伟的事儿。这事情弄的挺严重的，这两天已经有不少消息传过来了，对齐伟家都不太有利。他离着远，因为事情还没有媒体爆出来，消息都是小道消息可信度有待商榷，他也不好表现的太热心。毕竟这种事情要是介入太深，容易让人误会，沙川是心里着急的很！后来还是杨锐提议的，说是找张大道问问，这才有了一帮人找上门来这事儿。

　　沙川客气了一句，就忍不住了，话题一转就道：“大师，我们走了以后你又见着小齐不？就是我那个兄弟。”

　　沙川这话一说，张大道就是一愣，听这个意思沙川他们还不知道齐伟的事儿？老张是鸡贼惯了的人，当时就道：“见了~不过就见了一下，贫道这次虽然顺利可手下也伤了，没和他多说。咋了？不是你朋友嘛~你自己问他呗~”

　　沙川当时表情就不太好看，张大道多灵啊！当时转头看向了李溢和杨锐，开口道：“什么情况？基友把他甩了？”

　　杨锐干笑了下，李溢在边上道：“我们不好问，老齐家出了点事儿。”

　　张大道警惕性一下就起来了，出了点事儿。莫非是齐伟的事儿？当下就露出了一个了然的表情，点头道：“哦~这样啊！那小子其实当时贫道就看出来了。他有一劫啊！可惜他不信我的，贫道的个性你们知道啊！我一向是别人不信我就不搭理他的。”

　　杨锐和李溢当时就用鄙视的表情看向了张大道，他一向的个性不应该是别人不信就折腾到别人信，然后再坑对方一笔的嘛！

　　沙川这时候却是叹了一口气，他还真信了张大道的话，开口道：“看来这次是真完蛋了。大师你不知道，就前几天我收到消息，齐家这次可能不好过了。他们上头的那个靠山双规了。估计他们家也好不了。”

　　张大道一愣，这倒是个好的不能再好的好消息了，感情当时他看齐伟运气不好，后来齐伟却没挂，算起来倒霉不是特别厉害。现在看来这倒霉不单是倒霉他一个，而是他全家一起倒霉啊！这么看来，张大道看的还是很准的啊！不过另外有个事儿就古怪了，这既然不是齐伟被他暗算的事儿发了，那沙川他们这时候找上门来到底是为什么呢？

　　张大道皱了皱眉头，开口道：“既然是如此，那你们找贫道是几个意思？不会是让我帮忙救齐伟他们家吧？这个不行啊！贫道无能为力，神仙不救该死的鬼。他们这显然是倒霉定了。贫道也无能为力。”

　　杨锐他们几个当时就是一愣，张大道可难得会说出这样的话来。一般情况下，他不是应该表示问题难度很高，然后再借机提价的嘛？直接说这事儿办不了，不像张大道的风格啊？

　　沙川倒是很理解，叹了口气，摇头道：“看来是真糟糕了！唉，这几天我也调查过了，这几年小齐做的事情是不太像话，报应倒头也是没招的事儿。”

　　张大道对于沙川这个表现倒是很诧异，眯了眯眼睛道：“小沙你很有悟性嘛~能领悟这个，看来你离着和杨锐分伙也是很快的事儿了。”

　　沙川表情当时就是一僵，这个时候李溢依然是单飞了，要不是李溢他们早几天就来找张大道了。沙川经过洛阳这一波节奏，也起了离杨锐远点的心思。这时候被张大道说破了，沙川心里也是一哆嗦。

　　不过他很快转移了话题，说起了李溢婚后的事儿。脏的也乐的他们不提齐伟，在他看来齐伟家里都完蛋了。那齐伟这次就只能认倒霉了呗！说不好没人理他，他压根连回都回不去，直接野外就重伤不治了呢！

　　一帮人跟着瞎聊了一阵子，突然听见后头传来爆炒的声音，还有一股子极其诱人的香味传来。杨锐他们几个当场就不说话了。转头看着后头，几个人鼻子一抽一抽的，这味道有些太让他们意外了啊！闻着香的都不行了。

　　杨锐犹豫了下，当时转头就道：“大师你们中午吃什么啊？这过年了是不一样啊？吃的挺好啊？这味道也太香了吧？”

　　张大道当下也有些无奈，影帝这个技术实在是让人惊讶，他之前几天就感受到了。影帝第一次下厨那次，白二差点抢的他们都没吃到东西。这会儿杨锐他们都闻见味儿了，让他们走人他们是绝对不会乐意的。

　　这时候边上的白二开口了：“今天吃九转大肠，金镶玉，扒海参。还有蒸八宝鱼呢！”

　　杨锐当时转头道：“那大师中午我们就麻烦你了啊！”

　　“滚蛋没准备你们的饭！”张大道果断的拒绝。

　　李溢这时候都掏出手机开始给老婆打电话了，他老婆也顺路来了，正在她原本住的地方整理东西。沙川也顾不上了齐伟的事儿了，上来和杨锐一起表示要留下吃饭。张大道双拳难敌死手啊，聊着聊着，不知道怎么就变成了讨论留下他们吃饭收多少钱了。


第1609章 新的开始

　　日常的时间过的总是很快的，每天都是差不多的节奏，张大道他们还没怎么反应过来觉得时间不过过去三五天，可事实上隔壁老王新年开业的鞭炮声响起时他们才知道，这正月都过去一大半了。张大道他们回来的那会儿，隔壁老王的理发店也关门了，老头和他那个相好的赵香炉也不知道去了哪儿过年反正是没见着人。这次回来老王倒是挺客气的，还带了点东北特产血肠和熏肉过来作为礼物，张大道也不能含糊，回礼了一张求子符据说很是灵验。整的老王走的时候表情怪怪的，他这个年纪且不说，就他相好的那个岁数，这求子符真是神仙画的估计也起不了作用。

　　老王让张大道一张求子符给吓唬走了，张大道这边就把手下们都喊到了一块了。老王不说他还没觉得，听老王一讲张大道才发现，这都快出正月了。市面上的买卖都开张了！可他们这还是每天闲的只能抓虱子玩，这怎么可以呢？当下张大道就看向了白二和影帝：“这都几号了？你们两个不用上班啊？影帝你就算了，你这个手艺换个工作比较好，白二你呢？老钱没叫你上工啊？”

　　白二这会儿正按着张大道的吩咐刻护身符呢！过年这几天虽然店里没什么生意上门，可网店的生意倒是还行。张大道这些年四处忽悠，名气也传出去一些了，加上他店里的东西也是真挺不错的，灵不灵不说，白二的手艺放在这儿。在同类产品中还是很有竞争力的。之前他们跑了趟洛阳，加上过年这些天，积累下来的订单真的不少。存货清完了之外，还得白二天天赶工。所以张大道这指责白二的话，可以说是相当的不是玩意儿。当然，白二也不在意，这几天影帝的手艺可把他吃High了，只要有好吃的，白二一般是不太在意受压迫的。

　　他这一愣神没想明白自己到底什么时候该上班，边上的影帝已经开口了：“张导你忘了？年前你不是说年后还有大计划，让赚钱的活停一停嘛？”

　　“有这事儿？”张大道挠了挠头，跟着道：“就算有，你们就不能接点小业务去？利用空余时间忽悠人嘛！一日不忽口舌笨，每天要练功的道理用我再说吗？”张大道开始强词夺理。

　　“别闹了~”边上的小庞过来了，给张大道倒了杯茶，跟着道：“大师你说的倒是轻巧，你天天把门关的这么死，还让我们说话都小声，怎么出去给你找业务啊？”

　　“贫道，贫道这不是怕那几个饿死鬼再来蹭饭嘛！”张大道一脸的无奈，这次他还真是八十老娘倒绷孩吃了大亏了，自从那天看热闹三人组连着李溢女朋友在他这吃了一顿饭。那可算是讹上他了，每天准点就来报道啊！张大道就算有收他们钱，收的还挺多的，这也抗不住感觉不好啊！从来都是别人请他吃饭，什么时候他让别人吃了？就算收钱这也不行啊！他这是算命馆又不是他娘的饭店，杨锐他们把他这当饭店对付张大道自尊心接受不了啊~所以果断的采取了关门静音假装不在家的战术。

　　这一招效果不太明显，关了门那帮吃饱了没事儿干的家伙也一顿没落的来拍门，从开始的全体一起来，现在倒是就一个人来了。不过张大道也知道，这肯定是他们分批行动了，真要开门立马就能打电话其他人瞬间到齐。不过连着关了几天门，这两天估计他们也是以为张大道又出去做生意了，倒是有两天没来了。小庞这一说，张大道也果断把矛头转向了他：“你话挺多啊？对了，你那个倒霉舅舅老牛人呢？隔壁老王都开店了他怎么还没回来啊？贫道还说和他商量下合作搞饮食业的事儿呢！”

　　张大道自打发现了影帝还具备这么BUG厨艺以后，就琢磨着让老牛支点招搞餐饮。最近美食文多火啊~说不定能乘机搭一班顺风车呢！

　　小庞也是翻了个白眼，看张大道找这人就知道这事儿不靠谱，影帝手艺是好不假！可你也得找个明白人问问啊！找老牛问开餐厅的事儿，这不是瞎胡闹嘛！你要是准备弄大保健这找他还说的过去，就老牛那拉面店，绝对是餐饮界底层的存在！小庞心里非议张大道的计划，嘴里应付道：“估计他过了正月才会回来吧~我也联系不到他啊！”

　　张大道把店里的几个手下挨个转了一圈的折腾了一遍，才拍手道：“开会开会！今年的重要工作计划给你们讲讲！”

　　手下几个人都自己干自己的活儿，张大道的脾气谁不知道啊！说是开会其实就是他布置任务，他们也没发言的机会。老实听着就是了。张大道也不在意没人理他，歪着脖子就道：“这都好几天了，齐伟那边也没人来找咱们报仇。贫道觉得这个事儿可能就这么过去了，从小伟子哪儿弄来的那辆车影帝你回头去收拾收拾。咱们接着用！”

　　影帝点了点头，跟着一愣，皱着眉头道：“要用车？张导咱们这是去参加颁奖礼啊？我有入围不？”

　　小庞也慌了，他可没影帝这么傻！连忙就道：“大师你又应什么活儿了？可别闹了，咱们那次出去干活有好啊？别又整出什么事儿来啊！”

　　张大道摆手道：“接什么活？这次是去找材料，贫道的炼丹主材已经找到一个了，再找两件主材，其他的辅料可以买得到。就能开炉炼丹了！”

　　“炼丹材料？”手下几个人愣了愣，跟着小庞反应最快，开口道：“对了，上次洛阳弄来宝贝！你上回说给我们看还没看呢！说一般齐伟就来了，后来就是你和老道士打架那事儿。不说我都忘了！”

　　这个事儿，主要还是没人信张大道真弄到了什么宝贝，结果大伙都忘记了。张大道现在一提，他们才反应过来。张大道也不含糊，当时就掏出了一个小盒子，一打开露出了里头的黄绢帛，中间有颗黑乎乎的珠子。他得意的对着众人展示了一下，道：“看见了吧！天一真水！”

　　“啥？”所有人都是一脸的懵逼，影帝和小庞更是心里出现了黑人问号脸，天一真水？还他娘是固体的？


第1610章 新任务新计划

　　张大道手下这帮人都有些傻眼，就算是影帝也觉得这次张大道疯的有些过分了~固体的“水”怎么看都不靠谱啊？他看了一眼其他两个同事，白二还是傻乎乎的显然没明白张大道说的是什么。再看了眼小庞，小庞也正好看他呢！两个人对视了一眼，一起低下了头。他们都觉得，就张大道这个状态还是别招他比较好。天一真水就天一真水吧~反正天一都抓起来了，水不水的没人在乎。

　　没人找茬，张大道展示了一圈宝贝后就很小心的又收了起来，然后道：“既然如此我们明天就出去，找剩下的宝贝去！”

　　这下子影帝和小庞就有反应了，小庞道：“大师你知道你要找的剩下的是什么宝贝嘛？”

　　影帝说的是：“咱们去哪儿啊？”

　　两个问题大概是一个意思，过年这几天张大道也没少吃也没少喝，平时还是神神叨叨的样子。每天坚持给《新闻联播》捧哏，病情和以前没有太大差别啊？安定吃的还是那个牌子那个量，压根看不出有更疯或者病好的趋势。这突然没头没脑的就要拉着一帮人出门，很反常啊！影帝倒是还好，就觉得张大道说不定是准备开新片了。瞧这意思还是独立电影，心里还略有点小兴奋。

　　小庞就不一样了，他觉得这个事儿很不靠谱啊！说不好就是张大道在网上看了什么奇奇怪怪的广告了，一个不小心，老张把他们都卷了买到非洲去挖矿也不是不可能的。张大道当然不含糊，当下就道：“贫道的丹方可是已经推衍完全了的，我当然知道该找什么东西！就是这些东西哪儿有贫道还没弄明白。”

　　“不用出国吧？”小庞有些小心的问了一句。他这么问除去另有深意之外，主要也是因为按着过去的经验看，他们跑的越远出的事儿越大。一般出国基本都得遇上手持火器的专业人士或大队人马！相比起来，在国内虽然老张也没少惹事儿，可到底通常都有盟友在，或善后或背锅都有合适的人选。

　　小庞这个问题，倒是有些难住张大道了，他皱着眉头想了半天，突然一拍手道：“有了，不如贫道算一下！白二，拿世界地图来！”

　　小庞虽然没见识过张大道给张盛言算古董地点，可也见过他帮别人算什么走失幼童之类的。听见世界地图就慌了，连忙道：“白二哥，别！拿中国地图就好，不，拿魔都交通地图就行！”

　　白二边上就是地图架，他一听张大道和小庞的话，也不知道该听谁的，干脆把所有地图一叠都递了过来。张大道还没伸手拿呢！影帝直接就中间截获了地图，转头对小庞道：“你疯了？魔都交通地图给他撕，万一撕到地铁那条线他拉咱们去挖不就死定了！”影帝压低了声音，用近乎口技的技巧又轻又快的把自己的想法告诉给了小庞。

　　小庞也是一哆嗦，果然姜是老的辣，病是资深的重啊！就张大道的思维，还是影帝把握的比较准确。这地铁都还是轻的，别翻出东方明珠来张大道要去挖电视塔，或是算到在黄浦江中心什么的，那乐子可就真大了！现在为止张大道整出最大的动静也就是上微博热搜，可要是挖了电视塔那说不定就能真上《新闻联播》了，到时候可不是捧哏，那是真正的从桌子里站出来了。小庞头上冷汗都出来了，影帝这头反应巨快，一转头就道：“张导，这么牛的玩意儿要是用算就能算出来似乎不太符合常理啊？这不是说天材地宝有缘者居之嘛！”

　　张大道一愣，挠了挠眼角道：“影帝啊！跟着贫道混了这么久，你也算长了点慧根了嘛~有些道理，这个好像是不太容易算。诶，对了！贫道可以焚表问祖师爷啊！咱上头有人~”

　　“我觉得你百度一下可能比较靠谱！”小庞忍不住吐槽了一句。张大道上回焚表问祖师爷好像是一家KTV让他给算丢了的账本在哪儿，是杨锐的一朋友故意找麻烦玩的。结果张大道一焚表，自动消防系统给惊动了。账本是找到了，人家装修和电器也毁了！

　　影帝也响起了那天的事儿，连忙就道：“别，张导别冲动，这房子楼上还有几层不是咱们的呢！被给房子点了！我有办法，咱们不是认识人嘛！问问三儿啊~他们专业的，这次你这个真水不就是跟着他们弄到的嘛！”

　　“还有三金神仙哥！”白二在边上补充了一句，他对于曾经打翻过他的三金哥倒是记忆深刻！

　　张大道也是一愣，琢磨了一下影帝这个建议还是比较靠谱的。三儿虽然不如他神通广大，可胜在路子野，正宝贝这事儿也专业。说不定还真有些线索，当下就道：“那行~给三儿打电话！”

　　张大道一吩咐，影帝连忙把电话拿过来了，播了号码就按了个免提：“嘟~对不起，你所呼叫的用户暂时无法……”

　　“额，打不通~要不然我打刘虎的问问？”影帝看了下张大道的脸色。张大道点了点头，他才去了边上播了刘虎的电话，一会儿的功夫，影帝回来道：“刘虎说他们初三就走了，就三儿和阿龙两个人，好像是要出海。”

　　张大道撇了撇嘴，这个倒是不意外，之前三儿就说过在海上惹了点事儿要去平。听见三儿这联系不上，白二那边又开口了：“大师咱们找三金哥去吧？他肯定知道，而且他是开饭店的。说不定手艺比影帝哥还好呢！”

　　白二突然提起三金，果然重点暴露了出来。张大道一琢磨，也是个办法啊！三金那小子也神神叨叨的，似乎对憋宝这行也很了解，可以找他问问啊！当下张大道就开始翻三金留下的名片，找了半天找出来了。连个电话都没有就有一个地址。张大道思考了一下，一拍桌子道：“影帝准备车子去！其他人收拾东西明天咱们去苏州找那小子去！”


第1611章 债主上门

　　这世上张大道佩服的人，一共只有两个半，当年七院的神奇老韩是一个。张大道曾经和他鄙视治疗病人，居然没比过他，治好的病人硬是没比过那老家伙。第二个他佩服的人，就是三金了。这小子张大道一向看不透，本来还觉得没什么，可越是接触越觉得这家伙诡异的很定然也是个有能耐的！至于剩下半个，那就是三儿了。本来张大道其实觉得三儿挺有能耐的，可这次洛阳一起干了趟活张大道对他的评价就下降多了。

　　老张的动作从来都是很快，一决定要出门，立马店里的人就都被发动了起来。所有人被他指使的团团转，白二收拾各种张大道让他做的东西，影帝收拾车去了，小庞则是负责张大道的这些灵兽们！

　　他的四大灵兽这几天已经弄回来了，许是天气冷了，张大道这些灵兽也安分了许多。这次出去，张大道是吃亏多了有经验了，决定带上自己的这些灵兽。这一次要不是他法力高强还真可能吃亏！作为一个BOSS不能每次遇见这些事儿就让他这个老大出手啊！

　　带上灵兽们就好多了，第一可以装逼，三儿就有个金毛老鼠，上回要是他也带了，都不用小钻风出手光是郑道友就能完虐那金毛老鼠，种族克制不是开玩笑的。第二就是带上灵兽们再遇见找茬的可以起到辅助作用。就比如这次的事儿，要是带着了他们哪儿用得着他亲自动手啊！

　　炸酱面负责嘲讽喷人，顺便分散对手的注意力。小钻风怎么也能咬废一个，再有郑道友虽然战斗力不行。可也能当暗器用啊！扔脸上一阵疯狂乱抓还是很有威力的。这样的话，白二和影帝两个再主攻一般的对手压根不需要张大道再动手。带上这些灵兽他只要负责装波依就成了！

　　当然，其实张大道手下最狠的暗器还得说是小谢。不过这个时候带着小谢却不太方便，第一是小谢现在是冬眠状态，带着不太方便。二来是小谢威力虽然大，能砸能抗作用多，可有一点不好。小谢重量太大，张大道手下这些人里头唯一能自如使用的只有白二傻子。

　　小庞在晚上联系了一家宠物中心，过来把小谢先给运走了。其他几个倒是还好解决，最近影帝做饭，一吃饭它们几个就都过来了不用小庞担心到时候出发的时候抓不住它们。跟着小庞又把积压的订单给都发了，准备工作就完成的差不多了。

　　第二天一大早，影帝查好了路线开着车带着张大道他们来到了算馆的门口。这会儿天还没亮呢~一会儿运上张大道的那些灵兽他们就能出发了。

　　“快快快！抓紧开门把小钻风他们都拉上车好跑路。昨天没人来，说不定他们今天就会来！被堵上可麻烦了！那帮小子说不定雇人看着咱们呢！”张大道是很有忧患意识的，虽然这几天杨锐他们没来找麻烦，可就影帝那个手艺，吃过一次绝对不会轻易就放弃的！

　　当然，这也是张大道他们没吃过什么好东西的缘故。就白二傻子的那个饭量，张大道这抠门敢吃什么好东西嘛？平时可不都是买那种最低档的快餐嘛！吃顿老牛哪儿都算是庆祝了。过分的时候，甚至直接就去附近的工厂弄个卡，去工厂的食堂吃。菜价虽然未必便宜不了多少，可附近有一家工厂的食堂米饭是可以放开吃的！

　　车子一停下，张大道连忙招呼小庞抓紧时间，小庞这头正要拉开门下车，手按上车门的瞬间小庞就僵硬住了。就车门外头堵着几个人呢~小庞当时就转头小声道：“大师，好像不太方便下去。外头有人堵着了！”

　　张大道这正低头翻一叠符呢！听见这话头也没抬就道：“我去，真这么早就堵我们啊？那几个家伙死不死啊？没吃过好东西吗？”

　　这会儿小庞一说话，影帝和白二也已经看过了，这会儿影帝就道：“大师，不是他们！这次说不定是上门找茬的！”

　　“找我茬！贫道弄不死他们！开门放狗！”张大道一下推开门，骂骂咧咧的跳下车满脸的流氓表情。不过他这从车上一跳下去，才绕到车头的位置就傻了，整个人都僵住了。

　　张大道手下这几个人下了车了，白二从来是听张大道话的，一撸胳膊也不管对面是谁，开口就骂：“谁啊！找死啊！找茬是吧？不请我们吃饭就打死你们！”

　　张大道连忙过去一脚踹在了白二屁股上，跟着把他拽到了身后，上前就道：“什么情况啊？你们怎么回事儿啊？不是说了让你们等消息的吗？怎么跑这儿来了？对了，你们怎么找到这儿的？”

　　这来的不是别人，正是张大道在洛阳坑了的玄通老道士他们三个，看着都挺狼狈的。张大道有些奇怪，这几个家伙怎么跑这儿来了？他转头恶狠狠的瞪了一眼影帝，这混蛋不是说给他们的是外卖的名片吗？怎么他们就能找到这儿来的？

　　对面玄通老道士冷着脸，边上的若容却是连忙苦笑着道：“张总，这次我们可被你坑惨了。你给我们那个名片是卖臭豆腐的。要不是我在网上找到你们的地址，真不知道去哪儿找你们呢！”

　　【靠，名气大了还有这个副作用？】张大道一脸的郁闷，跟着道：“你们干嘛找这儿来啊？没出正月知道不！这还是年节里头你们跑过来干嘛！”

　　“不来不行啊！不来我们就活不了~那齐家的人找到我们这儿来了。还好我们发现的早，提前跑了。要不然得出大事儿啊！他们可说要把我们都弄死！你们不会故意让我们背黑锅的吧？”玄通老道士露出了一个怀疑的眼神盯着张大道目不转睛。

　　张大道也是一愣，皱了皱眉头道：“扯淡一样的，你忽悠贫道吧？贫道已经找了关系了，齐家不是完蛋了吗？他们靠山都倒了，齐伟他爹都被请去调查了。就他们干的那些事儿，没个十年以上出不来啊？”

　　老道士他们三个也是一愣神，沉默了好一会儿，玄通老道士才开口道：“我们说的是真的，要不然咱们屋里说？”

　　张大道也是没别的找了，人都找上门来了。还真能赶他们走啊？只能叹了口气，挥手对小庞道：“开门~里头说，别在门口待着一会儿再被杨锐他们堵上。”


第1612章 报仇的人

　　开了门进了店里玄通老道士他们道士对张大道有些刮目相看了。本来他们找过来的时候，发现这地方有些偏僻，若朴还非议了几句张大道不过如此呢！可进来一瞧，这营业面积和装修，这应该真的是有一些档次的了。张大道有多厉害先不说，钱肯定是没赚的。

　　老道士是明白人，他们这个行业也没有真在闹市区的道理。你跟南京路弄一个店面，成本能不能收得回来先不说，人魔都市政建设还搞不搞了？来几个老外被忽悠了报警察，到底管不管？这个行业那是文化民俗行业，讲究的就是中华文化传承，来几个有文化差异的老外，人家都不知道八字是什么意思！

　　再者说，万一人家要改名你咋办？汤姆这名字你说他五行缺火你给他改成啥？这不单单是文化差异的问题，对营业者的业务要求也实在太高。除非是张大道这种忽通中外的，要不然干不了这个。就算是张大道，也觉得赚这个钱有些太麻烦了。

　　反正进了店里，张大道连忙吩咐小庞先把门关了，绕过老道士他们坐下，又打发影帝后头整点吃的过来。然后才对老道士道：“看你们的样子也没吃早饭吧？贫道人称业内小孟尝，早饭我请了。”

　　张大道这话一出来，手下几个人都是一脸的懵逼，张大道主动请吃饭？这不玄学啊！当下白二就露出了一脸呆滞的表情，小庞精多了同情的看了玄通他们一眼。张大道主动请吃饭，那还不得是吃了他的给他吐出来啊！除非老道士现场改名潘冬子，他爹也恰好是杀猪的，要不然躲不过这一劫啊！

　　就这时候，突然响起了翅膀扑腾的声音，一只五颜六色的大鸟从后头飞了出来，直接停在张大道的椅背上，张嘴就道：“我请客，你付钱！我请客！你付钱！”

　　老道士他们的表情一下就僵住了，张大道也觉得一阵的尴尬，连忙对着小庞喊：“怎么把他放出来了！给我抓回去，抓回去！”

　　小庞连忙找了把瓜子把炸酱面骗走了，张大道这才回头解释：“那什么~放宠物店学坏了。”解释了一句也不管老道士他们信不信，张大道下一秒立刻转移话题道：“先说说你们吧！刚才说姓齐的找你们麻烦？不能吧？我收到的消息绝对没问题啊！你们家完了。”

　　玄通老道士看了看若朴，这个消息是若朴带来的，那天他就跟山下，偷听到了以后飞跑着赶上山通知老道士他们的。具体的情况他们哪儿知道啊！被张大道那天坑了以后，他们先找人处理了若容身上的刀伤就直接躲回山里去了。也是快过年了，找老道士的人也不多。

　　若容运气倒是挺不错的，他被捅那会儿，张大道直接提了他一下当他是盾牌用的。刀疤脸那小弟一刀捅过来，正好捅在了皮带上头。也亏了捅的挺狠的，要不然估计连伤都伤不到若容。养了几天，若容倒是好了，他也不敢回家去就在老道士哪养着。

　　若容和若朴也是知道这次祸大了，他们可不知道齐家这么快就倒霉了。还当齐家是那个庞然大物呢！他们也是生怕出事儿，若容和若朴都怕被报复，连忙开口让家里妻儿老小都回娘家过年去。他们几个这几天就在山上待着，只有若朴在山下放风。这几个货慌的都不行了，哪里有功夫去打听齐家是个什么情况！

　　从这点上看，这几个家伙还是缺乏经验，大伙都是干忽悠人这一行的，怎么能连对方会报复这点都不防备呢！其实老道士他们也是真没招，唯一一个擅长打听消息的若容伤了不说，还被吓破了胆子。让他去打听消息显然不可能了。老道士玄通虽然是干这行的，但这样的场面他也是真没见过，所以若朴一说有人来找麻烦。嘴里还说是给齐伟报仇的，老道士都没敢多想直接带着人就跑路了。

　　这时候张大道问起具体情况来，他才发现他们都没什么好说的。若容比较贼，看了眼若朴道：“师兄，消息是你带来的，你给张大师说呗？”

　　若朴不疑有他，当下开口实话实说道：“我跟山下开了个小店，那天我跟店里呢！就有人开车过来问路，说是要去观里。我就骗他们说离着远，得起大早爬山路傍晚才能到。那两天正好冷的很，晚上上山不安全。他们就在附近找了个地方住，那家人我也认识我就去盯着他们。偷听到他们说齐伟成植物人了，那头还有个人活着，是那人把齐伟背下山的。消息就是他传出来的，那些人是来报仇的。至于齐家倒霉什么的，我们是不知道的！”

　　若朴对张大道一直就没什么好影响，这个时候听张大道说齐家倒霉了他还真有些不信。

　　张大道翻两个白眼，道：“扯淡，齐家都废了哪儿还有人给他报仇啊？不会是你们怂了故意编出这套来再跑贫道这来讹诈的吧？”

　　张大道以己度人的功夫从来都是顶尖的，要是他自己这种事儿他绝对干得出来。

　　老道听见张大道又说这种混账话，当下就道：“你说的什么话？就算你说的是真的，那齐家真倒霉了。可他总有朋友、亲戚的！若朴，你不是说了是那个齐伟的哥哥和手下要找我们麻烦吗？”

　　张大道一愣，转头看向了若朴。若朴这才道：“我是听他说的，说什么谁敢害他弟弟就让那人也活不痛快。那几个人看着可狠了，和那天那个刀疤脸似的！”

　　张大道一愣神，摸了摸下巴道：“他还有个哥哥？不能啊？没听说啊~”

　　影帝这时候从头出来了，带来了一些米粥和包子。正好听见张大道这话，一边给人分了吃的，一边对张大道说道：“大师，这事儿沙川知道啊~要不然咱们问问他？”

　　张大道一愣，这个到是个办法，他这正要摸手机，卷帘门那就传来了“啪啪啪”的拍门声。


第1613章 抓贼的找贼帮忙

　　这个时候外头有人拍门，所有人心里同时闪过一个念头“沙川来了”。张大道也这么想的，不过他思维和一般人不能一样啊！当下就开口说了一句：“这要是沙川来了，那贫道绝对就是主角命格。回头就出去买彩票去！”

　　就这时候，外头人说话了：“大师，快开门！快开门，出事儿了！出大事儿了！”

　　张大道一愣神，露出了一个苦笑，回头道：“贫道成为暴发户的梦想破灭了！”他那表情哀怨非常，很显然来的不是沙川。

　　这声音老道士他们听不出来，张大道这头所有人的人可都熟的很，说这话的人基本就是来张大道这最多的人了。说话的是杨锐，别说店里的人了，连狗都认识他了。小钻风这么野的狗，如今见了杨锐头不吠了，已然是拿他当自己人了。

　　张大道这伤心自己买彩票发大财的愿望落空这正郁闷着呢，边上的影帝过来开口安慰张大道：“张导，先别慌这事儿还不一定呢！杨总他们几个老是在一起，说不定沙川也和他们一起来了。咱先开门看看吧？”

　　“开门？万一沙川不在咱们还赔一顿饭这不是亏了嘛？”张大道一贯死抠门加不知道事情轻重，这时候还担心人家来白吃白喝呢！不过他这一抠门倒有一个好处，看见张大道这么扣，玄通老道士他们都觉得张大道能请他们吃早饭这是真挺看重他们的了。不由的对张大道也有些了几分好感。

　　不过老道士他们怎么看张大道对现在的状态没什么帮助，倒是边上的白二这会儿立功了，白二一下站了起啦，伸手把若容好老道士面前还没吃完的几个包子都抓到了手里“嘡嘡嘡~”几下就都塞进了嘴里几口就给嚼了一口吞了下去。跟着转头看着张大道，满脸骄傲的道：“大师，放心开没吃的了！”

　　老道士和若容都傻了，张大道店里的人都知道白二是什么货色啊！吃饭的速度那都是练出来了的，就他们这个进食速度，比部队都来的快。老道士这头若朴本来吃饭就快，躲过了一劫，老道士和若容就成牺牲品了！这时候外头敲门的那个还砸着门呢！嘴里连连道：“快开门，真出事儿了！”

　　张大道这才叹了口气，道：“影帝开门，看这个状态还真出事儿了。以前敲两分钟就走人的。”

　　影帝点了点头，过去把门一开，门都还没拉到上头，才拉到人腰以上一点点的位置，就有个人一猫腰直接钻了进来，跟着又钻进来一个人。前头进来的是杨锐，他一进来手里就拿着手机对张大道说道：“你什么情况啊！电话不接微信不回的，要不是查了你这监控知道你在了，我非急死不可！这都要撬门了！”

　　张大道没搭理杨锐，而是看着他身后的钱一笑皱起了眉头：“老钱？你怎么也来了？真出事儿了？”

　　钱一笑看这也有些疲惫，听见张大道的话指了指杨锐，道：“昨天他跟我家拜年，住我家的。一大早就喊我起来开车来你这了~路上他都和人打电话，具体什么的我也不明白。不过可能真有急事儿，一般他没这么早起床。”

　　张大道也知道钱一笑是杨锐的表弟，杨锐住他家说的过去，见钱一笑说不知道，他也转头看向了杨锐。那边影帝招呼钱一笑坐下给他上茶，这可是他和白二的老板招待的事儿他自然不会怠慢。

　　杨锐这边看张大道瞧向他，也连忙就道：“真出事儿了。老沙早上来电话，说是有人要找你问齐伟的事儿。他让我来问你齐伟到底怎么回事儿啊？你不是说没瞧见他吗？怎么问到你头上了？”

　　张大道翻了个白眼，一指边上的玄通老道士他们：“你找茬是吧？没见贫道这有道友在吗？就这种小事儿你急赤白脸的什么意思啊？什么齐伟啊！沙川有事儿他不会自己来说啊？”

　　杨锐也是一愣，虽然早看见张大道店里有别人，可他也没在意。如今张大道这么说他才转头看了一眼，这一看也愣住了。玄通老道士的这个卖相那还是挺有欺骗性的！咋一看比张大道这个货可要有大师像多了。这一边愣着神，他一边下意识的就道：“老沙出国玩去了，具体的我还真没问，那什么？这几位？”

　　玄通老道士也贼，听见说齐伟的时候他就起心思了，这事儿必须弄清楚啊！听见杨锐问起他，老道士也装模作样起来了，算计人他不行可业务能力还是可以的，当下就道：“老道自三清山来，寻张道友论道的。如今既然张道友这有事儿，那你们先忙你们的。若是有要帮忙的地方，老道也是义不容辞啊！”

　　张大道点了点头，对着杨锐就道：“那小子出国了？你这人办事真不靠谱，你打电话问问他，到底什么情况！有什么事儿再说，这老头虽然不如贫道可也算有些能耐，一般的小问题交给他就成。”

　　老道士心里骂娘，脸上还是一副云淡风轻很有修养的样子，似乎对张大道的说法并不在意。杨锐也是好奇的看了老道士一眼，见老道士这个样子也有些被唬住了。犹豫了下，这才拿着手机播了沙川的电话往边上去问具体情况。

　　这头张大道又盯上了钱一笑，歪着头看着他道：“老钱你装修公司还没开门呢？”

　　钱一笑也是早起来精神不好，没什么精神的应付着张大道。说几句一会儿的功夫，杨锐拿着手机过来了，开口道：“问清楚了，说是齐伟好像是被什么人害了。那帮人跑了。齐伟他哥正带着个人满处给他报仇呢！如今他们家的这个情况也不好，他就找沙川帮忙。老沙就是想问问，你能帮忙不？”

　　杨锐这话一出来，玄通老道士眼睛都瞪大了差点没乐出声来。这叫什么情况？这是被骗了帮忙数钱，第二次还主动送上门啊！老鼠死了爹，找猫帮忙报仇。老道士这会儿都不知道换了他该怎么回答这个问题，连忙转头盯住了张大道准备看他的回答，这可是个学习业务能力的好机会啊！


第1614章 解释不清的作风问题

　　对于老道士来说这个时候当然是希望张大道答应下来的，把仇人控制住了，他觉得以张大道远胜过他的忽悠能力。忽悠住来报仇的人完全不是问题啊！到时候要是忽悠失败了，自然有张大道来顶缸。要是成功了，那照着齐伟那一套再来一遍就是了！反正现在看来齐家完蛋了的事情是真的，那剩下的人应该也不多了，只要解决了这一波，那他就安全了啊！

　　从这一点看，玄通老道士还是很有潜力的。才经历了张大道坑齐伟的这一场大变故，这老道士下三滥的程度也是直线提高啊！他现在的程度，都接近张大道了。可见这玄学界的人要是混蛋起来，进步速度是相当快的。

　　可这个时候老道士也不能主动说“唉，老张你就帮他们一把呗~”这话他不能讲，老道士虽然不懂演技，可也明白道理，这话说了和他现在世外高人的人设不符。老道士没说话，就是拿眼睛看着张大道使了两个眼神。

　　张大道和老道士真不熟，他看客户的表情厉害，都赶上那些微表情专家了，可看眼神的能耐不行。身边影帝这些熟人的眼神他还能看出些来，老道士这个他真没看明白。其实也主要怪老道士的不好，老道士年纪大眼神不太好，这眼睛是眯着的，加上他长的仙风道骨的还有两大长眉毛，眼神使出来看得见的就不多，看明白真的有难度。

　　张大道多少看出了老道士给他使了个眼神了，不过具体意思他没看出来。这会儿他一琢磨，就对杨锐道：“按说你们让我帮忙，贫道不能不帮。可是……”

　　“钱好商量！”杨锐都养成条件反射，等说出这句他才觉得有些不好，张大道这个德性非得又瞎扯什么金钱如粪土啥的。他连忙就开口找补：“老沙说这找他的是齐伟的哥哥，他肯定有钱。瘦死的骆驼比马大嘛！齐家虽然倒了，这么大的产业多少能剩下点的。”

　　张大道挠了挠脸，这才解释道：“不是这个事儿，是贫道这才准备出门呢！我刚定了个事儿，正要带手下人出门呢！现在真没时间。”

　　杨锐一愣神，跟着一琢磨就有些不信，才要出门？之前还说和道友论道呢！怎么论道有时间，找他帮忙就没时间了？杨锐想到这就看了那边坐着的玄通老道士他们三个一眼。这一看出事了！

　　张大道之前看见老道士的眼神，就是不知道具体内容，这会儿有看见杨锐看老道士，他这一联系琢磨明白了！当下伸手一指老道士，开口道：“老杨，贫道没时间。我给你介绍人呗！你看他咋样？”

　　张大道这一句话说出来，老道士当时差点没心梗。来的这人可就是找他麻烦的，从之前杨锐的话里他就听出来了。这人还不知道主要下手的是张大道呢！或者说知道的不是特别清楚，这会儿张大道要跑，把事儿推给他。这不是坑他嘛？这不是让他自己自投罗网嘛！

　　老道士当时就愣，他手下两个徒弟就更愣了，现在可不比以前了。张大道这一帮人都是敢杀人的，再当着张大道他们自然不敢像以前那么嚣张了。这边玄通老道士几个人都还没来得及说话，杨锐那边先开口了：“他们？那什么~大师您这老朋友什么来历啊？成不成啊？”

　　张大道一乐，道：“成啊！必须成，他虽然不如贫道厉害，可也有些能耐的。这次找我是让贫道给他介绍工作呢！”

　　“介绍工作？开玩笑呢？这大爷有80了吧？”别说杨锐来，钱一笑听着都觉得有些不像话。他甚至都有些怀疑，张大道这是不是又准备弄什么骗人的大项目，这老头是哪个影视基地整来的群演。

　　老道士也有些生气，可这时候他又不太好开口，一来如今这个场面他和张大道的关系不是平等的。他是跑路来投奔张大道的，二来他也不明白张大道的打算，生怕开口搅合了。这会儿干脆以不变应万变，双眼微闭整出了养气的样子。

　　钱一笑和杨锐看老道士这个模样，倒是有些犹豫了，这老道士看着真是有修养啊！听见什么都不动声色的，这是有个有修行的啊！和张大道这种接地气的风格是不太一样。他们才觉得老道士挺有仙气张大道接地气呢！张大道一句话，顿时让老道士也接地气了。

　　“他找什么工作啊！人家正经单位的。他是让我给他儿子找工作，哝，他边上那俩是他儿子！”张大道一努嘴，示意他们看若容和若朴。

　　老道士这会儿再能忍也憋不住了，急的一下就睁开了眼对张大道说道：“诶，你瞎说……”

　　“怕什么啊！都是自己人不给你往外头传。如今都不干涉私生活了，你这历史遗留问题有什么好怕的。要是观里拿这个说事儿你就说是出家前生的呗！”张大道打断老道士的话，又给补充了一段剧情。

　　老道士脸都绿了，边上的若容和若朴也是表情难看，杨锐倒是松了口气，心里暗道：【这才对嘛！大师的道友怎么可能有正经人呢！好像上回李溢倒大霉那次就有个扒火车来的道友。这个风格才对嘛！】

　　这么一想，杨锐居然觉得这老道士可能有本事，当下就转头看向了玄通老道士：“那什么~这位大师您看是不是帮帮忙啊？只要您出手，令公子的工作我们给解决！”

　　“不是儿子，是弟子！”老道士急眼了，连忙解释了一句。这晚节不保的对他来说可是大问题啊！

　　边上的影帝会儿老道士倒了杯茶，嘴里道：“是弟子，弟子行了吧？大家都懂的，在外头我们不瞎说！”

　　杨锐和钱一笑一起点头，老道士眼泪都下来了，这事儿还解释不清楚了。他一琢磨，才想明白这不是重点啊？当下也不管这儿子还是弟子的事儿了。破罐子破摔的一转头，看向张大道：“你，咱们后头聊聊！”


第1615章 撸管道友

　　老道士这也是真憋不住了，好多事情在前头当着钱一笑和杨锐是不能说的，只能是喊张大道到了后头聊。他这一往后去，张大道倒是也给老道士面子，也起来去了后头。前面的杨锐点了点头转头对若容和若朴道：“你们老爹可以啊？老张很少这么给人面子的！和我说说呗，那老大爷都有什么能耐！”

　　若容和若朴一直就不太敢说话，虽然杨锐和钱一笑看着不是什么特别凶狠的人。可他们和张大道关系好，这张大道可是能杀人的主。谁知道这两位是不是也是什么隐藏很深的犯罪分子啊！可这问题还不能不回答，被说成是老道士的儿子，老道士不乐意若容和若朴也没觉得荣幸啊！这玩意儿，他们自己都有爹，这平白无故又多出一个爹来算怎么回事儿嘛。虽然是他们师傅，可也没必要有血缘关系嘛~

　　若朴看了看若容也使了个眼色，他们两个里头若容算是能言善辩的，若容也没办法，只能堆笑着道：“这，这真不是啊！那是我们师傅。”

　　“行，嘴挺严。以后都这么说，不坑爹不给家大人惹事儿，你们这就比我强。”杨锐竖了个拇指对着若容和若朴比划了两下。若容和若朴差点没摔碗，张大道的朋友这路数和张大道太搭配了，跟他们就解释不清了。

　　就这个时候，张大道和老道士从后头出来了。老张用两句话就说服了老道士，第一句叫“找麻烦的人见过你没有？”，第二句叫“你放心我对付他们吗？”。就两句话，老道士玄通就让张大道说服了！人家说的有道理啊，来找麻烦的人没见过他啊！若朴在山下看见了，老找麻烦的人里头没有那天晚上的熟人。

　　那天活下来的唯一一个人就是刀疤脸手下那个被小庞打昏的，他把齐伟搬下山找了个齐伟的心腹，也知道齐家出事儿的事儿。把事情一说他就跑了，齐家倒了他怎么可能有什么好？他也是有案底的！结果就是这来报仇的齐伟他哥找到齐伟的时候，知情的人都跑的差不多了。能查到老道士哪儿，已经是了不得的事儿了。

　　老道士虽然不知道这些，可那天没熟人来，这就说明他很可能还没暴露。这就有操作空间了，然后张大道又说了第二句。这一句是重点，老道士还真不放心张大道。就张大道的节操，对方出钱多的话直接卖了他也是可能的。那还不如他自己来呢！至少可以多试探出点对方的底细啊！真要对方认出他来了，好歹他还有机会卖张大道不是！

　　老道玄通这几天是真的成长了，这么毒的招张大道都没想到他能想出来。老张这是真没怎么在乎齐伟他哥来找茬这事儿。他如今急着自己炼丹的事儿呢~着急着去找三金打听情况，这边的事儿他就不想管了。可他现在甩下事儿走，先不说杨锐和钱一笑会不会纠缠，老道士他们肯定是不会就这么让他走的。

　　张大道多贼啊~一琢磨就想出了个招来，让这两边一搅合他不久能抽身了嘛！老道士这一同意，张大道就路数了，他和老道士回了前头，对着钱一笑和杨锐点了点头，就道：“成了！撸管道友同意帮你们忙了！”

　　“噗！”杨锐和钱一笑当时就喷了，转头就道：“什么道友？他叫什么？撸管！大师你别闹啊！哪有叫这个的？”

　　张大道翻两个白眼：“找抽是吧！鹿棺！梅花鹿的鹿，棺材的棺。有他娘道号叫撸管的嘛！”

　　杨锐一乐道：“这样啊！这名字容易误会，别的地方是不太可能有叫这个的，可你这不是一般的地方啊！上回你不还有个叫靠谱的道友嘛~”

　　“咳咳！”老道士在边上咳嗽了两声，刚才张大道可没跟他商量过他的新马甲。可显然他也明白玄通这个ID如今是不能用了的，本来听见撸管那会儿老道士也挺来气的。可后来张大道一说不是那两个字，他倒是也接受。当下瞎编道：“贫道幼时失孤，乃山中老鹿哺大。老鹿死后家事为我取道号鹿棺以为纪念。”

　　“啊~原来如此，厉害厉害！”杨锐也没听明白，不过嘴里还是很客气的称赞了两声。杨锐心里觉得，这个撸管大师比张大道好像要靠谱。从名字上看比上回那个靠谱大师也要靠谱许多。老张难得有这么正常的道友，这似乎可以啊！

　　杨锐这琢磨的时候，张大道那边开口道：“反正你这事儿呢老道他能给你解决！贫道这真有业务，立马就得走。那边人命关天呢！你看咋样？”

　　杨锐连忙就点头：“可以，我觉得可以！”这事儿也不是杨锐的事儿，他觉得有个交代就行了。而且他也憋着看热闹呢~这要是老道士真有水平，日后他就跟着老道士看热闹了。比张大道这个危险的货那肯定得安全多了啊！

　　杨锐这一答应，张大道就吩咐影帝了：“那行，影帝给他开票！”

　　杨锐看见影帝那边掏发票一下就急了，连忙就道：“诶诶，什么意思啊？大师你这什么意思啊？老沙的事儿，回头他给钱啊！”

　　张大道一翻白眼：“想的没，我这是中介费！回头你负责给老鹿他儿子找工作。酒店你找好没有？最少四星级啊！那个小鹿，小小鹿，你们两个对工作有啥要求没有？公务员还是企事业单位，待遇要求是多少？趁现在抓紧说。回头贫道走了他们不认账不好办！”

　　别说若容、若朴、老道士了，杨锐和钱一笑都懵了。知道张大道卑鄙无耻，可不知道这家伙能卑鄙无耻到这个程度啊！老道士他们三个倒是对视了一眼，心里都是惊讶非常：【这大城市就是不一样啊！对大师很尊重啊！】

　　老道士这对张大道羡慕嫉妒恨，心里打定主意要扎下根来，那边的杨锐眼泪都下来了，对着张大道苦笑道：“大师，你别坑我行吗？还公务员？事业单位现在也弄不进去啊！没你这么坑人的。”


第1616章 不存在的饭店

　　张大道很顺利的在一个小时之后甩掉了所有麻烦，开着车带着自己的手下和灵兽们向着扬州方向而去。老道士这次找上门来，非但没给张大道造成什么麻烦，反而贡献了两千的中介收入。至于老道士的那两个徒弟，杨锐和钱一笑联手之下，表示收了他们问题不大。若朴被分到了钱一笑手下，暂时做一个项目经理。这家伙以前还搞过几天装修，钱一笑找人带一带他上手很简单。

　　若容则是被杨锐安排去了他们三人组合伙开的那个酒吧里头，说是有更好的机会再换。若容和若朴这时候也不敢有意见啊！虽然他们自己也有理想的发展方向，可这个时候他们哪儿顾得上这些啊！如今是跑路阶段自然是怎么方便怎么来了。老道士也明白，真要带着两个徒弟见那些来找麻烦的人，那还真容易出破绽。

　　人家敢找上门去，那肯定是调查过一些情况的，玄通老道士他是乡野闲人没被拍过什么照片，可他两个徒弟的照片可容易弄。这说不定对方就知道他徒弟长什么样，这要是带着一起去，让人看见了不是找抽嘛！

　　就这个样的，若容和若朴这徒弟没意见，老道士这师傅也没意见，事情就这么定下了。

　　后续的问题，张大道也不关心，这个时候他们都快出魔都了。最近一次见三金，是之前水库死人那事儿之后。三金好像从那个挂了的憋宝人手里拿走了什么东西。张大道坐在副驾驶的位置上，抱着黑猫郑道友。还是影帝开车，白二和小庞还有小钻风在后头坐着。

　　这次他们开的是从洛阳顺回来的那辆SUV，炸酱面站在仪表盘上冒充GPS定位，嘴里不但的喊：“前方两百米有监控测速！前面二十米左拐！拐了拐了拐了！”

　　影帝板着脸，一点表情没有的歪头对张大道说道：“张导，能把他塞箱子里去吗？它知道咱们去哪儿啊就瞎指挥！前面二十米左拐我们就掉沟里了。”

　　张大道没管影帝，以影帝的技术开个车压根不会受到炸酱面的影响，最多也只是炸酱面瞎叫让他觉得比较烦躁而已。张大道对付炸酱面的招也多，伸手往仪表盘上抓了一把瓜子炸酱面立马就闭嘴吃东西去了。

　　张大道这才转头道：“庞儿，你查查看三金的地址到底在什么地方，不是说他开饭店的嘛？”

　　小庞伸手把三金的那名片递了上来，张大道转头一看，就见小钻风整个压在小庞身上呢！以小钻风如今的个头，压着小庞还真不太可能有功夫掏手机查地址。张大道接过了名片，知道小庞是没功夫的了，自己就摸出了手机看着那名片道：“子夜食堂？什么破名字~”

　　“有点像深夜食堂，可能是像跟风，还别说有些文艺腔调。”影帝在边上边开车边道。

　　“营业时间23点~次日1点，我去，有病啊！这家伙开饭店还是开棺材铺？这个就干两个小时？”张大道表情也怪异了起来，听三金说他死开饭店的，可这个营业时间可不想是饭店的。而且平时三金干的那些事儿，也不想厨子啊？

　　后面的白二这时候道：“大师，说不定他是做宵夜的。然后是很贵的那种店，每天买一桌就赚回来钱的那种。对了，叫私房菜！”对于吃的方面的知识，白二的学习劲头还是很高的，如今都知道私房菜了。

　　张大道这头翻了个白眼，继续看了下地址，这才掏出了手机找了地图，翻了一会儿点了点头：“哟，看来地址还不错呢！边上就是美食街和酒吧街。说不好是做晚上生意的，名片这个倒是可能印错了。”

　　张大道觉得，三金这家伙知道有隐藏身份。之前找姓沙的那个杀人犯那次也就算了，没看出有什么特别的来。就是白二说他是神仙。可后来那次就不一样了，比张大道还快一步，从那个死了的憋宝人手里拿走了东西。而且行为诡异非常，让张大道也瞧出了他有几分能耐。甚至评价还在三儿之上！

　　当然，这也是三儿自己表现不好，张大道对他的评价本来也是很高的。可在洛阳这一次三儿实在是太给自己减分了。失误实在有些多！

　　三金就不一样了，出手少神神秘秘的。第一次抓杀人犯那次甚至都没什么表现，要不是张大道看出了他头撒谎能够灵光有异常，还真会以为他就是个一般人呢！

　　张大道把手机上查到的位置给影帝看了下，影帝点头开车。他的记忆力，看地图一眼基本就能知道该往何处去了。魔都离着扬州不算特别远，影帝开着别人的车又是不怕超速被扣分的那种。到中午11点多的时候，车子已经进了扬州城了。

　　“直接去三金哪儿，他既然是开饭店的，正好找他吃吃看他的手艺。”张大道下了指示。

　　影帝都不用他吩咐，开着车子本来就是往三金店的位置哪儿去的。张大道的脾气和个性他了解啊！在可以蹭饭的情况下，张大道怎么可能掏钱吃饭。当下就道：“离着不远了。”

　　“奈何桥前面左拐！”炸酱面仰头喊了一句。

　　张大道抬手直接把他抓了过来，顺手从身边拿了个口袋把炸酱面塞了进去。影帝这时候子啊路边停住了车，下车到，咱们过桥就行。张大道抱着猫下了车，一看影帝停车的位置，就在一条水道边上。过了一座石拱桥，能看见确实有条不大的路，水道两边都是白墙黑瓦的两层房子。看着古色古香挺有特色的，不过那些Led的灯箱，显出了房子的商业用途。

　　张大道把猫递给影帝，自己拎着装鸟的袋子看了下地形，带头往前边走边道：“前头就是那酒吧街吧？正好三儿的店就在酒吧街去美食街的巷子里。位置真不错，可以和他商量下咱们在这儿弄个分店嘛！”

　　影帝翻了个白眼，在美食街开算命的店，简直就是作死啊！说这话，很快他们就来到了酒吧街里头，没走几步，就找到了地址上说的那条小巷。几个人进了巷子里，从酒吧街走道理美食街，但整个小巷里头，根本就没有一家饭店。


第1617章 诡饭店

　　张大道也有些懵，这明明名片上的地址是这个啊？手机定位也没错啊？按着名片上的地址，应该就在那跳巷子里头啊？可现在一看，那巷子笔直的就一条，重头到尾两边都是墙连个店面都没有，店面都没有更别说什么饭店了。这玩意儿太坑爹了，要是有个店面还可能是三金倒闭了换了别人了，毕竟就三金那个到处跑的状态也不像是能好好做的样子。

　　可现在连一个店面都看不见，这店就别说了。张大道当下就皱起了眉头，喃喃道：“丫的，那家伙连名片上的地址都是假的，这是干了多少缺德事儿啊？”

　　影帝摸了摸下巴，道：“张导，这会不会是有什么奥秘啊？比如说地址可能是一个暗语，只有破解了暗语才能找到下一个线索。然后线索又接着找到另一个线索，坚持到最后筹够2个小时的片长正好找到他店的位置。国家宝藏看过吗？里头就是这样的。”

　　张大道低头看了一眼名片，转头道：“你丫告诉我，东关街美食广场对面臭名远扬臭豆腐东边第一条巷子，这倒霉地址到底有什么线索隐藏着！后头这倒霉巷子根本连个名字都没有好不好！”张大道一脸的无语，他现在可以肯定三金这个饭店规模肯定不大，从地址上就看得出来就这样的地址说不好连快递都送不到。

　　影帝头上也是冒出了冷汗，那名片他也没仔细看过，真不知道地址这么奇葩。不过作为一个演技高手，影帝临场应变的能力是顶尖的，当下他使劲琢磨了一下，道：“可能和这个臭名远扬臭豆腐有关，这个地名很可疑。”

　　“是，太可疑了，人家卖臭豆腐的是不是得叫香飘飘才不可疑啊？卖奶茶的还不干呢！”小庞在后头翻着白眼吐槽。影帝这家伙什么都好，就这个有事儿没事儿就带入电影片段让人受不了。

　　“那，那要不然打个电话吧？他名片上不能连电话都不留吧？我看看~”影帝探头往张大道手里一看，眯着眼睛道：“1341414514，要死要死我要死？这倒霉号码，我打！”

　　“不行！”张大道连忙伸手抢手机，嘴里道：“让他知道是我来了，他就真不开业跑路了！”张大道对自己遭人嫌这一点倒是还有很准确的自我认知的。

　　“那咋办？就这么耗着？”影帝也没招了，他自己也明白那臭豆腐的事儿真没什么可能隐藏着啥线索。

　　现场一阵的沉默，小庞突然在边上道：“大师，我看这人流量还不错，要不然咱们在这儿摆个摊？顺便赚点回家的路费也好。”对于来找三金这事儿小庞是没啥想法的，找到找不到对他来说都不是什么重要的事儿所以这时候提出的建议也显得很逗比。

　　还别说，张大道还真有些动心，可这个时候张大道看了看天上云彩层层叠叠的，张大道这才叹了口气：“丫的，一会儿要下雨，摆摊也不成啊！”

　　“大师！”就在其他人都被张大道都引导看向天空的时候，白二傻子突然高深的喊了一声。

　　其他连忙看向他，就见白二一指不远处一家门口挂着烤鸭的店，道：“我好像看见神仙哥进那家店里了。”

　　白二眼睛直勾勾盯着烤鸭，张大道他们一愣神，一阵风吹来风里带着一股油脂和香料的味道，勾搭着人垂涎欲滴。张大道转头怀疑的看着白二，白二还是直勾勾的盯着烤鸭，他才终于道：“你确定你看见三金了？三金长的不像烤鸭啊？”

　　张大道有充分的理由怀疑白二的眼神，虽然他两只眼睛都是5.2的，可在有烤鸭的前提下，他亲爹站边上他都看不见。说看见三金了，这个实在可疑的可以。

　　白二头都没回，眼睛都不眨的点头：“看见了，肯定看见了。穿着棕色的衣服！”

　　“烤鸭皮~”影帝低头小声嘀咕了一句。

　　张大道挑了挑眉毛，道：“那过去看看。”

　　话音才落，白二“嗖”一下就蹿了出去，张大道心里大叫了一声：“不好！”连忙也迈步就追。

　　白二那个步幅，那个速度，在场的除去小钻风这四只脚的压根没有一个能追的上的。等他们也冲进店里的时候，白二已经在一张桌子前头做好了，对着一个服务员高喊：“服务员，8只烤鸭！”

　　张大道眼泪都下来了，愣愣的站在当场，转头对影帝道：“来迟一步啊！坑了这么多年的人，第一次吃这么大的亏啊！”

　　影帝和小庞顺势走到了白二身边坐下，这会儿有个服务员过来对他们道：“那个，几位先生我们这里不能带宠物的。”

　　张大道翻了个白眼也过去坐下，才道：“你这反正没生意有人来我们在把狗弄出去！”

　　服务员还想说什么，白二已经开始“啪啪”拍桌子了：“烤鸭烤鸭！快上烤鸭！”

　　服务员看了眼桌子上被拍的直跳的调料瓶，吞下了想说的话转头走了。影帝看着张大道的表情，有些奇怪的道：“张导你不生气？三金可不在这儿。”

　　张大道摸了摸下巴，道：“无所谓，这店在这儿开着说不定知道些什么呢！一会儿正好问问他们知不知道。对了，白二你付钱。”

　　影帝恍然大悟，感情张大道是因为不准备自己付钱这才不生气的。白二倒是无所谓，他平时也不花钱，之前才得了一笔年终奖吃顿烤鸭算过年了。

　　一会儿的功夫烤鸭上来了，白二伸手就抓，都不就荷叶饼一把就抓了有三分之一盘。片好的烤鸭没骨头，遇上白二这样的怪物就算是遇见天敌了。上烤鸭的小哥都傻了，就这个速度，后头的师傅片的不如白二吃的快啊！影帝和小庞也连忙上手抢，张大道倒是比较淡定，把骨头分给了脚边的小钻风和炸酱面，次啊拉住了那服务员小哥，道：“那什么，跟你打听个事儿。”

　　那小哥停住了，转头道：“您说。”

　　张大道一乐，指了指那小巷的方向，道：“小哥你知道那边的巷子不？听说里头有个小饭店，半夜开门的味道很好，怎么没看见啊？”

　　“啪~”这话一出来，那小哥脸色一下就全白了，手里点菜的那个垫子也一下掉到了地上。头上可见的大颗汗冒了出来，有些慌乱的连忙转头落荒而逃，嘴里留下一句：“我，我不知道！不知道啊！”


第1618章 暴雨窄巷偶遇人

　　“张导，有问题啊。”影帝看着那服务员小哥的表现，眯着眼睛对张大道提出了自己的看法。

　　小庞一乐，道：“这么明显，傻子都看得出有问题了。再说了，那个三金不是一直都奇奇怪怪的嘛！有问题很正常。”小庞在边上一边吃东西一边吐槽了一句。

　　他这话一出来，所有人都看了白二傻子一眼。这家伙正端着盘子把最后一点鸭肉往嘴里扫呢。一只片好的烤鸭，跟着张大道他们这居然没坚持过一分钟。张大道连一口都没吃就被几个饿殍给干干净了。

　　张大道挑了挑眉毛，道：“虽然看出有问题来了，但也有个线索，那个小哥知道些什么！”

　　这时候，白二正好把鸭肉吃完了，放下盘子就拍桌子：“还有呢！快点啊！吃完了。”

　　等了有一会儿，来了穿着白色厨师服的胖厨师，虽然这年头厨子未必是胖子但这厨师很坚持，胖的很像一个厨子。过来放下了盘子，他转头准备回后头继续片鸭子，就让张大道拦住了，老张道：“师傅你等会儿，问你个事儿。我打听附近那巷子里的饭店，你那伙计听了就跟见鬼似的，怎么回事儿啊？”

　　“啊？”胖厨子一愣，跟着露出了一个笑容道：“我说他怎么一脸慌张呢！还说肚子疼跑了。感情是这个啊！你们故意吓他呢吧？那哪有饭店啊！我都在这儿干6年了，从来没见过。那小子怕鬼，你们别逗他。”

　　张大道和影帝对视了一眼，两个人都是一个意思，这里头有问题。张大道伸手从白二手下抢了一部分鸭肉过来，影帝接手开口道：“师傅，这什么情况？我们也是听人说的。你那伙计知道些什么吧？要不然不会脸都白了。”

　　“嗨，他发癔症呢！”胖厨子骂了句方言，跟着才道：“有是有这么个事儿，那小子去年秋天有次说过。说是他前一天晚上和人喝酒喝晚了，走那条巷子的时候看见有个岔路，进去到底有个饭店，小门脸老板是个年轻人，做饭好吃的不行。我是厨子啊，这附近那个店手艺好我都知道，我没听过这店就说不信啊！他就说带我去，结果过去一看，就一直道啥也没有。我本来说他可能喝多了记错路了。店里几个小子就逗他，说他可能是撞邪了，吃了鬼饭了。就给这小子吓着了，他胆子小。你们肯定是听谁说了来看的吧？没这事儿，应该是他记错了，你们去其他巷子看看好了。我后厨还有事儿，你们慢吃啊！”

　　胖厨子说了经过，转头就走了。影帝看向了张大道，开口道：“张导，您看这个？”

　　“烤鸭不错。”张大道点了点头。

　　“不是，我是说那胖子说的话。”影帝追问道。

　　张大道吞下嘴里的食物，摸着下巴琢磨了一会儿，道：“按理说吧我觉得那服务员小哥说的可能是真的，三金这人是有问题，神神叨叨的。可能他布置了障眼法！回头再去那巷子，分两边摸墙走一遍看看再说。嗯？不过也有可能是真的喝多了记错了。”

　　张大道这话说了和没说一样，影帝顿时也无语了。他这真分析这次片子的类型呢！要是剧情片、悬疑片之类的，那应该就是服务员记错了。要是罪案片可能更复杂，涉及到下药，布置现场造成空间错乱之类的一系列问题。要是玄幻片那就热闹了，搞不好三金的角色真的是高人。至少他这店的情况，很有可能是“赤胆忠心咒”嘛！

　　《HP》这么大的IP，动点脑筋整个中国魔法界的故事出来说不定有买点啊！同人再创作衍生剧也是很有搞头的，国内已经有这么干的了。

　　影帝这边瞎琢磨的功夫，那边胖厨子一盘一盘的上烤鸭，一帮人吃的满嘴流油，小钻风和炸酱面啃骨头也啃的无比开心。吃到一半的功夫，外头下起了雨。转瞬之间雨势就变的极大，瓢泼一般的“哗啦啦”响成一片。

　　影帝有些吃惊的看了眼张大道，开口道：“真下雨了，张导厉害啊！当导演还真是天文地理都得懂啊！”

　　张大道翻了个白眼，道：“天文地理个屁，暴雨黄色预警，手机没提示啊？别废话，你吃完了去对面便利店买几把伞去！”

　　影帝无语的去买伞，张大道这边从白二身上抢出了银行卡刷卡付了钱，吃饱喝足了一帮人剔着牙拉着狗出了门。这雨下的是真不小，打着伞感觉都有些扛不住。不过张大道也不管这些，如今他对三金那个店到底是怎么回事儿更感兴趣。

　　他来找三金是打听有没有炼丹材料的消息的，这要是三金的店真的神出鬼没的就在这巷子里头，那从三金哪儿能找到消息的可能性可就大多了。盯着大雨一帮人又回到了巷子里头，张大道亲自伸手摸一边的墙，影帝摸另外一边，小庞负责灵兽们。白二给张大道打伞，就这么又走了一遍。

　　“唉，都是实实在在的墙，一点破绽没有。真是见鬼了？看来贫道还得拿出点真本事来啊！”张大道一眯眼睛，开了灵眼。

　　就这个时候，巷子那头正有个中年人拿包顶着脑袋跑过来呢！这巷子也挤，张大道这一帮人站着堵得感觉就严严实实的了。那中年人跑的也快，下这么大的雨人当然得快点跑。结果跑过张大道身边的时候，甩了张大道点水花。

　　张大道当时就对影帝道：“这丫的头上红光盖顶，不是要倒霉就是沾惹了晦气，家里估计出事儿了。”张大道这话半是不爽发泄半是真的。要是平时这就是个潜在客户，不过这个时候他可没功夫管这些。

　　可有时候事情就是如此，他不想招惹人家，人家听者有意啊！那中年人当时就停住了脚步，转身一看张大道他愣住了，张大道这个打扮，看着不是一般人啊？当下他犹豫了下，咬着牙顶着雨几步过来，开口道：“那个帅哥，能问下你是做什么工作的吗？”


第1619章 中年人的麻烦

　　突然有人搭讪，张大道也转头认真观察起了这中年男人。老张是有警惕性的人，平时见了他这样的人好人都得躲着走，这次居然有主动凑上来的，而且开口没问：“你知道安利不？”那肯定就有问题啊！必须好好观察观察。

　　张大道一看，这中年男人大概一米七五左右的个头，偏胖。头发不长不过大雨之下显然也已经看不出发型来了。倒是衣服、裤子显然都是好货色，就算下雨被淋湿了也能看出质感和版型来，就算这人是做安利的，也应该是安利做的不错的。

　　张大道用一种很嚣张的眼神斜着眼瞪了那中年男人一眼，找不到三金的饭店他这正郁闷着呢~居然就有人找上门来给他出气，当下就道：“不借伞！”

　　中年人当时一愣，这时候边上的影帝开口了，手一直前面美食街的方向道：“前面走左拐第一家就是便利店，20块就有伞。”

　　中年人在大雨下显得更加狼狈不堪了，嘴里道：“不是，我不是要伞。”

　　“喜欢淋雨？爱好挺特殊嘛~你继续，咱们走。”张大道看着他那狼狈的样子，心里就觉得舒坦了不少。

　　中年人连忙道：“不是不是，我是有事儿。这么大的雨，咱们前面说行吗？我请几位喝茶，就前面。”

　　“你请？带路！”张大道态度瞬间就变了。他当然看出来了，这中年人是有啥事儿找他。不过之前是懒得理他，这时候既然人家愿意请客他这暂时也找不到三金，那不如跟着去听听看这中年人有什么说头。

　　跟着中年人带路小跑着，跑出巷子没多远就有个茶楼。进了里头坐下，这中年人似乎跟这很熟，立马有人送上了毛巾给他擦身上的水。张大道他们坐下，开始分头翻菜单。

　　“贫道来个金顶毛尖。”张大道翻了翻，找了个最贵的。

　　中年人脱了外套，伙计给他弄了个大块的不知道是浴巾还是毛巾被的玩意儿披着。他这才道：“这家店的老板是我朋友，本来刚才我就准备往这避避雨的，没相当遇上你们几位了。刚才我要是没听错，这位小兄弟说我面相有什么问题对吧？我看您这个打扮，莫非您是个先生？”

　　“长眼的都知道，我纯爷们！”张大道不悦的看了中年人一眼。

　　中年人一听就明白了，张大道这是误会了啊！连忙就倒：“误会误会，我不是这个意思，我是说您是不是……”中年人表情纠结，似乎不知道应该怎么称呼张大道。

　　“叫大师！”影帝提示了他一下，中年人一愣，看了看影帝又瞧了瞧张大道，就影帝的年纪和张大道的年纪这影帝管张大道叫大师还一副以张大道为首的样子，看着似乎有些怪异啊！

　　他这正一愣的功夫，张大道开口了：“直说有啥事儿呗！贫道忙着呢。”

　　“啊？哦，是是是。”中年男人有些慌乱的连忙点了两下头，跟着开口道：“是这样，我有些事儿想请人帮忙，这些事情我也不太懂。本来是找我朋友，就是这茶馆的老板商量商量的，没想到就遇上你们了。我看这位，这位大师好像很明白的样子就请你们一起来问问了。”

　　“别废话，说正经的。”这时候茶上来了，张大道说完这句喝了一口茶，皱着眉头就把茶推给了边上的影帝，嘴里道：“真难喝，还买这么贵，还不如高碎呢！”

　　中年人这时候不知道该不该开口，整个人显得特别尴尬，愣了有两秒才强打起精神继续开口道：“是这么一回事儿啊！我家里是开公司的，前些时候开始就老遇上不对劲的事儿。本来我也没在意，后来听人说可能是有不干净的东西沾上了。这才开始找人看，我庙里也去拜过了，也找过先生来看，都没什么用。刚才我在路上听见这位大师的话，我觉得您是高人，就冒昧想托您给看看。”

　　张大道歪着头看了他一眼，跟着摇头就道：“没时间。”

　　中年人一下就僵硬住了，表情显得尴尬非常。很显然，他对于大师这个行业没有什么接触经验，而且说他家里开公司这事儿也有些可疑。这人显得不强干，倒像是个老被欺负的上班族，还是遇上中年危机的那一种。反正怎么看都不像是什么有能耐的人。

　　张大道这帮人自顾自的喝茶，中年人在边上感觉尴尬的都不行了。看来看去，觉得也就影帝似乎还好说话，就对影帝道：“这位兄弟，这个你们是有什么重要的事儿吗？我这真挺急的啊~我找好些人看过了都没办法。你们要是能帮忙，我一定重谢啊！”

　　影帝一看这人主动跟他搭话，心里就挺高兴的。当时笑了笑，对着中年人点了点头凑到张大道耳边道：“张导，这事儿我看可以考虑啊！三金咱们也没找到，这晚上要是住店还得花钱。要是答应这个人，咱们这几天吃喝都有着落了啊！”

　　张大道一愣，摸着下巴思索了一阵子，开口道：“咱们可是找三金来的，这可是正经事儿！刚才那个服务员小哥说了，是半夜才看见的。说不定三金这个店就是晚上才出现的，他肯定是加持了什么特别的道术。对了，那名片上不是也写了开业的时间吗？”

　　影帝一愣，这个倒还真的有些可能啊？他张了张嘴没说话，对面的那中年人倒是有些急了，本来他看张大道年轻还没觉得他是头。这时候看影帝的这个表现，倒是真有些惊住了，看这个表现张大道还真就是带头的。似乎是他真有什么麻烦的事儿，这个时候他咬牙道：“1万！这个事情只要能解决，我给1万块！”

　　张大道当时就翻了个白眼，开口道：“你家真是开公司的？那你家公司的规模也一般嘛！”

　　影帝也是板起了脸，看着那中年人道：“枉我给你说话，就这你好意思开口？我们张导出场费也不止这么多啊！”

　　“啊？”中年人一下愣住了，看着张大道他们好久，心里闪过一个念头：【莫非真遇见高人了？】


第1620章 有问题的优质客户

　　中年人想到了张大道可能是真高人的这种可能性，倒是表现一下好了许多，脸皮也放下了口条也顺多了。看着倒是有些像场面人的意思了，他这一阵的千恳万求，张大道虽然看着还是一脸兴趣寥寥的样子。却也松了口气，一下下用手指弹着桌子道：“你这到底是啥事儿啊？先说说啥事儿，贫道再看看有没有空办。”

　　张大道嘴里这么说，那中年人心里却松了半口气。他也说过了，他之前就找过几个人来看，这种类似的话他也听过。一般这么讲都是为了提价！不过他却是猜错了，张大道这家伙压根不是为了提价，他好似真的就随便问问准备当故事听的。

　　张大道这个人虽然贪财好骗，可有点也有不少，他认定的事情那是必须一以贯之的。比如说他觉得自己是大师，那你就是枪毙他他也不怕，反正大不了再转世一次而已。现在也是一样，张大道打定主意要找的就是三金，除非三金出来被的事情他才不在意呢！

　　张大道琢磨着反正现在找三金的事儿没什么线索，虽然可以打电话，但张大道觉得自己要是打电话去整不好三金直接就不露面了。现在闲着也是闲着，不如听这中年人说说看。中年人男人这时候先介绍了下自己：“我叫毛甄，我家里是做防盗门的。我爸今年才退休让我接班。”

　　张大道挑了挑眉毛，和影帝对视了一眼，两个心里想法都差不多：【这家伙果然看着不像厉害的人，感情也是刚接班的。】

　　“说正事儿。”影帝催促了一句。

　　那毛甄这才连忙道：“其实是这样，我们家最近怪事挺多的，晚上老人孩子都睡不踏实，我也是老被鬼压床。”

　　“你们家风水不好。最近附近有没有动土拆房子、砍树啥的啊？”都不用张大道开口，如今影帝早就练出来了。常规的询问他就能解决！

　　中年人连忙摇头，道：“没有！不止这样，还感觉老不顺，人精神不集中，总是出各种小问题。昨天我父亲不小心，差点从楼梯上滚下来。后来家里人都觉得不对劲了，就找明白人问了下。说是可能沾了不干净的东西了，这才四处找人帮忙的。”

　　张大道百无聊赖的打了个哈欠，就这个情况一点都不奇怪嘛！人倒霉或者全家一起倒霉，虽然不常见可也不是没有，张大道对这个全然没什么兴趣。他正琢磨三金的那个饭店到底怎么回事儿呢！虽然三金这个人显得高深莫测的，可到现在也没见他展现什么神秘手段啊！哦，打架放翻过白二傻子，其他似乎就没了。

　　张大道不感兴趣，影帝却来劲了。难得张大道不抢着表现自己，这不是给他机会嘛！影帝似乎感觉到了，他成为真正主角的机会来了。

　　白二对这些东西从来没什么兴趣，这会儿也是坐边上冲盹。小庞一向没有存在感，张大道一不说话，影帝还真是成了天然的主角了。影帝也不是凡人，这家伙认真起来绝对是BUG级别的。这时候他就认真了，影帝一认真，还真瞧出了点东西来。

　　张大道的业务能力强其中有一条就是察言观色的本领，从别人的表情动作上，他真能看出对方大概的心情。影帝没这个技术，可人家很认真的学过刑侦啊！他别的心里看不出来，可从毛甄身上看出了一点来，这家伙有些心虚！

　　当下影帝就“哼”了一声，开口道：“毛先生，事情没有这么简单吧？你要是连真正的情况都不给我们说明白，那我们也爱莫能助了。”

　　毛甄脸色一变，讷讷难言。影帝拿起茶杯喝了一口，摆出了一副不在意的模样。嘴里云淡风轻的忽悠道：“放心，你这个情况其实挺常见的，事情也可大可小。运气好的也就倒霉几天就过去了，严重的就不好说了，死全家的我们也见过。”影帝很淡定的说着吓人的话。

　　张大道都被他的语气惊了一下，这家伙唬人有一套啊？张大道都惊了，毛甄就更不用说，这家伙眼珠子一下就瞪大了。整个人哆嗦了一会儿，才咬牙道：“这，这事儿可能和工厂的一个事儿有关系。”

　　张大道挑了挑眉毛，插嘴道：“死人了吧？”

　　“啊？”毛甄惊讶无比的看向了张大道。他这个表情都不用说，很显然已经说明一切了。

　　影帝心里有些郁闷，张大道这是又要出来抢主角吗？嘴里连忙就道：“快说看看，到底怎么回事儿。”

　　“之前工厂出了点意外，有个工人操作的时候不小心，被防盗门砸死了。”毛甄犹犹豫豫的说了这么一句。

　　影帝都无语，他对这个演员的演技非常不满意啊！表情太明显了，这货是典型的所有想法都写在脸上的类型。看他这脸就知道，这丫的亏心。

　　张大道更是直接，当下就道：“事情很明显，那个工人死的冤，你们这是遭报应了。人家冤魂缠上你们家了。”

　　“啊？那怎么办？”毛甄一下慌了，这家伙的反应是标准的废物暴发户肥羊模版。张大道看着都觉得古怪，这不是准备设局面坑他吧？就这么个废物，之前要是有找过别人，万贯家财也得给被坑走啊！这到底是本地的同行业务能力太次，还是这毛甄废物的出类拔萃，之前找的都是废物点心呢？

　　张大道看了眼影帝，摇头就道：“不做亏心事，不怕鬼敲门。你这个属于因果报应的范畴，不在贫道业务范围内。自己找倒霉！要不然你试试看把他家属找来道歉赔偿，说不定人怨气能消了。”

　　影帝看张大道这意思，也知道张大道不准备接这个活，张大道不愿意，可他想接下表现表现啊！这时候就在边上小声道：“是啊！毛先生，这也是最后的办法了。毕竟您这个情况，死全家的概率是很大的！”

　　毛甄一下就慌了，拽住了影帝就道：“不成啊！那家伙家里没人了啊！你们得救救我啊，得救救我啊！我给钱，我多少钱都给啊！”

　　张大道在边上翻了个白眼，心里暗道：【丫的，绝对有鬼！这种傻蛋天桥摆摊的都能把他坑破产。这种优质客户能落到贫道手里？扯淡呢！】


第1621章 阴谋还是鬼事

　　实在不是张大道喜欢阴谋论，而是这个毛甄实在是太浮夸了一点。就他这样的智商，业内人士遇上了只要按着标准操作来，肯定能轻松的把他棺材本都压榨出来。要不是害怕法律的制裁，让他卖房卖地都是轻而易举的事儿。就这样人能留到张大道手里，只有两种解释。一种是本地的从业人员素质太低，智商连狗都比不上。第二种就是这家伙有问题，这是在给他设套呢！

　　张大道脸色一下就冷了下来，他倒是忽略了一个问题，这事儿可能是真的呢？要是真的，他嘴里那些从业人员没解决了问题，这毛甄就是再智障也不可能被骗啊？当然，张大道觉得遇上毛甄这样的智商，就算不解决问题，要骗钱也是简单的。

　　反正这个时候他是认定了这个毛甄有问题的了，其他的问题他自然是不怎么放在心上的了。这时候看毛甄要死要活的，张大道才托住了下巴，开口道：“我说老毛，你这个活不好办啊~”

　　“大师您帮帮忙，一定帮帮忙啊！”毛甄急的脸都红了。

　　张大道这才道：“上天有好生之德啊！不如这样，你不是说你之前找过人来帮忙吗？那些人都是什么人啊？他们都是怎么说的？”

　　张大道想看看，是不是本地的同行听说了他要来，特别找了这个白痴来给他设局啊？张大道觉得自己现在名气已经大了，在长三角这一带已经是有名有姓的人物了，他这样的高端人士出现在这里，本地的同行会觉得紧张也是理所当然的。

　　作为一个精神病人，张大道自说自话得见就做出了这样的设想，压根没有考虑到他的出现外人完全就不知道。外人都不知道，本地的同行这么会知道？当然，这种事情如今其他的人也不知道，大伙还以为张大道真是看毛甄可怜准备帮他的忙呢！

　　毛甄也是一愣，跟着露出了喜色，显然他也是这么认为的，觉得张大道这是想了解下情况。连忙就道：“我找了两个人了！一个是那个说我们可能遇见脏东西的朋友介绍的。这些东西他挺明白的，就给介绍了个先生说是很灵。”

　　张大道给影帝使了一个眼神，嘴里道：“叫什么？哪个门派的？师傅叫什么？有没有正经的艺名啊？”

　　“艺名？”毛甄一愣。

　　“就是道号、法号啥的！”张大道补充了一句。边上的影帝也把手机掏了出来，一会儿的功夫已经打开了百度，对着张大道点了点头。

　　毛甄这才反应过来，皱着眉头道：“这些我也不太明白啊！那个朋友说他很有名的，开了个方清远周易取名馆。对了，我叫他方先生，肯定是叫方清远！”

　　影帝那边动作飞快，一会儿就查出来，凑过来小声道：“小人物。查到几个论坛有他的广告的帖。没什么回应的那种。”

　　张大道点了点头，转身道：“这家伙怎么说的？说你名字有问题啊？”张大道这句吐槽明白很明确就是冲着那个取名馆的名字去的。

　　毛甄一脸的尴尬，跟着小声道：“这个也不是了，虽然是说取名馆，可那个方先生对别的挺懂的。他来看了说是风水有问题，还帮忙给我们布置了个风水阵。”

　　“他收多少钱？”“有效果吗？”两个问题同时响起，后面那一个是张大道问的。前面那一个，却不是一般人想象里的影帝问的，而是白二开的口。白二也很好奇，这边的大师收费到底和张大道比谁比较黑。

　　毛甄一愣神，才回答道：“开始两天倒是还成，后来就又一样。那方先生没收钱，我们找的那个朋友和他很熟。说是小事情，要是有效果，回头请他喝茶就行。”

　　“你啥啊？这是暗示都没听出来！这种不正规的从业人员就喜欢来这套。说是喝茶就是让你付钱，连收费标准都没有完全就是坑人！”张大道愤愤不平的道。

　　毛甄一愣，表情一下就尴尬了起来，堆着一个有些尴尬的笑容道：“这个我也是不太明白了，这些东西我是不太懂的。那个方大师可能就会风水，别的他不太擅长吧！后来我们找的那个大师说的就你差不多，说是我们可能中邪了。”

　　张大道翻了个白眼，完全不太在意毛甄说的什么大师。这时候那毛甄又道：“这个大师就厉害了，他是自己找上门来的！”

　　“这个一点都不厉害好吧！这个圈子里头的人，消息可是很灵通的。我怀疑你那个明白人朋友，说不定就是搞这些中介的！”影帝眯着眼睛，言之凿凿的表示毛甄的那个朋友有问题。这个事儿他熟啊！张大道就是干这行的，之前让他们这些手下负责业务。吴大头就找了不少这种人！

　　当然，效果也一般，张大道有名的一毛不拔加高收费。寻常的业务不太接，倒是吴大头打着张大道的旗号捞过几次外快。当然，这会儿吴大头也悲剧了，这事情也没什么深究的必要了。

　　毛甄一听这话，也是懵了，好一会儿才道：“不会吧？那其实是我爸爸的朋友，家里也很有钱的。他和我说好的约好了今天晚上来我家会面的。”

　　“那你还找我们？”张大道显得有些生气。

　　毛甄连忙道：“不是不是，我不是看那个大师太年轻了，可能不太……”

　　“你啥意思啊？看不起年轻的啊？贫道还年轻呢！”张大道更生气了。

　　毛甄连连摆手道：“不是不是，我不是这个意思。我是说，我在路上听见您说话，我就觉得您是高人。肯定比那个找上门的厉害啊！就跟这位兄弟说的似的，他找上门说不定是收到了消息呢！大师您不能看着我们出事儿啊！”

　　张大道一脸的不耐烦，道：“这就不好办了，我们这行也很忌讳随便插手别人的案子的。你这都有人接下了，除非是同门。贫道辈份大，同门都是晚辈，插手他们的活算怎么回事儿嘛！”

　　毛甄连忙道：“大师，我觉得您更行！我立马打电话告诉那个佟先生，说我不用他了！”

　　毛甄一下站了起来，拿着手机去了边上。张大道皱着眉头看了看影帝，小声道：“这家伙绝对有问题！”

　　影帝也点了点头，道：“不如我们去看看，瞧瞧他到底搞什么鬼！”


第1622章 问题所在

　　张大道店里如果有决策层这个东西存在，那真正意义上的决策层应该只有张大道一个人。但在一些特殊的情况下，影帝也是有提出建议的权力的！白二、小庞他们的意见张大道可以无视，但影帝这家伙比较麻烦。有时候他脾气上来了，你不顺着他他容易自由发挥，这种被影帝称为“改剧本”的行为，往往可能造成巨大的破坏，所以张大道得给他一点点面子。

　　这个时候张大道和影帝的想法就有了些冲突，张大道是一点都不愿意搭理毛甄，这种红口白牙光知道卖惨的客户，张大道闲着的时候估计还会有些兴趣，现在他急着找三金才懒得搭理他呢！要是毛甄识相，直接说他给多少钱，数字若是好看的话张大道还可能心动，他就说过给1万，张大道如今的身家怎么可能愿意搭理他。

　　影帝想法就不一样了，他觉得这是个机会啊！要是找三金来又多一个人，三金这人影帝也觉得挺出挑的。搞不好他来了又多一个抢戏的！这种事儿影帝如何能忍？那还不如给这个毛甄帮忙，他可以用自己的演技多表现表现。看张大道的样子，似乎对这个支线没啥兴趣的样子。

　　对于影帝的建议，张大道也有些犹豫，摸了摸下巴道：“这个不方便吧？咱们这还有正事儿呢~这家伙虽然奇怪，可咱们不搭理他不就没啥问题了嘛！”

　　影帝连忙道：“张导，这怎么可以呢！他要是冲着咱们来的，咱们不管他说不定他又想出别的法子来呢！那还不如咱们见招拆招看看到底有什么鬼！”

　　张大道撇了撇嘴，心里挺不乐意的，可这个时候那毛甄过来了，对着张大道一鞠躬就道：“大师，我和他说了！让他别来了，现在可就靠您了。”

　　张大道一撇嘴正要拒绝边上的影帝连忙就插嘴道：“坐下说！”影帝连忙把话题接了过来，他可知道张大道的想法，现在他必须想法子让张大道答应才行啊！毛甄一坐下，影帝立马就道：“你也太急了，我们可还没答应你呢？”

　　“啊？”毛甄脸都黑了，嘴里道：“这，这不是你们说有外人在才不帮忙的吗？”

　　影帝连忙道：“这当然是原因之一了！但是要我们帮忙也不是这么简单的，我们大师怎么可能轻易出手！这个……”影帝伸出了手，三个手指头开始慢慢的抿！

　　毛甄一下就明白了，连忙道：“好说，这个好说！只要能解决，钱不是问题！”

　　张大道眯了眯眼睛，他突然觉得自己的判断有些问题啊？这个毛甄看着脑残，可似乎没这么笨，钱方面他很谨慎，一直说的都是事情能解决钱不是问题。言下之意很简单，事情解决不了，要钱没门。张大道突然觉得，这个毛甄说的事儿，可能是真的啊？

　　当下张大道看了看外头，雨也小了许多。张大道这才跟着道：“行了！出场费2000，你先交钱我们再去看看。”

　　影帝一看张大道答应了，也是喜不自胜，都不等毛甄提出质疑，连忙就解释道：“这个是必须给的，我们大师是高人，出场就要收费。要不然你哪里什么事儿都没有，我们不是就白袍一趟了吗？这个和医院的挂号费是一个意思。”

　　“挂号费2000？”张大道果然没看错，这毛甄对于钱很精明，抠门的可以！

　　影帝一乐，类似的情况他们经常碰见回答方法都已经固定了，当下立马道：“专家号！”

　　毛甄无言以对，只能苦笑着交了钱，张大道这边估计也是觉得短时间里要找到三金不太容易就答应了一起去瞧瞧毛甄这到底是什么情况。张大道可都算好了，三金这饭店别管是什么情况，既然是饭店他就得有原材料。这家伙不能不进货吧？一般饭店进货，数量都比较大，都是凌晨时候去进的。只要抓住这个时间，天不亮过来盯着肯定能找到三金。

　　至于现在，不如先跟毛甄去瞧瞧。张大道他们出了茶馆上了自己的车，毛甄的车子也停在不远处。看见毛甄的车子，张大道又放松了一点，毛甄开着一辆Q7，开得起这样的车应该不会太穷。毛甄在前头带路，张大道他们开着车跟着后头。

　　他可不知道，毛甄其实也松了口气，心里觉得能开得起大切应该不是纯粹的骗子！

　　张大道看着前头的车，对影帝道：“小心点，要是开车越来越偏僻咱们就得小心了！木秀于林风必催之啊！”

　　影帝很认真的点了点头，道：“大师，你说会不会是给齐伟报仇的人啊？他们查到我们身上也是说不定的事儿啊！”影帝对于张大道那个木秀于林的说法是半点不信的，他情愿相信这事儿是齐伟的人来报仇了。

　　张大道也是一愣，这个可能性也不能说没有啊！就在张大道疑神疑鬼的时候，前头的毛甄转弯了。张大道这才发现，他们来到的地方应该是城中村之类的所在。扬州也算是二、三线城市里头比较有名的，发展的相当快。很多原本的村子如今都是城区了。

　　这一片就是如此，都是独栋的房子，看来村里人都过的不错。毛甄开着车子一直到了一栋房子前头，这一片的房子外围的很多都弄成了出租屋。这里头似乎是自住的，房子的装修和档次都要好许多。车子停准了，毛甄下了车来，张大道他们也跟着下了车。

　　毛甄过来就道：“大师，就是这，您看……”

　　张大道抬头看了看，摇了摇头道：“风水虽然说不上好，可也不算~额！”张大道突然顿了顿，猛然一转头看向了另外一边。

　　影帝连忙道：“怎么了张导！”

　　“没什么~”张大道转过了头，继续道：“这风水也不算坏，反正那个给你看风水的肯定是个二把刀了。先进里头看看好了。”

　　毛甄点头打开了门，在前头一边引路一边道：“自打我那朋友说了，我家里大人小孩就让他们搬别处住去了。我家在城里还有房子，他们搬过去就好了。”

　　影帝这时候一愣，转头看着他道：“这意思是？你也搬过了？”

　　毛甄脸色有些难看，好一会儿才点头道：“我是搬过了，搬了没用我搬过去反到是全家又开始折腾了。”

　　“很明显，是你衰。”张大道点了点头。


第1623章 自己撞上门的三金同学

　　毛甄这时候脸一黑心里觉得相当的别扭，虽然他也知道这个情况应该是他的问题，可也没有这么说话的嘛！什么叫做他衰啊？毛甄张了张嘴，想对张大道说些什么，可又实在没法开口。现在他还有事儿求人家呢！万一张大道一别扭不理他，那事情就不好办了。

　　毛甄这家伙其实真挺慌的，他胆子也不大，遇上这种诡异的事情心里本来就害怕要不然也不至于找人来看。相比起那个听到消息找上门来的，他当然更加相信张大道了。张大道是高人可是他自己看出来的，路上遇见一个人说他头上有黑气，这个和电视里头放的情节多像啊！

　　文艺作品害死人，自古都是如此，毛甄就是个很好的例子。

　　他笑容僵硬的开了门，领着张大道他们进了房里头。一进来张大道就左右看了看，点了点头道：“欧式装修啊？看着甲醛就超标，你确定你们家的问题不是甲醛中毒吗？”

　　“额，不，不会吧？我这装修用的都是高档的材料，装了70万呢！”毛甄显得有些不敢相信。

　　这时候影帝和白二傻子两个人也四处转了转，跟着影帝上前半步道：“你肯定被坑了，这个装修不值70万。”

　　“嗯，全包40万差不多了。”白二在边上点了点头，他跟影帝在钱一笑哪儿干活还真的没白干，这方面的东西了解的可真不少。白二也就罢了，影帝别看就做做业务，专业的东西是真没少学。要是他愿意，如今钱一笑的那公司里头，从设计总监到泥水小工，影帝完全都有专业水准。

　　影帝点了点头，道：“应该在38万到42万之间。就这个价格还有百分之30的毛利。”影帝估价比白二可专业多了，当时毛甄就收到了巨大的伤害。他这会儿自己都怀疑自己是不是甲醛中毒了。

　　不过很快毛甄就反应了过来，立马摇头道：“不，不对啊！”

　　“别不对，人都坐下了不会上点喝的啊？”张大道打断了毛甄的话，他们一帮人坐在了沙发上头，白二伸手就抓了茶几上的一个大苹果，“咔嚓”一口就啃了大半个。

　　毛甄哭笑不得的去厨房拿了几瓶饮料过来，这几天家里人心惶惶的，连热水都没有。他给既然分了饮料，这才接着道：“我是说我家都装修完两年了，之前都好好的，怎么就突然不对了？还是全家一起不对的。这怎么回事儿啊？肯定还是有问题啊？”

　　张大道摸了摸下巴，眯着眼睛看了毛甄好久，才道：“贫道先四处看看。”张大道站起身，开始四处看，有时候还掏手机拍几个照片。

　　毛甄开始更他身边，看了一会儿也瞧不出有什么问题来，就没在跟着了。张大道这才对身边的影帝小声道：“有些不对头啊？贫道还以为这家伙被什么复仇厉鬼跟着呢~现在看来不像啊？”

　　“额？不会吧？张导你不是之前在巷子里头就说他要倒霉吗？”影帝有些奇怪的看了张大道一眼，这自己推翻自己的论断不像是张大道一贯的做法啊？按着他的习惯，应该是自己明明错了也得忽悠着客户相信他的推论才对啊！

　　影帝这下挠了挠头，也有些没招了，小声道：“那要不然我来？”影帝私心又出来了，张大道没办法最好，正好他出手又能赚一波镜头。

　　张大道都还没来得及同意，影帝那家伙已经发动了，他一转身到了毛甄面前，就开始上下打量他。边看还边摇头，发出“啧啧”的声音。就这个行为，对着陌生人做他脾气好的都得慌一下，脾气不好的“你瞅啥~”立马就得用出来。

　　可毛甄这时候本来就慌啊！影帝这一整，他浑身鸡皮疙瘩都起来了，磕磕巴巴的就道：“你，你看什么啊？怎么了？什么意思啊！”

　　“不妙，大大的不妙啊！”影帝叹息了一声，跟着道：“唉，哥们儿，你这个情况很严重啊~印堂发黑眼里有一条血丝直贯瞳仁。身上一股秽晦之气，不是中邪就是撞鬼。解决了都得元气大伤还的专门调养，要是解决不了那也就是这十来天的事儿了。”

　　“那，那，那怎么办啊？”毛甄脸色瞬间就白了，急忙看向了张大道那边。

　　张大道翻了个白眼，影帝这家伙都把事情都接手过去了，那他还能说什么看着影帝作呗。当然，张大道也想看看，影帝到底能整出什么招来。要是他有办法，那他店里的活也能都让影帝干了。现在影帝办白事儿没问题，取名相面看风水也能忽悠住人了。现在就差驱魔做鬼了！

　　他这个行业，大部分都不是真有问题，只是心理作用而已。会忽悠基本就能解决百分之八十的麻烦了，影帝要是能行那他的工作量就能减少绝大部分了。

　　影帝看张大道这个表现，也是大受鼓舞，张大道不插手果然是他当主角的节奏啊！影帝大为兴奋，整个人都眉飞色舞了，开口就道：“当然，我们是可以帮你的！现在有一点，就是之前我们大师推断出来的你那个死了的工人。他很有问题，我们现在应该去他死亡的那个地点看看！是不是在你工厂？工厂在什么位置？走起……”

　　“咳咳！”张大道那边连连咳嗽，影帝一愣，转头看向张大道，张大道使劲给影帝使眼色，提示他这还有收费的问题呢！影帝满脸的懵，张大道不擅长使眼色这个我们曾经说过。影帝和他虽然有默契，可这眼神真的不熟悉啊！以前张大道没使过啊？

　　影帝这一愣，也不知道做什么好了，就这个时候门那边传来了“哒哒”的敲门声。所有人一转头，门是开着的，那站着个人，正看着他们道：“毛先生，我们昨天说好……我去，你们这么在这儿？”

　　影帝他们都愣着，这时候张大道一下跳了起来，几步到了门口一下抓住了那个门口的人，对着他大吼：“三金！好啊~可算是抓住你小子了。还敢骗贫道说你是厨子，你小子明明就是同行。之前是到贫道哪儿打探消息的吧？”

　　被张大道抓住的正是三金，这家伙一脸的尴尬，转头看着毛甄道：“毛先生，你说的找到了高人，就他娘是他们几个啊？这不是坑人嘛？”


第1624章 厨师入行坏风气

　　“你，你们认识？”毛甄这下傻了。他怎么也想不到，昨天来找自己的这个被自己当成骗子的家伙，和今天自己主动找的这几个自己认为是高人的人是熟人啊！什么叫尴尬？这就是尴尬了！

　　三金更是纳闷，张大道他们怎么会跑这来的。而且看起来似乎还是找他的，可他也没接到电话啊？他这正奇怪呢，就被张大道拖着按在了沙发上，跟着张大道在他对面坐下，用死鱼眼死死盯着他。看着三金身上冷汗都下来了，连忙转移话题道：“那什么？大师你现在生意都做到我们这来了？名气越来越大了啊？”

　　“哼哼！”张大道哼哼了两声，这会儿他可是弄明白了，三金这家伙绝对不是开饭店的！或许以前是开饭店的，现在应该是看见他干大师这一行赚的多，所以三金这家伙不开饭店改当大师了。

　　比张大道更郁闷的是影帝，这家伙气的头上都快冒烟了。这年头要当次主角真是难度太高了，劫难重重啊！他这才要进入正题的部分，该死的就出来抢戏的了。影帝绝对不能忍这个啊！咬了咬就站了起来，他也明白轻重缓急，明白这时候要当主角先得说服张大道，他起身就先对着张大道说道：

　　“张导，咱们可是正规企业，现在都接了人家的生意了。我们是不是先得解决这个问题在讨论别的啊？”

　　“客户？接人家生意？他付钱了？签合同了？”张大道翻这个白眼，对影帝处理问题的方法不屑非常！这样的傻帽客户，先忽悠他付一笔钱再说啊！不然就这家伙脑子不好又对钱非常精明的特点看，事后真要解决了问题，他不付钱可麻烦了。

　　影帝的反应这时候都没比得上毛甄，毛甄瞬间手机、钱包、银行卡都掏出来了，连忙表示：“我付钱，我付钱！几位大师救命啊！”

　　影帝的反应也不慢，瞬间掏手机翻出了合同模版，对着毛甄道：“你这有打印机吗？我打下合同！”

　　“有，有，就在楼上。您跟我来。”毛甄立马带着影帝往楼上去。

　　他们走了，张大道这就有空了，他看向了三金正要开口。三金先说话了：“张大师，你怎么接了他这活了？这家伙……可不是好人。”

　　三金说话中间停顿了一下，跟着才说不是好人。张大道当时就撇了撇嘴：“抢生意也不说个好理由。就你知道他不是好人啊？可他不是好人，你不也来了！”

　　“额，我不是……”三金连忙摆手。

　　“不是什么啊？”张大道不耐烦的挥了挥手，跟着道：“就这种货！不坑他一笔白不坑。”

　　“额。那什么，大师你看出些什么了？”三金有些小心翼翼的问了一句。

　　张大道一愣，跟着摸着下巴道：“你这是想学一手？嘿，果然是看贫道削的海了你小子半路入行了对吧？你这样不行，这个得从小学才行的。你基本功都不到位干不了这个！就是你这种厨师啥的半路入行，把我们这个行业都搅合了。”

　　三金一脸的哭笑不得，这都什么玩意儿啊？无语的叹了一口气，才道：“我就问你看出些啥了，也问你秘诀啊。”

　　张大道这下倒是露出了思索的表情：“还别说，这事儿还真有些怪。这家伙看着不像中邪和遇鬼的样子啊？怎么就遇见这么多的倒霉事呢？看他这个肾虚脸黄的样子，也不像是骗人的样子啊？”

　　张大道一脸深思的模样，三金也是露出了奇异的表情，低着头看着自己的鞋子，小声道：“中邪的可能性确实不太大。”

　　“啊？你说啥？”张大道没听明白，皱着眉头大声的问了一句。

　　三金一哆嗦，抬起头正要说什么，就这个时候楼梯上下来了人。影帝走在前头，毛甄走在后头。边走边听见影帝激动的道：“张导，好了，都弄好了咱们可以走了。”

　　“对对对，先干正事儿，先干正事儿。大师你正好发挥发挥，我好学习学习！”三金也是一下站了起来，开口岔开了话题。

　　张大道有些头疼的揉了揉眉心，三金这个表现显得倒不像什么有特别本事的人了。张大道都有些怀疑自己是不是又找错人了。他这正琢磨着呢！影帝已经下来了，拉着张大道就往外走，毛甄和其他人也连忙跟着。

　　一伙人上了车，毛甄带路影帝这家伙抢到了毛甄的车上。张大道这边的车上，成了三金开车。三金开车的技术倒是还成，不过边上副驾驶张大道一直怀疑的盯着他让三金有些不舒服。

　　好容易车子出了市区，开进了一个工厂里头，车子停下三金松了一口气连忙就跳下了车。一帮人下了车子，毛甄在前头引路，边走便道：“死了那个工人是喷漆车间的，吊着的门和悬挂一起砸下来，正好荡到了头。当时就不行了。车间在这个方向！”

　　毛甄指了指一边的厂房方向，张大道摸了摸下巴，在后头开口道：“先不忙，你有工人的资料不？弄来瞧瞧。”

　　三金在张大道身后半步的位置，小声的道：“大师，你要工人资料干嘛？”

　　“我知道了！”白二突然啪的一拍手，他这一拍手，声音也不小所有人的注意力一下就被吸引了过来。白二很认真的看着张大道说道：“大师，你肯定是准备再做一笔生意。办白事儿对不？”

　　“……”所有人都无语了，齐齐面瘫死鱼眼。只有影帝还惦记着自己的主角位置，当下开口道：“咳咳，那什么？有死者资料的话是得看看的。生辰八字，死亡位置这些都是很重要的。可以推断出他会不会变厉鬼。”

　　三金露出了个惊讶的表情，小声对张大道说道：“你们都这么骗的啊？”

　　张大道横了他一眼：“瞎说什么？你现在也入行了，这大师的事儿能叫骗吗？”他对影帝还是很满意的，看着前头毛甄转头往办公室的方向去，嘴里说要去取那个工人的资料。张大道才道：“看来影帝跟着贫道还真是学到了店真东西的。”

　　三金在边上翻了个白眼，小声嘀咕：“什么啊？完全就是瞎搞啊。”


第1625章 成为大师的影帝

　　佟三金对于张大道他们的出现有些猝不及防，他心里对这几个家伙是拒绝的。刚开始抓杀人犯那时候找上张大道帮忙，那真是对他们还不了解。后来水库边上那次他就觉得有些不对头了，这家伙怎么什么事儿都掺合？连憋宝人的事情都搅合进去了，这之后他就调查了一下。

　　不查不知道，一查吓一跳啊！张大道这家伙惹是生非的技术绝对是国内一流、世界领先。这样的人上门来找他，那怎么可能有好事儿？三金同志看见张大道那会儿就想走人，可很显然，要走人不是这么容易的。现在张大道那两个手下还隐隐围着他呢。

　　看着张大道这说着不靠谱的话，三金叹了一口气。这一会儿的功夫，在毛甄的带领下一帮人已经到了一栋三层的办公楼里头。房子应该建成不久，不过花钱不多里头看来挺一般的。毛甄打开了一间标着人事部牌子的房间，影帝和张大道跟着进了里头，白二和小庞看着三金，在门口等着。

　　“啧啧，你还真是挺有钱的啊？规模不小啊？还有人事部。”张大道一边嘬牙花子一边道。

　　毛甄一边翻着文件夹，一边尴尬的笑了笑，道：“还成吧就是意思意思，其实这人事部就我姑一个人。”

　　“家族企业，管理混乱、低效，抗风险能力差。技术升级慢，市场竞争力小。建议你找个明白人升级改造下。”影帝在边上一脸认真的解说了下，跟着道：“作为一个麻省理工学院MBA毕业的专业人士。我觉得我可以帮忙。”

　　张大道连着门口的几个人当时就无语了，影帝这家伙不要脸的程度显然已经接近张大道了。以前他给自己瞎编的身份多少还靠点谱，这次MBA都出来了，哪个MBA给江湖骗子当助手啊？是个人都不能信这个啊！

　　毛甄当然是人，所以他也没信这个。不过他也没急，他觉得影帝这么说可能也是开开玩笑。而且有一点挺好的，还知道开玩笑说明这个问题对影帝他们来说不算难解决。他当下苦笑了一下，道：“别开玩笑了行吗？我这都急着火烧眉毛了，嗯找着了，是这个！”

　　毛甄把几张纸递给了影帝，最上头的一张是个表格，还贴着一寸照片。张大道从影帝肩膀后头探头出来看着表格，弄的就跟偷看似的。两个人之间的站位看，弄的张大道好像影帝跟班似的。影帝也注意到了这个情况，心里不由暗暗得意。张大道却是没自觉的，都没感觉到影帝没让开位置是心存不良。还很艰难的伸出手指着那表格道：

　　“这人长的真丑，年纪挺大的还这么瘦，一脸的褶子看这就这辈子就沟沟坎坎的不顺遂。”张大道的话，吐槽人家长相的味道更多余相面。

　　影帝倒是很认真的看了一会儿，点头道：“马石娃，名字很有乡土气息啊？年纪有56了，这年纪不算小了啊？这个年纪还出来打工看来家里确实挺困难的，江西人？这都没什么问题啊？这人在你这干了有多久了？”

　　毛甄一愣神，才反应过来道：“这个，这个我也不知道啊。反正我接班他就在，要不我问问我爸他可能知道。”

　　影帝皱起了眉头，转身道：“张导，这个人出生日期我看有些问题啊？他这个出生日期在那一年农历是七月十五吧？”

　　张大道一愣，影帝都学会算日子了？他探头看了一眼，点头道：“好像差不多。”

　　“那就对了，鬼节出生的阴气重！你再看他这个模样，一定是饿死鬼逃出鬼门投胎的。他被砸死还是横死的，本来就是饿鬼如今阳寿未尽就横死了，你说他这元气得有多大啊！可不得跟着你吗？”影帝果然是长进了，胡说八道起来说的就跟真的似的，张大道在边上听了都暗暗点头觉得这个套路很成熟。

　　门外的白二倒是有些吃惊，白二是实诚人，可不知道这是骗人呢。摸着下巴小声道：“影帝哥也成大师了？什么时候学的啊~影帝哥真厉害，这都学的会。我听见大师讲课就想睡觉，小庞哥你学会了没？”

　　小庞翻了个白眼，头都没回就道：“这个我这辈子都学不会，难度太高。”

　　边上的三金摇了摇头，小声道：“他这骗人呢！那死了的家伙出生日期是农历7月21，不是七月十五。”

　　“诶？神仙哥你知道啊？果然是神仙这都知道。”白二一脸崇拜的看着三金。对于佟三金白二还是相当敬仰的，一来是他看过三金瞬间移动，二来是白二被他放倒过。三来也是最重要的一点，三金是厨子！作为一个饭桶，厨子对于白二来说那就是世上最神圣的职业啊！

　　这会儿毛甄那边也炸了毛了，听见影帝这个说法，他觉得更加害怕了。都说心里没鬼不怕鬼，毛甄心里就有鬼。之前安全检查的时候，就有人说那副悬吊有安全隐患让他。可这悬吊的起重机是老机器了，单换一副滑轮不能换，全部换又得不少钱，他舍不得就没换。结果砸死了人，这算起来他自然是责任的。

　　这时候影帝一说，他感觉浑身都发毛，连忙就道：“那怎么办？大师你一定得救我啊！”毛甄拉着影帝的袖子就千恳万求。影帝这家伙表现的很不错，显然把风头都抢了。毛甄这时候都以为他才是主事人了，都没理会张大道。

　　影帝哪儿受过这样的待遇，一下就激动了起来，眉飞色舞的给毛甄讲解他的处理方法。张大道咳嗽了好几次提醒他该说收费的事儿了他都没顾得上！

　　等他说完了，毛甄才茫然的点了点头，道：“就是说先要去他死的地方做个法事。然后要是不行，就得等他来找我再解决他咯？额，这是为什么啊？”

　　“要是法事超度不了，那就说明他是厉鬼了。对付厉鬼就只能收服了供养或是直接把他打的魂飞魄散了。”张大道补充了一下。

　　毛甄皱起了眉头，道：“为什么不直接打散他？”

　　“你丫去过医院没有？我们这个和医院一样，都是排除法！这是标准流程知道不，好了现在我们说一说收费的问题吧！”张大道把影帝拉到了身后，影帝事情处理的不错可收费这事儿他办的就太不像话了！还得他这个专业的来！


第1626章 铁公鸡毛被拔光

　　毛甄这个人吧？虽然看着蠢的很好像是个人都能忽悠住他，可偏偏有一个优点，这家伙对钱把握的是相当紧的，说他一毛不拔也不算过分。一听说张大道要收钱了，这家伙嘴脸立马就变了。就算是他这会儿心里很害怕要出事儿，一人咬死了自己的底线，铁公鸡、葛朗台估计和他的状况差不多。

　　这家伙脸色显得很古怪，犹豫再三还是一咬牙，道：“这个，咱们说好的。你们解决了我这的问题我才给你们两万。现在都没动手，就要收钱，这和说好的不一样啊！我都给了两千了。”之前付2千块毛甄就心疼的要死，这个时候张大道又要走，他觉得可能是故技重施想逼他付钱，毛甄当然没这么容易妥协。

　　影帝都愣住了，这要钱不要命的还真是罕见啊？张大道不惯他这脾气，当时一拉影帝就道：“那行，咱们走。老子大老远出门什么都没带，做法事不要工具啊？走走走，早说了不接这一单的，这种人看就知道，作死的面相。”

　　张大道拉着影帝就走，影帝也是乘机秀演技，对着毛甄摆出了痛心疾首的表情，连连摇头看毛甄的那个眼神让毛甄自己都觉得自己命不久矣了。

　　毛甄心里发毛，可又实在舍不得钱，眼神一下就飘忽了起来。跟着他就看见门口的三金了！这家伙就跟看见了救命稻草似的，两步就超过了要离开的张大道和影帝冲到了门口一把抓住了三金的手，对着他就道：“佟大师，您救救我，您之前可说了的，您来救我只要能办好了，我肯定给钱！”

　　三金连忙把手甩了出来，果断的一摇头退后了半步缩到了白二身后，道：“你之前都打电话把我辞了，现在找我算怎么回事儿啊？再说了，我可不想得罪张大师他们。”

　　三金说的是实话，本来张大道就怀疑他入行了，这会儿再接毛甄这活，当着老张的面撬他的生意，张大道还不把他给生吞活剥了啊？虽然三金自己觉得也不怂张大道，可这家伙要死死缠烂打的盯上他了也是个麻烦啊！为了一个自己作死的毛甄，得罪张大道绝对不值得。

　　张大道对三金这么识趣也是很满意，不由露出了嘲讽的笑容。影帝更是直接道：“小子，你懂不懂规矩？我们这行可是有规矩的，你还敢找别人？这活我们不干了，要我们干收费涨一倍！”

　　“没错！”张大道大喜，影帝这家伙居然开窍了。他当下就点头道：“法事5万，要是不行抓鬼还得收10万。”

　　“什么！”毛甄就跟被踩了尾巴一样尖叫了一声，吓的小钻风都跟着吠了两声。跟着激动的道：“不是两万吗？加一倍也就是四万。怎么这么多！”

　　影帝翻了个白眼，道：“2万是你说的。”

　　“没错，我们可是正规企业，地税、国税都按时缴纳的。你合同都签了，附录里头可有具体的收费标准。”张大道靠着墙显得淡定非常。

　　影帝点头道：“这还是我出手的价钱，我是副主任道师，执业高级驱魔师。我是这个收费。你要是让我们张导来，那价钱还得贵呢！张导是主任道师，驱魔专家。享受国务院特殊津贴，那价钱才是吓死你的。”

　　张大道转头惊讶的看着影帝，这家伙挺能瞎扯的啊？这些名头听着就不明觉厉，张大道心里当时就觉得，回头再印名片的时候得把这些加上。门口的三金又退后了几部，到了小庞身边小声道：“他们都这么骗的啊？”

　　小庞古怪的看了三金一眼，低头道：“这招是第一次用。”

　　毛甄虽然有些被唬住了，可还是有些舍不得钱，更重要的时候影帝说的东西里头有一个破绽。他当时就道：“别骗人了，国务院怎么可能给你们这样的发特殊津贴啊！”

　　影帝临危不乱，“啧啧”了两声，摇头道：“你懂什么？这样的事儿可是不公布的，我们张导这样的，都是隐藏专家。专门处理特殊事件的！网上你都搜不到，网监局盯着呢！我们有保密条例倒是不能和你多说。反正你要不肯花这个钱，我们也没意见。回头等你让厉鬼弄死了，自然有相关部门会找我们处理的。”

　　“和他说这么多废话干嘛？咱们走，三金~你店在哪儿呢？贫道去瞧瞧呗？正好看看你店里风水咋样。干咱们这行的，店里风水可是门面。”张大道转身要往外走。

　　影帝连忙跟着上！毛甄犹豫许久，等张大道他们都走到门口了，他才从楼里冲出来，对着张大道大喊：“我，我付钱，我付钱直接抓厉鬼，法事可以不做吗？我付五千当定金！”

　　张大道翻了个白眼，脚步一点不停，边走边对影帝道：“以前我都不信有这种要钱不要命的人？”跟着他又同情的看向了三金，道：“你们这里的市场实在是太差劲了。我觉得你还不如开饭馆呢！”

　　三金也翻了个白眼，道：“我就是开饭馆的，谁干大师了？”

　　后头的毛甄这时候真扛不住了，冲了过来一下拦在了张大道他们前头：“我，我付钱，直接付五万。你们把他打散了！”毛甄也不傻，虽然做法事看着收费少，可他基本能肯定，做法事肯定不好使。到时候5万还是得出，不如一次到位大出血。

　　张大道转头看着他，突然道：“你误会了吧？抓鬼是十万，你之前找别人双倍收费。”

　　“他没答应啊？”毛甄急了，一指三金表示自己没成功。

　　“你说没说？说了就算！”影帝过来鄙视的看着毛甄，跟着道：“而且法事是必须做的，不教而诛违反规定。先礼后兵知道不？我们是正规单位，所有事情都得按着流程来！你以为你想怎么样就怎么样啊？抓紧，先转账，然后我们好准备做法事需要的东西。”

　　毛甄眼泪都下来了，感觉他这辈子都没这么难受过。花钱他是愿意的，可这种钱他真舍不得花，考虑了良久才长叹了一声，哆哆嗦嗦的掏出了手机满脸悲切的给张大道转账。


第1627章 铁公鸡最痛苦的一天

　　几个小时以后，大概时间是天已经开始发黑，而白二傻子已经看是摸着肚子向张大道提出该吃晚饭的时间。厂房里头那吊着的门下头，影帝那头终于停下了折腾，用一块手帕擦着手过来道：“差不多了，可以收拾了。白二那边供奉的烧鸡归你了。”

　　话音一落，白二“嗖”一下就蹿了过去，抓起烧鸡“咔咔”的就开始连着骨头往肚子里吞咽。毛甄这才从边上过来，脸色就跟肝有问题似的，黄的都不行了。他看着前头不远处那一个铺着红布的桌子，还有上头的一应物品。臭着脸道：“大师，就这个5万？这哪儿值五万啊？这些东西几百块就买来了啊！”

　　“当然不值五万，这不是双倍收费嘛！我们是明码标价的，该是多少就是多少。”影帝一脸的淡定，承托着毛甄那张臭脸对比无比的明显。

　　毛甄张了张嘴，心里郁闷的无以复加，可这花出去的钱他实在有些扛不住啊！这口气不发出来，他估计得憋死。当下毛甄深吸了一口气，道：“双倍收费我就不说了，这就算是一半也不对啊！这些东西哪儿花的了两万五啊！你早说要什么东西，我可以自己去买的。”

　　影帝一乐，抱着肩膀道：“这些东西一共两百多一点，所以才说你赚了啊！物超所值。”

　　“我疯了？两百多的东西我掏五万还物超所值，你们骗钱！”毛甄一下怒了，影帝要编个理由骗他都算了，里外里钱都花了看张大道他们的样子也要不回来了。而且这事情还没了呢！可现在影帝这家伙直接就实话告诉他一共两百多，这毛甄这种小气鬼心里怎么过得去？

　　影帝摇头道：“东西不值钱，这才说明手艺之前啊！那种收你千把块的能把问题解决吗？”张大道一脸的骄傲。

　　张大道在边上点头，这么理直气壮的敲竹杠，影帝这家伙已经入门了啊！干骗子这一行最重要的就是绝对不能露怯。边上的三金一脸的哭笑不得，这不要脸的程度简直让他大开眼界啊！

　　毛甄也傻了一瞬，影帝这个说法还真是让他不知道如何是好了，听着似乎还有些道理。毛甄抠门归抠门脑子可不笨，当时就抓住了重点，立马道：“这么说事情解决了？就这么弄个法事就好了？”

　　张大道连忙插嘴道：“这个就不知道，还得看你今天的反应，晚上要是消停了呢~那就没啥事儿了。”

　　“那要是不消停我还得掏钱啊？”毛甄眼珠子都绿了。这家伙抠门的程度已经到了爱财如命的地步，这个时候第一时间想起的就是钱的问题。

　　三金都有些看不下去这家伙的表现了，开口道：“你关注的重点有问题吧？这时候还惦记着钱？”

　　“啊？”毛甄当时就是一愣，跟着表情一下就露出了惊讶和恐慌：“这，这要是有问题，不会又啥事儿吧？”

　　毛甄慌慌张张的露出了有些紧张的表情，张大道挠了挠下巴，开口道：“这个就不一定了，一般法事以后要是没被超度的那肯定就会有行动的。就看这鬼凶不凶了。”

　　“那，那凶的怎么样？不凶的又怎么讲？”毛甄哆嗦的问具体的情况。

　　“不凶就和以前差不多呗，说不定经过法事的劝服事情还小点。要是凶就说不好了，搞不好你能省一笔钱。”影帝淡定的补充道。

　　“啊？”毛甄就算真傻，这个时候也明白情况的严重性了。虽然爱钱，可只要是个人爱钱之余都得怕死啊！这省钱的意思他可明白，这就是要死啊！毛甄感觉浑身的鸡皮疙瘩此起彼伏，拿手摩擦都按不下去啊！当下立马道：“这，你们这就不管了，这不行啊！你们得负责到底的。本来都没啥事儿，怎么你们弄了法事我就可能要死呢！你们和那鬼不是一伙的吧？”

　　毛甄也是口不择言，什么话都敢说。影帝面对这个状况也有些方，转头看向了张大道，本来是想看看张大道的意见，瞧瞧他会怎么说。张大道转着头看着厂房外头，不知道在瞧些什么！影帝这才开口道：“张导，张导！”

　　“啊~”张大道这才好像突然反应过来一般，转头道：“什么事儿？”

　　“他这个情况咱们怎么办？”影帝请示道。

　　“人家是消费者，他都说了咱们自然要把售后服务问题解决好呗~晚上咱们跟着他一起住就是了。”张大道眼珠子一转，提出了自己的想法。老张倒不是真的这么好心，他那个算馆也不是真的就这么正规，张大道这纯粹是觉得晚上反正没地儿住，这么多人住店还得掏钱。还不如在毛甄哪儿住呢！看他家的规模住下张大道他们也不是啥大问题。

　　影帝点了点头，道：“这也行，那咱们就这么办！”

　　毛甄当然是巴不得了，连忙就道：“好好好，那咱们现在就回去。”

　　这时候三金开口了，他就在张大道后边一点，这时候连忙道：“那什么？大师既然你们这也没什么事儿了。我就先走了啊？就不和你们一起了。”

　　“诶？你走？”张大道可还有事儿找三金呢！可不愿意他就这么走了。

　　三金也是个识趣的人，连忙就道：“我留下也没什么用啊！有大师你在什么麻烦事儿解决不了啊？我就不打扰了，有啥事儿您这事情解决完了再找我就是了。”

　　张大道一愣，三金这个态度倒是还算不错。点了点头还没开口，三金这家伙一转身，几步功夫就出了厂房了。白二在那边舔手指头呢！刚才吃鸡去了桌子前头，这会儿压根没在三金身边就一个小庞压根拦不住三金，当然他也没拦。

　　张大道连忙带路追，出了门一看三金都没影了。白二过来道：“神仙哥又飞走了，上回他就飞了一次。”

　　“瞎说什么？丫的跑的挺快！”张大道骂了一句，跟着一转头看向跟出来的三金，道：“行了，晚上咱们哪儿吃啊？人均低于100的饭店你就别提了！”

　　“啊？晚饭也我掏钱啊？”毛甄脸都绿了，这么多年他什么时候套钱请人吃过饭啊？今天绝对是他这三十来年最痛心疾首的一天。


第1628章 黑影与汤

　　毛甄心里这种痛心疾首的感觉在吃完晚饭后感觉更加严重了。张大道说是平均一个人一百块的标准，可事实上毛甄这种抠门的家伙怎么可能真的去这种标准的店。他找的就是个一般的小饭店，结果就这一顿硬是吃出了一个人两百的标准。毛甄要不是看块头打不过白二傻子，看架势小钻风不像什么乖狗狗，他都有心掐死白二，打死小钻风。

　　张大道他们都还好，白二傻子和小钻风太可怕了！这一顿吃的毛甄脸都白了，这会儿他对自己遇上的麻烦无比的愤恨，也前所未有的希望这事情快点解决。要不然别说给张大道他们的劳务费，再多吃两顿他都得心梗。

　　吃完饭回到了家里，毛甄还是提不起精神。张大道他们倒是精神的很，就晚上这一顿杀了毛甄一个措手不及。这一顿的肉吃下去，白二傻子下面几天对食物的要求可以降低好多了。起码吃三天馒头咸菜不至于造反了。

　　到了毛甄家里，影帝开始安排晚上的防御问题。张大道自然是不能安排进去的，影帝今天特别的兴奋他难得当一次老大做一次主，怎么可能再给自己找一个太上皇回来。张大道要是在，那还有他什么事儿。至于剩下几个人，影帝可就死命折腾了！

　　“白二，你负责守在门口，毛先生的安全交给你！”影帝先安排了白二的工作。白二也是好说话的人，晚上吃了这一顿好的吃人的嘴短，白二总得出点力。对于睡什么地方，白二是没什么意见的，毛甄的房间在二楼门口也是木地板，裹个被子白二就挺满意的了。

　　毛甄这会儿还皱着眉头呢！他还在心疼晚饭吃了的那一顿，毛甄这个人对自己花钱他是挺舍得的，可花钱请别人吃饭，他是真觉得心疼。影帝看他的表情，还以为他对自己的安排有什么意见，连忙对他解释道：“白二是我们店里的高手练就一口横练罡气，气血旺盛非常寻常的鬼物接近他都做不到。就是再厉害的厉鬼，他都能撑到我们过来支援你！”

　　毛甄还在心疼晚饭钱，对影帝的话压根没往心里去，就是下意识的点了点头。影帝这边也很满意，继续对边上的小庞道：“小庞你就负责有事儿通知我！我会在顶楼摆下阵法负责防御！”

　　小庞看了眼张大道，才道：“我在楼下客厅睡沙发好了。”

　　影帝很满意，正要转头看向张大道就看见张大道拉着小钻风抱着猫，一起上楼往客房那边去了。影帝张了张嘴什么都没说出来。

　　毛甄这头这才从花钱请人吃饭的郁闷中摆脱出来，影帝那边都安排好了，他这才转头看向影帝道：“就这样就行了？那我呢？回房间？你们在门口守着有用？那可是鬼，他也走正门的？”

　　影帝一笑，道：“所以说你之前的5万花的物有所值！告诉你个知识，不管是鬼是人都是走门的。当然窗户也是一样能走的。虽然穿墙也是可以的不过这样会耗费很多的元气一般的鬼是做不到的。而且现在科技发达墙里都有电线，一般鬼撞上电线基本和作死一样。”

　　毛甄这才恍然，原来还有这个说法。这时候影帝已经上了楼了，毛甄也跟在他后头。进了毛甄睡的房间，影帝掏出了自己下午买来的东西，房间里头有一个窗子装着安全窗。影帝进屋先在窗户上贴了两张符，跟着挂上了一个挺大的铜铃铛。然后道：“有了这个符鬼应该是进不来的，不过担心这次找你的是特别厉害的那种，所以加挂了铃铛这个本来是要额外收费的不过看你这次已经双倍收费了就当赠送了。晚上铃铛要是响了，你就求救。”

　　毛甄脸顿时就黑了，这玩意简直不要脸啊！都坑人坑成什么样了现在说的好像还挺大方的。

　　影帝跟着在房门上也贴了一张符，才道：“这样基本就没什么问题了。加上我在顶楼设的阵法，他肯定伤不到你！今天的法事要不就已经超度他了。万一他要是还来，只要挡住了进不来，那就万事大吉了。”

　　毛甄点了点头，影帝又道：“早点睡，睡了比不睡好。不睡你这个情况容易被一些鬼蜮伎俩迷惑伤到自己。”

　　“啊？”毛甄一下蒙住了，本来他还想着熬一晚上的，他怕那铃铛响了他听不见。现在一听影帝这话毛甄可犹豫了，可他这一愣神影帝都走人了。他心里也没底，犹犹豫豫的就不知道自己该干啥了。

　　时间过的很快，很快就来到了午夜时分。毛甄在房间里头辗转反侧了有一两个小时，这会儿也已经睡着了。也亏了他睡的早，折腾两个小时在11点左右还是顺利的睡着了。

　　而这时候外头的动静也不小，白二大伙都知道，那是沾着枕头就睡着的主。这时候呼噜已经打的震天响了。你不得不佩服白二这样的人，别管什么环境他都能睡着睡好。小庞蜷在沙发上，一动不动的看不出什么来，楼顶的影帝倒是很入戏，摆了个法坛还跟哪儿作呢！他感觉相当的良好，在影帝看来这会儿正有好几个摄像机正对着他呢！

　　就这个时候，突然一个黑影不知道从什么地方蹿了出来，悄无声息的一闪，慢悠悠的摸到了毛甄房间附近。然后停了下来，白二还跟那“呼噜，呼噜”呢！这黑影顿了一顿，跟着速度更慢了一些，然后才摸到了门边上，门无声无息的开了一条门缝。

　　下面的小庞整个人缩在一条毛毯里头，缩了下身子小声嘀咕道：“切，闹了半天不是鬼。”跟着他一翻身，假装自己睡着了。

　　而此时此刻，一家带吧台的饭店里头，三金姿势娴熟的端出了一碗汤，汤水呈现一种好似黄金的颜色。隔着吧台，还坐着一个低着头的人。三金推了推碗，道：“差不多喝了完了。差不多得了，瞎折腾啥啊？早喝早好，听我一句劝，那家伙我瞧着也差不多了。”

　　“嘿嘿~没完！”对面的男人突然抬起头，赫然是早上张大道他们在照片上看见的那个消瘦的男人。


第1629章 张大道犯罪团伙集体落网

　　“汪汪汪，汪汪汪！”寂静一片的房子里头，突然响起了小钻风疯狂的咆哮声。张大道一个哆嗦，迷迷糊糊的从穿上支起了身子。小钻风还在咆哮着，张大道一个激灵心里暗道：【这是出事儿了？影帝果然不靠谱，贫道得去看看！】张大道连忙起身批上衣服，趿拉上鞋子就准备往外头去。楼顶上影帝虽然一直挺兴奋的，可这折腾了也有半宿了这个时候脑子还迷糊着呢。也亏了是小钻风，这家伙放住宅区去，那绝对是能造成邻里关系紧张的存在。毛甄这房子规模也不小，装修也花了不少钱。

　　虽然影帝说他这房子装修被坑了，可用料是扎实的。在隔音方面颇有过人之处，这要是换了一般的狗叫声都传不出来。可小钻风不一样啊！这家伙那绝对是狗中高音歌唱家，他这一喊影帝在楼上都听见了。这声一传上来，影帝也一顿，两眼放光抓出了一个木牌子大喊了一声：“呔！妖孽好胆！”

　　跟着影帝迈开腿就往楼下冲，就这个时候楼下的白二呼噜声依旧嘹亮，和小钻风那隔着门的咆哮声交相辉映。毛甄那房门里头，黑影一下蹿了出来，飞快的就顺着二楼的走廊疯跑。就在走廊尽头哪儿，一窗户正直挺挺开着呢！这黑影似乎也是急了，看着有些狼狈出来的时候一个不小心，似乎是踩了白二一下。白二一下哆嗦了下，迷迷糊糊的起来嘴里喃喃道：“吃夜宵了啊？”

　　就这个时候，那黑影正跑到张大道那房门口呢！张大道一开门，那黑影一下撞了半个身子在门上。这家伙冲的厉害，张大道那门直接就给撞关上了！这时候影帝也下来了，一下看见了那黑影，当时一声大喊：“妖孽哪里跑！快，抓住他！抓住他有鸡腿吃！”

　　“鸡腿？哪儿呢！”白二一下跳了起来，眼珠子发绿的往那黑影处冲，下面沙发上的小庞也起来了看着好像刚起来似的，速度不快的往楼上来。张大道这也又开了门，白二差点没撞上去。那黑影跑的本来就挺远的了，加上张大道这突然开门又耽搁了一下，那黑影这时候一个飞跳直接顺着窗户就出去了。白二这才冲到了窗户边上，往下一看一片的黑啥都没瞧着。就这个时候影帝也到他边上了，伸手一把就把白二傻子薅到了后头，他往下头一瞧也没看见有什么。影帝点了点头，回头道：“区区魑魅魍魉，果然在我的阵法震慑之下落荒而逃了！”

　　就这会儿，张大道那被白二蹭了一下关上的门第三次打开了，他拉着小钻风出来，对影帝他们就道：“我去，这什么鬼啊？双鬼拍门？好家伙，一个门我开三回才出来，刚才还差点拍我脸上。”

　　“汪汪汪，汪汪！汪汪汪！汪汪！”小钻风一出来转头看着另外一头喀什咆哮了起来。

　　张大道抬脚就一踹，道：“方向感呢？冲那头嚎个屁啊？鬼从这头跑的！”

　　影帝这会儿也过来了，道：“张导，被我打跑了！”

　　“都自己人，你要点脸吧！明明是被我~还有小钻风吓跑的！”张大道才说完别人，自己下一个瞬间就把脸扔了。

　　“不对！”这时候小钻风还嚎着呢！影帝脸色一下变了，看着毛甄房间那边开着的门，皱着眉头道：“这么大的动静，客户怎么没出来呢？不好，出事儿了！”

　　影帝说完迈开腿就跑，几步就跑到了毛甄那房间门口跟着就进了门去，毛甄那房间开着的门一下就传出了亮光。张大道他们这就慢了半拍，跟着才到门口还没往里去呢~张大道就开口道：“什么情况啊？吓的不敢出来了？”

　　“别进来！报警！”门里传来了影帝的声音，张大道这才看见，影帝蹲在床边上伸手摸着毛甄的脖子，转头道：“人死了。”

　　“什么？”张大道一下愣住了，连小钻风疯狂的咆哮都顾不上制止了。

　　不过十分钟的时间，这城中村里头警察就到了。一会儿的功夫，左邻右舍都被惊动了，呼啦一下整个房子都被围上了。这地方左邻右舍的除去大量的租户，房东都是熟人。都是当年老街坊，这警察一来，有一家看热闹的立马全村都能发动过来。城中村治安一直有问题，警察来的也快。第一批警察到达确定了情况属实，跟着不过5分钟好几辆警车就到位了。警戒网也拉上了，鉴识人员也到位了，专业的警察处理这个问题，第一时间就先把张大道他们一帮人都铐上了。

　　张大道他们都有些懵，这杀人现场不是第一次遇上了，可这样的待遇还真是第一次呢！按着他们的经验，警方过来不是应该他们帮忙推理的吗？就跟《柯南》里头似的才对啊？怎么能先把他们拷上呢？都来不及说清楚，一帮人连人带狗还有猫还有鸟，全都塞进了警车里头。

　　张大道他们都没整明白，在警车后座上大眼瞪小眼，没一会儿车子就开会了局里。难怪警察来的快，这小区后头两条街的地方，就有个分局。张大道他们被分别带进了审讯室里头。张大道被往一张审讯椅后头一拷，几个警察就坐到了他对面，警察都还没开口，张大道先叹了口气，道：“啧啧，熟悉的感觉。”

　　几个警察当时对视了一眼，这丫的是个老手啊？张大道随身的物品被他们放在了桌子上，其中一个警察开口道：“姓名！”

　　“你大爷！”房里响起了一句回答。

　　几个警察脸色一下变了，其中一个对着张大道就道：“你什么态度，顽抗到底没有你……额，不对啊？声音好像是这袋子里传来……”这警察说着，下意识的拨动了下那个袋子。

　　突然之间，扑腾扑腾的从那袋子里头飞出了炸酱面来，这家伙一出来就喊：“你大爷的，吓死爹了，吓死爹了！”

　　几个警察有些迷茫的随着炸酱面飞行的轨迹看了几眼，其中一个低头看向张大道，皱着眉头道：“又是猫狗又是鸟？你们马戏团的？”


第1630章 史上最惹人嫌嫌疑犯

　　炸酱面和一出来，把原本挺紧张的气氛瞬间给整逗比了。几个警察废了半天劲才给他抓住，重新塞进了袋子里头找地方放着。张大道特别表示，炸酱面起码值几十万，那几个警察态度才好了点。估计放炸酱面的地儿也能找个好点的。这会儿张大道的情况他们还不清楚呢！万一和他没啥关系，这鸟再有个丢了或死了，那还真说不清楚了。炸酱面这捣乱的被处理了，几个警察才重新做好，带头的那个清了清嗓子，正要开口的功夫，张大道已经说话了：“姓名：张光昭，性别：男，年龄：21。家住魔都不锈钢大道有名算馆。工作单位也是哪儿，职务是总经理。”

　　“啊？”警察张了张嘴，才憋出一句：“你有前科吧？都学会抢答了啊？要不要我给你你自己写啊？”负责审讯的警察也挺郁闷的，干这行也有年头了第一次审上这样的犯人呢？这玩意儿太不是东西了，审他一点成就感都没有啊？

　　他犹豫了下，好容易压下郁闷记录了大概的情况，正准备抓紧进入正题，审讯室的门一下被打开了。进来了一个三十来岁的警察，开口就道：“叶队，你来看看吧！没法审，老孟都要动手了。”

　　“啧啧，扬州的警方素质不行啊！刑讯逼供，回头贫道一定要跟你们领导反应反应。”张大道摇着头说闲话。

　　队长瞪了张大道一眼，心里的理智也崩溃了，张嘴就要让张大道老实点话还没出口又进来一人，手里抓着一把的身份证。开口就道：“叶队，查到了。他们档案里头还有协助破案和抓获通缉犯的记录。我问了下魔都警方，这几个人他们说认识。”

　　“对，认识。贫道和他们熟着呢！你查没查国安那边？东南局和西南局贫道也很熟。这么说吧~贫道对国家安全和社会稳定还是做出过一定贡献的。”那叶队听完张大道这么说，也有些愣了。看着张大道好一会儿，又转头盯着那拿身份证过来的家伙。

　　“真的，他们真说这人为几个案子提供了重要线索。”查消息的警察被叶队盯着浑身不舒服，连忙解释了一句。

　　叶队也有些郁闷，扬州治安还行，城市也不算特别大，他这一片也有些年头没出过什么大案了。结果这次抄上一个，就遇上这样的倒霉玩意儿了，这叫什么事儿啊？当时叶队撇了撇嘴，道：“那边怎么说的？”

　　查消息的警察连忙就道：“他们说我们自己找倒霉！”

　　“草他大爷的！”叶队上火上的不行了，张嘴就忍不住憋出了一句脏话来。跟着他才发觉自己这么说不妥，才转移话题道：“你刚才说什么呢？有什么审不下去的？老孟哪儿又什么情况？”

　　之前进来的那警察连忙道：“那几个人都好审，那个大个硬要我们给他吃的要不然就不说。还有一个满嘴胡说八道，说什么老孟的长相不上镜，还手他形象有问题不适合当警察，看着就是流窜作案的模样。老孟差点没打他！”

　　“……”叶队沉默了一会儿，才道：“你以为我这个好审啊？行了，都弄这儿来，先关着他们。等鉴证那边消息再说！”

　　其他几个警察连忙点头，看叶队这个模样，看来他也吃瘪了。这会儿大伙也有共识了，这帮人不好对付。特别是张大道那一番话听着就挺邪乎的，要是真和国安有什么关系，这事儿还真不能大意咯。虽然他们也算是内部人员，可那是国安，平时也接触不着，各种邪乎的传说一点不比外头普通人知道的少。再加上张大道这个打扮，白二那个个头，还有那些乱七八糟的猫狗鸟，还真不一定是什么人呢！

　　张大道他们被关在了一起，白二嘀咕着要吃宵夜，张大道盯着影帝看，过了有一会儿，张大道突然道：“诶？不对啊？小庞呢？”所有人都一愣，跟着大伙都左右看了看，还真是的小庞不见了。

　　张大道一下就急了，连忙喊道：“来人，快来人啊！丢人了！”

　　一会儿门开了，进来了个警察，进来就道：“瞎咋呼啥啊？什么事儿！”

　　“丢人了！”张大道连忙把事情一说，警察一下也愣住了，他正要出去，门外探出了个头，道：“我在这儿呢？”

　　正是小庞，那警察一下就愣住了，看着小庞好一会儿才道：“你，你谁啊？”

　　小庞表情纠结没开口，张大道知道他的毛病，连忙道：“我的人，贫道的手下！”

　　“你怎么在外头？”警察一下慌了，连忙伸手往腰上找手铐，小庞这才对着张大道开口说道：“刚才在毛甄哪儿就没人管我啊？我跟着车子后头跑过来的，可累死我了，在外头办公室待了有一会儿了，没人找我。”

　　这警察脸一下就黑了，喃喃道：“这下还真是丢人了。”

　　就在他正准备上去铐住小庞，回头再补资料的功夫，外头来了人了一把把小庞推进了屋里，才进来道：“这谁啊？堵着门干嘛？”来的正是叶队，那警察连忙过去把事情一说。叶队脸也绿了，跟着使劲咬了咬牙，才道：“算了，先把他们都打开，初步调查结果他们没有作案嫌疑。不过你们也不能走，还得等具体结果出来。还有，谁是刘吉光？”

　　影帝连忙上前，道：“我！”

　　“你是第一个发现死者的？取下你的指纹，我们有用。”叶队说完就要出去。

　　这个时候，影帝开始搞事情了，这家伙摇着头就道：“事情的真相已经清楚了！”所有人一愣停下了动作，转头死死盯住了影帝。

　　影帝这才得意的清了清喉咙，道：“死亡原因是不是心脏骤停？”

　　叶队脸色一下就变了，看着影帝的眼神充满了怀疑，一下拉住了那个本来准备去开手铐的同事。影帝还没瞧出来自己已经是重点怀疑对象了，还得意的继续道：“事情已经很明白了，这个家伙抠门的要死一定是今天花钱太多心疼太过然后又被一吓，直接吓死了的！”

　　“乱弹琴！”叶队咬着牙骂了一句，才一指小庞道：“别解开了，关着他们！还有这个，也铐上，在把资料补了！”


第1631章 十年起步最高死刑

　　张大道这一帮人这次是真懵了，人家警察明摆着短时间里不准备搭理他们了。这一冷处理他们是真不知道该干啥了！这可不是魔都，上下他们都没认识的人，在扬州这一片警察可不甩他们。张大道还按着在魔都那一套来，怎么可能不惹怒警察？在这小号子里头一蹲，那就是一宿。白二靠着墙呼噜都打不响了，小庞更是一脸的丧气。他算是最冤的，之前要是不跳出来那不就没这么多麻烦了嘛！都是他自己作啊，他刚才不说话多好？这会儿还跟外头办公司空调口下吹暖风呢？怎么可能在这小号子里头蹲着受冻啊？

　　“我开始就不该追你们，不追你们我就来不了这警局，不来警局我就不会自己出头，不出头……”小庞越想越委屈，絮絮叨叨的就没完。

　　“行了，你祥林嫂啊？”影帝是正经人啊~这会儿他正琢磨案情呢！影帝这个情况，就属于有主人翁精神的高人，他这会儿正想着一会儿警察破不了案他横空出世力挽狂澜呢！小庞在边上碎嘴子这不是打乱他的思路嘛。

　　张大道也是一脸的不越，他被铐椅子上久了坐着不舒服，这会儿换了个姿势正蹲椅子上呢，两手就在头边上举着看着要多吊丝就多吊丝，表情也经典正经的巴彦格日顺式贱笑。听见影帝的话，张大道脸上才正经了一些，对影帝道：“你说他干嘛啊~你看他这个年纪见识少嘛！我一看他就是没蹲过班房的样！”

　　“你蹲过啊？”小庞也好奇了起来，这大师的经历会不会太传奇了一点？看他的年纪，也不比他大多少啊？身份证都是假办的，当然，现在估计也能办身份证了。可年纪绝对比那假身份证上的小。

　　“切，班房算啥？贫道蹲的那地比班房凶险多了。”他跟着转向影帝，道：“这个影帝你给他们讲讲，贫道那个经验太高端，他们接受不了。”

　　影帝点了点头，心里虽然对张大道的话有些不满意，可张大道好歹也算给他让镜头了。影帝清了清嗓子，才道：“你不懂，这才那儿到哪？我们现在蹲的这个，都不是正经的班房，连看守所都算不上。咱们这个阶段，道上叫过堂。这一关挺过去了，那才是进看守所等着判。判了才能进号子呢！我现在先提前给你们说说里头的规矩，免得你们到了里头都不知道该怎么办！”

　　“啊？我们这就进去定了啊？”小庞脸色一下就不好了。

　　这时候白二不知道什么时候醒了，迷茫的眯着双眼道：“什么进去啊？管饭不？”

　　“嘿嘿，管，怎么不管饭啊！营养均衡吃的还挺不错呢~有肉有素有水果呢~”影帝语气显得有点怪，小庞可看出来了影帝这家伙也没一句靠谱的。

　　他当下就露出了怀疑的表情，道：“影帝哥，这事儿不会真是你干的吧？你用什么招把那个毛甄整死了？”

　　“你瞎说什么呢？我是正面人物，主角！”影帝表情一下也变了，眯着眼睛道：“我这不是提前给你们传授点经验嘛~迟早用的着啊！”

　　“你说你的，你们几个也听着。回头真要被办成冤案了，你们好歹也得坚持到贫道用遁术救你们出去嘛！”张大道蹲椅子上吊儿郎当的支持了影帝一波。

　　“我还等得到那天吗？”小庞小声嘀咕了一句。

　　影帝这也有些意外的看了张大道一眼，才跟着道：“在号子里头，最惨的是强X犯那属于败坏道德，一般进去就是一顿打！然后小偷地位也低，一般也得挨整。有经验的小偷进去以后，都说自己是打架进去的。咱们没这方面的烦恼，我们这种属于杀人犯，进去以后一般没人敢惹。当然了，要真进去咱们也是重犯一般也得和杀人犯关一块。”

　　“咣当~”这个时候，门突然被大力的推开了。叶队皱着眉头走了进来，眉毛不是眉毛眼不是眼的看着张大道这帮人，嘴里道：“不错啊？挺有经验啊？聊的挺好啊？说什么呢？说我听听啊！”

　　“政府，误会，都是误会！他这瞎说呢？我们都是良民啊！我在魔都给国家立过功！”张大道连忙唱高调，说归说这个时候该怂还得怂。大师也不能和国家暴力机关过不去啊~什么样的神仙，一发东风也得轰下来。

　　叶队一看张大道这个标准的吊丝性惯犯姿势，当时就来来气的抬脚就对着那椅子踹了一下：“滚下来，你当这你家啊？”

　　等张大道跳下了椅子，叶队才对着门外开口道：“来个人，把他们解开都带我办公室来。”

　　张大道他们眼睛一亮，都还没来得及说什么叶队“哼”了一声一甩袖子就走了。跟着来了几个警察，先给张大道一帮人都解开了，跟着才带着他们出了这小号子，带着人进了边上的叶队的办公室。带路的警察敬礼之后，转头就出去了。留下张大道和影帝对视了一眼，两个人心里都有谱了。张大道是鸡贼看人精明，影帝则是有经验，他想演警察多少年了，一直都只能来跑龙套的小偷小摸。可耐不住人家影帝有准备啊！警方的套路他都明白，这个架势那就是他们基本拜托嫌疑了呗~

　　小庞还有些慌，白二傻子则是傻还没整明白情况呢！影帝和张大道已经自己主动找椅子坐下了。叶队感觉自己眉头上头的神经都跳了跳，开口就道：“让你们坐下了吗？”

　　张大道一乐，当时就道：“少来这套了，你肯定是有事儿找我们帮忙吧？”

　　影帝也点着头道：“按着警方的流程看，我们的嫌疑应该已经基本撇清了，要不铐子不能解了。”

　　小庞一下松了口气，白二还是一脸的困意。这时候那叶队脸色就难看了起来，还真没遇上这么难缠的货啊！他想起了刚刚魔都那边朋友的话，这几个家伙果然是麻烦非常啊！不过叶队也没局这么认怂，当下道：“给我摆正态度，虽然杀人的嫌疑你们基本没有，可你们搞封建迷信活动，定个邪教判个10年起步最高死刑不是问题。”

　　“啥？贫道从来没对14岁以下下手，凭什么这么判我！”张大道眼珠子都绿了，就这个刑期说出去不得被误会死啊？让那些和尚知道了，他还咋做人啊？


第1632章 被坑惨了的三金同志

　　听了张大道的话，叶队也是无语了，作为一个警察他很明白张大道到底是什么意思。关于量刑的事儿，他还是很明白的。当下就寒着脸看向了张大道：“一般你说的那种情况，少于15年的比较少见。”

　　影帝一看张大道又插嘴了，连忙正色道：“还是说正事儿吧！一个晚上，正常的情况下大概的鉴证报告也能出来了吧？”

　　叶队满是深意的看了影帝一眼，张大道这一帮人，还就是影帝一个看着有些年纪了。叶队觉得这个可能是个稳重点能交流的，他的这个认识不能说是错的，只能说他还没和他的同事老孟聊过。叶队犹豫了一下，还是决定相信自己魔都老朋友的说法，开口透露了点消息：“解剖结果还没出来，得家属签字。没有发现明显外伤，排除中毒可能，应该是心脏骤停死的。房子周围发现了点有人潜入的痕迹！”

　　“那不是人。”影帝低着头，语气莫名的让人觉得有些阴森。

　　叶队一愣神，跟着脸上一下露出了怒意，“啪！”一拍桌子就道：“被给我说这些装神弄鬼的！说，你们和死者是什么关系！那天在他家干什么！”

　　影帝一笑，很配合的把事情都给说了一遍。叶队一愣，这下心里倒是把最后一丝怀疑都打消了，现场的线索看，张大道他们确实没杀毛甄。在看他们交代的情况，他们和毛甄也是偶遇，这个只要一查就知道没有说谎的必要。这样看的话，他们还真没有杀毛甄的必要，当然影帝他们从毛甄哪拿的钱说是诈骗也可以。只是如今人命案在前叶队也没有管这事儿的心情！这案子要是他能迅速破掉对他的升迁还是很有帮助的。他这是分局，这种恶性案件要是不能迅速破掉，等总局过问他就得把案子移交过去了。

　　这叶队算是仕途不太顺利的，早年还立过几个功，之后到了这一片分局他的日子就难过了。这一片大案不出小案不断，偏偏这小案子通常都比较麻烦，下力气破不值得太浪费警力。不下力气有些还真破不了，结果就弄的他好些年没得升迁。这一次他找的人，是魔都警局的一个学长。那老学长也知道他的情况，就告诉他了。张大道这一帮人虽然麻烦，可说不定是个机会。叶队这才招呼张大道他们过来了解情况。

　　还别说，他这一问还真发现了点问题，叶队如今不到四十，他七八年前就已经是这个位置上了。那时候可算是青年才俊了，能在这样的年纪坐到这个位置他当年破过几个案子也是靠的真本事的。影帝给他说的事儿，立马让他发现了一个线索。当时叶队就开口道：“你们说的那个什么三金是什么人？有他的联系方法不？”

　　叶队觉得，那个什么三金有些可疑。张大道一听他说起三金，立马又插话了：“那小子？真名叫佟才鑫，丫的说自己是个厨子，其实看贫道做这行赚的多，那货居然还敢干这一行半路出家绝对是做不好的！”

　　“别废话，有联系方法没有！”叶队有些受不了这帮家伙的瞎搅合了，论耐受度，他真比那些饱受张大道折磨的魔都同行差远了。

　　“有有，这个是他名片，上头有电话。”影帝连忙手忙脚乱的从口袋里头掏出了一张三金的名片来。之前被搜东西的时候，这名片皱巴巴的落在口袋最底下没被摸走。

　　叶队连忙抢过了那名片，出门找人去查三金去了。他才出去，张大道立马一拉影帝，对着他一竖大拇指，道：“干得好！影帝我就知道你有天赋，打击同行这一招你都自学成才了！果然是可造之才！”

　　影帝眼神迷茫了一瞬间，不过他也是高手立马反应了过来，露出了得意的笑容，点头道：“张导你常说同行是冤家，这一点我一直记在心里！扬州也算是长三角地区啊！这一片可是咱们的地盘。”

　　影帝这得意了几句，白二跟着就开始抱怨要吃早饭了。很快的，大概没十几分钟叶队又回来了，他身后还跟着个被铐着的人，那人一进来，就对着张大道他们露出了尴尬的表情，抬了抬被铐着的手道：“嗨~你们也在啊？”

　　“我去，警察叔叔效率高啊！这么快就把人抓回来了？”“人民警察人民卫士啊！办事效率太恐怖了，张导他们这的警察比咱们魔都的强多了啊？”影帝和张大道两个人同时发出了惊呼声。

　　叶队表情也变了变，边上的三金道：“那什么~我是早上去找你们的时候被毛家楼下的警察询问才带回来的。”

　　“咳咳，没让你说话！”叶队连忙喝止了三金。

　　跟着他才转头眯着眼睛道：“他就是你们说的三金吧？”

　　张大道连忙点头：“就是他，虽然三金这人看着挺不错的。不过要说有嫌疑也是可能的！”

　　“没错，毕竟他有作案动机。那个毛甄之前还拒绝让他来帮忙呢！他说不定是憎恨毛甄不选他，就起了杀心了！”影帝在边上阴森森的补充了一句。

　　“瞎说什么啊！谁会为了这样的理由杀人啊！”佟三金气急败坏的反驳道。

　　“这个时候应该问他昨天晚上案发时候在哪里！有没有不在场证明！”影帝对着叶队建议道。看来张大道那句打击同行提醒了影帝了，他把下头的剧情都已经琢磨好了。

　　叶队可没领情，对着影帝就吼道：“我用你教我怎么办案吗？闭嘴！”他吼完了影帝，才转头看向了佟三金，道：“不在场证明，你有吗？昨天晚上你在干嘛？”

　　三金苦笑了下，才道：“和他们分开以后我搭车回了家里，吃过晚饭以后和几个朋友一起打了麻将，然后就回家睡觉了。大概是11点多到家的。”

　　叶队看了看手里的一张纸，皱着眉头道：“你住的这个地方是很老的小区，没有监控啊？就是说你没有不在场证明咯？”

　　佟三金脸都绿了，转头看向了张大道他们气急败坏的道：“我就知道看见你们没好事儿！这次我被你们坑惨了！”


第1633章 这是歧视！

　　三金觉得郁闷无比，这时候他是有嘴也说不清了啊！有些东西不能说，可不说他又解释不清楚自己昨天晚上在干嘛！而且张大道他们在，说不说这几个家伙估计都得捣乱。他就更整不明白了！还好最近曝光了一系列的冤案，而且本地警方一直风评还算可以，估计被冤枉的可能性不大。就是得等更具体的调查结果出来，怎么也得耽误个几天了。三金可耽误不起，这家伙也是脑子一转，看着张大道想出了一句俗话：“死道友不死贫道！”

　　当下三金开口道：“警察同志，我想起一件事情来可能对你们破案有帮助。”

　　叶队一愣，其实他看着三金的表情样子，也觉得他是凶手的可能性并不大。可现在人家说有线索，这个就要好好深入问问了，叶队当时就皱起了眉头道：“说说看。”

　　三金倍感振奋，当时就道：“我之前找那姓毛的，就是听说他遇上事儿了。他是开厂的，他们厂里之前死了个人叫……”

　　“叫马石娃，56岁，性别男。农历七月十五出生的。”影帝在边上不等三金说完，立马就把自己看来的情况都给说了。然后还道：“他肯定是想说毛甄让鬼给弄死了。”

　　叶队面无表情的看向了三金，三金干笑了下。这个时候他能说什么啊？他和张大道这帮人又不一样，警察局他是真没进来过，更别说是被当成犯罪嫌疑人了。虽然他不怕，可紧张是真有一点的。他这正不知道说什么郁闷着呢~就见影帝凑上来了，伸手揽住了三金的肩膀，道：“三金兄弟啊~这我就得说说你了，你才入行没有经验，你不懂这些。警方是什么？那是国家机关，这种乱七八糟的东西是不能说的。就是真是鬼干的，你和家属说去啊？你和群众说去啊？就算是鬼，这个时候也得说是人！”

　　三金脸都黑了，这都什么乱七八糟的？叶队脸比三金还黑，当下怒道：“搞什么！什么鬼干的。这肯定是人干的！”

　　他这一下爆发的脾气，对别人来说不是什么问题，但对于张大道这帮人来说，仿佛就是印证了影帝之前说的话一般。所有人看着叶队的表情都有些怪异，叶队被他们这一看也是别扭无比，这下他也知道自己有些急躁了，连忙强行转移话题，道：“说说看这个马石娃，说说看你们知道的情况。”

　　调查死者的社交圈寻找关系人本来是警方要做的，不过马石娃这个情况并不在第一轮的排查范围内，要查到他和毛甄之间的事儿还得一点时间。现在看张大道他们的说法，似乎这个人还真有些问题，确实需要排查下。

　　叶队这一问，张大道他们就不说，这个他们是真不了解。所以张大道和影帝带头，小庞和白二跟着四个人转头就看向了三金。被这几个人盯着本来就容易让人紧张，更别说这里头还有个白二了。这家伙是真饿了，这会儿看谁都像肘子。三金当时头上汗都下来了，连忙就道：“那什么？我就是听说，听说那马石娃的死是毛甄舍不得钱更换设备，连那个负责检查的工人都更他吵架被开除了。要不然早查出隐患应该问题不大。”

　　叶队眼睛一下就亮了，这个状况别说引出杀人了，引出灭门案都不奇怪啊！当时叶队整个人都精神了起来，连忙追问道：“说说看，到底什么情况？他家里还有那些人？对这个事儿什么反应？”

　　三金一愣神，干笑道：“这，这个我也不知道啊~”

　　“不知道？你会不知道？”边上的影帝又搭茬了，“三金啊~你这事儿办的不地道啊！都干这一行了，最基本的套路你都没学会啊！我们这一行，办事之前做背景调查是最基础的嘛！要不是我们是外地的，又临时被毛甄拉去，我们肯定把这些全都查清楚了。张导我说的对吧？”

　　影帝回头看向了张大道，张大道认真的点了点头：“我们肯定能查清，不过，三金你丫装的吧？你不是地头蛇吗？你都能找上门知道毛甄撞邪了搂生意，这些你居然没查清？你是不想说吧？避重就轻，你小子莫非真的是凶手？”

　　“嗯？”叶队转头看向了三金，眼里满是怀疑。

　　三金都快哭了，啥叫多说多错啊？他这不是自己把自己坑了嘛？连忙就道：“我是真不知道啊！这个警察叔叔你们自己查查不就知道了。”

　　叶队看三金表情不像作伪，点了点头起身道：“你们在这儿等会儿。别乱动乱走，要不然再把你们关起来！”说着他出去找人去查马家的情况。

　　白二看他要走，连忙就道：“我们还没吃饭呢！我要……”人这就出了门了，白二都还没点餐人就溜了。

　　白二苦笑这看向张大道，张大道压根不理他。他歪着肩膀看着三金，三金眼神飘忽。就这么对峙了得有三四分钟，张大道正要开口的时候，外头叶队进来了。过来就直接打开了三金的手铐，跟着把一个文件夹放到了几人面前，道：“行了，签个字你们可以先走了。哦，佟先生，你这几天不能离开扬州，手机保证24小时开机我们随时可能找你。”

　　“是是！”三金连忙点头，只要能走，这些都不是事儿啊！

　　张大道也道：“政府放心，这些我们懂，门精儿！”

　　叶队面无表情的看向他们，道：“没说你们，你们已经没事儿了，爱去哪儿去哪儿！哦，对了，以后再搞诈骗被我抓住，可没这么容易让你们走！滚吧！”

　　一帮人被哄出了警局，张大道那叫一个愤愤不平啊！一出门就道：“什么玩意啊！凭什么啊？凭什么就让我们走啊？凭什么我们就可以随便离开，就可以24小时不保持联络？这是歧视！”

　　“行了，你还当什么好事儿呢？”三金对张大道这种不知道好歹的行为非常的不屑。

　　影帝却比张大道还生气：“张导说的没错，这就是歧视！不请教我们怎么破案，把我们抓起来也好啊！这下好了，侦探没赶上，犯罪分子都捞不着简直就是对我们的歧视。张导，咱们跟他们拼了。”

　　张大道恶狠狠的点头道：“没错！跟他们拼了，这案子我们绝对要抢先破了它！”


第1634章 凡人的智慧

　　三金对于张大道他们突然的抽风是有心里准备的，虽然实质上的接触并不多，不过三金也不是一般人。某种程度上说，他接触张大道这个类型的家伙并不少，对于精神病人的思维模式三金相当的了解。可即使他也没想到张大道这家伙才到门口就发作，当下三金就开口道：“那啥，张大师你们要忙我就先走了，这种事情我也不会。我……”

　　三金话都没说完，就让张大道他们三个给盯住了，那眼神鄙视里头透着几分愤怒，让三金接下来的话都堵在了肚子里头。跟着张大道就开口道：“三金啊~不是贫道说你，你这话说的太见外！”

　　“就是，我们都还没吃早饭呢！你是本地人，怎么也得请我们吃一顿啊！你得自尽！”白二在后头突然就开口了。

　　“自尽？我还得死这啊？你们吃人啊！”三金当时就吓住了。

　　影帝伸手就拍了白二一下，道：“那叫尽地主之谊！不会说话就别说。”

　　“自觉尽地主之谊，自尽嘛~没毛病。”张大道挥手拦住了影帝，跟着道：“也不光是吃饭，三金你没这方面经验。干我们这一行的，光靠几个客户你赚不了钱。就比如说警察说你是诈骗，说你是搞封建迷信，你就完了。和警方的关系一定要好，比如说贫道，魔都我平趟~这次就是个好机会，你跟着我们能Get到心知识哦。”

　　影帝也连忙道：“就是，你就想让他们怀疑你啊？早点把案子破了，你不也早点摆脱嫌疑嘛！现在这个情况，鬼他们又抓不住，要是家属闹腾再有点势力。说不好就拿你顶罪了！”

　　三金的表情一下就纠结了起来，这都什么事儿啊？还有这么拖着人下水的啊？不过他真有点被说动了，倒不是张大道那些话。张大道话在他看来就是扯淡，他又不准备干这行，学破案干嘛啊？而且说实话，真当大师也没有学破案的啊？倒是影帝说的有些道理，这案子早点破了，就没有警察会盯着他了。这对他来说还是挺有用的。不过三金还有一些怀疑，所以又有些犹豫的道：“你们行吗？”

　　“把行字去了，我们是可是破过好多大案的！”影帝一脸的骄傲。

　　“别瞎说，注意保密条例！”张大道淡淡的拍了影帝，浑身上下都透着一股子“无形装比”的气息。

　　三金表情这会儿略有一些怪异，他居然有一瞬间真的觉得，张大道这货会不会真的加入什么古怪的国家组织了。他这一愣神，张大道伸手就揽住了他，道：“行了，先找地方吃饭。然后我们回去拿车，立马展开调查！贫道觉得不会是鬼，要是鬼我早看出来了！”

　　影帝在边上翻了个白眼，感情张大道判断的标准，是他有没有看出来！这个一点都不科学啊！三金倒是很认真的点了点头道：“昨天确实不应该是闹鬼。”

　　“咱们该吃饭了吧？小钻风他们来了！”白二一直边上，就见侧边的铁拉门哪儿，两个警察过来了，拉着不断咆哮的小钻风，抱着郑道友提溜着装炸酱面的袋子。张大道的人过去接手了灵兽门，才一打开袋子，炸酱面就飞了出来，开口就先骂了一大串的脏话：“我草李祖宗十八代，艾西吧，八格牙路Fxxk You……”骂的两个警察脸都绿了，甩袖子就走。

　　白二拉着小钻风不断要吃的，影帝他们都盯着三金，三金苦笑了下，自能带着他们去附近找吃的。这一顿也算是领略淮扬菜了，三金真的不缺钱还是个厨子对吃的那是相当的有研究。都知道粤菜早茶讲究，武汉过早花样多。这淮扬菜可一点也不差。早上讲究肉包汤，晚上讲究汤包肉。就连白二都没吃多少干的，汤倒是喝了不老少的。

　　一顿吃满意了大伙才有功夫说正事儿，还是三金先开的口：“大师，就这个情况你准备从哪儿开始啊？”

　　张大道摸了摸下巴，还没开口影帝就先说话了：“按着标准的办案流程，咱们也得先找出关系人来。我们不是本地人！”

　　“所以这事儿还得三金你帮忙，你是本地人啊！这样你先给我找住处吧~五星级标准啊~”张大道补充到。

　　“什么啊？是不是还得我掏钱啊？”三金虽然不缺钱可也才有钱没几年，买房的钱都还没凑够呢！平时花销也巨大，当年也是纯吊丝一个，到如今也还没学会大手大脚的花钱呢！一听张大道这话，他眼都绿了。五星级酒店，他自己都还没住过几次呢！

　　“什么叫你掏钱，这个是学费，你不学破案了？”张大道一脸的愤怒：“这学习知识的事儿，能用金钱衡量吗？铜臭，读书人的事儿，什么你掏钱我掏钱的！”

　　“就是，知识是无价滴！”影帝在边上给张大道捧哏，这两天他表现的挺多，这会儿配合起来也是相当的投入。效果杠杠好。

　　三金感觉这会儿自己的脸色应该和黄瓜差不多了，摇头就道：“谁他娘的说要学了！别给我来这套，到底怎么办抓紧弄好了你们好走人！你们不会是不行吧？不是说要比警方快吗？人家都限期24小时破案啥的，我看《柯南》里头一会儿就破一个案！你们肯定是不行吧？”

　　张大道这一帮人，最是受不得激将法，就算明知道是激将法，该入套还是得入套。这次影帝就比较激动，当时就道：“什么叫不行！我们是怕你不行，你说！你能多快查到和毛甄有仇的人？”

　　三金一愣神，这突然问他他还真说不出来，要查他的方法也是不能暴露的。就这个时候，张大道说话了：“我猜警方可能会从马石娃的家人下手。他们赶我们出来，应该就是有线索了！这帮人肯定查过贫道，怕让贫道抢先了，所以急着让我走人！哼，凡人的智慧！”张大道突然推了推不存在的眼镜，陷入了某种奇异的情境里头。所以说，精神病人就不能看网文！

　　“对！愚蠢的地球人！”影帝听见张大道这台词，一下就慌了连忙也说出了一句自己感觉档次更高的！

　　只有三金无语的看着他们，心里却莫名的也闪过了一句：“脑残的正常人！”


第1635章 怀疑对象，正确道路

　　当然，三金比张大道他们正常多了，这么不正常的话他是不会说出口的。心里想了想也就算了，嘴里说的是另外一番话：“那什么，大师你觉得他们会从什么方面入手呢？这都8点40了，咱们得抓紧点啊！”三金可不想拖到晚上，这要到了晚上五星级酒店的钱是少不了的，就张导他们的德性三金不觉得自己能折腾得过他们。

　　张大道听见三金这话，才算正经了点，八字手托住了下巴，道：“一般这种情况，得从死者的直系亲属查起。三金你想啊！你爹让人弄死了，你能不报仇？”

　　三金翻了个白眼，道：“我爹死了我指定不报警，自大我12岁以后我见他的次数都少。这会儿不知道和我妈又跑什么地方玩去了。我觉得我可能有个假爹！”

　　张大道和影帝对视了一眼，三金这个家庭背景设定这是要抢主角啊？影帝一下就提高了警惕，连忙抢先道：“你这是特例，我们说马石娃，我觉得这个情况很可能是他家里人出手的！农民工讨薪一怒之下杀死包工头的事儿也是有报道的。何况他这是讨命了！”

　　“切~”张大道这正要点头，三金那边就发出了一声嗤笑。

　　跟着三金就道：“不可能，这绝对不可能！”

　　“怎么就不可能？你懂还是我们懂啊？我们是专业的！这可是推理，我们推理出来的，你懂啥叫推理不？”影帝一脸骄傲的看着三金，眼神里头饱含鄙视。

　　三金冷笑了下，道：“还家里人，推理我是不懂，不过我就知道一条。马石娃这人家里就一老婆、一儿子！你说能是谁干的？他老婆？”

　　“这不太可能，他老婆年纪估计也不小了，女人战斗力高的不多。那天潜入马家的应该是个男的，身手很敏捷，应该就是他儿子！”影帝很认真的分析了一波。

　　“别扯了，啥都不知道！他儿子两年前打工的时候让钢筋扎穿了大腿，这会儿还瘸着呢！一瘸子干的，天残地缺啊？”三金一脸鄙视的看着影帝。

　　张大道在边上皱起了眉头，眯着眼睛道：“三金啊！我琢磨这你这事儿不对啊？你知道的挺多的嘛？在警局的时候你怎么不告诉警察呢？不会真是你丫干的吧？故意说起马石娃的事儿，你这是故意转移警方视线对吧？”

　　张大道这话一出来，影帝他们都怀疑的看向了三金，影帝带着白二就逼近了三金。这要不是他们知道三金这货的战斗力也相当的强悍，这回儿估计几个人已经扑上去拿下了。三金面对这样的场面，也是一点也不紧张，只是退后了小半步，举手道：“别乱来啊！说什么呢？这种事儿不说警察查出来也是分分钟的事儿。说的是这个道理，你们才是别转移话题呢！这个情况，马石娃家还能有什么问题？”

　　影帝挠了挠脸，开口道：“他家就没什么别的亲戚？侄子、外甥啥的？”

　　“你会为你舅舅、叔叔杀人啊？现在什么年代了~”三金不屑的翻了个白眼，他这话说的也有道理。如今这个年头人心浮躁，舅舅、叔叔生重病要借钱还得看感情好不好呢！为了他们杀人的，不能说没有可真不容易遇上。

　　影帝连着吃亏，脸都有些黑了。这会儿张大道开口了：“都死人了，家里没要个赔偿啥的？这个是个线索嘛！”

　　三金听见张大道这话，倒是点了点头道：“这个还有些道理，不过我真不知道。”

　　“不知道就查去啊！你原本的消息哪儿来的？”张大道眯起了眼睛。

　　三金琢磨了下，才道：“我就是道听途说，不过我知道原本马石娃住的地儿，那片就是毛家厂子给工人租的农民房。咱们可以去那打听去！”

　　“那还愣着干嘛？走起！”张大道接过了指挥权，带着一帮子人一路找到了车子。影帝开着车在三金的指挥下一路往昨天毛甄厂子那个方向去。

　　影帝之前被三金压制了一波，这时候所有的郁闷都发泄到了车子上。技术一个爆发，车子的速度那叫一个飙升！不过三十来分钟，车子就开到了毛甄家厂子附近。拐过一条小路，到了一个村子里头。村头路边的地方，盖着一排小楼，四五层不等，看着都是八十年代初的老房子。也不知道是哪个单位的公房，居然会在这么个位置。三金指着那边就道：“就那边，那几栋都是附近工厂租下给工人住的。马石娃远不就住那边第二栋。”

　　影帝往路边停了车，看了眼三金道：“哟，看来你还是有前期调查的嘛！”

　　就这个时候，正好有个中年人从拎着两个袋子从他们车边上过，影帝连忙按下窗户探头道：“师傅，今儿不上班啊？”

　　影帝憋着的郁闷这时候可是全转化成了动力了，演技顿时爆发了，脸上的笑容那叫一个有亲和力。这表情他当年接到一个红军政委角色的时候，用了三天时间训练。笑的同时还给那中年人递了根烟过去！那中年人先愣了下，跟着下意识的接过烟，嘴里道：“还上什么工，老板家里都死人了。说不定这回又得找新厂子了！”

　　影帝眼睛一亮，这是找着正主了！当下影帝就下了车，靠着车边上道：“毛家啊？”

　　“是，咋滴？你认识？”中年人眼里露出了一丝警觉。

　　影帝一笑，道：“知道，毛甄那小子我见过，按我说也是该着！那工人都让他害死了，家里人可不得找他报仇吗！”

　　“啊？是老马家的人报仇把毛厂子弄死的？没听说啊？”中年人眼里的警觉没了，倒是露出了震惊的表情。

　　张大道这时候也从另外一边下车了，插嘴道：“你别瞎说，什么马家人报仇。我可听说了，马家都没什么人了。他儿子一瘸子，怎么报仇啊！”

　　中年人也是点了点头：“就是，我说呢！老马家里要是有人，怎么能让毛厂子这么欺负！连赔偿都没要来，就赔了他3万块钱就把人打发了！啧啧，就这厂子就这样的人，就算今年没出事儿，我看也不能继续干了！这年头哪儿都缺工人，就我们这个手艺，到哪儿都能找着活！”

　　影帝他们注意的重点却不在这儿，当下就道：“才三万？这也太过分了，这肯定有看不过眼的啊！你们这些同事，也不帮他出头？”

　　张大道在边上点了点头，心里暗道：【路子对了！】


第1636章 断了的线索和新的线索

　　影帝这人其实平时挺讨人厌的，这家伙自持甚高有股子清高傲气，一般人他不喜欢搭理。当然，一帮人也不太愿意搭理他！可这个时候这家伙打开了外交模式，社交能力简直MAX，这时候路过的这位中年人也不是喜欢多嘴八卦的人，但这时候被影帝社交力影响，居然打开了话匣子。他放下手里提着的东西，抽着起影帝给的烟，摇着头一脸唏嘘的道：“谁不想帮忙啊？这种事儿摊到谁头上不是大事儿？可帮不了啊！老马这事儿虽然厂里是有不对，可他也确实有违规操作啊！他都没带安全帽。而且合同上也有写，这个厂里是免责的。”

　　影帝叹了口气，转头对张大道说道：“张导，这就是法律普及不够啊！我们的群众还缺少法律意识啊！这样的合同本来就是不合法的，咱们还有很多工作要做啊！普法教育任重道远啊！”影帝似乎不自觉又进入了法律工作者的情境之中。

　　那中年人看他有些不太正常的样子，也有些慌连忙提起袋子道：“那什么~我家还有事儿，先走了啊！”跟着连忙拎起袋子跑了。张大道他们都来不及拦他！

　　等人跑了三金才下车道：“好了，好容易有个能问问的人，还没打听出具体的东西呢！人就走了。”

　　张大道这边摸着下巴，琢磨了会儿道：“我倒是觉得能了解的已经了解的差不多了。这些外人，能知道多少啊！”

　　影帝点头道：“想知道真正的内幕，咱们还得找马石娃家里人！或者找毛家人也行。”

　　“说的轻巧，这会儿肯定警察盯着他们呢！咱们找上门去，更说不清楚了。人家还以为咱们要灭口呢！”三金果断的摇头表示这个提议扯淡。

　　张大道一笑，摇头道：“那是怀疑你灭口，别咱们咱们的。之前在局里头政府说了，你不能离开市区，保证24小时开机。我们爱去哪儿去哪儿！”

　　“那咱们吃饭去吧？”白二从车上探出头来，听说了爱去哪儿去哪儿，白二是第一个想起自己爱去哪儿的。

　　“吃李奶奶个腿！你妈炸了！”炸酱面从车里飞了出来，歇在车顶上高声骂了一句。

　　“下面咱们干啥？”三金无语的问了句正经的。

　　张大道琢磨了下，影帝趁机抢先道：“我觉得情报还是不够！一般情况下，杀了人应该是跑路了。我们可以查查看当地的火车票、汽车票，看看有没有马家亲戚离开的记录。现在这些都实名制了！”

　　“怎么查？庞儿你有招不？”张大道转头看向了小庞。店里的情报工作一般都是小庞负责的，这家伙搞情报的能力确实厉害，在魔都的时候有过高光时刻。

　　小庞耸了耸肩，道：“要是早盯着警局估计可以，这会儿有些完了。警方在这方面效率很高，这种他们指定知道查的东西这会儿肯定早查好了。”

　　“嗯，你和我的看法一样！”张大道厚着脸皮发挥了一把拿来主义，他跟着道：“其实我们不用找他们，现在事情已经很明显了。三万块钱一条人命怎么算都亏，马家直系亲属没人了，旁系呢？朋友呢？就算不是义薄云天帮马甲孤儿寡母做主，这么好的敲诈理由也不能放过吧？”

　　三金一愣，皱着眉头道：“你的意思是？”

　　“啧啧，你业务能力不行啊！这么好的机会怎么没发现呢？这样要是在魔都，贫道不得把毛家人坑出血来啊！”张大道一脸的可惜，可惜这里不是他的地盘，本地的警方缺乏对大师的尊敬！

　　当然，张大道并不明白其实哪儿的警方都对大师缺乏尊敬，魔都警方也是不乐意搭理他而已。要不是张大道认识一堆的富二代，也没整出什么大事情来，偶尔还帮他们点忙。就他那个破店早被魔都警方给取缔了。三金对张大道这种不知死活的思维模式显然缺乏认同。这年头活在世间，别管什么人都没法和政府做对。

　　不过张大道的意思三金明白了，他是说有人在这里头试图获利所以搞了点事情！他皱起了眉头道：“按你的说法他们是为了钱？为了钱没必要杀人吧？你要说毛甄家里那些神神叨叨的事情是有人捣鬼我还信。”

　　张大道眼睛一亮，拍手道：“对啊！难怪贫道一直都没发觉他身边有鬼的迹象呢！对了，那两天我老感觉有什么人在观察我们，三金是你不？”

　　三金一愣神，摇了摇头正要说什么，边上的影帝已经抢先道：“原来如此，这么说肯定是有人暗中观察我们！那人一定就是凶手！”影帝立马一个跳步，踩着车子的保险杠几步到了车顶上，私下张望着寻找着附近有没有人在观察他们！

　　“那边！3点钟方向一百米处有一个30岁左右的男性！蓝衣服那个！”影帝第一时间发现了一个可疑份子。

　　张大道往那边瞄了一眼，就道：“人家种地呢！”

　　“还有，7点钟方向40岁以上女性，体形偏胖穿着红色羽绒服！正看我们这边呢！这个很可疑！”影帝再次提出警报。

　　“你丫能从车上下来吗？那大妈割韭菜呢！你这么模样才可疑吧？谁见你这样不得多看几眼啊？”三金的眼力也不错，都能看出人家是割韭菜。

　　白二听见韭菜也有些激动，点头道：“要不中午咱们吃韭菜饺子吧？”很可惜，这个时候没人理他。

　　三金耸了耸肩道：“行了，我回家了。你们继续浪吧！这没头没脑的谁知道找什么人啊！按你的说法，所有知道这事儿的人都可能干这事儿。马石娃的同事，知道这事儿的混混，附近村里游手好闲的闲汉。”三金说到这停顿了下，跟着继续道：“还有你们这种外来户。人太多了压根排查不过来。”

　　“我觉得他说的有道理！”炸酱面没头没脑的来了一句，这句话张大道教它捧哏的时候学过。

　　影帝看向来张大道，点了点头道：“张导，这确实是个问题，要是这些人犯案没必要杀人，真杀了人他们也肯定跑路了。这个情况不好查，我们线索断了！”

　　张大道微微一笑，高深莫测的道：“谁说的？贫道这还有线索！”


第1637章 地道又便宜

　　张大道这话一出来，三金当时就是一脸的无奈，他一个字都不带信张大道的。这家伙可是影帝的老大，看影帝这货在车顶上干的那点事儿就明白，手下都这样了老大得不靠谱到什么地步。三金断定，张大道这家伙说的线索一定也是极端不靠谱的那种。他这只是无奈，边上影帝就精彩了，那小表情挤的吃惊里头带着几分惊慌，惊慌里面又略带三分的喜悦。把一个想要抢班夺权却又希望破案的纠结形象演绎的惟妙惟肖！

　　“妈的智障！”炸酱面用简单的语言对影帝的演技进行了到位的总结！

　　同时，还有白二为群众意识的多元性提供着素材：“韭菜饺子不让吃要不然咱们吃韭菜包子？”

　　小庞在后头手捂着脸，炸酱面再次摇着头说出了“妈的智障”！三金觉得气氛开始变得有些诡异了，眯起了眼睛对张大道问道：“到底什么线索？有就抓紧说。”

　　张大道伸手就从怀里摸出了一个本子，那是相当大的一个本子也不知道张大道怎么塞前胸里头去的！杂志的大小字典的厚度，带着这个就跟护心镜似的，口径小点的枪估计都打不透。看见这东西影帝就懵了：“张导，这什么啊？这玩意儿你从什么地方弄来的？”

　　张大道摸了摸下巴，得意的道：“昨天晚上从毛甄家里弄来的，本地的电话本！有了这个再加上贫道的神算立马就能算出来是谁！”

　　张大道说的得意洋洋，话音落下再看其他人，所有人都张大了嘴，脑子奇葩到这个程度这真不是一般人能做到的。三金犹豫再三才道：“大哥，这不是九十年代初啊！现在固定电话一个城市有多少你知道吗？你那是城市黄页，都他娘是服务机构和服务单位的固定电话好吗？用这个你查屁啊！”

　　三金也是真高人，光是看张大道的本子连他的算法都推断出来了，这还真不是一般人做得到的。影帝都惊讶的看了他一眼，能猜到这一点可见白二说三金是神仙这个还是有点路子的。张大道这边就郁闷了，把手里的本子翻了翻，还真是没有个人电话，就是公司电话都不多。大部分都是什么保洁、中介之类的就是一个大号的广告本子。都不知道毛甄家里放这个到底是干嘛！就这个玩意儿，通常酒店房里头才会找到。

　　张大道也露出了尴尬的表情，不过这个时候认怂不是他性格，当下老张强硬的道：“就算没有私人电话，这个肯定也能查出线索来！贫道是祥瑞之人，遇到问题都能应刃而解，这个本子既然会在我身上那就说明他一定是有用的！”

　　影帝这会儿都绝望了，剧本可是要讲逻辑的，就这样的台词除非是无厘头喜剧要不然播出去非得被喷死不可！他立马就道：“张导，你今儿没吃药吧？这说出去讲不通的啊！”

　　三金很认真的点了点头：“这就是正宗的中二病好吗？”

　　影帝一惊，转头深深的看了三金一眼，竖起一个大拇指道：“厉害！您是真高人啊！多少专家都没能给他确诊咯！”

　　“我还是先回去吧！别一会儿警察找不着我当我潜逃了呢！”三金真熬不下去了，就张大道他们这样一帮人还真是招惹不得，跟着他们还真不知道能整出多少幺蛾子来呢！

　　影帝点了点头，道：“是该回去了，在这儿让有心人看见不好！”影帝警惕的看了看周围，跟着转向三金，道：“走，我们一起去，顺便看看你住哪儿，附近最近的五星级酒店在哪儿。”

　　三金脸上都开始跳了，这事儿不好弄啊！这是要让他掏钱啊！三金脸色顿时变了，掏钱他不怕，可就怕张大道这帮家伙以后抄上他了就此在沙家浜扎下根了，那事情就麻烦了！三金顿时就露出了正经无比的表情，很严肃的道：“我觉得我们不能这么快放弃！作为有责任的新一代年轻人，咱们应该继续调查！我还有一个线索，我们可以找毛甄家里人去！总有警察顾不到的！”

　　张大道他们都有些懵，三金这个节奏他们很熟悉啊？张大道看着三金愣了半晌，点了点头道：“我有些信你是高手了！你这无耻的样子很有贫道当年神韵啊！”

　　三金很果断的上了驾驶室，张大道他们当然更愿意了，三金爱咋滴咋滴反正他们肯定是讹上他了。一会儿就是中午，这一顿他先跑不了。

　　三金开着车，一路往城里去，开到一半就上了和来时不一样的路。老张他们一点没在意，随便三金开着车子往什么地方走。他们这已经开始商量中午吃什么了！

　　张大道顺便和炸酱面一起练了一波报菜名，三金慌的差点没出车祸。就白二那个饭量按着他们说的那些菜吃，他再有钱也得破产啊！何况三金也不算太有钱，最多就是小康水平。而且他这个工作收入不太稳定，饭店肯定是亏损的，赚人民币只能靠意外带来的收入。这些收入好多还是不能折现的。当然，要正版冥币的话三金估计比几位马老板还富裕，只是去饭店花这个还不得让人打出屎来啊？

　　他也不傻，听见后头的几个人讨论，就知道中午这一顿是躲不过去的了。开车的时候就加了点小心，照着那些不热闹的街道开。这些非商业区的路上就算有好馆子起码房租不高成本不高菜价也便宜点。

　　等张大道后头开始练习《夸住宅》三金脸上都已经开始泛绿了，也就是三金在这种情况下还能反应过来。三金很主动的减了速，这会儿正好来到一片老城区附近。三金一指前头一条小巷，开口道：“这都饭点了，咱们前头吃吧？那边巷子里头有家老面馆可地道了！”

　　“好啊好啊！我要吃六碗！”白二早饿了，哪儿还管吃什么啊！第一个表示了支持，三金有了支持的人当时就露出了微笑。

　　后面的影帝瞟见他这个表情，眯着眼睛道：“怕不只是地道还便宜吧？”


第1638章 张大师的演绎法

　　果然，这一顿饭很便宜，除了白二和三金意外大伙都很不满意。白二倒是有量就好，6碗面加上半碗张大道不想吃的，白二吃了这么多那叫一个高兴。三金也高兴，虽然吃了这么多，可加一块都没超过一百块钱，这可不是赚大了吗！张大道他们都撇着嘴，当了这么多年大师。吃的招待餐也不少了，这次是最次的，就算张大道没怎么看重口腹之欲可这也代表了尊重的问题啊！换了是他的客户，张大道当时就能不搭理他的活了！可偏偏是三金，还不是他们客户有气都没处撒去！

　　三金乐呵呵的又上了驾驶室，继续开着车子出了老城区。张大道更气了，中午面不合他胃口不说，这车一开才看明白。三金这玩意是故意绕来这一片的。根据他以前干过厨师这一点看，这家伙肯定是找了城里最便宜的一家面馆啊！好家伙，大排面好大一块大排居然就8块钱。张大道连大排都捞出来扔给小钻风了，吃完了小钻风都瘘了具影帝说，那大排的口感像塑料。

　　三金开着车子一会儿的功夫到了一个小区前头，小区不是新小区。可规模和环境都不错，应该是本地最早的一批商品房之一了。车子停下，张大道看了一眼就道：“就这儿啊？毛家什么亲戚住这儿啊？看着风水一般啊？你看前头那路况上门是倒三角的纹饰玻璃，这像不像牙？这是虎口啊！住这里头容易破财，特别是进门那，那是第三栋对吧？这楼7层那肯定破财！”

　　三金突然转头，眼睛都瞪大了，道：“你查过？”

　　“没有~”张大道随意的回答了一句，跟着突然也认真的看向了三金，他似乎明白了什么，皱着眉头开口道：“毛家那亲戚就住哪儿？”

　　三金很认真的点了点头：“他叔家就住这儿。原本是那厂子的股东和总经理，去年才被赶出来的。还真破财了！”

　　影帝也很做作的露出了个惊讶得表情，在镜头里头这个表情是合格的，可实际上做出来有些戏过了。张大道能算出来，影帝应该很明白才对。这时候故意把表情弄的很显眼就有抢戏之嫌了。影帝摸了摸下巴，道：“这么说他也有行凶的可能啊？毛甄他爹身体咋样？既然退休了，那是不是有什么身体问题啊？这人要是死了，他爹一受刺激整个心梗什么的财产不全归这人了吗？你在警局怎么不说？”

　　三金翻了个白眼，把手机掏了出来，展示出来一看道：“刚才吃饭的时候才叫人查的，你当我早知道我不和警察说啊！”

　　张大道点了点头，道：“一个大师必须有自己的情报网，三金你已经入门了。”

　　三金无语的收起手机，道：“警方估计没这么快查到这，要不然上去问问？”

　　张大道点了点头，道：“第三套方案，影帝！”

　　影帝立马露出了喜色，转头跳下了车，一会儿的功夫拎着包回来了，在车上就开始换衣服。到底是演员，这换衣服的技术也是练过的。几分钟的功夫就换好了衣服开始整理自己的帽子！三金在边上都看傻了，愣了好久才开口道：“警服？你们作死呢？出门这衣服都敢带着？”

　　影帝这时候也从包里把他那个特别顾问的牌子拿出来挂在了胸前，跟着给小钻风套上了马甲警犬的标志带在身上。然后指着胸口道：“贫道这个可是真家伙！三金你跟着我们上，白二小庞在这儿等着。给我看好炸酱面，别让它过来捣乱！”小庞立马抓住了炸酱面。

　　几个人下车往里头走，门岗有影帝上去两句话就过去了。一帮人上了楼，到了七楼三金指了指702号。影帝上去开始按门铃，好一会儿没人开。三金就道：“会不会是被警方叫去了？或者是知道家里出事儿了去看了？”

　　影帝冷哼了一声，道：“不可能，经济纠纷就跟杀人父母差不多，就算亲兄弟也不能再去了。”

　　张大道也上去拍了拍门，道：“顺丰快递查水表，不开门砸门了啊！”

　　张大道边话音才落，那门一秒钟的停顿都没有，顿时就开了。里头一个中年人穿着还是睡意，脸上本来都是怒意可一看影帝立马就怂了。压低了声音道：“警察？有什么事儿啊？”

　　张大道比了比自己胸口的牌子：“有什么事儿？你家有什么事儿你不知道啊？你是毛静平不？毛甄是你侄子吧？”

　　影帝已经主动往门里走了，嘴里道：“找你了解点情况。别心虚！”

　　三金也跟着进了门，心里也是暗道：【这帮家伙还真顺啊？这是老假扮警察了啊？】三金都有些佩服，特别是影帝自觉进门那一下，底气太足了。那一句“别心虚！”气场简直爆表啊！这会儿就是门里真有警察在，搞不好都得以为影帝是他们同事。

　　一般人进了门里头，张大道立马就开始观察环境，一坐下就道：“你是毛静平没错吧？男，46岁，应该单身离异！”

　　三金一愣神，张大道这都可以参加《最强大脑》去了吧？他手机就晃了晃，张大道就一眼看明白了？这是高手啊！嗯？三金跟着发觉不对了，他那手机上头也没这些东西啊？三金一惊，脑子里头闪过一个念头：【这家伙会算！】

　　那中年人本来想坐下的听见张大道这话也是一惊，反应无比快的道：“你怎么知道的！”

　　张大道一笑，道：“家里没有女人的用品，那边厕所也只有一个茶杯一个牙刷常用。家里乱七八糟的，这显然没有女人。而且你手上婚戒痕迹还没褪呢！离婚还失去孩子抚养权，这样的人犯罪概率会变高。”

　　“你什么人啊？这都什么啊？”中年人毛静平似乎有些惊着了。

　　影帝这时候才开口道：“我们警队的特别顾问，公安大学的教授，演绎法知道不？福尔摩斯、柯南道尔！你坐着，你侄子毛甄昨天让人杀了你知道不？”


第1639章 抓了鬼，失了凶

　　毛静平本来挺懵的，可听说影帝说道毛甄死了的时候，表情一下就激动了起来：“你们不会怀疑我吧？我昨天可是几个哥们儿打通宵麻将！我有人证明的！他死了怎么了？他们家人得罪这么多的人有人杀他们家太正常了。他们家没灭门都是轻的！”

　　“你消息挺快啊？灭门？灭门你也得死吧？”影帝眼神灼灼的盯着毛静平，“你家里亲戚出了事儿，再大的仇你不得去看看？还有证明？谁能证明那些人不是和你一伙的？你怎么知道凶手是单人作案！”

　　毛静平一愣，表情显得有些慌乱了起来，他这个人说是个无赖也不为过，原本有钱的时候还好。等从被厂里赶了出来，连股份都没落下这日子一下就不行了，老婆都带着儿子跑了干脆和他离了婚。这样的无赖人士，被影帝这个假警察一唬，当时就慌了。

　　他无赖归无赖，可真没干过什么大坏事儿啊！真要抓他进局子里头，毛静平真接受不了。当时就他就连忙解释道：“真没有，我昨天真打麻将呢！今天早上我才知道的，我听说的。”

　　张大道一下抓住了重点，立马就逼问道：“你从哪儿知道的！什么人告诉你的，你昨天一天都干嘛了？”

　　三金也皱起了眉头，虽然搞刑侦、推理啥的他不行。和张大道他们也不一样，他也没破过案。可三金干的这个一行，也和破案有相通之处，线索在了眼前他还是看得出一些来的。现在毛静平说的这话，破绽就非常的明显，三金觉得就这个话，当着警察说非得彻查毛静平不可！

　　毛静平脸色都发白了，满脸的大颗汗啊！紧张的浑身都发痒了。嘴里也道：“我昨天一天都打麻将，对，早上8点打一天，今天早上才回来。我刚才就睡觉呢！”

　　张大道不屑的一笑：“你看看你自己，你像早上八点能起来的样子吗？不见棺材不掉泪！”张大道起身转到门边，直接把一只鞋子拎了过来，一翻鞋底道：“自己瞧瞧，红土！明显是你才穿过的鞋子。和毛家工厂边上的一样啊！你再说你昨天打麻将了。你晚上是杀人去了吧？”

　　“没有！我真没有！昨天我是去过工厂哪儿，我就是去看看！我真没杀人，昨天晚上我真是打麻将来着。我输了一千二，我这有支付宝记录的。”毛静平一脸的慌张，又是急又是怕，手忙脚乱的要找手机。

　　张大道和影帝都皱起了眉头，张大道是专业人士，专业说瞎话的自然能看出他人是说真话还是假话。影帝那就更别说了，掌握的技能千千万虽然只有带入特定的身份时才好用，可这时候就正好有用得上的。作为一个警察，影帝这时候会微表情很正常！

　　两个人一对视，影帝就明白了张导的判断和他一样。两个人这一皱眉头就是觉得这个事儿不好办。从他们现在的线索来看，这毛静平的嫌疑已经相当的大了。甚至有一瞬间，张大道都觉得这案子基本上已经破了，可这时候毛静平一说话，他们都判断是说实话，这样一来他就不是凶手了。那不是又陷入僵局了？

　　影帝作为一个警察，这个时候肯定不能说我信你了这样的话啊！他当下就道：“你昨天去工厂干嘛了！你晚上打麻将，就算是真的，也可能是你找人干的！故意布置了一个不在场证明。”

　　影帝点头道：“对，除非你说清楚你昨天去工厂干嘛了！”

　　毛静平这个时候脸上露出了纠结的表情，好一会儿的功夫，毛静平才咬着牙道：“我说，昨天我是去过工厂哪儿！我就是听说毛甄那小子找了什么人去厂里。我去看看……”

　　“停！你为什么要注意这个！说清楚！”张大道眼睛一下眯了起来，呈细缝的眼睛里头露出了一丝寒光。

　　毛静平脸色一下变了，当下边上的影帝就开口道：“原来如此，毛家最近出了不少的怪事儿。是你干的吧？”

　　毛静平脸色一下就变了，这个表情露出来都不用他承认，表情已经说明一切了。张大道皱了皱眉头，都没听毛静平和影帝说话。等毛静平交代了一下自己干的事儿，张大道才开口道：“你不但去了工厂，还去了毛家吧？”

　　张大道这时候想起了昨天的事儿，他连着两次感觉有人在看自己，这时候正好问问。

　　毛静平也是一愣，然后才道：“没有，我发誓没有，我真没去过！”

　　影帝突然开口道：“你工厂没看见人？”

　　“没啊！还差点被工厂里头看门的那死老头发现！本来我是准备那天晚上在去吓唬他们的。可他都找人来抓鬼了，我就怕撞上。这才叫了几个朋友打牌准备今天睡一天晚上再去的。谁知道老天有眼，毛甄那死小子真死了。”毛静平露出了一丝喜色来。

　　张大道和影帝这下有些懵了，老张给影帝使了一个眼色，影帝起来让毛静平待着别动，跟张大道到了边上。张大道开口道：“这小子不像说假话，可也不是什么靠谱的人。你下去换衣服，顺便报警！这家伙有可查之处，拿他当进身之阶我们能从警方哪儿探点消息过来！”

　　影帝点了点头，转身下了楼。三金不知道什么时候摸到了张大道身边，听见他们的话就道：“你们这么干合适吗？”

　　“有什么不合适的，贫道收了毛甄的钱，就是为了抓鬼。如今鬼抓住了，他还没给我抓鬼的钱呢！怎么也得协助破案赚几块啊！”张大道一脸的坦然。

　　毛静平这个时候可就紧张了，这到底什么情况啊？警察走了留下一个便衣一个顾问，这到底是真的不准备抓他呢？还是准备冤枉他是杀人凶手啊？

　　毛静平这种无赖最容易以己度人，在他看来警方就没干净的！当然，警方有没有好人暂且不说，张大道这一伙是真的没好人。一会儿的功夫，几个警察推门而入，直接铐上了毛静平不管他的挣扎，那衣服盖了头就给抓走了。跟着影帝和那个叶队就进来了，不知道影帝怎么和人谈判的。叶队自己打自己的脸，居然态度很好的请张大道他们一起回警局去！


第1640章 插肩而过的真凶

　　讲真的，叶队是真挺不乐意搭理张大道他们的。可现在这个情况实在不容他多斟酌，他手下的人是真的不够。这个案子他是准备扣在手上抓紧解决的，他想要升职只差一点点功劳了。要是平时无事熬资历，估计还得两三年，破小案子也得一年多还不一定能升到好位置上。

　　可这个杀人案，看着就复杂，只要报上去报告上头能写的就多了。做出一个花团锦簇的报告，再有人拉他一把，说不好他还能往更高处去。所以这个案子他绝对不能错过，可如今的这个情况，再有个一天破不了，这案子就不得不交到上头去了。

　　现状是他想破案，可他手下的这点人真没几个精锐。面对这个级别的案子，从鉴证到办事警员都没多少处理命案的经验。更加爱雪上加霜的事儿，就一大早他边上的辖区里头还出了个连环交通案，他手下的人还被调走了几个。叶队也是真的万般无奈，又联系了自己那个魔都的老同学。结果那老同学叹气了半天，才开口道：“真要没招了，就找张大师去吧！死马当场活马医。”

　　结果他这个电话一挂，影帝就打了电话过来，说是找到了一个线索。叶队不是迷信的人，甚至对于张大道这样的人还有不少的成见。但在升官面前，这些都是可以忍受的。叶队不是官迷，可这年头在体制内混，能上进一步当然是好事儿。

　　叶队亲自开车带着张大道他们回到了局里，把毛静平交给了手下最得力的老孟。老孟看影帝的那个眼神感觉就满是杀意，他拉着毛静平走了。叶队这才请张大道他们坐下，开口道：“大概情况我知道了，这个毛静平真不是凶手？按你们说的他还是很可疑的啊？”

　　叶队其实是个有良心的警察，制造冤假错案这事儿他真有心里洁癖。要是换个黑心的，遇见毛静平这个情况，要给他办成铁案太轻松了。

　　影帝上前道：“按着我们的判断是不太可能，不过他说的那几个打麻将的朋友还是得查一查。”

　　“这个我们会办。”叶队点了点头。跟着道：“你们能确定毛甄是他杀吗？我们的鉴证报告已经出来了，心梗，而且他有家族病史，他父亲也是心脏病现在家里人还瞒着不敢告诉他呢。就怕家里连着两场白事。”

　　张大道挑了挑眉毛，又发现商机了，连忙就道：“你有他家联系方式不？贫道最上车处理这种问题了，我和他爸说绝对让他不难受。”

　　叶队翻了个白眼，压根不想回答这个问题。边上的影帝和三金也连忙对他摆手让他别答！真让张大道去，一定拿起电话就说“你儿子！贫道包白事之类的。”那毛家这次就真的High大了。

　　影帝连忙转移话题：“叶队，不知道你们警方这边有什么线索？”

　　叶队正好不想答张大道的问题，点了点头道：“事情比较麻烦，本来我们也是按仇杀这个方向查的。现场的迹象也确实有外人侵入的证据。可马石娃的社会关系主要都在老家。在我们这只有一些工友和老乡，这些人里头排查到现在没有发现有嫌疑的人。而且他家人都回老家了，昨天晚上当地公安查过了人还在老家那边。”

　　“就是说线索断了呗~”张大道简单的总结了一下。

　　叶队犹豫了下，才开口道：“也不能说断了，有个消息就是不知道从何处查起。”

　　张大道一愣，在他看来警方还是比较废的，遇上麻烦的案子都得靠他这样的高人！柯南里头就是，警方渣的不行，都得靠侦探。这个毛病，一来是张大道自己脑子结构特殊自视太高。而来也是魔都警方惯的，张大道破的那些案子，让警方自己破也能破了。只是过程张大道一搅合，拖慢了他们的进度又让老张抢先了一步而已。也是大城市的警察比较注意对张大道的态度不错，让他产生了警察都得靠他的错觉。

　　影帝就没张大道这么作了，他觉得自己就是警方的人。衣服虽然换了，角色太还没出来呢！影帝当时就道：“说说看吧！麻烦的线索我们最擅长！”

　　叶队点了点头，道：“根据我们排查工厂的工人，具一个老工人说，马石娃死后有一个人来帮忙收拾，和他家里人都挺熟的。还和毛甄争执过赔偿金的问题，最后还送马家人回老家。他老家那头我托警方询问过，马家人说没这个人。这个很奇怪，但是那边当地的警方是什么情况我也不能确定。”

　　张大道翻了个白眼，道：“你说这个有啥用？线索啊！总得有线索才能查到这家伙是谁吧？”

　　叶队点了点头，突然吐了一口气，一转电脑的屏幕露出了一个简笔画的人头像。叶队都还没开口，影帝已经惊叫出了声：“怎么是他！”

　　“你认识？”所有人转头看向了影帝。

　　影帝都气乐了，看着张大道就道：“大师你不认识啊！这就是昨天我们在那宿舍边上看见的那个人啊！领着东西说自己是马石娃同事的那个！”

　　张大道一愣，眯着眼睛凑近了电脑屏幕，看了一会儿道：“是他吗？不像啊？”

　　“绝对是啊！这画像带了帽子，五官基本一样，还有鼻子边上这个痣绝对没错了！”影帝相当的笃定，对人脸辨别这也是警察的基本技能。影帝这时候还在自己是警察的情景之中呢！把握百分百啊！

　　张大道听见他这么说，表情也严肃了起来，转头道：“那事情就麻烦了，他说的肯定是假话。他会去哪儿说不定是给马石娃祭奠的。我们昨天已经是打草惊蛇了，人说不定跑了！”

　　“还商量什么啊！快，我叫人先去查查看！”叶队大喝了一声，一下站了起来出门就开始集合人马！张大道和影帝两个开始交代白二一会儿真发现人怎么抢功劳，要是没人怎么找人。

　　都没人发现，三金在一边低着头轻轻的叹息了一声：【何必……】


第1641章 影帝跳楼

　　警方的效率还是很快的，叶队为了功劳爆发出来的主观能动性还真是不可小觑。就这么这么忙局里人这么少，他硬是凑出了一支标准的抓捕队伍。三辆面包车带着人不过一会儿的功夫就到达了那工厂边上。

　　“好了，人在什么地方？再开近了估计就容易被发现了。知道了人在哪儿我们正好布控！”叶队整理着身上的装备，像张大道他们打听人到底会在什么地方。

　　张大道翻了个白眼，叶队这家伙这一路上不跟他们打听那中年人在哪儿现在倒是问了。叶队其实也冤枉，他这一路上尽顾着给手下的人布置任务了。他这次带来的人可没几个靠谱的，老兄弟里头就一个老孟还算高手，其他的最好也是干了两年没遇过人命案的。甚至还有几个实习生！就这个阵容别说是抓杀人犯了，就是抓小偷还怕不靠谱呢！

　　对于叶队来说，这次可是升官的关键，把自己的身家性命赌在这帮手下身上，他可不得在路上好好和他们交代交代吗！叶队自己都没注意到，这个时候他已经把张大道他们放的在自己同事之上了。相比自己这些新人同事，他更相信张大道他们。

　　对于这种信任，张大道并不领情，白眼一翻就道：“你问我们我们问谁去啊？不是早告诉你了，我们就路上遇见过，当时我还当他是马石娃同事呢~这会儿反正是我我肯定跑路了。”

　　叶队一下懵了，这事儿怎么整？人脸识别啊？他们警方也没这个系统啊！就知道一个脸，精干人手撒出去排查到现在一点消息没有，这个人到底叫什么都不知道这要是在这儿找不到人，那事情就真不好办了。

　　就这个时候影帝开口了：“根据我的分析，这个人虽然逃走的可能性确实不小，但也有一种可能性，他不知道去哪儿，或者是特别在自信，那他还可能待在这里。比较最危险的地方就是最安全的地方。”

　　张大道也插话点头道：“有道理，他应该是特别有自信的！那头晚上能从贫道手里逃走，肯定是高手！”

　　影帝连忙点头，这种送上门的装比机会如何可以错过，连忙也道：“肯定是高手，能从我手上跑掉第二天遇见我们还这么冷静，连我都没看出破绽来，肯定是高手无疑了！”

　　叶队压根不想听他们着自吹自擂，直接就道：“那人在哪儿！这一片三个楼，我们带来的人肯定不够！”

　　影帝当时就一愣，开口道：“这不是很明显了嘛！人是马家的朋友或者亲戚啥的。能来收尸关系肯定不浅，他也不是这一片的工人要不然拿着照片去排查肯定轻松。这么看，他带在马家原本那屋子的可能性最高！”

　　张大道摸着下巴点头，道：“马石娃住哪儿屋啊？贫道带人过去先看看，我特别擅长收水电费！”

　　“专业送快递，各种通！”影帝也很严肃的说了一句并不严肃的严肃的话。

　　叶队深呼吸了一下，看着远处的那房子道：“这要是他们不在，你们这过去可就连着几次被他看见了。那再要找他真的难了！我们现在的人手可看不过来，要他躲在别的能看见马家房子的屋子里头那可麻烦了！这里空着的房子应该还是不少的。”

　　张大道挑了挑眉毛，好一会儿才道：“你当拍电视剧啊！犯罪分子反侦查能力要都这么强，你们警察还混个屁啊！”

　　叶队也郁闷了手一摊：“你们自己说他是高手的啊！那现在怎么办？”

　　影帝直接道：“我和白二上去敲门，你们带着人在楼下埋伏。大师和小庞带着小钻风他们观察别的楼。他真要在别的楼里以大师的能力肯定没问题！”影帝耍鸡贼，他又想自己上去当主角，这时候故意给张大道安排了个身份还恭维了他一句，就是试图把张大道架到架子上去。

　　张大道也没怀疑影帝的动机，他就问了一句：“马石娃住那层啊？”

　　叶队开口就道：“6楼，最里头出来第二家。”

　　“六楼啊？太高了，贫道在楼下好了！”张大道看那楼的样子觉得没电梯，果断的选择了放弃。

　　叶队立马开始下车亲自带着人从各个方向往马石娃住的那栋楼下围过去。叶队带着几个实习生在车上不熄火，就等着紧急支援。手下这些人，叶队都吩咐过所有人都是穿着便装来的。

　　一会儿的功夫，那栋楼下就埋伏的差不多了。影帝一马当先，带着白二直接往楼上去！张大道牵着小钻风也没去看别的楼，就跟楼边上抽着烟。小庞抱着猫跟在张大道身边，炸酱面被嫌太咋呼被装进了袋子里头还在叶队那仪表盘上放着呢！

　　张大道叼着烟，用眼角撇了一眼小庞，道：“庞儿，你猜那个家伙还在不在上面？”

　　小庞翻了个白眼：“我不猜，反正一会儿在我也不上去。在别的地方跑了我也不上去！”

　　“怂~”张大道鄙视的看了小庞一眼，道：“你跟了贫道这么多年，居然还这么怂。人生难得机会搏知道不？”

　　小庞一脸的不屑，好一会儿才道：“搏？咱们这一直一来会搏的从来没什么好下场。影帝和白二都伤过，我觉得跟你在一起不能搏，谁搏谁出事儿！”

　　张大道摸了摸下巴，正要纠正一下小庞这不对头的三观，就听见楼上突然传来白二的一声大喊：“大师，影帝哥说他要跳楼！”

　　张大道虽然不好看热闹，可跳楼真是第一次瞧见真的，之前有一次有人跳下来也没赶上现场直播。这会儿他第一时间就一扔烟准备看热闹，这一起来就发现不对了。小钻风开始疯狂的咆哮，几个埋伏着的警察都开始疯狂的往房子后头冲！

　　边冲还边对他挥手。张大道心里一喜，到底是人民警察啊！想人民之所想，知道他要看跳楼现场版，这是在告诉他影帝在后头跳楼啊！张大道也立马就往后头冲，完全没注意到小庞这家伙的存在感又陷入了稀薄之中，更加古怪的是，三金这家伙也不知道去了哪儿了，而且都没人注意到他不见了！


第1642章 顺风快递查水表

　　对于三金来说，不到万不得已他是不愿意参合这些事儿的，说的俗一点这些都是凡人的事儿三金才不像掺合呢！一来这个事儿和他的工作没什么关系，二来已经有张大道他们介入进去了。就张大道这帮人搞事情的能力，三金是绝对信任的。没看见毛甄找他们解决自己遇见鬼的事儿，张大道他们就把元凶抓出来了嘛！毛甄家里连连遇见事情，很显然是毛静平干的。这事儿到现在已经算是解决了，当然，毛甄是死了。可这也说明了张大道他们办事情是靠谱的。

　　三金之前也找张大道他们解决过一次麻烦，虽然过程比较艰辛，可那个连环杀人犯也是真被抓着的了。基于对张大道的信任，三金打开始起就一直不太说话，降低着自己的存在感。这时候果断就没下车，留在了车上和叶队一起。这家伙毕竟只是群众，叶队也不好真让他一起下去冒险。当然，张大道这样的不在叶队考虑范围内，张大道这帮人自己作死，叶队才不在乎他们会咋样呢！一来叶队对张大道他们也不太顺眼，而且他那兄弟也手了，就张大道这帮家伙绝对不用担心他们，和他们一起只要担心自己就够了。

　　叶队虽然未必信这个，可张大道他们既然这么主动要帮忙，他这又缺人手拉上他们也就是顺理成章的事儿了。真要哪个倒霉鬼出了意外，给报个见义勇为也就是了。

　　叶队的这些想法，影帝是不知道的。也许他真的知道了也不会在乎，反正都是为了艺术，都是为了戏。影帝在这方面是绝对豁得出去的！上楼的这个过程影帝就很激动，跟着张大道混了这么些年真正让他挑大梁的机会并不多！这次可是真主角，就他一个人带着白二这个废物点心，张大道甚至都不在边上就是想抢戏都抢不了。要是连白二都压制不住那他还混个屁啊？他可是一哥。

　　影帝用标准的战术姿势带着白二往楼上去，明明没有枪这货也比着个八字的手枪手势。白二和影帝的差别就大了，影帝是一副高手的模样，白二就普通了就这么直挺挺的站着还时不时的抓出一块饼干吃，这一路吃了都有七八包饼干了。也不知道这么多的饼干他是从什么地方弄来的。一会儿的功夫几个人摸到了六楼，影帝这才停下了动作，半转头看向了白二，道：“白二，一会儿我敲开门你进去看见人就按住知道不？”

　　“嗯！”白二猛点了一下头，出体力这个事儿白二还是很有自信的。而且这个活他很熟，在张大道手下他一直都是负责这个工作的。

　　影帝很满意的点了点头，这次当主角当的太顺了！白二这个家伙太识相了，连台词都不抢一句。影帝压低了身子，转头对着白二傻子招了下手，自己慢慢的往叶队之前指明的那房间摸了过去。白二还是大大咧咧的在走廊正中间走着，影帝到了那门边上，眯起眼睛观察了下，转头对着白二点了点头。他这意思是里面应该有人！这个判断，影帝是从各种细微痕迹里头判断出来的。听见他这话，白二连忙就把饼干给放进了口袋里头，白二显然误会了以为影帝是让他别吃了。

　　影帝这才支起身子，伸手敲了敲门：“啪啪，顺风快递！”

　　白二做好了准备都想冲了，门里头却一点动静都没有，影帝脸色变了变，又敲了两下门道：“查水表！”

　　门里还是一点动静都没有，影帝脸色一下变了，连忙道：“砸门！”

　　白二别看平时傻，反应也慢。这个时候只能不含糊，张大道也知道他脑子慢，所以平时就训练很多。关键时刻白二的反应速度不但不慢反而相当的快，影帝才说完，他两步助跑肩膀“碰”的一下就撞到了门上。这是老式样的宿舍楼，门也是老式的弹子锁加木门。这房还好点，木门上头加了一层铁皮。可就算如此，遇上白二这种战力保表的壮行也是一下猛的就被撞开了，白二用力过度，整个人都扑到了地上。影帝仿佛知道白二会失去重心，跟着连忙也窜进了房子里头。进来一览无余，该搬走的东西都搬走了，不过有个折叠桌子很显眼，上头放着些熟食和啤酒，可就是一个人都没有。

　　影帝脸色一变，这个情况人可能已经提前跑了。有吃的说明真有人在这儿待过，马石娃家里出的事儿显然他家里人其他东西都收拾了不会留下这个。那只有一种可能，昨天那个中年人真在这儿待过，他帮马家收拾的东西，他手里有钥匙是很正常的。影帝也是处变不惊，他飞快的扑到了桌子边上手背在瓶子和熟食上一探，跟着飞快的跳到了窗户边上。这个时候应该说一句，人没跑远的！可这也没别的人看了，就白二这个智商他说了也没什么意义。影帝是处于真实起见的展示自己的演技，就干脆不说这话了。他往窗户边上一扑，向窗户下面一看影帝也是大惊，下面两层楼的地方，水管外头正有个人抓着水管往下头爬呢！

　　影帝根本不及多想，瞬间就一达窗台翻了出去，影帝是专业选手爬楼这个他是真练过的。白二可不知道，他一爬起来就看见影帝一下翻了下去，当时白二就直接气来冲到了门外大声就喊道：“大师，不好了，影帝哥跳楼了！”

　　白二冲到门口的时候楼道那头也已经有警察冲过来了，冲来的正是老孟，警方还是有安排的没有真交给影帝和白二。他边冲就边喊：“后面的通报情况！”

　　叶队这人手不足，后面太大了还真没安排人。这会儿有个离着近的往后头看了一眼，连忙通报了情况！警察们都往后头冲，张大道这会儿也冲到了后头。正好看见爬到三楼位置的那个凶手突然放开了手，直接从三楼跳到了地上！

　　“我去，影帝跟着跳啊！”张大道二话不说喊了一声，跟着就听见上面影帝仰头大喊：“跳个屁啊！这六楼，快放狗！”


第1643章 小钻风跳反

　　影帝为了艺术是能牺牲的，可这不代表他要白白牺牲。甚至影帝还有个想法，影帝是不是想要他跳下来摔伤或摔死自己把主角的位置抢过去啊？为了艺术可以牺牲，但为了被人的艺术影帝是绝对不要牺牲的。

　　影帝这时候是绝对不会跳下来的，如今离着才跳下来那凶手最近的就是一小警察。这家伙就是个实习生，叶队给他安排在了侧边本来以为他在这儿不会遇见什么难题。结果就出难题了，他这会儿离着最近可这家伙也没什么动作，除了对着耳麦喊了几声外就没别的动作了。

　　这也不能怪人家实习生，作为一个实习生他是真没这种经验，而且有个很严重的问题，他们这个分局配枪本来就不多。话说回来再给力的局也不可能给实习生配枪，他能有手铐就不错了。这个情况，面对一个犯罪分子他会怂是可以理解的。

　　叶队那边自然也收到消息了，他们开着车正冲过来围堵从声音上就能听出来。这个时候，才跳下来的那家伙已经开始跑了！不得不说，张大道他们之前说他是高手没说错，张大道说的时候原因只是为了提高自己的档次！可没想到真说对了。

　　这逃跑的家伙真是高手，一跳下来就果断的就地一滚，起来就往一看就不能开车的边上水沟那边去！水沟那头是一片地，应该是附近住家自己开出来的，种了不少的油菜花，这时候正好开了花。跑过了这一片就是一个小山坡。跑进了这里，就叶队他们的这点警力要抓他就难了。

　　关键时刻当然就看张大道，这时候他掏法宝来一下，这家伙说不好就掉沟里了。看他起步的这个速度，过了水沟要抓他可难了。首先车子开不过去，那是唯一死角，这凶手对于地形肯定有过研究逃跑路线一看就是规划过的。整不好在那边山后头还有交通工具留着呢！

　　本来应该动法宝的，可张大道就没动。他是真没想起来，一般不是对他出手张大道用法宝的时候不多。主要就是因为作为大师，怎么能老用法宝呢！张大道觉得自己是有能耐的~这时候老张掏出了几张符箓，对着那家伙就喊：“站住！再跑贫道就召雷了！”

　　逃跑的那哥们儿当时就一个踉跄，但凡你要说“再跑我开枪”他都不至于紧张，你召雷这就不好判断了！逃跑的哥们还回头看了一眼，看张大道抓着一把的符不知道的还以为是草纸呢！

　　逃跑的哥们儿那会儿怕他啊！抓着草纸有什么好怕的，果断的扭头就往水沟那边冲。张大道看他居然不慌，一把符就扔了出去，正要大喝一声“恭请九天应元普化天尊”，突然背后一个巨力传来张大道直接就扑了个狗吃屎。连召雷的机会都没有就被打断了！

　　这个感觉老张很熟悉，他扭头一看，果然是小钻风！影帝这家伙喊了放狗，小庞还真放了。不过很显然，小钻风那个视角压根看不见逃跑的那哥们儿！他看张大道抓出一把符举起来挥动还以为张大道和他玩呢！这一下就直接扑了张大道了。

　　就这一下，逃跑的人跳过了水沟，跟着车子也冲到了水沟边上。叶队跳下了车往那边追，影帝也爬下了楼，张大道好容易甩开了小钻风，往人跑的那边一指大喊道：“小钻风给我追！”

　　话音落下，小钻风癫狂的飙了出去。小钻风可是正经的细犬，最擅长的就是速度，跑起来那叫一个快啊！瞬间就超过了正从二楼跳下来往那边追的影帝。跟着直接一个飞跳飞跃过了水沟。

　　张大道大喜，就这个速度小钻风只要几秒钟就能追上最前头逃跑的那个货。什么叫四条腿比两条腿跑的快，现在就是！小钻风这个速度，上了跑道博尔特都弄不过他。这种野地里头小钻风的越野能力更是完爆所有的人类。张大道都觉得他那个警犬的马甲没白穿！影帝之前换了衣服，小钻风可还穿着警犬马甲呢！也是叶队没怎么计较，要不然小钻风早毙了也不冤。不过这个时候，它倒是真有些警犬的功能。

　　就见那小钻风，飞一般的跃过了水沟，跟着几个飞扑冲出老远，然后高高的跳起，姿势优美动作舒展。张大道也跟着往前冲和影帝并排冲上去抢功劳。顺便给那敢跑的家伙一雷，刚才居然敢不听他的！

　　就这个时候，就见叶队被跳起的小钻风直接给按进了油菜花丛里头。张大道和影帝脚下都是一个踉跄，张大道默默的把符放回了口袋里头，叶队高声骂了一句本地话，听着应该是和张大道和小钻风的祖辈有关的。

　　影帝处变不惊，这个时候直接喊了一声：“上车！我开车绕他！”影帝直接就冲上了车，张大道跟着跳上后头。这会儿别管是为了追人还是为了跑路，上车都是好注意。开着车跑至少一会儿叶队起来怒了要开枪能跑咯！

　　张大道一上车，影帝技术爆发已经发动车子了，一个弹射漂移起步，原地一个大甩尾就冲了出去。就这个车子能开出这样的效果来，绝对是专业水准了。张大道也被惯性带了个踉跄，跟着才看见自己身边三金对着他苦笑了下。

　　张大道差点没顺手抽过去，开口就道：“你丫居然不帮忙！”

　　三金干笑了下，竖起了一个大拇指：“大师你那狗真不错！”

　　叶队这时候真想打人，他都怀疑张大道和逃跑的那家伙是不是一伙的了！这时候小钻风一回头，本来是要表功的他扑了人了。可一看张大道上车走了，也果断追着车子就跑了。叶队起来一看逃跑的家伙，都跑远了要追也追补上了，转头就骂：“我干李奶奶！”然后对着对讲机就喊：“都给我追！报信号台给我把路都设卡！”然后蒙头往人跑的地方追，别管追得上追不上，警察的态度得拿出来！


第1644章 速度与激情

　　“影帝，干的不错，快咱们直接去火车站。贫道发短信让小庞和白二跑路！”张大道看车子开出一点了立马暴露了本性。现在这个状况老张第一时间就想到了跑路，这会儿他觉得是不跑不行了。

　　这会儿的锅只能他们背了，不是小钻风瞎整扑错了人，叶队还是有机会追上那逃跑的家伙的。张大道觉得自己也有责任，当时他要提前发雷人也跑不了。等后来他爬起来，那人都跑出他的施法范围了。

　　张大道这话一出来，影帝都没带转头的。一半是因为影帝全部的注意力都放在了开车上压根没精力搭理张大道。而来就算听见了，他也不能同意。张大道这话影帝要是听见其实他应该是满意的。张大道这一认怂不正好衬托了他的正面形象了嘛！老张怂了，他的正面形象就容易塑造。对于追上人，影帝是相当自信的，在开车这方面他没怂过什么人！

　　这个能耐，影帝可是从《速1》上映一直练到《速7》上映的。他的目标就是拍《速8》的时候他能有一个角色。以这样的目标训练，影帝的这个技术可想而知。要不是他的年纪当不了职业车手估计都有车队来请他！如今影帝老家的几条盘山公路上，还流传着一辆无敌五菱的传说！

　　他当然也多少听见了张大道说了什么，不过影帝以为张大道问题能不能追上人呢！头也没回就来了一句：“您瞧好吧！他跑不了！”

　　影帝说着就是一催油门，整个车子都开始抖动了。这一片路算不上特别好，加上影帝要追人还得绕一圈，他只找着最近的路抄捷径，一脚刹车都不带踩的。坐在上头的这个感觉，差不多就是能把好人给颠吐了。所幸，张大道和三金都不是什么好人。

　　一般的车子，让影帝这么发挥这么操，多少得出点问题。不过很幸运，这是警方的车。警方的公车来历挺多的，有公家钱买的，有企业家捐献的。还有充公的黑车和走私车。就这几个，都能弄到好车。就比如影帝开着的这辆，一般人开你都上不了牌，得算非法改装，发动机首先就不是原厂的。马力比正常的强多了，一脚油门下去就是“嗡嗡”的轰响。就这个车也给了影帝不少的信心。

　　他开着车子绕过一块杂土地，就到了山包后头。整个过程不过3分钟。就这个速度，绝对惊世骇俗，不对比没有伤害一对比就知道！要知道警方可还有别的车呢！影帝发动的时候也有别的车子绕路追的！甚至有一辆干脆就跟着影帝一条路，开车的是个小警察上头还有一个实习生和一个有些资历的老警察。跟着影帝他们一起来也不知道是保护群众还是壮胆的。反正这个时候都被甩的连影帝这辆的车尾灯都看不见了。

　　速度快了好处就显出来了，影帝说了自己能追上，还真就追上了！他们到这儿的时候，正看见之前跑的那家伙拉开前头一辆车子窜上了车去！距离怎么也还有个四百多米的样子。这个距离要跑是有一会儿好跑的，可开着车就不一样了，那就是十几二十秒都不到的事儿。

　　影帝当时就大喝了一声：“抓紧，我要撞了！”

　　张大道和三金脸都变了，抓凶手归抓凶手，可他们没说要玩命啊？两个对视了一眼都看出了对方眼里的惊骇，连忙拼命抓住了身边固定的东西，张大道更是一把符掏了出来当时就往自己身上乱贴。什么青铜小强满血复活神符，三娃金刚不坏神符都在里头。

　　三金看着眼睛都直了，偷摸也抓了一张贴自己身上。虽然他也不是一般人，可身体还是普通人的身体，就算练武术，在武术界都算个高手了。但高手也抗不住车祸啊！虽然他对张大道的神符效果存有质疑，但这会儿是什么时候了？多个心里安慰都是好的。

　　山包顶上这时候叶队才钻出来，也是一脸的狼狈，看见影帝这车子疯狂往前头那车所在冲去当时叶队也没看出来到底是谁的车，这他们的车都是一样的，他下意识的就以为是自己手下开的。张大道他们这些群众，他也不信敢悍然开车怼车啊！当时叶队也不管车里听得见听不见，大声的挥手就喊：“撞丫的！撞丫的！”

　　影帝也是真做好了准备要撞了，可这世上的车子有个标准叫起步速度。一说到一些好车的时候就说起步几秒多少公里时速的。前头这车就是个好车，刚才还没瞧清楚，这会儿近些了才看明白，前头的车子是辆跑车，还是个好跑车标志就是一个盾牌上头有个马！一发动那声音就说明了不一般。一发动起来“嗖”一下就蹿了出去。影帝瞳孔都放大了一点，这个速度要撞不太可能啊！

　　开始的时候都追到几十米的距离了，眼看着就能撞上了，可前头那车不过几秒钟，就把速度加到了和影帝这差不多的地步。甚至再后头，前面的车子还要快几分！

　　张大道心里暗念了句“无量寿福”，再看影帝那表情就狰狞起来了，连忙就道：“莫慌，拉近距离贫道招雷给他一下！”

　　张大道还记得自己会发雷呢！松了手开始手忙脚乱的招招雷的符，抓出来了一把开始翻，这个速度车上也不安稳，要找出符来还真有些难度。老张边翻边念叨：“皮卡丘、炮姐快出来！皮卡丘、炮姐我放哪儿了？”

　　边上三金默默的低头看了眼自己胸前贴着的，发现上头是个胸口有七星点的兄贵，当时脸一黑，连忙悄悄的顺手把符抓了下来，在手里捻成了一团。

　　影帝这个时候脸色也不好看，不过张大道的话他也听见了，没回头的说了一句：“用不着！我今天非撞上他不可！张导你不用出手，他跑不了！现在他是占着车子好直线车子跑不过他那个！一会儿有了转弯，就是比技术的时候了！”


第1645章 犯罪跑路教学

　　这时候得交代下在前头逃跑的这个无名氏到底是什么路数，先不说他和死了的马石娃到底是个什么关系。就说他的来历身份，不交代清楚了还真显不出他的能耐来。要知道，能从张大道和一帮警察手下逃跑，就算警察里头有不少的实习生也不是件简单的事情。寻常的罪犯，别说逃走了压根就躲不了这么多天。

　　很显然，用张大道一贯的思维模式，这是个有犯罪经验的高手。逃跑的这位姓荀，如今是不多见的姓氏。不过中国人都知道这姓氏，看过三国的都知道荀家出了不少的高智商人才。这逃跑的家伙叫荀宏毅，名字取得还算挺不错的。

　　他不是什么有钱人，这时候却开着一辆跑车，甚至让驾驶技术比他好许多的影帝都一时没追上他，能做到这个完全是因为他的工作特殊！荀宏毅这家伙，别看开车的技术一般，可修车的技术却是顶级的。他在本市一家高端的汽车修理店工作，顺便也干些改车的活儿。

　　和车子就是他从自家店里偷来的。偷车这个事儿，对他来说不算啥~要是从头说起他的犯罪经验那话就有些长了。简短洁说，这荀宏毅是个有犯罪经验的，虽然有些苦衷可确实是因为有过犯罪经验，他担心被抓住，特别学习了怎么反侦查。就这个手艺这次还真用上了。

　　除此之外，荀宏毅也算是多才多艺，他还练过几年的拳加上有当小混混打烂架的经验，寻常三五个人也拿不住他！战斗力起码也是碾压张大道，不下影帝，白二要抓住他得废点力气的这个级别。

　　就这样的一个人，完全说的上是个人才！他会掺合进这件事里头，还真是有原因的。别看人家犯过罪，可那次的事儿他不是主犯，警察甚至都没查到他身上，荀宏毅这货会跑路还学修车完全是因为他以为自己会被抓。这样看来这人其实本质上不算个穷凶极恶的人，甚至还挺老实的。能整出这么大的事儿来，可见他和老马的关系还真不一般。

　　要不是张大道和影帝在局里认出了画像，这家伙搞不好真能躲过这一劫。警方那只有他的画像，要查到人太难了。而且他和马石娃的关系外人也不知道，看叶队通过马家当地警方调查结果看，马家也不准备出卖他。那风头只要一过去，真被逮住了只要死不承认警方还真拿不出有利的证据来。

　　就算要说他入室抢劫都肯定没人信，就荀宏毅的这手艺，修车界他也是个大工了。这年头技术工人可是奇缺。白二一年要是别老跟着张大道瞎跑，安安心心的做木工一年也能有20几万的收入。荀宏毅在修车界的技术等级可不比白二在木工领域来的差！而且他修的都是顶级的好车，一年30来万的收入是有的。就这样的身家，在大城市都是中产阶级往上的标准了。在扬州这完全说的过去了，这样的收入水平回去偷东西、抢劫，法官都不能信。

　　就是这样一个情况，荀宏毅硬是被逼到了开车跑路的状况，不得不说他衰的可以，估计是真的和张大道他们八字不太合！开始跑的时候他真以为自己要完蛋了，可跑了一段后头连连出现变故荀宏毅却是感觉自己今儿运气来了，特别是上了山包顶上，直接顺着山坡一路滑跳下来上了车，荀宏毅觉得自己的机会就来了。

　　要论跑路他还真是个有经验的，而且他一直都有准备。之前就担心他身上的陈年旧案会被翻出来，所以荀宏毅一直有准备着万一被发现该如何跑路的问题。伪造的证件他有一整套，还藏了辆查不到他头上的车子。整的比专业特供都不差分毫。为了跑路准备的这么细致，这家伙其实还真是有犯罪潜质的。就这些东西，这次还都真能用的上。所以说，这年头你不知道那片云彩有雨，有些东西大伙都该准备一套。毕竟过失杀人被判刑的总是比故意杀人的要多得多。谁又知道，现在坐在电脑前的你，明天不会出点啥事儿呢？

　　荀宏毅这次就用上了，他想的可明白了。先开着跑车甩了后头的追兵，绕一圈去他的藏车的那个仓库直接上了车换衣服裤子就跑！往西北地区地广人稀的地方一扎倒是谁都找不着他！换个身份继续过日子，他连钱都是存在准备好的那个身份的名下的。而且人还有技术呢！到哪儿都能找着好工作。由此可见，掌握一门技术是多么重要的事儿。你犯罪了换个身份，文凭是不能跟着你的，只有技术才是自己的！

　　荀宏毅想的挺美的，这跑车也上了，车子也开了。甚至还把后头的车子真甩开了一段。可开没一会儿，荀宏毅感觉不对了，他这个计划重点在甩掉后面的追兵，可先这个状况，后面的追兵没被甩掉啊？不但是没被甩掉，看着还越来越近了！

　　荀宏毅头上汗一下就下来了，修车他是厉害，可飚车真不行！他工作的地方，接触到的喜欢飚车的富二代是不少，可作为一个自以为是的在逃分子他哪儿敢往非法飚车这个圈子附近靠啊！要说什么人最守法，不像被抓到的潜逃分子绝对在其中。这些人开车都不敢违章，深怕被交警拦住了查出别的事儿来。荀宏毅就是这个状况，他连人家讨论飚车技术都不敢往前凑。基于对汽车的了解，怎么开快了他的知道的，可理论是一回事儿，实践是另外一回事儿啊！荀宏毅可不知道知行合一这一句话，这会儿一下就慌了！

　　影帝也确实如他所说的，到了弯道就展现出了真正的技术。连在车上的郑道友作为一直黑猫都让影帝这连续的急速甩尾变向给折腾吐了。也就是张大道和三金都不是正常人，还保持相对的冷静。这车子就跟抽了羊角风的疯狗一般，整个哆嗦着就用匪夷所思的速度往前疾驰。眼看这离荀宏毅哪儿越来越近了！

　　荀宏毅从后视镜里知道不妙，他能开快可再快他就控制不住车子了，到时候撞了车还是躲不过去，想明白了这个，他也是一咬牙，直接解开了安全带推开车门直接就往外头路边一滚，准备是跳车逃跑！


第1646章 影帝失风被伏击

　　荀宏毅这时候明白了身后不是一般人，就这个开车的技术搞不好是交警那边专业抓飚车的家伙过来了。荀宏毅到底是在车厂工作的，这些传说也听过。据老是在他哪儿晃悠的几个年轻人说，这交警里头颇有几个高手，专业抓飚车开得都是改装车厉害非常。当然，最后的结尾一般都是以他们如何甩了那专业交警为结尾的。

　　荀宏毅原本觉得，这就是吹牛而已。想当初他第一次跟着某老大走上犯罪道路的时候，那老大也吹过自己如何打到两个警察逃跑的故事。年少无知的他当时对这个还是很相信的，结果那天失风就一个警察就把那老大按死狗一样按住了。倒是荀宏毅鸡贼躲在角落里头躲过了一劫。

　　但这次遇上影帝，他有些信了，警方里头还真有高手。至少就他从后视镜里看见的那几个过弯，那帮吹牛吹的震天响的飙车党一个都逃不了！遇上了都得被抓住。遇见这样的高手，荀宏毅干脆就放弃开车逃跑的计划了，他果断的跳车跑路希望继续延续自己之前的运气。

　　还别说，荀宏毅这个选择是对的，叶队那头发了狠直接让堵路，等于是把案子捅出去了。到时候谁抓住了算谁的附近的几条主干道这会儿都已经有人开始往这头布防了。荀宏毅原本设计好的逃跑路线就正好有人往哪儿堵去。倒是他这一跳车，有了几分生机。

　　这路边就是田，不过没种东西正闲着，从高速的车子上跳下来，荀宏毅滚进田里连着打了几个滚身上顿时满是烂泥。至于有没有受什么伤，在精神高度紧张之下他自己也感觉不出来了。他头来的那辆车子这会儿也是直接往边上的田里一歪，一个侧翻就翻倒在了田里头。

　　后头的影帝看见前头车都翻了，也一样看见了荀宏毅这家伙从车里滚出来，当时就是猛一脚煞车下去一个侧摆车身，轮胎发出了“吱~”一声刺耳的响声，冒出一股的烟在地上拉出几道焦黑的刹车痕跟着才停住了。车子都没完全停下，在减速的过程之中影帝就推开门直接跳了出去。他的姿势比荀宏毅可要自如多了，荀宏毅是被逼无奈临时选择的。影帝是有准备的，他专业能力也强，当时就地一个翻滚，起来连起步加速都有了直接就是告诉的奔驰。

　　车上还有张大道和三金呢，这两位的反应就没影帝快了。张大道是真的反应没这么快，在影帝开着的这种疯狂扭曲的车子上头要反应过来跳车，张大道反正是不具备这样的身体素质。三金倒是能反应过来，他是真练过的功夫练的在武术圈都能排进前几名去。他要跳车那绝对是能做的比影帝还要好的。可三金才不愿意掺合这些事儿呢！他一瞧影帝追出了，车子也停住了，三金探头就看了一眼。

　　就前头逃跑的那荀宏毅到底是先逃跑的，别看影帝动作舒展反应也快，可这前后还是有差别的。一开始就离着荀宏毅有不短的距离。要是两边打起来，影帝不比荀宏毅差。但这个时候不是比打架，而是拼速度比的是越野赛跑。这方面影帝还真弄不过荀宏毅！

　　先说这年纪上，影帝是四十左右的年纪了。荀宏毅才接近三十，比起来就年轻的多。影帝的体力虽然也好，可荀宏毅干的就是体力活，修车岁虽然靠技术可体力也不可少。还有个心里因素，荀宏毅是逃命被抓住他就完了。影帝虽然也无比努力但和逃命的还是没法比的。

　　眼看这荀宏毅月跑越远影帝有些追不上的意思，三金也是闲着居然撩拨了张大道一句，开口道：“大师，这人我看是要跑啊！你们人都找到了，居然就让他在眼皮子地下跑了，这个可有点不好看了。”

　　张大道一愣，转头看了三金一会儿，看得三金都感觉自己说错话了，张大道才道：“你来开车，贫道给你指路。人跑不了！”

　　张大道自己是没有开车能力的，原本他坐车都觉得不舒服，出来以后锻炼多了现在倒是没啥问题了。不过让他开车，有些为难张大道了。三金听见这话也是苦笑了下，这都什么事儿啊？他嘴贱说什么抓不住人啊！对于张大道三金是没什么办法的，只能去了前头发动了车子。张大道指示他开始往边上开。张大道这头瞎指点且不提，荀宏毅的逃跑之路却不是太顺利。

　　之前他是有准备，车子也有地形也看过了。还有个小山包能甩人用。现在就不一样了，现在和一片都是农田，虽然他比影帝快可这一片地方连棵树都看不见。光是靠跑的，短时间里他甩不掉影帝，等跑到能甩开影帝的程度，他的体力肯定就差不多了。那时候警察的支援一过来，地毯式搜查一圈他绝对逃不了。

　　荀宏毅一咬牙，看见前头不远处有个简房，环保砖搭的围墙，里头是铁皮屋应该是这一片天地的主人的住所。荀宏毅是练过的在墙上一踩扒拉住了墙头一下就翻了进去！影帝跟在后头看见荀宏毅翻了进去，围墙里头响起了疯狂的犬吠声当时就露出了一个笑容：“傻货，这种房子不养狗才是怪事，这都不知道！”

　　影帝现在觉得自己还是警察呢！虽然觉得荀宏毅这个货没什么脑子居然跑进了这房里可他作为一个警察也担心房里的群众受什么伤害。作为一个优秀的演员，影帝体验派和方法派都精通。这个时候他就使用体验派的技术，走心！脸上直接就露出了慌张的表情，满心都是对群众的担心，他二话不说，顺着荀宏毅的路线也攀上了墙，在墙头一看影帝也是愣住了，一条土狗正在院子里头对着他的位置吠呢！却没见他追的荀宏毅！

　　影帝一惊，低头一看，心里咯噔就是一下，荀宏毅就在他脚下墙根子里站着！那狗只是咆哮都没上来。说时迟那时快，荀宏毅一把抓住了影帝的脚，猛的一拽！影帝只觉得自己重心一失，直接被扯了下来，跟着就是脑后一疼眼前一黑。直接昏了过去！


第1647章 大师盯上了火葬场

　　影帝这次会落得被埋伏的下场张大道都没料到，不过这个也怪影帝自己，他就忽略了一点别人家的狗可是会栓着的。他光以为小钻风这种疯狗要拴着，没想到被人家的狗也是要控制住的。

　　这要是狗不拴着他翻墙追进去还真没什么问题，荀宏毅和狗搏斗的时候影帝来个渔翁得利，那荀宏毅还真得倒霉。不过狗要拴着，情况就不一样了。影帝很顺利的就被遇狗冷静的荀宏毅给埋伏了。人直接就被从墙头上惯了下来，直接往地上一拍，荀宏毅再给他后脑海来一拳头，这就算齐活儿了。

　　之前咱们就说过荀宏毅是练过的，怎么用力把人打昏这个他是真懂。一拳头下去恰到好处，影帝正好就晕了。他这个用力的分寸拿捏的刚刚好，正好打昏影帝又不至于落下太大的后遗症来。撑死了就有点脑震荡就算完了。

　　影帝运气其实不错，荀宏毅不是什么穷凶极恶的类型。你从他的状况上看得出来，当年犯罪一次他就怂到现在，警察压根没查到他他自己就开始穷紧张跑路了。就这样的心理状态他也干不了什么恶性案件。要换张大道他们遇见过的那种狠一点的人，就影帝现在这个状况被剁成馅儿都不奇怪。他也就是运气好遇上了荀宏毅，只是把影帝打晕了，跟着荀宏毅直接就在院里扯了点晒着的衣服，从另外一头翻墙就跑了。

　　张大道这可不知道影帝被打晕了，他对于影帝的能力还是比较信任的，老张觉得张大道再不济事儿吊住荀宏毅应该还是没问题的。他这支使着三金开车正瞎晃悠呢！三金也是没招，张大道指着他开了一段，他也有些忍不住了。

　　就张大道那种“这边拐”、“前面左拐”的指路方式，连去哪儿都不说这三金这么受的住，当下就道：“大师，你这到底去哪儿啊？再往那边拐就是火葬场了！我们这火葬场有规矩，进去就得烧要不然不吉利。咱们两去是烧你还是烧我啊？”

　　从这一句话看，三金这个时候还是很冷静的，至少还有功夫开玩笑呢！不过他这么说，也是真的不太信张大道能这么瞎指路就能堵到人！所以语气里头才带着点调侃。当然，三金也是真急。再这么下去，说不定张大道就得让他请吃晚饭了！中午那顿好容易让他找了个小破店滑过去，这晚上张大道肯定不能再这么对付了啊！

　　张大道听见三金的话，倒是一愣神，他手机开着地图呢！这会儿一看还真是的，那边转进去真是火葬场。张大道当时脸色就变了变，转头看向三金道：“你们这儿玩这么大呢？要不然烧你？贫道给你贴个避火符！”

　　张大道一脸的严肃倒是把三金说的这个当真了！三金也觉得荒唐，摇头露出了一个笑容，跟着就道：“还真去那啊？”

　　张大道很认真的点了点头，手里的手机给三金一展示，嘴里道：“你看见这个地形了没有？底如兜，翼似刀，这对口是不是就是前边那弯？对面那个楼楼顶像不像莲花？这是面对莲花可渡人！找人去哪儿没错！”

　　三金当时就翻了个大白眼，嘴里道：“你这个风水的事儿我反正是不懂，不过有一条肯定有问题。找人去哪儿指定是有问题的，找死人去哪儿没错这个我信。”

　　“哼，你懂啥？你以前不是干这个的！”张大道一脸的鄙视，面对三金这个半路出家的他是底气十足啊！三金虽然看似有些本领，可跟他这样得不能比。他是从小学的，有师承有门派的。三金这个种以前是厨子的，要说怎么做饭他是专业，这种算人在何处、风水咋样的事儿，他压根就不懂！

　　三金看张大道露出一副要死的模样来，也不多说什么了。一转方向盘真往火葬场那边开了过去！了解张大道的三金这时候是打定主意了，一会儿他绝对不下车！就张大道这个德性，遇见火葬场这种和他专业对口的场合，现场摆摊拉生意就罢了。真说了什么难听的被人打一顿，三金觉得也是很可能的。

　　弄的不好了，他那句来这儿得烧人说不好都能成真。至于堵人的事儿，三金觉得怎么看都不可能会堵住那逃跑的家伙。这都被发现了，要跑也得往城外跑啊！哪儿偏僻去哪儿才是正理。这火葬场虽然地方也算偏僻，可也是人来人往的，跑这地方来算怎么回事儿嘛！

　　三金和张大道这边奔着火葬场去了，其他几处也有不同的反应。先得说叶队这头，他联系了人找了关系，已经是把附近几条大路都给设卡了！他自己这头汇合了手下的人，没好气的拉上白二和小庞还有他看见就来气的小钻风，也是一路往影帝他们去的那路上追！

　　也没一会儿的功夫，那辆路边的车子就让他发现了。叶队也是真有能耐的人，之前表现不好那是好久没干手生了。这时候一时气急了主观能动性爆发出来了，二是被荀宏毅有些恼羞成怒潜力爆发。一过来他就瞧出了地上的刹车痕迹，知道是影帝他们开的车，前面翻了的跑车他也认出来了。就是逃跑的那小子开的！

　　叶队一琢磨大概明白了，应该是人下车跑了，张大道他们也许是开车往另外一边堵人去了，也许是全部开车堵人去了。反正人应该是下车跑了！叶队看了看四周，也没瞧见人，就盯上了那车子。立马记下了车型和车牌号！这城市不算小，可要查一辆车子也容易，何况这样的跑车也多不到哪儿去。

　　先查这个车子局看出叶队是专业人士了。这个时候要抓住人难度已经不小了，设卡排查只能看着画像来，这能查到人的难度就不小。可从车子这边查说不好能查到这人的身份！查到了这个人就算今儿跑了，日后抓住的可能性也大！

　　而这个时候，荀宏毅跑远了先不提，影帝这家伙也缓缓醒过来了。


第1648章 连连失误的影帝

　　影帝醒过来的这个时间不是太巧，首先还得说这家的狗。品种是中华田园犬没错，可这看家狗也是有个性差别的。俗话说的好，会咬人的狗不会叫，会叫的狗不咬人。虽然说的有失偏颇可却也说明了狗个性不同存在着的差异。

　　这次影帝碰上的就是一条叫狗，这种类型的狗，类是于人里头的喷子。差不多就是打群架时候叫的最嚣张的那种，真要动手他又没影了。这狗就是如此，叫的可凶狠了，但脚步连动都没动一下，拴着他的那铁链子也就小指头粗细，真要挣断是一点难度没有的。可见这个狗骨子里头也是个怂货。

　　也不知道是不是这家里没人，这狗心虚，影帝都昏了荀宏毅也跑了，这狗还是坚持的狂吠。叫的感觉都有些破音了还是坚定的用疯狂的咆哮展示自己疯狗的一面。这一下就招了事儿了。

　　叶队这边一辆车上，还有小钻风呢！和这不知名的土狗相比，小钻风那才是正经的疯狗！打小就掌握了装死技巧的狗中极品，跟着张大道这些年，不但个头疯长，从一条小奶狗长成了放出去打狗队就得过来城市禁养大型犬。而且在不锈钢大道一带的宠物圈里头小钻风也是食物链顶端的存在。

　　更加重要的是，小钻风最喜欢的就是狗肉，最大的爱好就是咬同类。这会儿一听见那边狗叫的厉害，这家伙也抽了疯似的死命往那边挣扎。也就是这会儿白二抱着他呢！换了小庞说不定都得被拖着走。

　　小钻风虽然被白二抱着动不了，可它的这个动静也引起了叶队手下一个小警员的注意。他看了眼小钻风，又看了看那边的房子，再一听见那边的动静当下皱起了眉头，心道：【不对劲，那边狗叫的诡异！】

　　当下这家伙就跑到了叶队办事汇报了这个情况，叶队也是一愣，这个他还真没反应过来。这时候手下一提醒他也觉得有些不对劲了。立马道：“走，去几个人瞧瞧！”

　　这个时间点，天已经开始黑了。叶队带着人往那平房包了过去，他这带着人也不多，正经能用的也就一个和影帝死不对付的老孟一个人。其他也就是凑数的，他这带人摸到围墙下头的时候，影帝才捂着后脑勺爬起来。

　　从这可以看出来荀宏毅那家伙下手还真是很有谱的，他才走十几分钟影帝这就醒过来了。可见是真没伤着哪儿，他这时候醒来大半还是这狗给他吵醒的。影帝起来迷茫了几秒，跟着眼里就露出了慌张的表情。他左右看了看，没看见荀宏毅。影帝知道不好了，这次他是真吃亏了！

　　影帝心里这时候就两个念头，第一个叫“完了！”主角、一哥让人给耍了！虽然为了艺术影帝不在乎角色的问题，可吃这么大的亏影帝心里也拐不出去啊！

　　基于这种心里，影帝脑子里头冒出来的第二个念头，理所当然的是“搞回来！”影帝瞬间观察了一圈，从墙头的情况他就看出来了，人应该是从水槽那边的墙头爬出去的。影帝一咬牙，也不管那疯狂咆哮的狗，瞬间跑到了那边墙边上爬到了那水槽上头。张大道准备打这墙头翻出去，再依靠他强大的技术追踪追上逃跑的那家伙，再痛打他一顿把丢了面子找回来！

　　张大道想的挺好的，站在水槽上深呼吸了两下，调整着自己的状态。而一墙之隔的外头，老孟也正在墙角下头猫着呢！离着他有些距离的地方，叶队对他猛点了一下头。老孟手往那墙头上一搭，墙头多出两只手。影帝同时也扶上了墙头。

　　跳过墙都知道，这个时候手已经上去了，整个人的力量已经开始酝酿了，这时候要挺就已经来不及了。更何况影帝和老孟这时候都没发现他们手边上还有一手呢！

　　事情的巧就是这样的，这是两个人同时发力，在墙上的空中直接撞到了一起！结果就是老孟墙下来回墙下去。影帝也没好多少，直接栽到了水槽上头，把水槽的这石板直接就给砸破了。这场面，连那条一直在疯叫的狗都瞬间安静了。

　　叶队这边也是大惊，看见老孟这直接摔回来他还当老孟是受袭击了呢！叶队带着几个正式警察也是直接翻进了围墙里头，影帝这才站起来，好几个汉子就扑了过来之间诶把他按住了。

　　那本来咆哮的土狗这时候怂的尾巴都夹到腿后头了，他嚣张了这么多年了，真第一次知道他们这么有人气啊！

　　影帝也是连连叫“误会”。叶队听见了是他，连忙拉开了手下的人，拽住影帝就逼问逃跑的家伙去哪儿了！

　　影帝这头完全懵逼了，整个场面也一片的混乱。而这个时候，荀宏毅已经跑远了，换上了顺手牵羊来的衣服。作为一个研究过跑路的人，荀宏毅真的很专业，弄了两张纸巾往腮帮子里头一塞，脸型立马就有了变化。这时候要靠着那一张画像查出他来，还真有些难度。

　　荀宏毅原本放车子的地方确实就有些远了，他换了一个思路。有研究过跑路的和没研究过跑路的跑路时候是不一样的。慌忙之下，跑路的人会选择人少的地方跑。这其实是最错误的，要跑路绝对是哪儿人多去哪儿安全！人员构成复杂最佳！

　　附近这一片荀宏毅是考察过的，附近这一片哪儿最复杂，火葬场！张大道神来之笔真算准了，荀宏毅还真准备往火葬场去！

　　这地方复杂度比其他地方厉害多了，不但有活人，他还有死人！荀宏毅准备去那边看看，瞧瞧有没有大队人马来送老人的，混进了大巴里头他就能顺利脱身了。警察设卡他设想到了，要设卡拦车拦这种车的可能性也不高！

　　而在荀宏毅准备往火葬场去的时候，三金也停下了车，他满脸郁闷的被张大道拖下了车。被拉着往火葬场里头走，看着张大道那满脸兴致勃勃的样子，三金觉得可能要出事儿！


第1649章 贫道要开火葬场

　　一般灵异小说或故事里头，这火葬场是诡异事件的多发地。地位差不多和乱葬岗相似，隔三岔五不闹个鬼诈个尸都对不起他的单位性质。可事实上，去过火葬场的人都知道，就这地方还真不容易出啥事儿！特别是大城市的火葬场，365天无休，24小时有活。人来人往，死人来骨灰往的就不说了。十几个乃至几十个炉子火焰熊熊，就这种地方能闹鬼，那鬼的等级估计是神仙下凡都降不住的。

　　张大道也是第一次来这个地方，拉着三金下了车他就皱起了眉头，转头问三金：“你们这儿出什么事儿了？这个点都快吃晚饭还这么热闹？”

　　三金是有送殡经验的，火葬场这地方他还真熟，也就是因为熟他一时没理解张大道的意思，皱着眉头道：“什么事儿？没什么事儿啊？”

　　“那还这么多人？今天黄历上有些宜烤肉啊？”张大道就在火葬场门口下的车，他说话也没藏着掖着，说话声儿还不小。这一句话说的就相当的不是玩意儿，边上也有那个丧主经过，听见这话就恶狠狠的瞪了张大道一眼。也就是过去的这位是女的，要是个爷们儿非把骨灰盒摔张大道脸上去不可！

　　三金连忙捂张大道最把他往边上拉，再让他这么瞎说下去，那边一有空炉子就得烧他们了！三金也明白张大道的意思了，连忙道：“别瞎说，我们这就一个火葬场附近还这么多村镇呢！不都得在这儿送走啊？就这还得排队呢~哪有挑日子的机会给你啊！”

　　张大道摸了摸下巴，道：“贫道失算了啊！早知道这个地方人流量这么大，贫道该弄个分店啊！这可都是潜在客户啊！”张大道伸手比了个包圆的手势，这人来人往的，得接多少生意啊！而且来这儿肯定都是家里有事儿的，别管是观落阴还是超度亡灵，这些都算潜在客户啊！

　　三金翻了个白眼，他刚才不想下车就是怕的这个，现在一看果然如此。三金早有准备，连应对的说法他都想好了，三金想的明白千万不能把张大道这个瘾头勾出来。这个时候能不能抓住荀宏毅都是次要的了。主要是不能让张大道跟这摆摊，要不然别的不说这跟着张大道瞎晃悠，被人打死了可冤枉。

　　三金当下就道：“不成，在这开店没生意！”

　　“怎么呢？”张大道好奇了起来，他听三金这个意思，这小子还有过这个想法是考察过的。

　　三金连忙就道：“这地儿不行，你想啊！人去世了不得在家把各种事儿都办完了才送这来啊？到了这的，该干的事儿都干完了。来这开点没生意！”

　　“咱们可以买开光了的骨灰盒啊！”张大道是多有经济头脑的人啊！正经的他不行这种歪门邪道人家是专业级选手，立马就琢磨出了在这儿开店该卖什么！

　　三金眼泪都快下来了，今天他说不服张大道他就该买骨灰盒了。连忙死死按住张大道，开口道：“你瞎想什么呢？人家这都是垄断经营的！”

　　“哼！算了，贫道如今也不缺钱！”张大道叹了口气，终于放弃了在火葬场开店的想法。这个时候他的精力，主要还是放在了炼丹这事儿上，钱的事儿张大道还真不太在乎。

　　三金这才松了一口气，连忙道：“大师你看这这么多的人，那家伙也不太可能跑这儿来。要不然咱们去别的地方转转吧？”

　　三金虽然松了口气，可心里还是有些不放心。张大道被一会儿又响起什么别的招来，还是先把他骗离开了再说。为了这个，就算请他们吃顿好的他也认了！

　　张大道撇嘴就道：“啥都不懂~跑路这玩意儿，哪人多去哪儿知道不？想当年我才跑出来的时候，就是去混的动漫节。”张大道鄙视的看着三金，说起了自己的光荣往事。

　　听见这话三金心里也是“咯噔”一下，感情这大师也是越狱出来的？三金想到这儿，就没多说话，他不说话张大道还以为这家伙是还不信呢！老张连忙就道：“你想啊！贫道都看过了，他指定得来这儿，绝对没错的！”

　　张大道这么说，三金是没法子了。而且现在张大道还可能是越狱出来，三金还真有些怂他！别看三金不是一般人，可他这不一般也就才几年，从小到大还是安分守己过来的。对于犯罪分子他先天就有些怂，上回抓杀人犯他还找了张大道他们帮忙呢！就是因为面对这类人，三金是有阴影的。

　　他拿张大道没招，只能跟着张大道往火葬场里头走。张大道这次可是看见新鲜的了，人来人往的就不手了。还有管乐队，仪仗队啥的。更有格式不同的戴孝模式，各村各县还都有不同之处。有穿白衣服腰里别着草鞋的。还有全批麻袋的。各式各样都有不同！

　　张大道就跟来采风的似的，时不时还评论几句：“这个不专业啊~前头引路灯都打出来了，那打幡的也该有啊！要不就都不要，要来就来全套嘛！啧啧，那边还有打伞的？别闹了，人几千度的炉子都烧出来了，打伞还有啥用啊！”

　　三金脸都黑了，连忙掏烟塞了张大道一根，千万被让他再瞎说了。张大道也没想到三金是为了让他别说话，有烟他就抽呗。掏打火机抽了一口，跟着才回头对三金道：“走，咱们去烧炉子那瞧瞧去！贫道去后头视察视察，看看他们这炉子的布局是不是合规矩！”

　　三金眼泪都下来了，没让丧主打死这是要让烧尸工打死啊！三金连忙把老张扯到了边上，压低了声音道：“你别闹了！还视察视察，你知道什么是合规矩的啊？别以为我没看出来，你也是第一次来！”

　　“嘛~第一次来才要看看嘛~贫道瞧瞧他们这的炉子是哪儿造的！贫道发现这个行业很暴利啊！我回头也进几个炉子自己开一个。三金你以后记得照顾贫道生意啊！贫道给你打折~还送你一次回炉！”张大道越说越不靠谱。

　　三金都怀疑自己给张大道抽的那烟里头是不是掺别的东西进去了，气的也是眉头直跳开口就道：“照顾你个屁！我用不上这玩意儿！”


第1650章 张大道视察火葬场

　　火葬场这个东西张大道是真挺好奇的，主要是他好奇这炉子里头能不能烧出舍利子来。拉着三金就准备往火葬场里头去。这个时候，荀宏毅同志也正好摸进了火葬场里头。他在本地待了也有年头了，按着荀宏毅的准备，最好是能看见个熟人然后混进他们的送葬队伍里头去。

　　最好还是附近乡镇的，这样可以跟着车离开扬州。到时候再搭车往附近的城市一跑，他身上带着和备用的身份证呢！买了车票就能顺利的跑路。

　　荀宏毅算计的也是挺好的，打晕了影帝他很顺利的到了火葬场这边。他是直接穿过了天地，在穿过一片房子就到了火葬场边上了，来的比张大道他们还早一些。要说真的张大道他们应该先到，不过老张瞎指路，一会儿这拐一会儿哪拐的，三金办事儿也是不上心的自然就拖得也久了反而还是荀宏毅先到的。

　　荀宏毅对于警方的路数也有了解，要是不能尽快找到队伍混出去，那附近肯定得被设卡。荀宏毅可是高手这一片他是混过的，知道火葬场24小时有人，要是一时找不到合适的队伍混进去他就在这潜伏久一点，到时候再跑也来得及。

　　要不说这家伙是研究过怎么跑路的呢！思路非常的清晰，就火葬场这个环境，真要躲着警方还真没什么办法。一来地方比较大，而来人也多，真要在这儿派车警力也不够。

　　他比张大道他们到的早，一进来就开始观察。还真别手，荀宏毅这家伙真是个高手。晃悠了一阵子和各种人搭话还真被他套上了一波人，聊了聊真有熟人。荀宏毅以前工作的一个同事家里有人去世了，荀宏毅借机就混了进去。这时候他也真和人家丧主等着排队送人进炉子呢。

　　火葬场的这个结构，和医院做CT的有些像。都是一排的门，外头有人等着。他这等着的功夫，张大道这正和三金过来视察呢！

　　荀宏毅是个机灵的人，远远得见就看见张大道了。张大道他是认识的，之前张大道和毛甄一起混的时候就感觉有人观察他！在工厂那会儿是毛甄他叔叔，可还有一次真是荀宏毅！才到毛甄家的时候张大道就感觉有人看他。那次就是荀宏毅！

　　其实荀宏毅也挺冤枉的，毛甄的死真不是他下的手。毛甄这家伙也不是个东西，马石娃死这事儿，按说是他的责任。可赔钱赔的真少了，马家人是本分人，他赔点钱也就过去了。可荀宏毅是个硬气的人他有些受不了。

　　毛甄家里那些乱七八糟的事情，一方面是毛甄家里人都怂，疑神疑鬼自己吓唬自己。一方面是毛甄他叔叔捣鬼，装神弄鬼的弄出了不少的事情来。还有一些原因和荀宏毅有关系。他老跟着猫着，没事儿就在阴暗处观察毛家的人。毛家的人本来神经就紧张，多少也感觉到了些什么，就弄的越发感觉不对劲了。

　　毛甄出事儿那天，荀宏毅前进去，本来是打算吓唬吓唬毛甄，他想的是逼着毛甄多出点钱让马石娃家孤儿寡母的生活能好点。可万没想到，毛甄遗传了他爹的心脏问题。之前又有他叔叔闹事儿，张大道他们忽悠，影帝那一阵的布置也把他给骇了个够呛，结果就是荀宏毅一潜入进去，毛甄感觉有人一发现床前站了个人，当时就扛不住了。

　　他的死，那真是自己吓唬自己加上人吓人被吓死的。警方的鉴证一点毛病没有，这货真是心梗挂了的。活活被吓死！就这么看，这无良资本家的死还有几分因果循环的意思。

　　荀宏毅在毛甄哪儿就看见过张大道，而且张大道那个“站住，不站住我招雷了”给他留下的映像也非常的深刻。而且这个时候他跑路呢，注意力就放在了这边通道的各处入口上。

　　张大道一进来他就注意到了，跟着荀宏毅就低调了，往人群里头一扎真看不出他来。按他的想法，张大道肯定是带路的，三金虽然也出现过可他没遇上过是不认识的。那很自然的，一个带路的一个便衣，很符合逻辑，一点毛病没有。

　　三金心思都在张大道身上呢！他是深怕老张又整出什么事儿来被人打！在外头还好，在这一片那都是丧主啊~一句话说错了让人打死都不多。加上他本来就对抓人这事儿没什么兴趣，所以也没观察到荀宏毅。张大道就别说了，这时候满心都是视察火葬场，压根也没发现荀宏毅。

　　火葬场大概都差不多，一个好像隧道的通道，一拍的炉子门。最边上的地方有个小门是能通到后头去的。要视察在前头是看不出什么来的。重点都在后头，前面就是进炉子的进口，后面那才是炉子的本体。老张观察了一下就知道要观察得往哪儿去了，当下就摸到了铁门边上。

　　铁门里头也有个工作人员，本来人家喊谁谁谁的家属进来的时候张大道混进去也就得了。这个事也没有冒充的，假冒家属领人家骨灰再敲诈勒索什么的这事儿太缺德。在骗子界应该还没有这么干的。

　　张大道偏不走正路，过去就对那看门的道：“质监局查炉子，开门！贫道去后头看看你们这炉子质量有没有问题！烧不干净不行！”

　　那看门的小哥歪着头看了张大道一眼，吐出两个字：“滚蛋！”

　　三金早知道张大道要搞事情，当时离着就挺远的。这时候听见那小哥骂人他也笑了，这看门的小哥是个有个性的啊！对着张大道就得来这种简单暴力的。

　　张大道也是一愣，他当时都想把他那个警察顾问的牌子掏出来了，那小哥更干脆，直接就把铁门里头那个门给关上了。张大道一转头，对着三金撇嘴道：“他们这主管部门是啥啊？回头贫道办了假证一定要弄他们！”

　　这个时候荀宏毅正准备逃跑呢！张大道正好看见他，在一干丧主里头荀宏毅相当的显眼。张大道也是嘴贱，顺嘴就喊了一句：“喂，你跑什么啊！”

　　大伙自己琢磨吧！你要是正跑路，听见这话能不跑吗？瞬间荀宏毅就加速冲了出去了！


第1651章 我儿子诈尸了！

　　张大道能一眼看出荀宏毅来真不能说是张大道的问题，当然了他比较嘴贱是真的。可荀宏毅自己也有问题啊~张大道这头搞事情，闹出来的动静真不小，附近的人都看着呢！一般都是往这边靠的，就荀宏毅一个人往外走，这个就很特别了。

　　更加不对头的是，荀宏毅这家伙穿的一身亮黄色的衣服。这衣服是他顺手从那院子里头带出来的，在火葬场这个场合不是白就是黑，再不济也得弄个暗色的衣服穿着。这里头荀宏毅一个人弄的更皇上似的，这不是找倒霉吗？

　　他进来那会儿都有好些人看他，就是因为他穿得不太对。这也亏了他没穿一身大红的，要不然估计张大道过来的时候这边就已经开始烧荀宏毅了。这个锅也有荀宏毅那朋友一份，带他一起进来的那小子脑子多少也有些问题。家里死了人有个朋友穿着亮黄的过来帮忙怎么也不能同意啊！他居然都没觉得有什么问题，可见和死者虽然是亲戚可关系应该也不太好。

　　反正这情况，荀宏毅被张大道一喊，他果断就开始跑了！他要是不跑还好，以张大道的脑子真不一定能一眼认出他来。可他这一跑，跑前还作死的张大道一喊他回了个头，这就没跑了被认了个十成十的。

　　到这个地步，张大道也没什么别的选择了。找到正主了啊！必须追啊~张大道立马推开了身边的人，迈步就往前追。三金也跟着他一起追，本来三金是不愿意掺合这些事儿的。可这时候他真好奇，张大道那套不靠谱的风水说法居然还真说准了。他怎么也得跟上去看看啊！

　　另外还有个原因，之前还有别人在，这时候就张大道一个人，三金也是个有良知的人！老张这个身板上去再出点事儿咋办啊？再一个他也担心张大道又整什么规格外的招数，三金可是以为张大道是高人的，他真要打个雷吐个火啥的，被别人看见了不好。最后还有个原因，三金自己干的这个行业，也怕再死个人他又得麻烦！张大道这样的人要是死了，那麻烦可大了。这都不是影帝他们会讹他钱的事儿。

　　老张和三金一起追，两个人跑的都不慢，可耐不住荀宏毅也是练过的。这家伙为了跑路那真是花了大力气的，练长跑不说，还学了跑酷。就这个劲头学点正经的他早成才了。就张大道和三金一时还真追不上他！

　　一跑起来张大道就明白了，前头那小子跑的太快了，兔子都是他孙子，他和三金两个不用法术真赶不上他。而且这火葬场地形也复杂，他要是跑远了还不好找他呢！老张心里就别扭了，这大庭广众都没交钱，他施法给人家白看他也不愿意啊！再说了就荀宏毅这个速度，张大道这边施法读条都没完人估计就跑没了。

　　他这脑子里头想法很复杂，可想起来也就是一瞬间的事儿。张大道脑子里头一转悠，就明白了这个情况施法不行，追也追不上人。要不说张大道聪明呢！就这个关键时刻，张大道开口就是一身大喊：“快！抓住他！我儿子诈尸要跑！”

　　前头荀宏毅听见就是一个踉跄，三金更是露出了震惊的表情，这得脑洞大到什么程度才能喊出这样的话来啊？跟着三金又闪过一个念头：【这人抓不住了！】

　　三金觉得吧~张大道不喊这个还好，或者喊个抓小偷都成。可他喊诈尸了，先不论张大道和前头逃跑那小子的年纪差别，就这诈尸的事儿谁敢帮他抓人啊？

　　三金想的也没错，张大道这一喊，前头确实有个推着人过来的家属。听见了张大道的话瞬间就反应了过来，连愣都不带愣的，瞬间就闪到了边上。连推着的那尸体都顾不得了直接留在了通道中间。说时迟那时快啊！荀宏毅一个标准的跨栏姿势，直接就从那尸体上头跳了过去！也就是荀宏毅这八字没啥问题，要是他属猫搞不好真得来个诈尸的。

　　三金算对了一方，可也有一方没算准。荀宏毅这头才跳过尸体，那边通道路口就拐过来了几个大汉，都穿着大褂子，直接冲着荀宏毅就过来了。三金没算对的一点，就是这个地方的特殊性！

　　这地方可是火葬场，里头还有工作人员呢！这都是见多识广的人，还出过沙无忌那种倒卖人体器官的连环杀手呢！别说诈尸了，有见识的烧尸工还见过进炉子一烧活过来直接烧死的呢。虽然这个事儿此地的人没见过，可这也看得出来这地方人的胆子。拐角那头正好是工人休息室，张大道这一嗓子把这帮人都招出来了。他们过来就看荀宏毅跳尸体，看见了这个他们都心说：【这是真诈尸了啊？跳的真高！】

　　这几位也是胆子真大，当时就扑了过来，按住了这人要是没死，那叫假死重生，家属得包红包。这要是真是诈尸他们按住了，家属也得掏钱啊！三四个工人也是胆子够大也够缺钱的，真就奔荀宏毅过来了。

　　荀宏毅一看这个场面，前面这个几个气势是真足啊！他心里也是一慌，当时二话不说就回头跑！一个倒地滑步，从那推棺材的滑轮车下头又滑了回去！就这一套上面下面他算是都过了一遍了。这尸体得和他有缘！

　　荀宏毅这边一回头，张大道和三金就过来了。荀宏毅也是走投无路了，当下恶从心头起怒向胆边生啊！他这一天让人追的上天无路入地无门的，这一肚子的火可都憋着呢！荀宏毅本来真不是凶狠的人，可这时候他自己觉得自己也是被欺负狠了。多年跑步心里的惶恐这时候都化作了怒火爆发了出来，人都是要发泄的。老实人发火最可怕说的就是这种情况。

　　荀宏毅眼睛也红了，后槽牙也咬紧了直接对着张大道他们就过来了！

　　张大道这头，张大道在前三金在后。遇见这样的情况，张大道这常年卖队友的经验就发挥作用了，他瞬间就是一个急停，三金都没反应过来就超过了张大道半步。这个时候张大道伸手顺势在三金背后推了一下！三金和荀宏毅直接就撞到了一起~这一瞬，流星贯日，飞鹰击殿！


第1652章 卖艺火葬场

　　张大道对自己的定位是清晰的，他是施法者啊！这刚前头的就不应该是他，收下了白二张大道给他定位的发展方向就是MT。平时出去遇上要动手的时候都是白二上的，张大道还给他配了小谢这个盾牌呢！这个时候白二也不在身边那不得三金上嘛！

　　三金张大道了解啊！这是他见过战斗力最高的，白二都让他弄翻过。虽然天赋未必是防御战可总比张大道能抗不是。就他的这个战斗力，比陆高手还得高几分呢。这个时候他不上谁上啊？

　　三金的这个功夫那是正经的八极加披挂，功夫他都练进骨子里了。就是差点实战经验其他都是顶尖水平。什么化境、暗劲的是小说家言，实际上没这么多说头。打架这玩意儿，基础的就是身体综合素质加上心黑下手狠，再有就是技术层面的问题了。

　　三金技术肯定没问题，身体素质也是顶尖的。就他的这个身体素质，基本达到了他这个重量级别的人类极限了。也就是职业的关系拦着他，要不然参加个运动会为国争光不是问题。也就是心黑手狠差一些，要不然打个黑拳什么的他早发了。

　　荀宏毅也不一般，这小子现在其实不算坏人，挺老实的人也讲义气。可当年不行，他那会儿会犯罪还闹到跑路的地步就是因为交过几个坏朋友。说来还是家里的问题，他家里是离异家庭，父母还都重组了家庭。虽然不是每个这情况的孩子都有问题，可荀宏毅是有问题的那种。他爸妈两边都不太待见他，他也不学好在街面上叛逆过一阵子。

　　不过荀宏毅有个舅舅对他不错，这舅舅就是个练家子。荀宏毅跟着他学过，算得了真传的。荀宏毅这一身功夫，在街面上就是能打的那种。要不然人家要犯罪也不会拉他入伙，后来他能逃了也说明了这人的身手是很矫健的。荀宏毅练的这功夫是八卦游身掌，看过《一代宗师》的都知道，八卦滑、而且手黑。这是从刀法里头化出来的，步法最讲究。

　　真要论真功夫，荀宏毅修为不如三金，可他这功夫就是游走形的打起来一时三金也拿不下他！张大道一推三金，三金离着荀宏毅就不远了，三金也是高手，这会儿顺着张大道推他这一下抬肘就是一下！

　　这一肘子要是打中了，以三金的修为荀宏毅非得飞出去把自己之前又跳又钻的那有缘的棺材给撞翻了不可。荀宏毅也是反应快，他这几年跑路之余功夫可没放下，会功夫这个对于他来说是跑路的利器之一啊！加上荀宏毅赚钱也不少，平时真没少去什么拳馆之类的地方找人对练。

　　这个时候他比三金强的战斗经验就起了作用，荀宏毅一个切步，顺势一个转身就躲过了这一下，并且手掌呈刀一个翻撩，八卦手黑就从这看出来了，这一下就是冲着后脑去的，真切中了三金估计也得完。不过三金也不白给的，听见了耳后风声，三金一个缩头后背一侧往后就是一靠！

　　荀宏毅连忙收招一躲，两个一分开，跟着都知道对方是个对手了。两个人叉招换式就打到了一起。这会儿围观的人可就不敢上前了。这两个看着就是专业选手啊！连那几个火葬场的工人都不敢上前了。他们这会儿也看出来了，这肯定是人不是诈尸了。诈尸的没这么灵活的，而且看这意思还是练家子。

　　这里头就有那个好事儿的，偷偷和同事说道：“看见没有，这是练龟息法家里不知道以为死了的！”

　　“乱说，应该是拍戏呢！”边上有个假装明白的反驳了一句。

　　其他丧主啥的也顾不得排队烧尸了，都跟着看热闹的。还有几个本来正哭着的，这时候也都不嚎了，瞪大了眼睛看这西洋镜。来火葬场说不好以后还有机会，可这个等级的比武真不是每次来都能遇上的。

　　当时围观的人就把通道两边堵上了。张大道一瞧这个情况，都顾不上帮三金忙了。本来他该给三金加个BUFF啥的。可这会儿也管不了，脱下外套就整了个布兜，对着围观的人就喊：“各位各位！把式把式，全凭架式，没有架式，算不了把式。光说不练，那叫嘴把式。光练不说，那是傻把式。连练带说，连工带料！一人200，有钱的您捧个钱场，没钱的您捧个人场。我们有少林正宗大力丸……”

　　张大道练惯口的那个功夫当时就上来了，还顺便卖了把大力丸，卖假药这个事儿张大道是一点心理压力都没有的。他打的和尚们的旗号，吃出了问题也不伤他天师道的招牌。

　　边上的人都傻了，这年头打把式卖艺的你不干个庙会都瞧不到了，别说是火葬场这个场合了。估计自打有火葬场起，也没这号精神病来这地方卖艺的。老张说完了一套，一个掏钱的都没有。

　　张大道气了个够呛，还有比他还气的。那边三金头上都冒火了，要不是还有点理智，他都准备先和荀宏毅商量商量回头两个人合伙先把张大道弄死烧了！他这一分心，手下就有些失常了，战斗经验不够的弊端就出来了。一时居然被荀宏毅给压制住了，也亏了功夫练的深还没吃什么亏。

　　三金这一下更慌了手里连连招架了几下，踉跄的退后着，嘴里也喊道：“大师别作了，帮忙！”

　　张大道转头一看，三金这落下风了啊？当时也是一惊，他觉得就三金这个战斗力拿下对方是没问题的，这才有功夫顺便捞钱。可现在一看，三金不行啊？当时就嘀咕了一句：“还高手？”

　　语气虽然不屑，可张大道也明白，这三金要是被打败了他就麻烦了。张大道连忙掏出了法宝，可一看那边打的太不可开胶了，他这法宝一过去估计得误伤三金啊？老张也有些急，只能开口喊：“三金，你和他分开，太进了我不好放技能。AOE容易伤着你！”

　　三金也是被逼急了，脱口而出就道：“你放单体攻击啊！有锁定技不？”

　　张大道还没咋滴呢，边上围观的那工人里头有个对身边的哥们点头了：“你说的没错，这是拍戏呢！还是游戏改编的！”


第1653章 说拿雷劈你就拿雷劈你

　　边上的人怎么瞎说的，这个时候对张大道来说影响就不是很大了。眼前这个局面他不出手显然是不行了！三金这小子平时一副了不起的样子，这两天对张大道他们也是一副爱理不理的样子，张大道可不知道三金这是不太想掺合毛甄这点破事儿。

　　可这会儿他不愿意掺合也掺合进来了。看现在的状况，三金被压制的还挺惨的。实战这个玩意儿，真不是光看修为的。论起来三金应该比荀宏毅强点，可打起来被张大道一搅合，一个失误之后就落入了下风之中了。再这么下去，搞不好他真得受伤，荀宏毅手黑点直接对着要害下手，虽然打死可能性不大，可打成个半身不遂问题不大。

　　张大道也看出来了三金这时候的窘迫，他也顾不上对三金之前嚣张的不满了，张大道连忙往兜里掏。三金说的没错，这个时候放AOE是不太合适。可作为一个大师，他应该是还有单体锁定的招数的。

　　说张大道是精神病就精神病在这个地方了，他自己都不明白自己到底能干啥！反正他自己觉得自己是无所不能的，这会儿想起来要用单体攻击了，张大道怎么也得摸出个来！他身上带着的零碎玩意儿那是真的不少。要不然说老张上飞机都得坐包机走特别通道呢！就他身上那一堆东西在安检的位置就得耽搁半小时的。

　　他这一乱掏，还真让他掏出了个东西来。张大道看见这个就乐了，连忙把之前掏兜的时候顺手摸出来的那一把符就往这掏出来的东西上头裹了几张，跟着他对着三金那边就喊：“三金，快闪开！看贫道的法宝！”

　　一说完，张大道就把手里这半块砖头大小的东西直接对着那边砸了过去！

　　张大道这动作之前喊了一声，他这一喊三金和荀宏毅都顿了顿手。这要是别人喊的，他们真不在乎。就他们两个打起来这个架势寻常人压根插不上手。边上看热闹的圈子最近离着的也得5米开外。就连那几个胆子绝对算大的烧尸工都没敢往前凑。

　　可张大道不是一般人啊！在三金心里张大道绝对是有本事的人间奇人，虽然三金并不怂他，可相当的尊敬是有的。张大道一说掏法宝，他可是当真了的！之前他一直没什么招的连环杀人犯，不就是张大道带人给拿下的嘛！那样一个狠角色，当时被警察找到的时候都没人样了。那叫一个惨啊！从这就看得出来张大道的厉害。

　　张大道的那些个传奇往事三金知道一些，可荀宏毅是压根一点不知道的。他这个时候也停顿了一下，注意力转移到了张大道那边。一来是因为他相当的谨慎，这点从他专心研究跑路技巧上就能看得出来荀宏毅的个性。二来他对张大道的身份是有了解的，之前毛甄请张大道回去他也远远见过一眼。虽然荀宏毅不太信这些东西，但张大道不太一样。之前他胡说八道一句诈尸还真喊出了几个人来呢！要不是那一句，他这会儿早跑了！

　　从结果上来看，他如今没跑了不就是张大道出了最多的力气嘛！对着这样的人他可不能掉以轻心。而且之前张大道卖大力丸那一套他也听见了，这是很有自信他跑不了才能干出来的事儿啊~而且他觉得吧~就那卖大力丸的一套说法，把附近的人也稳住了。不然这时候来几个劝架的场面一混乱，他跑的机会也多些，就是张大道一闹腾他才真没辙了。就算计这么细的一个人，说要动法宝荀宏毅怎么也得警觉着几分啊！

　　张大道要是知道荀宏毅是这么想的心里估计会很欣慰的，一高兴了把他给放走了也是不一定的事儿。不过很显然，这个话荀宏毅也不能说出来。老张的法宝这时候一出手，三金也是趁好了机会了。他被荀宏毅这家伙一路这么压制着，这时候张大道一出法宝，荀宏毅手又一缓。他看准了这个机会连忙一个后撤步就远离了荀宏毅，荀宏毅也没追着两人就这么分开了。

　　荀宏毅不明白，三金可是知道的。他虽然觉得张大道是有能耐的，可同样他也知道这大师靠谱的招数不多啊！这要是张大道摸出个什么不靠谱的玩意儿来顺便他也伤了那就不妙了！

　　荀宏毅是不知道这个，面前的三金也不是庸手，能压制住三金那是他全部精力都投入进去的结果。这时候才一个分神三金就抽身去了，他这一时没追上张大道那头法宝就过来了！扔东西这个手艺张大道也是练出来了，不论是砸人板砖还是扔个猫啥的张大道都门清儿。

　　现在扔这法宝，张大道扔的就极准，直接就奔荀宏毅面门去的，速度快力度到位准头够，砸脸上就算不是法宝是个板砖也够受的。何况这玩意儿裹着符看着奇奇怪怪的谁敢让他砸一下啊！荀宏毅同样不敢，按理来说这种奇奇怪怪的东西砸过来，一般情况都是应该躲开才对。

　　可张大道出手比较快时机也对头，荀宏毅一时间还真的没机会躲，前头三金才闪开后面张大道的法宝就来了，他压根没发躲。不过荀宏毅之前也不是白顿一下的，这时候东西砸来，他伸手就是一抓！

　　人到了这个时候权衡利弊的时间已经没有了，只能按着本能行动，荀宏毅是修车的平时工友之间互相扔个扳手很正常，这时候他就发挥了抓扳手的技术。一下就抓住了张大道那法宝。

　　法宝一抓住，三金就听见“噼啪”一声，跟着荀宏毅手里火光闪了两下，手里冒出烟来。他本人也是哆嗦了几下，头发短没看出他头发立起来，可就这个效果不用说，绝对是杠杠的是电击的症状！

　　荀宏毅抽抽了两下就倒了下去，三金都傻了，这老张说要召雷劈他还真是说到做到啊？附近围观的群众就更愣住了，这是真有法宝啊？特效不止5毛，良心网剧啊！

　　张大道这边脸上表情也诧异了一瞬，这个效果他也没想到啊？不过大师到底是大师，架势得拿住了，连忙摆出了骄傲的脸孔，对着三金喊道：“愣着干嘛，快抓住他！”


第1654章 一举拿下

　　荀宏毅被按住不久的功夫，警方的人也到了。周围看热闹的人虽然多，可也有那个脑子清醒些的。看三金和荀宏毅打起来的那个架势围观的人里头就有觉得不对劲的，当时就掏手机报了警！

　　叶队他们离的是最近的，一听人家那个说法再一琢磨，当时就觉得除了张大道不会有别人了！当下带着人就过来了，叶队车上还有被老孟借机揍了几拳的影帝以及张大道其他的手下。

　　他们过来看见的这个场面也是蛮诡异的，三金把荀宏毅按在地上，手里拿着对讲机大小的东西一脸的黑气。张大道一手抓着符对着边上围观的人一个劲的推销。还别说，真有那个迷糊的还掏钱买了几张正拿着张大道画的符往骨灰盒里头垫呢！

　　叶队过来先铐住了荀宏毅，再看了是这人没错，这才让人把人带走。这边再轰开了看热闹的人群，再把张大道和三金喊了过来。

　　叶队到这之后都没搭理张大道，先就处理了荀宏毅还有围观群众的这个问题。这也不能怪他，叶队也是真不知道该怎么面对张大道，这会儿他有些理解他那个魔都的哥们儿和他说的话是什么意思了。这姓张的，是真不太好打交道。

　　按着一般的道理张大道抓住了人他怎么也得过来说几句感谢的话，道个辛苦什么的都是因有之意。加上他还准备拿这个功劳升官呢！态度应该更加的客气几分才对。可叶队也就是说不出口，这你让他怎么说？不是张大道瞎搅合还放狗，这人他早抓住了！这会儿抓住了人是张大道的功劳，可之前人跑了还都是他的锅呢！

　　所以这个时候叶队的感觉也很复杂，他琢磨了半天！才咬牙一努嘴，道：“你们去哪儿？我送你们！”

　　张大道摸了摸下巴，才道：“跟你回去做笔录呗！贫道可先说好了，人我帮你抓住了晚饭得你请！”

　　边上三金听了这话都翻了个白眼，人家都问去哪儿了，这意思很明显啊！张大道也不知道是真听不出来还是假听不出来还这么顶着说。叶队脸也是白一阵红一阵的，那叫一个又气又羞。他也是能忍的，这会儿一咬牙脸也不要了，直接道：“吃饭好说，我给你安排，笔录就不用了。我给你搞定了就是！”

　　三金生怕张大道再刺激这叶队，到时候他是好办一拍腚就能跑回魔都去。他可还得在这儿过日子呢~而且就三金这个情况，警察死命盯着他他的工作那就没发开展了。连忙把手里的那对讲机一样的东西递给张大道，嘴里打岔道：“你的电击器！好嘛，我还当你真使了雷符了呢！感情就这玩意儿啊？你这个太危险了，打开了开关居然就有点！”

　　张大道都没发现这时候气氛诡异，结果了那电击器就道：“这是贫道改装的，说了要电丫的就要电丫的！这也就是室内，要不然我招个高压电线过来，撒上孜然他就算能卖了！”

　　话说回来，这叶队也不可能真把张大道他们抹出去，他不让张大道跟着做笔录主要还是张大道太膈应人了。他要功劳也简单，就这个过程稍微描述的词语斟酌一下感觉差别就大了去了。这会儿人抓住了主要还是得先确定是不是荀宏毅这个人！确定了是这人，案子就做实在他这儿了，那作为领导他的功劳怎么都躲不过去！

　　带着张大道和三金出了火葬场上了车，叶队吩咐其他人先把荀宏毅带回去，自己带着个年轻警察回来张大道这边，交代了一句：“他带你们去吃晚饭，签我名字我回头会去结的。我先会局里审人去，就不陪你们了……”

　　“那下次再补啊！”白二无比顺嘴的就搭上了一句，这是憋着还得让叶队再请一顿啊！这会儿最高兴的就是白二，今天这活太好干了，他就跟着影帝爬了个楼，跟着嚎了一声再下来人就都走光了！后来就是一路坐车，没怎么干活就混上一顿饭了。白二这都能乐出鼻涕泡来。

　　张大道这边同时也说了一句：“公款吃喝？小叶你小心，你这个职务很危险啊！没听18大说嘛~老虎苍蝇一起大！你这种苍蝇很危险。”

　　“你才苍蝇呢！我回头去结账的~公款个屁啊！我这单位没招待费！”叶队翻这白眼，对不让张大道做笔录这点越发的坚定了。说完了这句，他转头就走直接把张大道甩给了自己那手下。

　　张大道撇了撇嘴，心里虽然对叶队这个态度不太满意可也没说什么。老张觉得到了这儿事情他就办的差不多了，毛甄的事儿他算是解决了，至于荀宏毅到底怎么弄死的毛甄这个老张不关心。他本来也不是为了这个来的，如今真凶抓着了，三金就算是没事儿了。三金没事儿正好他就可以问问炼丹材料的事儿了。这个才是主要的！当然，如今还是得先把这顿晚饭吃了，就叶队对他的这个态度，这顿晚饭他得解开白二的封印！

　　他一边上车，一边就对那负责开车的警官道：“你可得带我们吃好的啊！正经的淮扬菜馆啊~中午三金这小子就……诶？影帝你什么情况啊？怎么胖了？”

　　张大道这一上车，整看见了影帝在车里坐着，这家伙脸大了不少。影帝翻了个白眼：“我是胖了啊？我是肿了！张导你找的什么破演员啊？借位都不会吗？真下手打啊他们！这要不是为了艺术，我非放话封杀他不可！”

　　影帝咬着后槽牙气的鼻子都往外喷白气了。后面小庞抱着小钻风，一手把装炸酱面的袋子给张大道递过来，嘴里也道：“那个老孟打的，之前在局里他不是说人家不专业嘛！刚才好像他们又撞上了！”

　　这么一说张大道也想起来了，看着影帝皱着眉头道：“对啊？你不是追那逃跑的小子去了吗？怎么又和这些警察遇上了？那人还是贫道施法拿下的呢？要你有什么用！”

　　影帝那叫一个郁闷啊！伤心事被张大道说着了，他心里最别扭就是这个，原本他可觉得自己这次是当主角了，可谁想到他被荀宏毅拿下了，结果张大道又立功了！人家不和你抢主角你都没抢过人家，这对影帝是多巨大的打击啊！他张了张嘴，最后只能是一声长叹不亦悲乎！


第1655章 张大道的目的

　　一顿晚饭吃了两个小时就结束了。张大道一行人除去今天被制裁了的影帝其他人都觉得很满意。当然，最不满意的不是影帝，两天以后来结账的叶队感受到了被巨人支配的恐惧！档次一般的一家饭店，平时一般一桌十个人带酒水也就吃两三千块钱。遇上了喝大酒只要别喝那些高档酒四五千也很多了。

　　可他来结账的时候，看见的是没有酒水八千的账单！叶队都能流眼泪。

　　当然，对于这个张大道他们压根一点都不介意，这个时候他这一伙人正缠着三金去他家呢！三金自然是各种不愿意的，可事实上他如今并没有什么反抗的余地。他总不能带张大道去他店里。就张大道这个状况，搞不好看出些什么来他的客户让老张一折腾那才真是会出大麻烦的。

　　三金带着张大道他们到了他家，果然和叶队说的一样，这地方确实是不太靠是个相当老的小区，怎么也得是九十年代初的样子了。楼外头各种线路拉的到处都是，看来是原本的电路和网络状况都没弄好最近才跟上的。这状况看着就有些混乱了没能有监控也是正常的。

　　张大道看着周围的状况，转头就带着理解和同情的看了三金一眼，眯着眼睛道：“难怪你转行了，三金你这个居住环境是不行啊！好好干总有一天你也能跟贫道一样住上好房子的。”

　　三金翻了个白眼，他又不是没钱住好房子，当下他也不搭理张大道了，自己带路上了楼，开了门把张大道他们让了进去。一进屋张大道倒是吃了一惊，虽然房子挺老的可里头的装修还成，而且这里的房子本来应该不大可这一间居然是把对面的那套也买下了的，打通了之后里头的食戟面积大大超乎别人的预料。

　　这个别人就有张大道，进来以后他很自然的就找到了沙发的位置坐下，转头看着三金道：“没看出来啊？你这庙小妖风大，外头看着一般里头还整的挺不错的嘛~行，晚上贫道就住你这了！”

　　三金黑着脸，他就没见过张大道这样的二皮脸，就他们的关系还没到可以在家留宿的地步吧？更加让他烦躁的是，这个情况张大道估计至少得吃他一顿明天的早饭。这还是往好了想。张大道的节操，搞不好还得吃他一顿明天的午饭。对了，晚上要是张大道他们还要吃夜宵那就难办了！

　　三金这时候叹了一口气，坐下道：“你准备什么时候走？这边事情也做的差不多了吧？”三金没答应张大道而是问起了他什么时候走。

　　张大道一愣神，这才想起来了正经的事儿，连忙道：“对了，贫道想起来了。我来是有正事儿找你，贫道什么时候走还是取决于你的。”

　　“那你快说，只要你早点走能帮的忙我一定帮。”三金一脸嫌弃的看着张大道以及他的那些手下。这帮人在他家待下去实在让三金觉得郁闷。这会儿他连掩饰都不愿意掩饰一下了。

　　张大道也不在意，他也不愿意跟三金这住，虽然三金的房子档次还可以，但怎么也不如在自己家里舒服。或者别人花钱让啊住好酒店也行！反正重点是要不然住自己家，要不然别人得花钱。三金这种不花钱的家里档次再高他住着也不舒服。

　　张大道撇了撇嘴，也道：“你要能告诉我，批电脑明天吃了早饭就走！”张大道果然不是省油的灯，这会儿还记得要住一晚外加吃三金一顿。

　　三金耸了耸肩，张大道才继续道：“贫道要炼丹来着，我已经有一个主料了。过来问问你，有没有听说什么消息，能找到另外的主材。”

　　三金一愣神，皱着眉头道：“这都什么玩意儿啊？你到底要干嘛？”三金可不信什么炼丹的事儿，虽然他也接触着神神叨叨的玩意儿，可炼丹这事儿他真没听说过也不太信这个。特别是张大道还是凡人呢~凡人怎么能炼丹呢！三金下意识的就觉得，张大道这家伙会不会是要整什么大新闻啊？回头弄个重金属中毒什么的那可就热闹了！

　　张大道可是很正经的，三金不信他他自己信自己啊！而且张大道是拿这个当正经事情干的，当下就道：“炼丹嘛~如今末法时代贫道这么厉害都修炼不了，只能靠外丹了。这丹要是炼好了，贫道吃了就能飞升了！”

　　这个三金倒是很认可，点了点头道：“吃了就能飞升，你对自己炼丹能力的定位倒是很精确。你要找啥？违禁品我弄不到啊！”三金听来，张大道这是真要炼毒丹了，吃下去就能“飞升”妥妥的剧毒。虽然这种自杀的方式非常清奇，可三金却不太在乎这个。老张这个状况的家伙要自杀的话他压根也不在乎，反正拦不住。不让他炼丹，搞不好这家伙觉得要渡劫下次就去摸高压电了！

　　张大道可不知道三金觉得他是要自杀，听见三金答应了，立马露出了笑容，道：“放心，不用你弄违禁品。你只要提供消息就行，贫道自己去拿就行！我炼的这个丹，是三才大丹，取天地人三才大药炼丹！我已经弄到一种了，应该是地元大药。只要再有……”

　　“说人话！”三金黑着脸断然打断了张大道的话，跟着他才道：“说点我听得懂的，你准找什么玩意儿？”

　　张大道挑了下眉毛，才道：“具体的东西不好说，不过你最近有听说什么奇怪的事情不？你都说说，贫道分析分析，然后加上推算就能知道了。”

　　三金翻了个白眼，道：“总有个范围吧？你找我打听国家机密我也不知道啊？”

　　张大道这下就纠结了，作为一个随性的人他压根没这么多严谨，他那个研究炼丹方法也不过是自己瞎说的，关键还是得看他当时的想法，今天觉得是这个明天就变成那个了。精神病人的思维模式，连他自己都无法把握得住。

　　不过这个时候张大道的想法还是比较清晰的，他当下就道：“用不着国家机密，你就说说看最近有什么地方的人情况有些诡异就行！”

　　三金这才点了点头，低头摸出了他的手机开始操作。

　　张大道一愣神，这时候影帝过来在他耳边道：“大师，他肯定翻热搜去了！”


第1656章 昆仑山白河沟

　　影帝这个货这会儿倒是回复了回来一些精神了，他要真是个一般的艺术家这么连连受到打击怎么也得怀疑下自己的演技了。但很可惜，影帝这家伙是一个自以为艺术家之余，还是个资深的精神病人，作为一个精神病人，影帝绝对是艺术家里头最坚韧不拔的！这时候他才恢复回来，就开始憋着搞事情了！

　　之前吃饭那会儿，影帝也是明白了事情经过的。本来他惦记着的自己抓贼露脸展示自己的各方面本领的。结果他自己给自己设计的戏都让三金和张大道抢了。特别是三金和逃跑的那家伙一场大战，这得占多少镜头和戏份啊！

　　张大道是导演，而且一向喜欢给自己安排大戏份。影帝一来拿他没什么办法，二来也是有些习惯了。对张大道他自然是没什么办法的，可三金就不一样了。影帝对他这正恨得慌呢~这会儿见他又要有戏份，影帝就抓住机会了，连忙跳出来搞事情！

　　他这一说张大道也有些怀疑的看向了三金，张大道也是自己心虚，他算命、看风水什么的还老用搜索呢！这会儿三金掏手机他也怀疑这家伙是掌握忽悠人技术了的！这一招整不好就是模仿他的！

　　张大道这头连忙也把手机掏了出来，就这时候，三金开口了：“是有几件，比较近在镇江。润扬大桥过来有个地方叫八摆渡，那有几家人一到晚上就梦游，都是女的。梦游还是那种以为自己是动物的。有猫也有狗，这个是吗？”

　　“这什么玩意儿啊？女的？是不是还四五十岁的那种啊？”张大道一边飞快的打开百度搜索三金说的这个情况，一边随口应付着他。

　　三金这也一愣，皱着眉头道：“你知道？”

　　“知道个屁，这是更年期综合症吧？”张大道吐槽了一句，跟着放下了手机，道：“三金你哪儿查的？我这怎么搜不到这个？你是加入什么民间神汉大师的群了吗？”

　　张大道怀疑的看着三金，这种类型的群可也有不少的人邀请他参加。他店里那个公用QQ老有各种群邀请，除去各种神汉大师的群，还有什么“气功研究”、“周易八卦文化研究”之类的群。都不用加进去老张也知道，这些群主要就是靠卖保健品过日子的，周易八卦研究什么的大概还卖点股票信息。就算有靠谱点的会有点消息，大多也都不靠谱。

　　这时候看他三金的样子，就觉得他可能是加入了本地神棍们的交流群了。看地名就知道，估计是个偏僻地方的神汉，遇上了解决不了的麻烦了。更加可能的是，这消息压根就是个假消息。张大道顿时不屑了起来，他还以为三金能有什么正经的消息来源呢！

　　三金听见张大道这说法，也是郁闷非常。他说的都是真的，只是这消息来源实在没法和张大道细讲啊！当下也有些生气：“你爱信不信，不信你自己去镇江瞧瞧啊！反正没多远！”

　　张大道当然不可能去了，这老娘们儿梦游怎么可能和炼丹有关系，他又不准备炼红丸。再者说了，就是炼红丸也不该找老娘们儿啊~这应该找小姑娘才对。张大道连忙道：“别啊~贫道当然是信你的，可这个真没用啊！三金你说的这个没用，你那群里有别的不？”

　　三金下意识的就道：“谁群里啊！我这的消息都是真的！还有一个，福建那边有渔民出海捕鱼看见海下有块地方有异光！”

　　张大道一愣，琢磨了下倒是有些信三金的消息可靠了，当下道：“这个我知道，这肯定是赵三那小子又搞事情了！”

　　三金这时候一愣，皱了皱眉头低头操作了一阵子手机，跟着才抬头道：“那剩下的就麻烦了。都挺远的呢！”

　　“远不怕，贫道国外的业务也是做过的！”张大道一下骄傲了起来。

　　边上的影帝眼睛一亮，这是又要出国拍合拍片啊！他要是能好好表现，打入好莱坞可就火大了！那这次失误丢了的脸面，可就算是超额的赚回来了。影帝连忙就插嘴道：“就是，我们张导是什么人？今天还救了你呢！我们危险都不怕，远怕什么！就说我，今天多危险啊！我怕了吗？”

　　影帝也是给自己脸上贴金，想要挽回一点自己的地位。三金听了可就有些上心了，还别说张大道这一帮人虽然他觉得有些不靠谱的意思，可真不怂啊！自大他第一次遇上他们抓杀人犯那回开始这帮人就是不要命的路数啊！

　　白二也插嘴道：“出国好，吃的都是肉。”白二还记得上回在美国那次的，那可是结结实实的吃了几顿好的。

　　小庞倒是没说话，他拉着狗拎着鸟呢？加上小庞也没什么存在感，这个时候他在边上都没人注意到。当然也没人看见他也拿着个手机正在那按着呢！就这手机的样式，和三金那个一模一样，根本不是张大道给他发的那个！

　　三金这时候看着手机的表情也突然变了变，脸上变颜变色的好一会儿，才咬牙抬头道：“还真有个事儿，我有个朋友说，他有你要的东西。不过事情有些麻烦。”

　　“麻烦我们不怕！”张大道都没开口，立功心切的影帝已经大包大揽的答应三金了。

　　三金这才深吸了一口气，语气严肃的道：“那我先说好，事情有些危险，你们得多小心。尽量准备充分点！”

　　“行，没问题，你就说去什么地方吧！”影帝再次抢答。

　　三金却没说话，而是看向了张大道。张大道这才点了点头，开口道：“先说说，什么地方！什么事儿麻烦？”

　　三金这才道：“地方在叫白河沟，离着昆仑山不远，我把地址写给你吧！那地方不好找，我给你个联系人的电话，到了地方你打电话给他，具体的他和你说。”

　　张大道一愣，觉得这事情好像有些不对头，有什么不能当面说的？还弄的神神秘秘的？这时候三金已经低头在一张纸上写下地址电话之类的东西了。张大道才想问问清楚，影帝这家伙过去就把东西接了下来。还对三金客气道：“谢谢啊！”


第1657章 寻找冤大头

　　三金似乎不愿意和张大道说太多具体的东西，把联系方式和一个地址给了张大道之后，他就借口自己累了。给张大道他们安排了客房就自己跑了，也不知道是去睡觉了还是躲去了什么地方。

　　张大道有些郁闷他是想从三金那儿多了解点情况的，可三金这家伙跑了也不能上赶子死皮赖脸的求教，毕竟作为一个大师，张大道还是有自己的骄傲的。他一想自己这么厉害，就算遇见什么麻烦的东西，应该也是能解决的。这么一想，也就不太在意三金给的情报了。

　　老张这骄傲的性格一爆发，自信心一下就爆炸了，张大道这一膨胀压根就没再管三金去哪儿。今天他们也跑了一天了，晚上他解开了白二的封印这一顿饭吃的也久，这个时候都快十点了，张大道打发手下们睡觉休息一夜无话也就这么过去了。

　　第二天张大道他们这一帮人起来，本来按着老张的想法，这是得找三金吃个早饭的！昨天是对叶队下手，今天早上应该对三金下手，怎么也得吃他个三五百！早饭这么些人能吃三五百，那包子得按屉算，豆浆得算盘。白二开了封印都得撑着！

　　不过三金也是厉害的人，张大道他们一帮人起来找了一圈，压根就没发现三金的人影。张大道想着吃他一顿，三金当然也想到了，三天早上起来天没亮就跑路了，哪会管张大道他们啊！

　　这一圈找下来，影帝他们也明白张大道的意思了，当下就道：“张导，跑的了和尚跑不了庙，咱们等他回来！”

　　“等个屁！咱们还有正事儿呢！”张大道瞪了影帝一眼，这两天影帝的表现他相当的不满意。

　　白二也道：“就是在这儿等着我们饿了咋办啊？我刚看过冰箱了，什么吃的都没有！”白二一脸愤怒的看着影帝，影帝这个提议这是要饿他啊！白二恨得都不行了。

　　张大道转头无疑的看着白二：“我让你找三金你翻冰箱干嘛啊？”

　　“我怕他躲冰箱里。”白二这小子理由倒是很强大，这么傻的一个人，跟着张大道他们都学会胡说八道了。就这个功能，张大道那店完全可以和中华智障协会合作整个智障矫正的活。

　　小庞这时候拉着小钻风过来了，看张大道这恨三金恨的不行了，也提了个意见：“大师，这会儿他不在，要不然咱们把他家具、家电啥的搬点走就当解恨了！你看咋样？”

　　张大道是当真的听了，很认真的思索了一会儿，小庞都让他弄的有些慌了。张大道要真干这事儿，那还真有些不好弄。就这时候，张大道叹了口气：“唉，还是算了。咱们还有正事儿呢！而且就咱们那个车也不合适干这个。回头咱们还是准备一个皮卡吧！那东西能装。”

　　小庞冷汗都下来了，这家伙还真当真的办啊！他连忙顺着张大道又瞎扯了两句，总算是把话题带过了。张大道他们这才收拾东西出了三金家，先找了附近一个早餐店简单的吃了点早饭。然后一帮人晃晃悠悠的找回了他们开了的那车，这才准备出发。

　　车子一发动，影帝是准备往魔都开的，开了一段他才回头，道：“张导，咱们回魔都吗？”

　　“回去啊！不回去咱们去哪儿啊？”张大道一脸的奇怪。

　　“咱作死去呗！”炸酱面这家伙从袋子里头被放了出来，听见张大道这话抬头就喊了一句。气的张大道差点没想烤了他！

　　小庞连忙把炸酱面又塞进了袋子里头，这鸟最近越来越讨厌了，一放出来见了光就没好话。影帝这等鸟被塞起来了，才开口道：“那三金说的那地方咱们不去了？莫非有什么问题？”

　　“没什么问题啊！去是要去的，不过咱们得准备准备。”张大道低头玩着手机，嘴里很随意的就回答了下。

　　后面小庞眯了眯眼睛，问了一句：“能有什么问题啊？”

　　“嘿，这还不简单，他让咱们去哪儿？昆仑山，这地方小说里头写到都是神神鬼鬼的事儿，去这地方能有好的啊？还有那个什么白什么沟的，听着就像容易出事儿的地儿！”张大道说出来的理由听着就不靠谱，可一细琢磨，好像还真有些意思。

　　影帝撇了撇嘴，小声纠正了张大道说的话：“那叫白河沟。”至于别的，他就没多说了。张大道这决定了的事儿，影帝也知道这事儿张大道不能听他的。

　　又半天的功夫，张大道他们这就回到了魔都，重新开了店门，又叫了老牛送了饭来。一顿饭吃完，张大道开始招呼手下开会。他这老整这种形式主义的会，张大道手下这点人也都知道套路了，一坐下影帝就道：“张导您说怎么安排吧！”

　　张大道一乐，道：“不急，这次活儿不好干，咱们得先查资料！”

　　影帝立马道：“别麻烦了，我查刚才就查过了，白河沟不少，可昆仑山边的一个都没有。估计是那种当地人才知道的地名，网上压根就没有。”

　　白二摸着肚子，这种查资料的事儿和他没关系，他就负责动手就行所以压根也不说话。小庞这次倒是难得的开口支持了影帝一把：“影帝哥说的有道理，听这个地名倒是很常见的样子。查出几百个来都不奇怪。具体的还得到了地方才知道。对了，那三金不是给咱们一个联系人吗？咱们要不然打电话问问呗？”

　　张大道看了小庞一眼，心里多少觉得有些别扭，可又没整明白别扭在什么地方。只能按着自己的思路道：“说的倒是有些道理，不过这个先不急。咱们这可是要去昆仑山，说不好还得爬雪山探险啥的。这个需要专业的工具啊！而且咱们也不太专业嘛~当然了，贫道肯定是专业的了，就是你们……”

　　“张导放心，我有专业的滑雪教练员证，还有专业的搜救资格！”万能的影帝再次现了一把他的存在感，这家伙要不是个精神病，张大道都得怀疑他是不是从《爱情公寓》位面穿越过来的小黑了。

　　边上的小庞这时候抢先扯了影帝一下，小声道：“大师的意思是，咱们得找个出钱的冤大头！”


第1658章 队友难寻

　　小庞这话说的清楚明白，而且和张大道平时过往的行事风格完美的贴合，影帝瞬间就明白了里头的意思。当时他就恨不得抽自己一个大嘴巴，他怎么就这么迟钝，连这个都没想到。按着张大道的个性，怎么可能跑这么远还自己掏钱呢！

　　小庞这话说的小声，可张大道却是听了个一清二楚，当下老张就怒瞪了小庞一眼，道：“怎么说话的！什么叫冤大头啊？咱们这是科学考察，可不得找个赞助商嘛！都说说看，你们有什么合适的人选没有。”

　　“这还用考虑吗？杨锐啊！那小子铁杆冤大头，咱们这的老会员了！又好看热闹，又傻，也不缺钱。关键时刻还能当炮灰使用，完美的人选啊！”影帝第一时间提出了一个合适的人选。

　　张大道琢磨了一下，摇了摇头道：“不好，本山大叔说过，不能指着一指羊薅羊毛，杨锐都被薅的跟葛优似的了，容易坏名声。”

　　张大道倒是难得的良心发现了一次，当然，他就是不良心发现估计杨锐也不会跟他们去。上回那个热闹一看，看热闹三人组里头沙川也开始打退堂鼓了，剩下杨锐一个他也觉得看热闹的劲头小了不少。加上他小兄弟李溢这都结婚了，家里人自然而然的就开始对他下手了。张大道这说起他的时候，杨锐正在外滩某家咖啡厅里头会见今天要见的第三个姑娘呢！

　　看他家的架势，这个月里头不给他挑个合适的是不会善罢甘休的。所以，杨锐显然也不可能跟张大道他们跑昆仑山作死去！

　　影帝提出的人选被张大道给否了，马上又提出了另外一个：“要不咱们找张盛言，那家伙也有钱，路子也野。最重要的是他也蛮专业的，不至于拖后腿。”

　　张大道摸了摸下巴：“先列为备选！张大少这个人确实挺合适的，不过最近那小子越来越难忽悠了。而且这家伙精明着呢！没点好处拉着他去昆仑山不太容易。”

　　影帝低下头表情变了一变，他连着提出两个人选都让张大道给否了，他觉得张大道是不是故意针对他啊？当下影帝也就不再说了，没再提出什么人选来。张大道看他不说话了，扭头对着小庞抬了抬下巴，道：“你说说，你觉得什么人合适？”

　　小庞琢磨了下，道：“这要我说咱们还是找赵三吧！那家伙专业啊！”

　　张大道一愣神，摸了摸下巴道：“三儿倒是合适，不过那小子会不会和贫道抢宝贝啊？”

　　“不能吧？上回他还找你帮忙呢！这次算是一还一啊！咱们说好了要什么，多的再和他分呗~”小庞提出了自己的看法。

　　“这是个办法，先暂定，回头打三金的电话试试。”张大道点了点头，他觉得带上赵三还是个不错的仙法。赵三确实挺专业的，而且手下那个阿龙也是不下白二的上好炮~是MT！阿龙也是个上好的MT，还有个阿虎提供资金，这倒是个很不错的人选。

　　影帝一看这个有些受不了，他提出两个人才暂定一个，小庞这家伙一说就立马暂定了一个。张大道这莫非是准备提小庞上来和他打擂台了？影帝自己也是有认知的，就张大道手下的这些人，除去张大道外其他人对他有威胁的就这几个。

　　白二是肯定不行的，就白二那个脑子，撑死了是个特型演员戏路太窄肯定没法和他比。剩下影帝之前比较担心的是吴大头，那小子虽然来的时间短，可会来事儿能钻营，要不是后来那家伙倒霉了影帝还真有些担心他！

　　也是吴大头倒霉以后，影帝觉得自己一哥的位置很稳牢了，这才有些膨胀了连着犯了好些错误。如今连小庞这家伙张大道都要抬起来找他的麻烦了。影帝立马就感觉到了极大的威胁，小庞这个台词都不过关的都想往他头上爬了！

　　影帝怎么受得了这个，立马就道：“我有个好人选，咱们还认识海南那个韦哥啊！他有钱，还是倒腾珠宝玉器的，昆仑山自古一来可就有玉山之称，那地方出玉啊！你说韦哥会不会有什么线索。”

　　张大道听见这个倒是眼睛一亮，点头道：“贫道倒是忘记韦哥了，他确实有钱而且韦哥路子好像也挺野的！这个也不错。来，分头打电话！”

　　小庞无语的看着张大道，好一会儿才道：“大师您告诉我怎么分头。”

　　张大道才想明白小庞这个毛病，他压根就不能和一般人说话，那边影帝已经站起来了，接过了这个活道：“我来做，张导放心都交给我就好！”

　　影帝拿着手机主动的去了边上准备联系人，张大道看向了小庞，好一会儿才道：“你去把小谢带回来，这次贫道感觉有些不妙，咱们都得准备好了。”

　　小庞一愣神，犹豫了犹豫才道：“小谢也带着？那地方高原这时候还冷着呢！”

　　张大道犹豫了下，才道：“那就再存它几天，你出去转一圈，偷两个窨井盖回来。不带着小谢，拿这个顶顶也行。”

　　小庞脸顿时就黑了，他都没法和张大道交流，偷窨井盖的事情如今也让他干，这还真是让小庞不知道如何是好了。

　　就这个时候影帝那边打了第一个电话：“大师，张大少的秘书说他在开会，他如今人在韩国呢！短时间回不来。”

　　“切，一点都不爱国，萨德都部署了还去韩国，算了！他就算能回来也不碍着他！”张大道一脸的鄙视，他这话说出来，影帝在边上当时就连连的翻白眼。

　　影帝低头继续打电话，张大道一转头，小庞和白二都不见了。偷井盖这个事儿，小庞觉得自己一个人干不了，就拉着白二一起去了。还别说，干这个白二似乎还真挺合适的。

　　张大道也没在意拿着手机研究去昆仑山的事儿，有个几分钟过去影帝又开口了：“张导，赵三那边我打通刘虎的电话了，刘虎说赵三他们出海还没回来。说是等他回来让赵三联系咱们！”

　　张大道叹了口气，摇头道：“关键时刻一个都靠不住了，别找别人了，联系洛阳那个来投靠咱们的老道士！”


第1659章 张大道搅合杨锐相亲

　　张大道说起老道士来，影帝倒是愣住了，脸上露出了诧异和奇怪的表情，道：“说起他来我刚才倒是没注意到，那家伙不是说要借我们店面用用吗？大师你把钥匙给他了啊？还把好东西都锁起来了。”

　　“对啊！别是撸管死老头偷了贫道的宝贝跑路了吧？”张大道的脸色瞬间就变了，跳起来就往楼上跑，嘴里喊着：“快，别让他偷了咱们的东西！我看那老头子贼眉鼠眼的就不是好人！”

　　影帝连忙也跳了起来，跟着张大道往楼上冲，到了楼上他就看见张大道站在楼上的门口正发愣呢！影帝到了边上，也是忍不住嘬了下牙花子。他们走的那天这些事儿都是张大道一手包帮的他也没上来瞧过是什么样，现在一看才发现。就这个情况人家怎么偷啊？这楼上房间这儿，起码锁了有超过十把锁。影帝甚至都不知道他们这倒霉地方还有这么多的锁！影帝当时苦笑不得的看张大道摸出一大挂的锁，开始开门。就这么多的锁，张大道开锁找钥匙都得废不少的功夫。

　　看着他连着找错了好几次，影帝才道：“张导，这差不多了吧？就你这个防盗措施，专业开锁的也得开一个星期啊！咱们这最值钱的就是韦哥给的那个翡翠摆件，其他也没什么值钱的啊！”

　　“瞎说，贫道的鼎炉和炼丹材料才是最值钱的！”张大道表情那叫一个狰狞看着就跟要吃人似的。

　　影帝撇了撇嘴，张大道的价值观他是不敢恭维的。看张大道这开锁的状态，就是他这个有钥匙的，怎么也得折腾个一两个小时的。他都不知道这么多的锁那天张大道怎么一会儿就给锁上的，他瞧着那天走的时候张大道好像也没这么多的时间整这么多的事儿啊？影帝思索了一会儿，觉得张大道这么弄下去不是个事儿，而且就他回来的时候观察的情况看，店里不像是有人在日常经营的样子。那老道士虽说找张大道借店面一用，可似乎看这个情况他是没有在用来经营的。至于住这儿那更不可能，楼上都锁了这也没地方住啊！

　　影帝当下道：“大师，要不然咱们找杨锐问问？他不是给那个老头的儿子找工作嘛！”影帝也让张大道给洗脑了，他是真当老道士那两个徒弟是老道士的儿子了。

　　张大道一愣，转头道：“刚才杨锐那小子是说他有事儿吧？”影帝迷茫的点了点头，他已经不试图去猜测张大道的想法了，鬼知道这家伙到底脑补了些什么玩意儿啊！果然，下一秒张大道就开口道：“我知道了，肯定是杨锐这家伙和撸管老道士合伙坑贫道的宝贝！”

　　张大道这一说，影帝差点自己呼自己一巴掌，张大道这家伙到底是怎么琢磨的啊？脑补的能力简直Max！就杨锐那小子的德性，有胆子找张大道的麻烦这也是不可能的事儿。不过这个时候影帝的行动力还是得到了体现，抢戏讲究的就是一个见缝插针，所有能搭茬的机会你都得自己把握住。就算没有你的台词，在边上也得自己设计动作，表情得跟上！厉害的龙套，站在边上不影响戏也能把观众的注意力给吸引过来。没人会为了边上一个群众演员在挖鼻屎就重拍一条的！

　　影帝连人家有台词的时候都要在边上搞事情，何况现在这个时候他还有机会给自己弄一段戏呢！当下影帝就把手机掏了出来立马给杨锐播了电话。电话还没接通呢！边上张大道已经过来一把把电话抢了过去，影帝瞬间都想动手呼张大道一巴掌，可手抬起来又放下了，他猛叹了一口气，张大道抢他戏也不是一次两次了，影帝已然是有些习惯了。

　　张大道拿过电话背过身，正好电话已经通了，张大道都不等杨锐说话开就大吼道：“姓杨的你作死是吧？敢坑贫道，你丫给我等着！老子立马设坛咒你，让你知道贫道新创的祝小祝的祝福有多给力！”

　　“咔！”张大道说完都不等张大道反应，立马就把电话给挂了！

　　影帝一脸懵逼的看着张大道，这家伙打一个电话就说这些？正经的一句都没有啊！就他这个说法，确定不会打草惊蛇？影帝张了张嘴，想说什么也没能说出口去，就张大道这个清奇的脑洞他要说些什么别老张以为他是卧底现场就揍他一顿，那可就冤枉了。

　　而这个时候，外滩的那咖啡店里头杨锐一脸郁闷的放下手机，脸上还满是尴尬和一丝的惊慌。就这个时候，他对面的那个姑娘笑着说了句：“你业务挺忙啊？”

　　这姑娘绝对算得上精品一流的，黑长直的头发，看着就淑女，妆容精致没两个小时出不来。皮肤也极好，浑身上下混搭的国际一线品牌，首饰不多可最次的也是卡地亚。就这样的妞，本身底子就不错，80分也能捯饬出95分的架势来。何况这姑娘底子起码得有85。绝对是属于初看惊艳，久看不厌的类型。而且能看得出来，身家也极雄厚，杨锐家能给他找到这样的相亲对象可见花的力气也不小。

　　杨锐也是一脸的尴尬，就这样的姑娘，他就算不想结婚接触接触也赏心悦目啊！如今可好了，连着张大道那来两个电话，这事情就比较尴尬了，特别是张大道那一阵吼对面的姑娘指定是也听见了的。杨锐都不知道该怎么说话了，他现在去张大道哪儿，面前这姑娘指定就得玩完了。可不去，张大道说的那要咒他的事儿，杨锐还真有些怂。他干笑了几下，开口道：“朋友开玩笑。那什么，我一朋友有点急事儿找我，要不然……”

　　“下次再约吧！你先走好了，我再在这儿坐会儿。”那姑娘笑了笑，笑起来相当的温柔杨锐也失神了一瞬。自己是怎么出的咖啡店门都记不清了。到了外头他才深吸了口气，连忙往停车的地方跑。

　　而这个时候，之前杨锐做的那个位置，又坐下了一个年轻的短发姑娘，对着对面那个长发的道：“咋样？怎么跑了？我听说这家伙游手好闲的！”

　　长发的姑娘笑了笑，道：“我觉得还行，长的不丑，也没干什么缺德事人算不错。最重要的是花花心思不多，也不算聪明！”

　　短发的点了点头：“这倒是，老和他一起的那个李溢比他贼多了！倒是那个姓沙的也是个傻帽！”


第1660章 开封有个张青天

　　杨锐一路近乎飚车一般的冲到了张大道店外头，差点没刹住车再一次撞进他那个落地大玻璃里头。杨锐跳下车，冲进了张大道店里，一进来就大喊大叫着：“出来出来，都给我出来！瞎打的什么电话啊！坏了我的大事儿了！”杨锐也是义愤填膺的，今天他见的这个姑娘，还真是相当符合他的审美观的。这次算是被张大道搅合了，所以他一进来就没什么好话。

　　杨锐话才说完，屏风上头才被放出来的炸酱面开口了，一开口就道：“啊~作死的来了！”跟着是一段类似京剧的念白：“且听我摔杯为号！刀斧手杀将出来啊！”

　　杨锐一愣神，半是没怎么听明白这到底都是些啥玩意，半是正在琢磨说的是什么！才琢磨出一点点来，就听见里头“咣当”一声，真有杯子摔地上的声音。杨锐一愣神，整个人也是浑身一紧，结合下炸酱面之前的话，他倒是明白了连忙往左右一看想瞧瞧是不是真有什么刀斧手。就这个时候，他突然觉得四周的光线好像边暗了。身后有巨大的压迫感传来，杨锐正要回头，一股子巨大的力气直接抓住了他的后脖领，跟着整个人被直接拦腰夹住了。四周的东西一阵的变化，还没反应过来怎么回事儿呢！他就一下被按到了地上，脸也被贴着地按着。从周围的东西看，这是张大道店里的大堂。

　　杨锐完全迷茫了，正想看看张大道在哪儿，就听见了炸酱面的声音：“看吧~就说你要作死！”

　　杨锐是一口老血憋在胸口啊！挣扎了下挣扎不动，他也明白了，有这个力气的除了白二没别人了啊！杨锐连忙就道：“姓张的你到底要干嘛！我可没得罪你！快放了我！”

　　“闭嘴！咆哮公堂，你该当何罪！”张大道的声音有些怪，仿佛故意的压低了声音把声音压的很低沉！他的声音继续传来：“展昭！把他给我拉起来！”

　　杨锐一愣神，怎么又出来个展昭啊？张大道店里招新人了？还没明白过来，就被一下拽了起来，这下他看清楚了，张大道店里有了些变化，那个供桌拉前了一点后头有个椅子。张大道穿着一身古装脸抹的很黑，身边还站着个也是古装的家伙，摇着个羽毛扇子。杨锐差点都没认出这两人来，仔细看了下才发现是张大道和影帝。他当时就反应过来了，这玩意儿开封府啊！杨锐的吐槽正要顺势而出，边上突然“汪”的响起了一声狗叫！

　　影帝下意识的往边上一看，当时就懵了。就见小钻风被绑在一张三尺凳下头，那凳子上插着一把巨大的刀！这刀他见过，张大道订制的宝刀屠龙！当时杨锐就懵了，刚才的吐槽到嘴边上就变了，一伙的道：“这什么玩意儿啊？”

　　“别废话！大人问你什么你说什么！敢有隐瞒，包大人就用狗头铡铡了你！”身后传来白二的声音，这家伙傻乎乎的声音故作很认真的样子，透着一股奇异的喜感。

　　影帝扭头看了他一眼，差点没笑喷了！白二真穿了一身连续剧里头展昭的衣服，这家伙长得跟个山贼似的，穿着这一身显得无比的紧凑，腰里还插着把剑！正常的宝剑尺寸，带在白二身上就跟把玩具剑似的。杨锐笑的一抽一抽的，嘴里道：“白二你是要结婚啊？”

　　白二这一身的红看着确实像要结婚的样子！白二一下不知道怎么回应了。就这个时候，张大道“啪”一拍惊堂木！大喝道：“案犯杨锐！休要多言，把你如何杀妻灭嗣良心……”

　　“咳咳！”影帝在后头咳嗽了两声，道：“张导，你这是《铡美案》串戏了！”

　　“额！”张大道表情尴尬了下，不过涂的黑也看不太出来。他连忙转移话题道：“是把你如何和撸管老道士勾结暗算贫道的事儿都给我交代了！”

　　杨锐一愣神，跟着脸上一下露出了怒意来：“什么乱七八糟的！跟我有什么关系，你的朋友，还让我给他介绍工作。我工作也介绍了，还给他们找了地方住。倒是我和他合伙暗算你了！碰瓷也没他娘你这样的！老子上辈子是你儿子啊~我来还债的吗？”

　　张大道一愣，连连摇头道：“不能，你上辈子是个猴，肯定不是贫道的儿子！”张大道一脸的认真，连包大人都顾不上演了。

　　后面扮演公孙策的影帝倒是还在戏里，这时候用羽扇挡着嘴在张大道耳边道：“包大人，先问问他老道士他们在哪儿！”

　　张大道点了点头，杨锐都不用他开口，影帝那声音又没压低咯他听得清楚着呢！当下就道：“别废话，要找他们我立马带你们去！不过先说清楚咯，怎么我就和他合伙坑你了！你又倒什么霉了？”

　　张大道脸本来就黑着呢！这会儿倒是看不出脸有多黑，当下他就着急的道：“什么话！什么叫又，我什么时候倒霉过！从来都是让别人倒霉！”

　　“对，这个别人老他娘的是我！”杨锐狞笑着，看着悲愤异常。

　　张大道这下尴尬了，虽然本来他也没指望杨锐这次能跟着他去昆仑山，这下子倒是别心存侥幸了杨锐绝对不会跟着他去了！

　　影帝知道这么下去不行，连忙开口转移话题：“那什么，现在重要的是那老道士他们几个最近都在干啥！杨总你应该知道吧？”

　　杨锐一愣，正要点头就这个时候突然发觉不对了，皱着眉头甩开了白二，开口道：“这不对啊？你们到底怎么了？出什么事儿了？”

　　影帝一愣，连忙看向了张大道，张大道更尴尬了，他是真的什么都没丢。不过老张嘴硬啊！咬着牙就道：“内部机密是你该问的吗？你现在还有嫌疑呢！快交代人在哪儿？你给安排了什么工作！不然贫道铡了你！”张大道一指那边的“狗头铡”。

　　他不指还好，这一指杨锐差点没乐出声儿来，就这小钻风牌狗头铡实在太有喜感了一些。杨锐摇了摇头，才道：“行了行了，我带你们过去，离着这也不远，其他的路上说！见了鬼的，人是你招来的，出事儿倒怪上我了，我一肚子委屈还没人说呢！”


第1661章 找老道士麻烦

　　杨锐也是破罐子破摔的好手，事情到了这个地步妹子他是够不上了，张大道这头他也没招。认识这么久了张大道这家伙到底是个什么德性他也早适应了。就张大道这个路数，反抗是无力反抗了他也只能顺水推舟了。和他相亲的那个妹子判断的很准确，杨锐是个好男人，而对于女人而言好男人的标准之中最重要的一点就是比她蠢。就杨锐这个智商，真和那姑娘成了估计连出轨的能力都不具备。

　　这不，他才差点让张大道拿“狗头铡”铡了，这会儿居然又乐颠颠的开始给张大道开车了。一边开车他一边解释道：“我给他们安排的那个房子你也知道，就是原本祝小祝住的那个！就在原本李溢那房楼上，也是李溢那小子的房子。工作倒是没安排，本来我想给他们安排去我老弟那装修公司的。结果他们一听你手下也再那儿干就不同意。这正找着呢~不过我最近比较忙，没顾得上。”

　　“你忙什么呢？你有什么正经事啊？”张大道也纳闷，就杨锐这个家伙能有什么事儿啊？真有正事儿的人哪来的功夫跟着他老到处看热闹啊！这家伙纯粹就是个闲汉顽主！钱不缺，正经事儿没有，吃饱了就知道看热闹加四处瞎晃悠。

　　杨锐一下尴尬了，这事儿他还真有些不好说。杨锐最近被家里人逼着四处相亲，说是正经事吧还真是正经事。可在张大道这儿指不定被他怎么说呢！老张在一拍脑门子要给他合八字，那热闹就更大了！他是喜欢看热闹不假，可这自己的热闹还真是不乐意让别人看。杨锐一下不说话了，张大道也没追究只是又道：“撸管那老头没找你？”

　　杨锐一愣，这脚下油门也缓了缓，车子的速度一下就慢了好多，跟着杨锐惊道：“你这一说还真是的，这事儿是不太对劲啊！你才走那两天他们老打我电话，这几天没来过电话了！”

　　“我才走没几天。”张大道翻了个白眼说了这一句。

　　杨锐点头道：“就是啊！这两天没动静了。额，一会儿上去说，到了！”杨锐这么一琢磨一觉得有些不对头了，张大道莫非真让他的道友给坑了？那这事儿就有意思了，张大道坑他的道友杨锐见多了，上回扒动车来的那个靠谱大师，那被整的叫一个惨啊！他还以为这个撸管也讨不了好呢！结果看来好像是张大道倒霉了，这就有意思了，这个大师可以结交啊！

　　杨锐可不知道，上次李溢倒霉的那个靠谱大师其实是老牛假扮的。对付老牛张大道可不是该怎么整就怎么整嘛~这次的老道士可就不一样了，在洛阳那会儿他就交过手，虽然张大道在打架上占了一波上风，后来也坑了老道士一把，但这一交手张大道也明白了这老道士也不是寻常的对手至少是个脑子清晰的，会对他下黑手真不是不可能的。

　　杨锐带着张大道他们进了楼，这地方张大道熟，离着张大道他们那公寓也远他也来着晃悠过不少次。楼下的小姑娘都认识他了，看见张大道过来就捂嘴笑，张大道翻了个白眼在他看来这楼里的小姑娘都不可救药。花钱相个面就两百块钱，他们是情愿买化妆品都不相面啊！化妆有个屁用，容颜是转瞬即逝的命运才是永恒的啊！连这点觉悟都没有这几个小姑娘成不了什么大气候！还惦记着嫁入豪门呢~找他算一下比买化妆品合算多了，仅次于整容。

　　张大道板着脸到了楼上，一会儿的功夫就来到了原本祝小祝住的那层楼，张大道在过道这观察了一下，点头道：“整的挺不错的嘛？上回不是连楼板都切割下来了！现在倒是装的挺好的嘛？就这么弄这结构不会出问题吗？”

　　杨锐翻了个白眼，一指影帝道：“你问他啊！这建筑的事儿我知道个屁啊！他不是有证吗？”杨锐这个皮球踢的极妙，张大道手下的这些人在他看来最不科学的就是影帝，他在张大道那看过影帝晒证，那一大叠啊！从厨师、教师到钳工、修表甚至还有药师和建筑类的。这家伙家伙真是无所不能啊！连调酒师的证他都有，杨锐都怀疑他以前是不是办过假证。

　　影帝倒是不知道杨锐这时候肚子里头正非议他呢！有这么好的机会影帝如何愿意放过，当下他就把镜头接了过来，开口道：“从专业的角度看，只要从小加钢筋、浇筑上，工艺过关的话问题不大，毕竟承重结构上回咱们也没动。”

　　“可惜！”张大道摇头叹了口气，说了个影帝和杨锐都没听懂的词。这到底说的是什么可惜他们一点没弄明白，怎么这加固的好还可惜了？

　　就他们这一愣的功夫，张大道到了那门口了，伸手就敲了敲门：“咚咚咚，咚咚咚！”

　　“谁啊！”里头传来一个熟悉的声音，是撸管老道士没错。这声儿一出来，影帝但是就露出了个无语的表情。果然如他所料，张大道压根没丢东西，他又是被害妄想症爆发了，或者是单纯的想要用这个理由抓老道士的壮丁。

　　说实话对于这个影帝并不看好，影帝觉得这老头年纪有些太大了，跑昆仑山那种地方去晃悠，那地方高原区出点什么事儿可怎么办啊！当然了，这也是不一定的事儿，影帝看张大道和老道士打架那个状态，再看老道士骂街那个精神头，一般年轻人都比不过他！

　　“开门，查水表！”张大道理直气壮的喊了一声，这时候正好门开了，老道士在门后露出了脸来。老道士在家打扮的还挺不错的，老道士看见张大道都没反应过来，张大道这已经一下把门给推开了，身后一帮子人直接冲了进来，老道被惊的连连喊：“诶诶，你们干嘛，干嘛啊！”

　　可他压根拦不住，张大道手下白二也练出来了，跟影帝一起抓人这次他就表现的不好，影帝打了小报告，回来这一路上张大道可没少念叨他！这会儿可到了他立功赎罪的机会了，张大道一帮人冲进来就四处乱看，还别说老道士这真没多少东西，他们是逃难来的，真没看出有什么值钱的货。张大道脸色，这时候就不比在店里演包公的时候白了！


第1662章 被薅的傻羊

　　就张大道和他手下的这帮人去敢城市管理工作都不需要上演技，完全本色出演就能搞定。这一帮子人，那捞好处的精神简直就是刻进骨子深处的，这一进来一帮子立马就开动了抄家模式。不过三五分钟的功夫，这几件屋子就被抄了个底掉。其实这也是老道士的不对，他们是跑路过来的本身就没带多少东西，这房子里头大半都空着呢！就现有的这些玩意儿绝大部分还是杨锐掏钱给配的呢！

　　遇上这种抄家的套路，老道士也是义愤填膺，怒气冲冲的道：“你干嘛呢！你们干嘛呢！”

　　张大道正要开口，杨锐也是正要拦着人，就听见白二开口来了一句：“大师，一点吃的都没有！”

　　就这一句话，杨锐立马哑火了，这都什么人啊？张大道丢吃的了？什么吃的犯得着这么大动干戈的来找茬啊？再说了，张大道出门这两天正好转暖了，吃的也放不住啊！莫非是酸菜？那肯定是老坛的，要不然张大道不至于这么紧张。

　　有句老话说的熬，近朱者赤近墨者黑，老跟着张大道他们一起玩，杨锐的思维模式也开始朝着诡异的方向发展了。

　　老道士就更懵了，他本来以为“暴露”都想撒泼再和张大道来一局烂架了，谁晓得白二突然来这么一句，他也是傻了。张大道就更气了，白二这家伙简直局势毁他的脸啊！张大道抬脚就踩了白二一下，跟着他才转头看着老道士道：“老头，你徒弟去哪儿了？”

　　张大道眯着眼睛，刚才他脸色不好看就是因为老道士的两个徒弟不在，这会儿被白二一搅合他也只好先把这个说出来打破下这个氛围了。

　　一听这个话，老道士也是一愣神，头上都反光了能看出来来他汗都出来了。不过老道士还是挺冷静的，眯起了眼睛道：“你找我徒弟干嘛？他们出啥事儿了！”

　　“出事儿？怎么说？”影帝在边上插话道。

　　老道士往边上的椅子上一坐，摇头就道：“吓我一跳，我以为他们出啥事儿了呢！他们两个回去了，回去探探消息。你找他们有事儿啊？”

　　张大道表情这会儿就开始变化了，皱着眉头不知道琢磨什么。影帝这时候探头到了张大道身边，在他耳边小声道：“张导，是不是咱们误会了？咱们哪儿也没丢什么贵重的东西啊？你的那些宝贝都在呢！那翡翠摆件也在啊？”

　　张大道点了点头，对着老道士开口道：“不是找他们，找你的！”

　　“找我的？找我你们进来就翻东西，什么意思啊？”老道士皱着眉头，对张大道他们之前的行为显然很有怨气。

　　张大道一乐，笑道：“以防万一，《保密条例》你是知道的。我们这是给你做政审呢！”

　　老道士都懵了，还《保密条例》，还政审，这都什么乱七八糟的啊？一来他听不懂张大道这些词，二来他又不能装懂。只能道：“到底什么事儿啊？整的好像还听重要的。”

　　张大道松了口气，这是把事情遮过去了。当下道：“现在有一个很重要的任务要交给你，政府给的任务，咱们很快就要出发你被征用了！”

　　老道士一下傻了，还政府征用他，这姓张的到底什么路数啊？看不透啊？边上的杨锐也懵了，虽然他知道张大道路子野，和警察关系挺不错的。据说，这个主要是据张大道自己说，张大道还认识国安的人！杨锐和朋友吹牛的时候，也吹过张大道都是国安特别部门的顾问，是真正的高人有鬼神不测之机！本来他也就是吹吹张大道，顺便提高下自己，能认识这样的人那他肯定也是厉害的人物啊！可没想到现在这话如今好像是成真了，张大道真跟政府扯上关系了？

　　所以说，之前相亲的那个优质妹子会认为杨锐智商不高真不是没有理由的，急杨锐这个智商居然还真相信了张大道和政府部门有关系，想的还挺邪乎的。当然，这也不能全拐杨锐，他也不是没考虑过张大道这会儿是在放嘴炮。可耐不住张大道一惯能忽悠啊！杨锐一琢磨，自己这么聪明都觉得张大道厉害，那国家会招他进去也是很有可能的啊！这样一听有国家任务，杨锐也好奇起来了，当下开口道：“大师你这什么任务啊？”

　　杨锐家里也是有政府人的，他这话说出来就觉得不对了，立马道：“要是不方便那不说也行的啊！”

　　边上的老道士当然也想问这个问题，这时候杨锐问了他也就不说话了只是看着张大道。张大道心里也是发笑，本来他觉得薅羊毛不能指着一只羊薅，还否了影帝提出来的建议。可这会儿他真明白白云大妈的难处了，虽然薅羊毛的人不想薅，可耐不住人家羊上赶子找上门来找薅啊！

　　这不能怪他坑杨锐，凭良心说，那次杨锐这家伙倒霉不是自己找上门来挨抽的？张大道想到这嘴角都抽了抽，这话怎么说啊？就杨锐这种不惧艰险也要送上门给他来一刀的精神，张大道可怎么面对啊？是下手呢？还是下手？关于这个他压根不用思索，当下他就道：“要是别人吧！那真不能说，不过咱们是什么关系，老杨你这个人贫道还是信得过的。你的原则和党性都很强！”

　　杨锐又懵了，他都不是党员，有个屁的党性啊？老张最近不会看《人民的名义》走火入魔了吧？不过他也没全傻，这会儿这话没说出来。只是笑着点头！张大道这也一乐，跟着道：“这个事情，具体的我们有《保密条例》不能直接说。就这么讲吧！这是一个绝密任务，而且关系重大。怎么？这个热闹你想看？”

　　“嗯嗯嗯~”杨锐连忙摇头，摇的嘴皮子都突噜了，跟着立马表态道：“不用！政府的大事儿，我哪儿能掺合啊！你们聊，我先回避！”杨锐其实也不是真不想去，不过上回的事儿他也真吓着了。这张大道自己的事儿都这么危险，国家的事儿那能有好？万一来个敌对势力的特工什么的，他真扛不住。

　　“回避就不用了，咱们这就走还得你送我们回去呢！”张大道过去一勾搭老道士的肩膀，就想拉着他走。

　　可老道士没动，反而躲开了，缩了缩身子开口道：“那什么，这政府的事，我一老头子就不掺合了吧？”


第1663章 抓壮丁的故事

　　张大道脸一下就挂了下来，直勾勾的看着老道士。老道士心里就更慌了，脸上汗是眼瞧着就流下来了。边上的杨锐也感觉情况有些不对头，他都想跑了！他和老道士的想法这会儿是差不多的，杨锐对张大道本来就是敬里头带着几分怕，这会儿张大道不按常理出牌啊！虽然老张一向都是不按常理出牌的，可这次不按常理甩出来的牌有点大啊？他本来就以为张大道是找老道士他们麻烦的，结果到了这连国家的秘密任务都出来了这得多吓人啊？

　　这个状态，就好像你和人斗地主，第一轮出了个4，人家回了个5，你直接就王炸了！就这种牌路下面得是多恐怖的招啊？老道士倒是没杨锐这么深刻的认识，他就是纯粹不想往这浑水里头趟！洛阳那档子事儿，这几天老道士也查过，本来都还没什么。可这会儿张大道一说他心里就有个想法闪电一样“咔”一闪而过。洛阳那事情，不会是这个张大道受了国家的任务去整出来的吧？

　　想到了这个，老道士就觉得不寒而栗，心里是打死都不乐意掺合张大道这点事儿的。想着的就是能躲多远跑多远！就这个时候，张大道突然开口道：“老头，你是不是不知道什么叫征用啊？影帝给他普及普及！”

　　影帝点了下头，上前先上下打量了老道士一阵子，然后他才开口道：“你的这个年纪给你说法律条文你理解不了，我就这么说吧~当年党国抓壮丁你赶上过吧？就和抓壮丁一样！”

　　“噗~”边上正喝水的杨锐一口就喷了出来，满脸吃惊的看着老道士，赶上过抓壮丁，这老头不得100岁啊？

　　老道士虽然知道抓壮丁，可也连忙道：“我没赶上过！”

　　张大道抬手就拍了影帝一下，道：“怎么说话的，我们党是人民的党，怎么能说抓壮丁呢？有你这么摸黑咱单位的吗？我们这是征召！都是为了国家，是他应尽的义务！怎么说也是生在红旗下长在新中国的，他年轻时候不多亏了咱们才顺利长大还没吃什么苦的嘛！”

　　杨锐在边上重新喝茶，心里一直点头：【丫最近绝对在追《人民的名义》这高调唱的都赶上新闻了！】杨锐总以为张大道不靠谱，却忽略了这家伙唱高调是有天然优势的，张大道给新闻捧哏这都多少年了？在七院那几年他是期期不落啊！

　　老道士都懵了，好一会儿才道：“那什么，42年生的，那会儿没在红旗下吧？再一个，我年轻那会儿上山下乡，饭都吃不饱。三年灾害那会儿我差点饿死，我吃过观音土！”老道士心里那点悲愤的旧怨都让张大道勾搭出来了，眼里都饱含热泪了。

　　张大道张了张嘴，那点为数不多的道德也勾搭出来了。他突然也觉得自己这么欺负老头是有点不厚道，这还是个孤寡老头，加上就他那个工作，说不好连养老金都没有，这就比较尴尬了。张大道道德感出来了，影帝那边是连节操都甩掉了。这家伙的这几天日子可不好过，就扬州这一趟他费力气不讨好啊！正憋着扳回一程来呢！这时候一看张大道不说话了，影帝可得开口，他当下就道：“说这些什么意思？你还想不干啊？我们这可是代表政府来找你的！而且你都知道我们有机密任务了，你以为你说这个就行了？万一你泄密呢？你付得起这个责任嘛！”

　　老道士一懵，边上的杨锐先急了，他是冷汗都下来了。慌张的就道：“这就算知道机密了？那你还和我说，不是说了我回避的嘛？我这该怎么办啊？大师你不能坑我啊！”杨锐越线越慌，突然想起来以前好像也是这样的，他自己凑上门去然后张大道就开始坑他，这如出一辙啊？杨锐想到这，脸上顿时就露出了哭丧的表情来。

　　张大道这会儿反应过来了，影帝这一招使的到位啊！一箭双雕，把薅羊毛这事儿都给顺便解决了。张大道当时一转头，看着杨锐道：“贫道差点忘记告诉你了，我们这次是机密任务，上头没办法给什么资源。所以最好还是我们自己解决，你这不是赶上了嘛！给你一个为国贡献的机会！”

　　杨锐眼睛都绿了，这真要抓他壮丁啊？杨锐想起来那些敌对势力的特工就哆嗦，他有次喝多了，来个片警还把他按地上摩擦呢！这来个特工他绝对死定了啊！杨锐连忙就道：“不是，我真……”

　　“行了！看你那抠样！不让你白出钱，事成之后国家不会忘记呢的！”张大道还当杨锐心疼钱呢！

　　杨锐也立马道：“我担心钱干嘛啊！还事成之后，这要是不成呢？”

　　“那你也是烈士！”影帝立马接过了话茬。

　　杨锐这下明白了，这是真可能会死！他直接抽了一下，抱着腿就坐下了，大喊道：“哎呀，不行了！我以前出车祸腿里打过钢钉，这要糟糕我得去医院！”

　　张大道翻了个白眼就道：“别装！有我在你怕什么啊？跟着贫道什么你吃过亏！”

　　“我什么时候不吃亏了！”杨锐悲愤之下都忘记装死了！

　　影帝一乐，当下就道：“杨总，看在老相识的份上我提醒你一句，你这么推脱下去，就是不去要让你当烈士也不是困难的事儿！”

　　张大道他们这么连哄带骗的，杨锐和老道士连都白了，可这会儿形势比人强啊！别说小庞还带着狗呢！光是白二让他们两个当烈士就没什么难的。

　　杨锐和老道士这一下就算是被张大道他们给裹挟上了！不过也亏了是他们两个，老道士这已经是第二次让张大道绑上贼船了，杨锐就更别说，绝对是掉坑界的老司机，张大道在他这压根就是张大坑，他掉进去以后到现在都没爬出来的迹象。早习惯被坑了，而且这么多次坑下来，杨锐智商没什么长进，可这个神经是真练粗了！几个人一出来，他很习惯的就直接开车带人去了饭店，他掏钱，饭桌上谈事儿！还安抚了白二，被坑到这么积极主动考虑到位的地步，杨锐也是奇葩了。


第1664章 窨井盖挡子弹——妥

　　这一顿饭虽然是杨锐掏的钱，可这一顿他和老道士两个人那都是食不甘味啊！一共都没吃多少东西，两个人的心思都放在了张大道说的那个机密任务上了。虽然想了好一会儿，这饭都让张大道他们一帮人扫荡的差不多了，他们还是什么都想不出来。张大道太不是东西了，给他们的线索实在是少的可怜，就这样他们压根没法明白这到底是什么事儿啊！不知道是什么事儿，那连个防备都没有。

　　“呼~”张大道显然是吃的挺饱的了，长嘘了一口气，拍着肚子对对面若有所思的杨锐道：“差不多了吧~别琢磨了，你就是先给政府垫点钱，回头政府会还你的。现在是任务保密需要不能用官面的资源，只能是咱们民间行为。等事情解决了就好说了，肯定少不了你的好处。”

　　杨锐苦笑道：“那你还说死了能成烈士？别忽悠我成吗？我懂规矩，这种事儿真要被人弄死了，也是个人行为国家压根不承认。大师您这到底什么活儿啊？如今我们贼船也上了，你就说说看吧~我们好歹能有个防备啊！”

　　“防备？用不着，你们就是辅助贫道，不用知道太多。机密任务知道不？我们是有《保密条例》的！”张大道卖着关子。

　　杨锐和老道士对视了一眼，心里更他娘没底了，死不可怕不知道怎么死才可怕。张大道这越是什么都不说，杨锐就越感觉怎么都不对劲。就这个时候，边上影帝站起来了，手里拿着个纸袋过来道：“两位请配合一下我们的工作，先把手机关机放进袋子里面。从现在开始，你们不允许和外界有任何的联系，直到我们有新的通知或任务完成。”

　　杨锐也是全懵了，只能是把手机交了出来，边上的老道士一摇头：“我没手机。”

　　影帝看了眼张大道，张大道有些不耐的摆了下头，影帝才退了回来。这时候杨锐才开口道：“我先说好啊！你把我手机拿了我可就办不上什么忙了。”

　　“不用你帮忙，你掏钱就行。当然了，关键时刻挡子弹、趟地雷你要愿意也可以。”张大道很随意的回答了杨锐的问题。

　　杨锐感觉自己毛孔都立起来，这什么情况啊？子弹还地雷，这是要拉着他往边境跑啊？杨锐一下就跳了起来，满是惊慌的道：“我没钱！我可告诉你啊~最近我家里可是严格管控我，我卡都让他们收了。就支付宝里头还有点零花钱~”

　　张大道也纠结了起来，就这会儿影帝凑到了他耳朵边上，低声道：“大师，我看咱们先把他们弄回去再说。等买了票出发了，我们再选择性的告诉点杨锐。那个老头咱们得防着点！”

　　张大道点了点头，影帝这个意见还算说的过去，杨锐是知根知底的，而且智商有目共睹。尿坑里的泥鳅——他掀不起多大的浪头来。可老道士就鸡贼了确实不合适对他透露太多的秘密。不过跟着张大道又想起了一件不对劲的事儿，伸手薅过来了影帝的脖领子，对着而耳边咬牙切齿的道：“你他娘傻啊？现在拉他们去，这路费钱可不就得咱们自己掏了吗？那还要他干嘛啊！”

　　张大道这儿正经的铁公鸡，绝对的一毛不拔！这是他自己的事儿他都敢这么干，可想而知别人的事儿张大道能有多抠。影帝也很了解他的情况，张大道连白二那种智商属于弱智程度的弱势群体都要剥削，人品可想而知。他这个意见说出来，就料到了张大道必然会提出质疑，影帝也是不慌不忙，当下就道：“张导，有舍才有得嘛~在这是杨锐的地盘一个不小心他就跑了。咱们拉着他去别的地儿，到时候再让他多花钱，这不就补回来了嘛！”

　　张大道一愣，吃惊的看了影帝一眼，点了点头道：“好啊？可以啊？你下子现在越来越鸡贼了！”张大道表扬了影帝一波，这一扭头就瞧见杨锐和老道士坐在他们对面竖着耳朵正往他们这边偷听呢！张大道一下跳了起来，一挥手开口就让大伙一起出发！

　　老道士和杨锐当然是无比的不愿意的，可看白二那边！这么大的块头，又才吃完饭这个饭量他们也是见识过的。就白二这个状态，真要拿他们来个饭后运动，他们两个可得完蛋。杨锐和老道士垂头丧气的急跟着张大道他们出了门。一路回到了他店里。张大道的这办事效率也是够高的，当下就收拾东西拉着杨锐和老道士还有他的几个灵兽，影帝和白二偷来的窨井盖，直接就挤上了张大道的那辆商务车。这么远的距离，要开车过去累不说，钱也得花不少。可耐不住老道士身份证还是一代的，他都多少年没用到这东西了，压根就没法买机票和火车票。张大道也只能选这个交通方式了。

　　张大道当然是没直说出来的，不过他这一弄倒是阴错阳差了，杨锐这个爱脑补的更信是有秘密任务了。只有秘密任务才自己开车呢！自己开车这行动就自由了，可以挑选故意绕路的形式把他们的目标隐藏起来。这一上车，杨锐就开口了：“怎么这么挤啊？我车也来了，要不然我开一辆？咱们两个人车也方便不是！你看你这几个人，还带着猫狗的，这也……”

　　“也什么也？你的车和贫道的车能一样吗？贫道这个是专门改装过的，能防追踪。就这，影帝开车！”张大道压根不理杨锐，张大道又不傻，这要是让杨锐开自己的车，万一路上他跑了咋办？那到时候路上的花销从谁身上挖回来啊！

　　影帝也回头一笑，道：“还是我们的车子好，我们的车防弹，而且真有人跟过来以我的技术也能甩掉人。”

　　“啊！还有子弹？”杨锐脸色都变了这越听这事儿越危险啊！整个人都慌了，脸都抽成一撮了，开口就带着哭音道：“大师，您放过我行不行？这到底是要去哪儿啊！我这什么都不会，帮不上忙啊！”

　　“有啥好怕的，你拿着这个！一会儿晚饭多吃点，吃多了就踏实了！”白二在边上都看不过去了，伸手从后头把一个窨井盖塞到了杨锐手里，对他补充了一句：“一会儿真有子弹拿这个挡！”


第1665章 受排挤的老道士

　　杨锐吃力的抬着手里的窨井盖，脸上那是哭笑不得啊！就现在这个情况，这到底是有严重的事儿还是没严重的事儿啊？从张大道说的看，这机密任务果然是很危险的，可看白二这个架势这没心没肺的似乎也没什么事儿啊？杨锐这就纳闷了，不之这到底是张大道手下的人老司机了临危不惧，还是张大道又故弄玄虚吓唬他。

　　杨锐摸不准这个，也不干多说什么。手里的那个窨井盖举起来又放下，最后也还是小心的放在了身边。虽然他觉得张大道大半是在吓唬人，可这有一点点可能性这个也不能拿自己的性命去冒险啊！这车子就这么开着，一路直接就向着西北方向去。路上吃了顿晚饭也自不提。车上的杨锐和老道士也都是受不住心里的压力了，加上坐车本来就容易犯困，杨锐和老道士没一会儿也就睡着了。

　　张大道这几个也没好到哪儿去，一样睡的着的。影帝这一晚上通宵开车，倒是显得挺精神的。简断截说，第二天早上张大道醒来的时候，睁眼一看外头这才发现车子已经不动了。而且他们从高速上也下来了，正停在一个小村口的样子。再看看路边的树木和环境，似乎已经不在南方了。张大道有些纳闷，开口大喊了一声：“上班了！！！”

　　老张这一嚎，车里所有人都一哆嗦，全部都惊醒了过来。这在车上睡觉当然条件是比较艰苦的，大伙都睡不是太踏实，张大道这一嚎所有人都起来了。杨锐更是动作大了一点点，差点动到了放在身边的窨井盖被窨井盖压着了。一坐直了就道：“搞事情啊！吓唬人啊你！”

　　白二则是揉着眼睛道：“吃早饭了？”

　　张大道抬手抽了要拉开门往路边早餐店去的白二一下，才对前面的影帝道：“这什么地方啊？咱们什么时候跑这儿来的？还有最重要的，高速费用谁花的！”

　　影帝似乎还有些懵，揉了揉眼睛才一脸疲惫的道：“好像三点多到的，才过了许昌不久的样子。我实在困了怕疲劳驾驶不安全，就下高速休息了。钱我从杨锐兜里掏的！您放心。”这话一出来，杨锐连忙开始掏口袋，摸出了钱包一看自己脸也绿了，钱包里头除了身份证和几张打折卡其他的都没了。虽然现金不多，可也有三千多啊！

　　张大道这才松了一口气，点着头拉开门边往下走便道：“那先吃早饭，撸管老头给你个机会，早饭你请！”

　　老道士脸也是一白，正想说什么，就让坐他里头急着吃饭的白二一下从车子里头推了出来。要不是杨锐伸手扶了一下，老道士差点没一下扑地上。到了路边叫了包子豆浆，吃了一阵子张大道开口道：“大概多久能到？”

　　影帝没精打采的吃着东西，这时候反应也慢了半拍，等吞下了东西才琢磨一下，道：“离着还有1000多公里呢！开着快也得到半夜。而且我肯定不能再开车了，我这精神头盯不住。”

　　“我来啊！”这时候边上一直默默吃东西的杨锐突然开口了，他意识到了这是个机会啊！这要是他来开车，就能知道是去哪儿了。这最少有个心里准备不是！杨锐看影帝说白天他开不了车，连忙趁机道：“大师，我能开车啊！而且技术也不差。咱们跟着等着也不是事儿，更容易暴露，还不如动起来呢！您说去哪儿，我来开。”

　　张大道可不知道杨锐这些花花肠子，一听他说要开车，当然是求之不得了。这可是关系他炼丹材料的大诗人，早一天拿到早一天安心，也好开始找下一个材料。然后他就能开炉了！他这正准备点头呢，影帝拉了他一下，在他耳边道：“不能暴露大师！我看那老道士憋着坏呢！刚才就想着偷听呢~昨天晚上我睡了，我就感觉他想跑。”

　　张大道无语的看了以影帝一眼，他这个逻辑就有问题，他都睡了怎么感觉得到老道士想跑的？想跑还不晚上就跑了啊！难道是做梦梦见的？这不能啊~影帝也不具备这个功能啊！不过他说的有一点还是有道理的，这事儿是不能让老道士知道太多，不然显得他们不专业，容易让他们看出破绽来！

　　张大道脑子一转，拿起了架子，摇着头道：“这个，不太合适吧！这可是机密任务，任务地点那是严格保密的，保密等级起码是7级！省部级领导不是岗位特殊都没有资格知道。”

　　“哎呀大师，这都什么时候了。咱们都是一条船上的人了，你瞒着我们有意思吗？这能知道不能知道，还不是您说了说的。这事儿您是总指挥啊！这我你还不了解嘛？咱们这耽误下去，万一让敌对势力的跟上了，那国家损失就大了！我的党性你还不知道吗？我能泄密？”杨锐这头就差赌咒发誓了，这货不愧是家里有当官的，高调唱的也不错啊！他也是猜测张大道最近追《人民的名义》呢~这也顺带扯了几个关键词。

　　张大道翻了个白眼，就杨锐这个货，团员都不是能有个屁的党性！不过也不好直接说，他自己还是倾向让杨锐开车的，不过容易得到的东西不珍惜，得让杨锐争取争取而已。更重要的是，可以借这个达到他更深层次的目的。当下张大道眼神就飘忽了起来，嘴里遮遮掩掩的道：“这个，老杨，不是贫道信不过你。可毕竟你们不是内部认识啊！这事关重大，而且这不是人心隔肚皮嘛！”

　　张大道说着还貌似隐蔽其实刻意的看了边上的老道士一眼。杨锐自然是看见了，这货正经的不行，耍小聪明还是可以的。当下就理解了张大道的意思，立马就道：“这话说的！那是别人。能是我吗？我家可全是党员，我爷爷打过老蒋，我外公参加过韩战，我二叔公对越那会儿在猫耳洞丢了两手指头呢！我是革命家庭出身的啊~和那些满嘴抱怨的人可不能一样！”

　　杨锐也用和张大道刚才一样的眼神看向了老道士，跟着张大道他们也都看了过去，白二都放下了吃的随大流盯住了老道士。老道士感觉这叫一个别扭啊！就这个时候，炸酱面从桌子上的花生碟里头抬起头，看向了老道士来了一句：“说你呢！不能自觉点啊！”


第1666章 值得怀疑的老道士

　　面对这样的局面老道士再不知事儿也明白自己得闪开点了！当下老道士端起碗就往边上那桌移动，影帝也端起自己这份起来跟着老道士过去了，坐在老道士身边就盯住了老道士。杨锐看见影帝这个反应也暗暗点头，这影帝平时疯疯癫癫的看着各种不靠谱的样子，这关键时刻这么专业！这是盯住老道士不让他偷听啊~果然老张这是打入革命队伍内部了。杨锐看见一向不靠谱的影帝都有这个专业反应，当时就对这机密任务多信了几分。

　　老道士被影帝半推半拉的到了最远处的桌子那边坐下，杨锐看了眼黑着脸的老道士心里那叫一个得意对着老道士挑了挑眉毛。他这阵营转换的倒是够快的，开始还和老道士难兄难弟都是被抓壮丁的，这一会儿的功夫他倒是好像狗皮披上成皇协军了。张大道这也看了老道士那个方向一眼，瞧着距离不近了，这才压低了声音道：“那一会儿就你开车，等影帝信了换你。你先往西宁方向开，最终目的地现在是不能告诉你的。不是贫道信不过你，我们这个规矩就是这样真不能多说。我告诉你去西宁都是犯规的了。”

　　杨锐听完皱起了眉头，他的地理一不怎么样，这西宁在啥地方他还真得琢磨琢磨，一会儿的功夫杨锐脸色变了。虽然地理他不懂，可这家伙没四处瞎晃悠。这地方他还真知道，当下他脸色就变了，小声道：“那什么，大师咱们这不是去抓盗猎分子吧？这个事儿你可别找我啊！那些人可是杀人不眨眼的，真正的穷山恶水出刁民啊！”

　　“瞎扯淡，这种事儿轮得到我管吗？”张大道翻了个白眼，这事儿说出来就掉他的逼格。抓盗猎分子这种事儿，档次不够啊！就他的这个身份怎么也得是更厉害的人物，更麻烦的任务才能交到他手上啊！

　　杨锐这会儿也缓过神来了，张大道说的也对啊！张大道是什么人，那是大师啊~混进体制内怎么也得是龙组那种存在，这种人干的活，肯定不简单危险性那得比搞盗猎分子还危险才对。杨锐想到这冷汗都下来了，好一会儿才道：“不会是弄恐怖分子吧？”

　　张大道“哼”了一声：“不该打听的别瞎打听，保密协议知道不？行了，白二别吃了，打包几个馒头走。咱们该出发了！”

　　张大道招呼了一声白二，跟着对着影帝那边也招呼了一声。杨锐心里自然是各种忐忑不安，可事到临头他也是没招了，这车该开还是得开。上了车，张大道抱着猫就坐副驾驶的位置上了，影帝这家伙换去了最后排睡觉。杨锐开动车子，心里自然也是各种的不安。这会儿他又没什么太好的办法脱身，最重要的是他觉得张大道说的可能是真的，真要是什么机密任务，他脱身反而可能惹祸。虽然杨锐不聪明，但到底他这个圈子里的耳闻目染多少有些明白事理。

　　这种关键时刻，杨锐跑也不好跑，合作他又怂。这会儿琢磨了下，发动车子就开口道：“大师，咱们这往哪儿开啊？这一片路我也不太懂，要不然你拿手机给我导个航？”

　　张大道这时候警惕心也上来了，杨锐以前是个好同志，可上回跟沙川一起也策划过造他的反。对这种有历史问题的同志，在任用上他是同意影帝的意见的，必须得慎之又慎！张大道当下怀疑的看了眼杨锐，眯着眼睛道：“你小子想什么呢？这不可能！动手机就可能被查到知道嘛？贫道虽然身份是做过的，可说不定还有内鬼呢！就你和我的关系，你的手机说不好也在监控范围内。”

　　杨锐手一哆嗦，这会儿张大道一伸手，把仪表盘上那袋子口给解开了。袋子一动，炸酱面从里头钻了出来，抬头就道：“丫的，差点被自己的屁憋死！”

　　张大道抬手就轻抽了它一下，跟着转头对杨锐道：“你结合交通拍和它的导航来开！”

　　杨锐脸都绿了，炸酱面还在仪表盘上边晃悠脑袋边骂三字经呢！杨锐嘴角抽了抽，一边开车往高速方向去，一边对张大道说道：“大师，我就纳闷了，这么重要的任务，你带着这鸟来干嘛啊？哦，还有那猫！”

　　张大道一乐，道：“开你的车，这猫是黑猫知道不！辟邪的，至于炸酱面嘛~你看这不是就用上了嘛！”

　　杨锐苦笑了下，只能接着开车。炸酱面这头一会儿的功夫也算是进入状态了，开始疯狂的瞎指挥！真按他说的开，迷路是肯定的。不过还好杨锐挺精明的，他开着车也选择了几次炸酱面说的路，可大方向还是往正确的西北方去的。杨锐也是鸡贼，他也是老司机了，这认路的能耐还是有的。要是认真的开，虽然没去过西宁可他也不至于走冤枉路。但杨锐这会儿不是认真赶路啊！他想的是什么？是这既然不能放开，那就拖着来。他这多绕点路，说不定就能错过那些敌对分子，就算可能让人家抢先了也没关系，杨锐反正没这个觉悟。

　　不过他不知道，这压根也没有什么敌对势力，张大道也压根不急。反正他都算好了，到了地方就让杨锐掏笔钱。杨锐这时候惦记着怎么拐路拖时间，张大道这惦记着怎么从杨锐身上搞经费，后头小庞和杨锐都睡了，白二琢磨着中午吃什么。车上似乎一下子安静了下来，就这个时候，老道士突然开口了：“诶，这前头是不是到洛阳了？要不然我联系我徒弟吧？把我徒弟也带上，你找我帮忙别管干什么，我总得带两个帮手啊！我那两个徒弟不在，我一身本事发挥不出来啊！”

　　张大道一愣，这一路上老道士还是挺配合的，虽然早饭那会儿影帝举报了他一次。可老张还真不太信，他觉得就影帝这个情况应该就是想表现表现自己而已。可没想到这个时候老道士跳出来了，张大道对他的怀疑，也是一下子就提升了上来。现在看来，这老道士还真有点自己的小想法啊？


第1667章 各怀鬼胎

　　张大道觉得吧~这老道士惦记这把他徒弟找过来，不会是找帮手准备立山头和他掰腕子吧？这要是他手下有了人，别管是给他捣乱还是有两个手下帮忙跑路，都是很可能的。这么一想，影帝之前说的也未必没什么道理。张大道看这老道士也不像是什么老实的人，他这一路都没怎么说话，反而显得有问题了。张大道从后视镜里头看了老道士一眼，翻了个白眼道：“你当是你家啊？你以为下乡给人跳大神捉鬼呢？这是国家任务，有严格的选拔制度的，你当你说让谁来就让谁来啊？”

　　老道士倒也没慌，只是撇了撇嘴道：“那他们也不知道我干活的习惯啊！这要是配合不好……”

　　“放心放心，你出手的机会不大。再说了，到了地方你还有没有战斗力还是个问题呢！带上你就是以防万一，顺便挡个枪子什么的。”张大道也是没好话的主，既然怀疑老道士有问题，他的地位自然也就一降再降了。几句话的功夫，老道士就从原本的助阵道友成了挡枪子的备用盾牌。

　　他这么一说，老道士顿时低头不说话了。老道士一认怂，张大道反而更怀疑他几分。倒是开车的杨锐高兴了，点头笑着道：“大师干的好，我就觉得这个工作我不适合，现在总算是挑到合适的了！”

　　老道士的脸色一下就阴了下来，在这车上他现在彻底的成了最被压迫的阶级了。老道士咬着牙，闭上了眼睛，这时候他并不平静。张大道之前的判断有误，之前老道士不怎么说话，不是因为他憋着坏。而是老道士的心理压力比杨锐还要大的多，这个时候他的性命还在重大的威胁之中呢！

　　张大道更不知道，这两天一直有两辆车子，或在他们之后或在他们之前的跟着他们呢！跟踪的人相当的警惕，就连影帝都没发现有什么问题。这两辆车子上，老道士的那两个徒弟分别在其中。

　　当然，就现在看来有没有人跟着张大道他们，对他们并没有什么太大的影响。也不知道处于什么样的原因，他们到如今也都安全无事。杨锐开车虽然瞎绕瞎拖，可等吃过午饭又过了两小时，影帝也缓过来了。换上影帝一开车，他技术爆发出来一路踩着超速的线开。一脚刹车都不带踩的。到了晚上11点，总算是开下了告诉到了西宁边上。

　　影帝停下车，转头看张大道开口道：“大师，咱们是先找地方住下还是？”

　　张大道琢磨了下，按着三金给他的联系地址，他们还得开半天的功夫才能到要找的人所在的那个小镇。这要是连夜过去，确实不太合适，杨锐这小子开车确实不靠谱，还得影帝来。不过这个时候杨锐的作用应该发挥出来了，张大道指了指路边。影帝开着车过去停下，张大道才搭着车子的靠背对后面的杨锐道：“小子，到你发挥的时候了。在这你有朋友吗？”

　　杨锐一愣，警惕的道：“你要干嘛？”

　　“找个地方住啊！还干嘛！今天先住这儿，明天再去正地儿。”张大道一脸不耐的道。

　　杨锐立马道：“住一晚咱们找个酒店不得了，还找什么熟人啊！哦，你又心疼钱，那我出就是了！”杨锐也是豁出去了，被张大道拖出来了他也没打算能一分钱不花。

　　杨锐是有心里准备的花钱他不怕，可找人他真无能为力。杨锐这个人别的有点不多，但有一点，他对朋友是讲义气的。之前在洛阳那次，沙川都惨成什么样了，杨锐他他也称得上“不抛弃，不放弃”了。就张大道这烂摊子，他就是真有朋友这会儿也不敢拖人家下水啊！

　　张大道可不知道杨锐的想法，听见他说去找个酒店，张大道当时就露出了无比鄙视的嗤笑。当时张大道开口道：“你傻啊！你见过执行机密任务住酒店的啊？人家一查身份证不久知道咱们在哪儿了？这咱们遇上危险你们死了事小，损失国家利益事大知道不？”

　　杨锐面无表情，冷冷的道：“你能解释下什么叫做‘咱们遇上危险你们死了’吗？”

　　“是你们死了！特指你和撸管老道士，贫道死的可能性不大。毕竟贫道的生存能力你是知道的。”张大道一脸的淡定。

　　杨锐往椅子上一靠，摇头道：“那我没办法，这地方我真没熟人。大师你这到底靠谱吗？我就没见过给国家干活这么惨的！就没安排个地方给你住？”

　　“老朽也不信！”老道士在后头打着哈欠插嘴了一句。他拉开车门，下车左顾右盼了会儿，道：“再睡车子里头，我这老腰可受不了。”

　　张大道表情也有些难看，杨锐和老道都对他提出了质疑，这对他的领导能力是一种挑战啊！就在张大道为难的时候，手下的人也都下车了，白二看了下远方，似乎有个烧烤摊，脚步就往那边移动了两下，开口道：“大师，要不你们商量下，我去给你们买点宵夜。”

　　“不必了！”车里突然传来了影帝的声音，这家伙推开驾驶室的门，下车掏出一包烟很有范的点着了一根，抽了一口抬头道：“张导，到了现在这个地步，我们也只能启动特殊安全屋了！”

　　张大道一愣神，转头看向了影帝，边上的杨锐和老道士侧头偷听。安全屋这玩意儿老道士是不知道的，可杨锐明白啊！他看多了电视剧这个还是知道的，立马眼睛放光了。张大道却转头道：“瞎说什么呢！那地方是他们能去的，保密等级要不要了！再说了，安全屋外围是有警戒的，他们都不在名单上他们一出现被直接毙了咋办？人家会以为我们被胁迫，故意带人过去是为了自救的！”

　　张大道明白，他们有个鬼的安全屋啊！肯定是影帝又抽风了，这才连忙说的邪乎点免得真要掏安全屋掏不出来。可其他人不这么想，比如老道士，这会儿他眼里就露出了惊慌，在兜里的手，抓了个东西放在身后悄悄的给扔到了地上。


第1668章 影帝与安全屋

　　张大道和影帝都是明白人，安全屋这事儿压根不存在两个人心里都有数。可这时候影帝说出来了那要是没个道理，不去就不行了。张大道编出来的这一段话，目的就是让杨锐他们知难而退。按张大道的了解，就杨锐这个怂货那是万万不敢在他这么说的情况下还要求去安全屋的。

　　果然，张大道话一说完，杨锐立马道：“这么危险啊？那……”

　　他正要说那我们换个别的地方，边上影帝就开口了：“那危险是有些危险，可咱们张导是什么人！张导您给他们发个信号，咱们带人去安全屋不就行了。还有人给咱们放哨呢！这多安全！”

　　杨锐和老道士立马看向了张大道，说实话这一路过来他们也都是累得不行了。想也知道啊，这两个一个老道士年纪大了，一个杨锐也是养尊处优的主。就这么一路走起码走了有一天半的日子。除去吃饭上厕所，都是在车上猫着的。就连张大道自己都有些扛不住了，老道士和杨锐当然也是受不了。

　　要是能找个舒服的地儿好好洗个澡再睡一觉，这可是求之不得的事儿。这会儿也都用期待的眼神看着张大道。张大道可郁闷了，这时候他上哪儿给这两货忽悠安全屋去！要是有个准备还行，以张大道的能耐忽悠个房来用两天不是问题。可这难就难在这次真是临时起意出发的，吓唬杨锐和老道士一吓唬，自己把自己架起来了，为了显得专业只能这么弄了。

　　现在张大道没招了，杨锐和老道士看他，他扭头就看想了影帝。俗话说的好，谁作谁死！这真不是张大道甩锅，他现在也是真的没太多的招了。他这一瞧影帝，眼神里头带着浓浓的杀意。影帝心里暗叫了一声“好演技。”也对着张大道表现了一个决绝的眼神。两个人这么互相甩了几个眼神，谁都没明白对方什么意思！张大道这才开口道：“上车，影帝你往安全屋那边开！”

　　张大道说安全屋三个字的时候也是咬牙切齿的，他倒是要看看，影帝这家伙能把他们往什么地方领！

　　影帝倒是不慌不忙，等人都上车了开着车子就开始顺着绕城的公路转悠。一会儿的功夫，到了一片市郊的小区边上。这一片附近的房子不少看来都是这两年新建的，影帝在一个小区外头停住了车。转头道：“大师，咱们先去给驻守的同志大个招呼吧？”

　　张大道在后头翻白眼，这有个鬼的驻守同志啊！保安他倒是认识几个，可真不认识这地方的保安。老张反正是怎么也不会跟着影帝去作死的。可现在影帝说话了，他不下去就得有个说法了。张大道也是高了，他立马就从怀里掏出了一个类是驾照的证件本来，递给影帝就道：“你去搞定，我在外头等。顺便看看有没有跟着咱们！”

　　张大道这本来是顺便找个理由，可他这一说，后头闭着眼睛假寐的老道士手却是哆嗦了一下。影帝这边对于张大道的话也没反驳，反而微笑着接过了那证件，推开门下了车向着那小区的方向走了过去。张大道他们这也下了车了，还别说就这地方还挺偏的，看着那房大多都黑着，入住率似乎不高。张大道点了根烟，在这瞎琢磨影帝到底怎么弄出安全屋来。

　　杨锐就跟他边上站着，这家伙也是一心的忐忑不安。以前跟着张大道出去作死，那都是他主动的看热闹去。心里有准备不说，也知道大概的情况。可这次是被拉了壮丁了，而且老张说的太邪乎，他怎么想怎么觉得有问题。杨锐怎么想都觉得自己没什么能耐帮上张大道的忙，他拉他来到底有什么用呢？

　　越想杨锐也越觉得不对劲，这会儿就到了张大道身边了，从张大道那要了根烟，他也点着了抽着烟道：“大师，咱们这么也认识这么久了，不说肝胆相照也是交情不浅，您可不带坑我的。”

　　张大道一愣神，转头道：“怎么坑你了？放心，跟着贫道有你立功受奖的机会！”

　　“还立功受奖呢！你说实话，是不是准备那我当什么诱饵啥的？”杨锐自己怎么想，都觉得他也就是这一个作用了。这会儿也把事情挑开了，道：“大师我直说了啊！我反正什么都不知道，要不然你就找人看着我，我反正是不敢跟着你去。这为国献身的机会您给别人您看咋样？我瞧那老头就合适，他这个年纪反正也就是早一天迟一天的事儿了。没必要让我去啊！”

　　杨锐也是甩的一手好锅，反正他是这么分析的，他和老道士的功能应该差不多。关键时刻肯定是被张大道他们卖的下场。这倒霉的事儿，一个人上两个人上差别真不大。他这一说完，张大道还没反应过来呢，杨锐就又补充了一句：“您放心，我肯定意思到位！您手机给我我马上给你转5万！”

　　杨锐都没发现，没下次的老道士这会儿靠着椅子，眯着的眼睛里头杀气四溢啊！张大道不置可否的看了会儿杨锐，才道：“别想太多，嗯，手机给你！”张大道说着把手机递给了杨锐！

　　杨锐也是大喜啊！这张大道是同意了啊~他连忙就给张大道先转了钱。老张这一确定了钱收到了，也是伸手一下把杨锐的手机抢了回来。这突然的变化把杨锐吓了一跳，正要开口问呢！张大道就道：“行了，回头跟着贫道好好干！”

　　“啊？我还得去啊！你这不是……”杨锐这一下就急了，这不是坑人嘛？他还以为收了钱就不用去了呢！可他话没说完，就听见有人喊：“张导！搞定了！”

　　影帝从远处跑了过来，到了张大道身边就看他一脸的喜悦，对着张大道道：“手续都办妥了！还别说，这西北局的同志装备真不错，连狙击手都配了！”

　　张大道这直翻白眼，杨锐和老道士则是肝都颤了，别管真的假的，他们都觉得这次的麻烦不小！


第1669章 不知不觉又一章

　　影帝带着人进了小区里头，这个时候时间已经接近午夜了，真没有几个人还在外头晃悠了！小区的房子倒是还能看见几个亮着灯的，不过数量很少显得整体环境还是阴森着的。影帝在前头带路，张大道他们就这么在后头跟着。倒是杨锐和老道士两个都显得有些蹑手蹑脚的，不时的往四处打量，主要以那些亮着灯的窗户为目标。

　　“行了，别瞎看！驻守人员都是专业的，被你们看见还了得！这一片不只一个安全屋，别瞎看让人怀疑上就糟了。”影帝在前头半转头的警告了杨锐他们一声。

　　杨锐和老道士果然就缩回了眼神，影帝这才带着人进了一栋楼，按了顶楼的19楼的按钮。电梯到了顶楼，影帝带着人熟门熟路就到了2001门口，一拉门门也没锁直接就打开了。张大道也是吃了一惊，进了房间才发现，这是个复式的房间，专修的风格是冷硬的黑白灰，简洁，没有什么多余的生活装饰。还别说，光是看这个房间的风格，真像个安全屋。

　　张大道也有些愣神，要不是他很了解影帝，他都觉得这是真的安全屋了。张大道都差点被唬弄住，杨锐和老道士就更别说了，这屋子在他们看来那就是装好了专门放着等人来住的啊！一看就能瞧出来，这房里平时没人住着但却非常的干净整洁。

　　影帝进门就介绍道：“楼上是卧室，两个人一间，我和老爷子一间，大师你和杨总一间吧！小庞和白二一间！”

　　杨锐撇了下嘴，这是他也没什么好说的了，人家摆明了不信任他和老道士嘛！只能道：“我去洗澡，就这么着吧！”

　　老道士则是在沙发上坐定，一副淡定的模样。张大道这会儿也没管影帝，他就纳闷着到底影帝搞的什么鬼，连房子都能整出来了。这时候那边白二又喊道：“诶，还有吃的呢！大师你吃点不？”

　　张大道转过头，就看见白二打开了冰箱，里头还真有不少吃的。张大道这些啊就有些感觉不对了，冰箱有东西，这说明这是有人住的啊！这万一晚上人回来，或是人就在房里睡觉，这被发现了他们怎么办？杀人灭口？他对影帝使了个眼色，走到了角落里头等影帝过来。影帝也是心宽，还告诉白二随便吃，然后才走到了张大道这边，开口道：“张导，啥事儿？”

　　张大道看着影帝一副淡定的样子，当时眼皮就跳了跳。要说张大道这一伙人里头，最深不可测的自然是张大道，他这个人你弄不清他到底是真有能耐还是假有能耐，显得就是这么诡异。可要说谁最值得佩服，绝对是影帝！别的不论，你就说人家会的那些个技能，这就绝不是一般人能掌握的。这个时候甚至张大道都觉得纳闷，这小子怎么弄来的一房子，还就这么凑巧看着就纳那么像安全屋。

　　张大道把影帝拉到边上，压低了声音道：“这怎么回事儿啊？谁的房子？”

　　影帝挠了挠下巴，道：“这不是安全屋嘛！”

　　“别给我扯淡，咱们能有安全屋还用得着杨锐这小子。说正经的，这房子怎么回事儿？你朋友的？”张大道琢磨了会儿，也就这个可能性比较大。

　　他没想到，影帝听了他的话居然摇了摇头：“这我哪儿知道。”

　　“……”张大道都懵了下，好几秒没回过神来。等了阵子他才捋顺了，深吸了一口气，皱着眉头对影帝道：“你怎么挑的这？会不会有人半路回来，钥匙哪儿来的？”张大道连着就问了好几个问题。

　　影帝这才笑了笑，小声道：“张导你担心这个啊？放心，我观察过来，这应该不会有人来的。门是我开锁弄进来的！之前我不是跟你学过嘛！”

　　“靠，你练成了！”张大道一下惊住了，有些失神的看着影帝。这开锁的技术虽然他没下大心去练，可他也练了一阵子才算掌握这个技术。没想到影帝这家伙不声不响的居然也会开锁了，而且这还是安全门，看着难度并不小的样子。影帝能弄开这种锁那技术显然已经可以了！

　　影帝得意的笑了笑，还对张大道再三表示，这次绝对妥妥的不可能有人中途过来。张大道也不好说什么，只能暂时相信影帝了。当然，他对自己也是有信心的真要是有人进来了他自信也能忽悠住。这安全屋的事儿，张大道也就放下了，一帮子人分别洗澡，张大道和杨锐进了主卧的房间。杨锐这头也是郁闷的很，他不但没能脱离张大道这危险的活儿，还搭上了五万块钱。这心情可想而知是相当的糟糕！

　　“大师，你给我个实话，这次到底什么活啊？你不能收钱不办事儿啊！我钱你都拿走了~要不然你告诉我到底什么情况，要不然你退钱。”杨锐也开始撒泼了，拿出了退钱来威胁张大道。

　　说起退钱，张大道这的服务宗旨一贯就是不退钱的！面对杨锐的胡搅蛮缠，张大道压根不往心里去，比起影帝这莫名其妙弄来的安全屋，杨锐这点事儿压根就不叫事儿。张大道往床上一躺，枕着手就道：“怎么？拿钱卖国家机密啊？你当贫道是什么人啊！就你那五万也够？”

　　张大道这话一说出来，杨锐都懵了！张大道这意思，只要钱到位他还真能出卖国家机密啊~虽然知道张大道一贯不靠谱，可这会儿他还是有些被吓住了。杨锐沉默了许久，也不敢说话了。他一不说话，反而是张大道开口了：“行了，早点睡吧！这次是机密任务，其实具体任务我都还没接到呢！到底是什么贫道也不晓得啊！明天得去都兰和接头人接头，才能知道下一步的任务。所以你问了也白问啊！”

　　“啊？”杨锐这下傻了，张大道一说明白他倒是理解了，这真要有什么机密任务张大道现在说的显然更像是正规流程。可这么一来有个事儿就不对劲了，当下杨锐就开口道：“那你拉我来是什么意思？对了，你还收我钱呢！你就是故意坑我的是吧？”


第1670章 敌对势力的动向

　　张大道他们停车的地方离着不远的地方，两辆车子开过来停住了。车上窗户降下来，探出个头来举着望远镜往张大道那车子停着的方向看了一眼，才缩回头重新升起玻璃，这人放下了望远镜转头道：“老大，没错！是他们的车子！”

　　后面一个三十不到的精干男子一脸的桀骜，狞笑着抬手就是“啪”的一下，一巴掌抽到了身边一个鼻青脸肿的中年人脸上。这中年人一摆头，撞了身边一个瘦弱些的中年人也是一样的鼻青脸肿的。这两个正是老道士的那两个徒弟，若容和若朴。这一巴掌抽下去以后，那打人的男子才开口道：“你师傅玩的挺邪啊？给解释解释，这什么意思！”

　　他从口袋里头拿出一个纸团，打开了就见上头画着一个奇怪的图案。他把这纸团在若容、若朴面前打开，并伸手抓住了若朴的头发，提着他的额头让他看那纸上的东西。若朴看着挺惨的，可说话中气还蛮足的不像是受了什么大折磨的样子。他看了那纸一眼，立马就道：“是有危险，有埋伏的意思。”

　　打他的这男人听见了，抬手就是一圈，跟着骂道：“玩的挺邪的啊？要不是你们整的这套玩意儿，早把你们沉黄浦江了！”

　　若容这时候说话了：“大哥，这事儿和我们真没关系啊！都是那姓张的弄出来的，我们也是受害者！”

　　“啪！”他这话招来的就是一个大嘴巴，这表情桀骜的男子狞笑着道：“受害者是吧？你看看，你看看！”他摸出手机翻了个照片放在了若容面前，照片上是躺在病床上插满了管子一个年轻人。把这照片给若容看了一眼，他跟着道：“受害者是我弟这样的！等收拾了那姓张的，我就让你们当受害者！”

　　若容表情一下就垮了，声音颤抖着道：“老大，大哥，这真不能怪我们啊！我们也是被那姓张的给骗了。我们这不是也帮着你们找他们吗！”

　　“老大”突然一笑，道：“帮忙？你们帮什么忙了？要不是怕在魔都动静太大，老子用你们几个帮忙！昨天晚上本来有机会的，你们那个师傅怎么不给消息？玩儿老子是吧？琢磨着阴我？”

　　若容连忙道：“不能！我师傅和那姓张的也不是一伙的啊！这人不也没跑了嘛！咱们这都盯上了。昨天肯定是他们盯着紧。”

　　“欧？昨天盯得紧，今天这又是怎么回事儿啊？什么叫有埋伏啊？”这“老大”又点了点刚才那张纸条。这纸条就是老道士之前扔下的！

　　若容还没回答，车里另外有个小弟开口了：“老大，我觉得咱们就是太磨叽了。刚才他们下高速哪儿，咱们直接开车撞过去，撞死逑他几个，剩下的都拿枪崩了不完了嘛！”

　　“黑子闭嘴！”坐在老大身边的那个之前举望远镜的开口骂了这个“黑子”一句。跟着他也转头道：“老大，黑子虽然说的不像话，可咱们这也太谨慎了点。直接给老道士发个信号，告诉咱们人在哪儿摸上去都弄死不结了嘛！”

　　“老大”摇了摇头，眯着眼睛道：“不行！如今咱们还被盯着呢！不能弄出大动静来。而且这姓张的有些邪乎，咱们本来都安排好了，才准备对他下手，他突然就拉上那老道士还有杨家的小子跑这儿来。这你们就不觉得奇怪？”

　　他身边的这人一听也是露出了思索的表情，有几秒钟才点了点头：“倒是有道理，本来留下那老道士咱们就是想借他骗出那姓张的手下一个个解决的。结果人突然就被他们拉走了，要不是出发那会儿咱们拉着这两个废物露了一面，说不好那老道士不配合咱们早跟丢了。”

　　“草！”车里沉默了一会儿，突然那老大抬手又抽了若容一巴掌，嘴里骂道：“看见你们就来气！说，你们知道些什么！那姓张的怎么就突然跑这儿来了！”

　　之前一路追着张大道他们，中间也错开过，一错开若容和若朴就得挨揍。这今天好容易顺利跟上了，倒是遇上更麻烦的情况了。若朴是没什么花花肠子的类型，这时候挨揍挨的都有些懵了，哪儿能知道张大道突然跑这西北来是为了什么啊！边上的若容到底是会忽悠的，这个时候反应就快了，立马道：“老大，这会儿千万不能上去！这两天我也看出来一些了。我师傅可能也不是自愿跟他们走的。说不好也是被硬拉上的。那姓张的邪乎，来这儿指不定是有什么事儿呢~要是弄不好，他可能发现咱们跟着他了！”

　　“啪！”若容本来以为自己这话能唬住这帮人，结果没想到迎来的就又是一个大嘴巴。抽的是又脆又响，就这两天把他们两个打得啊！看着起码重了七八斤的那个感觉。别说他们这挨打的了，就连那老大感觉自己手都疼。一巴掌下去，他跟着就道：“唬我啊？好玩啊？哥几个是吓大的？”

　　若容一个劲的哆嗦，凶狠的人他也见过，张大道他们那种动不动就玩爆炸的也见过，当时他觉得经历了张大道那一帮人，这辈子都会再害怕了，很显然他高估自己了。遇见现在这一般人以后，他该怂还是怂。边上的若朴也没好到哪儿去，他在自己村里也算是条汉子了，可真遇上这狠的一下就对比出来了。这感觉就跟牛二遇上了卖刀的杨志似的。他身上的那股子凶悍和人家一比，怎么看怎么像色厉内荏。

　　看若容被吓住了，若朴稍微好点，立马开口道：“我们也是担心啊！你们之前不是说了，抓住了那姓张的就放过我们的！”

　　这老大一乐，道：“老子说过嘛？老子是说抓住了人你们对峙，谁害了我弟，我就要谁赔命！”

　　“那就是他干的啊！就是那个姓张的。”若容在边上发出了尖叫，声音都还没提起来就被人直接一拳闷在脸上。

　　那老大这头也狞笑着道：“今天有埋伏是吧？明天早上看他们去哪儿，到了偏僻的地儿直接动手！都到这大西北了，他还能飞天上去不成！分头休息。”


第1671章 卧底到底有几个

　　如此一夜过去平安无事，早上所有人聚在一块堆都洗漱完毕，张大道先点了一遍人头，从人到猫狗都没少。他这才满意的点了点头，一挥手道：“好了！走起！东西都别完了啊~”

　　张大道对影帝找这个安全屋的事儿还是有不少的疑惑的，他也纳闷影帝这货怎么找到的这个地方。就这小区的情况，他撬锁进来里头是毛坯房的概率比遇上有人的房都大。他这一挑就挑到一个这么合适的，更加诡异的是这冰箱里头居然还有食物。可偏偏这一晚上还就没遇见人，这房子还这么合适当安全屋。张大道都怀疑影帝是不是真找了个哪个单位的安全屋来，不过这以为你是都住过了，如今已经开始出发，这房子的事儿张大道就抛脑后去了。

　　张大道还是有优点的，至少他不纠结，影帝把事情弄得不错结果是好的就成，具体的细节张大道压根就往心里去。他这云淡风轻的表现，倒是让杨锐和老道士更觉得老张这人道行深了，这一晚上虽然环境好多了，可说实话无论杨锐还是老道士，都睡不好。他们心里想法可就多了，心事重重的怎么可能睡得踏实呢！杨锐还知道点事儿，老道士就彻底懵了。昨天晚上他还担心会不会跟着他的人没收到消息，会不会强冲进来引发埋伏着的人的攻击。这一晚上基本上就是半睁着一只眼过来的。这会儿他那黑眼圈明显极了，瞧着就一副疲惫的样子。

　　影帝在前头带路，还一边对着四处不知道什么位置比划手势，不知道的人看见估计会觉得他脑子不正常，可老道士和杨锐看来，这是在和埋伏的人打招呼呢！当下老道士眼里就露出了犹豫的表情。他也左右看了会儿，没发现什么特别的。也来不及多想就让张大道推上车了，影帝发动车子重新启动，也不进城直接就往城外准备上高速。

　　他这车子一走，两辆面包车也发动跟了上去，车上开车的就是那个黑子，他边开边看着后视镜道：“老大，看他们的意思是要上高速，要不要咱们直接追上去截停他们啊？”

　　这老大手里握着一把手枪，看着身前被铐在一起的若容和若朴，突然道：“不急，跟着！刚才那望远镜看他们的样子，我觉得那帮人有些奇怪。如今到处是监控，要动手也得找个合适的地方才行。”

　　若容和若朴低着头不说话，他们也是学乖了，他们一开口这大嘴巴就上来了。这会儿干脆就不说话了，看着他们不说话，这老大露出了个狰狞的表情，他摸出了手机道：“给他们打电话，问问他们是去哪儿！”

　　若容和若朴看着递到面前的手机两个人对视了一眼，都没伸手。这老大太凶恶了，平时不是打就是踹，这次没动手反而提出了要求，他们一时间都没来得及反应。就这一愣的功夫，“啪啪”两个大嘴巴一人一个就当早饭分了。

　　“不愿意是吧！”晃着枪的这老大笑容显得非常的癫狂。就这家伙的这个表情和状态抓住了自称是精神病说不好都能逃脱法律的制裁。当然，就他现在的背景估计是办不了这么大的事儿了。

　　若容和若朴这一次真是受了大罪了，听见对方一说不愿意，下意识的就连忙道：“愿意，愿意！”

　　这一答应下来，他们才发现有难度，若容连忙就道：“我们肯定愿意的，可是我们不知道号码啊！我师傅不用手机。”

　　这老大一笑，把手机往若容手里一塞，道：“打给其他人，姓杨的那小子的号码你们不也有嘛！”

　　若容和若朴一愣神，他们杨锐的电话他们是有，可这时候他们愣神的是不知道杨锐和这老大是什么关系。这人是来干嘛的他们知道，杨锐之前又……这么看来搞不好不单是他们师傅，那杨锐才是真正的卧底啊！想到这儿，若容和若朴都觉得一股子恶寒从冥冥中来，都不由自主的哆嗦了一下。瞧这意思，姓张的是要倒霉！然后，他们会不会被灭口？

　　想到这若容和若朴又沉默，而沉默的结果已经很明显，“啪啪”又是两巴掌！这次抽的没太用力，毕竟力的作用是相互的。老大抽了他们两个，跟着就眯着眼睛道：“琢磨什么呢？不想打？”

　　“打，打！就是，就是不知道怎么说！”若容露出了个僵硬的笑容，还别说现在他一笑就脸疼。

　　不过这一句倒是没引来巴掌，不知道是不是打人的这位手疼了。就见他点了点头，道：“这倒是，你好好想，想好了探探看他们到底跑这儿来干嘛！”

　　若容连忙接过手机连连点头，前头开车的黑头看着后视镜道：“老大，哪儿用这么麻烦啊！一会儿他们肯定会停车上厕所什么的，我们摸过去用枪一顶着，保准他们要多听话有多听话。”

　　那老大摇着头，嘴里道：“如今不是以前，我家老头还在检察院待着呢！如今出了事儿可没人帮咱们平。我们这会儿没被抓，还多亏了我弟前几天给那个公安送了一笔功劳。要不然你以为会有人通知咱们跑啊？”

　　黑子一愣神，虽然他思维简单暴力，可也明白和国家暴力机关做对是个什么下场。如今这个时代这个世界，最强大的几个国家完全是拥有毁灭世界能力的。就连张大道这种自以为是神仙的都不敢嚣张，他们几个混黑的来两个派出所都能镇压了的货真没有叫嚣的资格。

　　若容这边也琢磨好了说词，拿过手机找到杨锐的电话就给拨了过去。也就是在他拨通号码前几分钟，张大道这头才把杨锐那个手机还给了他。嘴里道：“老杨，手机还你，不过不许和外头联系，我让白二盯着你！”

　　杨锐也是一愣，他有些不明白张大道突然把手机给他是什么意思。接过了手机他是一点喜悦都没有，反而心里满满的都是惶恐，当时拿过手机都不敢往口袋里塞，嘴里哆嗦着就道：“大师你什么意思？不是要拍我出去当诱饵疑兵吧？”


第1672章 张大师展示真正的技术了

　　也怪不得杨锐多心，实在是张大道这人前科太多了。他仔细一琢磨，跟着张大道出去混的那几次，哪次他得了好过？每次都是出力、出钱又出血，没一点好处落在身上。这次张大道主动给还手机在杨锐看来就是个非常不好的信号，要给手机干嘛现在给？现在给了那之前收走手机不是没有意义了吗？还偏偏就是昨天晚上才对他透露出了点消息，转过天态度就变了手机也还了。杨锐脑子是不好使，可没到笨的地步，阴谋论的玩意儿也是懂一些的。当下他就觉得，老张这是要搞事情，昨天晚上告诉他的肯定是假消息，这是准备放他出去吸引敌对势力的火力呢！

　　想到这儿，杨锐越发警惕了起来，直接就把手里的手机塞给了身边的老道士，嘴里道：“我可不去啊！要去你让他去！老张你给我说实话，是不是你发现有人盯着咱们了！”

　　杨锐这话一说出来，张大道还好，老道士那边惊出了一身的冷汗啊！没经历过的你都不信，人被惊急了真能瞬间就出一身的汗！老道士这时候就是，头上身上瞬间就出了一大片的汗，边上的白二看着都纳闷，伸手把杨锐塞给老道士的那手机拿了过来，嘴里嘟囔道：“至于这么害怕吗？又不是三星的，不会炸的啊？”

　　白二这边话音刚落，就在张大道准备回答杨锐提出的问题的时候，白二手里的手机突然就“嗡嗡”的发出了鸣叫声，并且开始抖动。这一下给白二吓了个够呛，他才说手机不会炸立马就有动静，差点没应激反应之下把手机扔出去！

　　“你儿子来电话了！”炸酱面突然喊了一声，把所有人的注意力拉了回来。张大道一瞧，这还真是有来电，当时就皱起了眉头，他没接电话而是看着杨锐道：“你丫联系外人了？这谁啊？来电显示的是龙套A。”

　　影帝开着车，听见这个名字就松了一口气，如今这个局面已经够复杂的了，这么多人要占到戏份已经不容易来。这电话要是重要人物打来的，那抢戏的对手就又多了。现在听这个名字，应该是个不重要的任务，估计都不能露脸就得领便当，不用太在意。影帝这头瞬间分析了一下局势，那边杨锐愣了一瞬也反应了过来，立马指向了老道士：“是他徒弟！龙套A和龙套B都是他徒弟的电话！”

　　张大道瞬间转过头看向了老道士，眯着眼睛道：“哟，管儿，你老小子里通外敌是吧？”

　　老道士倒是半点不紧张，他这个角色需要的心理建设他早做好了，人家是有准备的，当时就解释道：“我不是早说他们回老家探消息去了，这可能是有消息了，也可能是回了魔都找不着我了。这才找杨总问问，来电话很正常啊！”

　　老道士这解释的功夫手机已经不抖了，另外一辆车上，听着扩音器里“……暂时无人接听~”的语音，若容也是一脸的大汗和如丧考批的表情。他的声音带着哆嗦，看着那拿着枪的老大道：“大，大哥！没人接啊~”

　　“啪！”瞬间一个标准的回答就抽到了脸上，直接把若容扇了一个跟头。“接着打，这还用人教，你没脑子啊！”桀骜的年轻人把枪举了起来，直接顶在了若容的脑门上！

　　前头的车里，张大道看那电话挂了，才眯着眼睛道：“再打来老杨你接，开扩音器其他人不许说话！”

　　张大道才说完，手机又抖了起来，杨锐连忙接通了电话按了扩音，才一接通，就听见若容的声音传来：“杨总，你到底在干啥啊？这才接电话！”

　　“你爹正大保健呢！吵吵啥吵吵！”杨锐都还没开口，前头炸酱面突然就说话了！张大道让大伙别说话，却忽略了炸酱面，这家伙你把他塞袋子里头这种时候怎么可能不搭茬。

　　后头的那车上，一样开着扩音器，炸酱面这话一出来连若容带那帮来报仇的家伙都傻了！这回答不按常理出牌啊？若容没预设过这个场面啊！杨锐也不知道该怎么接茬了，张大道这才连忙拿袋子把炸酱面给套上。还是若容身边的那个老大反应过来了，在若容耳边道：“问你师傅！”

　　若容连忙道：“那什么，杨总，我找我师傅！你知道我师傅在哪儿不？”

　　杨锐看向张大道，张大道露出了一个不屑的笑容，伸手直接把电话接了过来了，开口就到：“若容啊！你紧张啥啊？”

　　“我，我紧张了？”若容说话都哆嗦了，这让枪顶着头谁说话谁紧张啊！

　　张大道突然一乐，道：“这个回答就说明问题了，你都不问问我是谁你就回答啊？你丫知道我和老杨在一起，而且你师傅也在！小子，告诉你身边的人，别想和贫道抢宝贝！”这话说完，杨锐脸上惊惧交加，老道士也是脸色惨白。张大道二话不说挂了电话，堵着身边影帝吩咐了一句：“不上高速，给我全速！咱们被盯上了！”说完这话张大道直接按下玻璃，顺着窗户就把杨锐那个手机直接甩了出去！

　　影帝这边也是猛的一脚油门，在前头猛一个拐弯，走了另外的路！

　　这个时候，我们可以回头分析下局面了！杨锐这个时候脸色不好看，其实更多的是庆幸，他这会儿基本就确定了张大道之前是真要让他出去顶雷。这电话要是来晚一点点，说不定他就完了啊！更加多的还有后怕，看这个情况，还真有人盯着他们，这玩意儿一个不好小命就玩完了啊！

　　老道士这更多的就是吃惊了，他两个徒弟被人拿住他是知道的，那天张大道找到他也是巧了，人家才刚放了他回来。老道士虽然不是卧底可还是想捞徒弟出来的，这不可避免的他就得和张大道对上。但从张大道刚才的那一系列表现看，要对付张大道恐怕真的不容易啊！老道士的心思这时候就有了些变化，他开始权衡自己在这个事件中的位置，开始考虑是救自己徒弟呢？还是保命为先？

　　张大道这灵光一现的表现，不知道是真有能耐还是歪打正着，倒是对后续的局势发展照成了巨大的影响。


第1673章 难对付的对手

　　张大道这突然的爆发，不但是对自己人这边造成了不小的影响，后面离着他们有些距离一直跟着他们的那两辆车上的人也被震的不轻！若容这头脑子一片的空白，他就觉得自己死定了，整个人魂都不知道去哪儿了对外界都失去反应的能力了。都说恐惧到了尽头是愤怒，可还有一种情况就是若容这样的。愤怒的能力都被毁灭了，恐惧到了尽头剩下的也就是等死了。边上的若朴要好点，他这更多的是吃惊。对于张大道这个人，他们师徒三个里头若朴是最不屑的，他觉得张大道这个人不靠谱，可这一次他却惊住了，对方这个脑子比他想象中的要强大太多了！

　　用枪顶着若容脑袋的那个老大也有些懵，他也是调查过张大道可没想到这张大道这么难缠。他都有些懵了，这个时候前头开车的黑子大喊了一声：“老大，他们要跑！”

　　“给我追！咬住咯！”这老大连忙大喊了一声，其实不用他吩咐，前头的黑子也加速开始追了。这老大这才把枪收了回来，伸手拍了拍若容的肩膀，他每拍一下若容就哆嗦一下。那老大这才长叹了一声，道：“行了，也不能怪你，丫的还挺警觉的！”

　　若容“谔谔”的发出了两个奇怪的音，自己一下软到了若朴的身上，这一下可把他给吓了个够呛啊！鬼门关面前走一着，大概就是这样的感受，这时候一个熟悉的感觉又从若容心里升起，他觉得自己经过了这么一遭，以后不管遇见什么难事儿应该都不会怕了！这种感觉让他觉得莫名的不舒服，因为上一次这么想之后，他就遇见了今天这档子事儿。

　　那老大这时候又突然伸手推了若容一下，道：“你们说会不会是你们师傅他娘的把咱们给卖了啊？要不然他们怎么知道我们跟着的？这反应太快了点啊？”

　　若朴一听这个话，立马就有些激动的道：“不能，肯定不能，我们还在你们手上呢！师傅肯定不会说的。”

　　“呵~”老大发出了一声不屑的笑声，摇着头道：“这可说不好，这年头为了自己亲儿子也能卖何况只是徒弟。”这老大说这个话的时候，情绪似乎变了变，只不过若容和若朴这时候显然都没心情关心这个。

　　就这个时候，前头的黑子突然又开口了：“老大，不行，追不上！前头那小子开车厉害！”

　　黑子本来也不想开口，可他这时候真感觉犯难啊！要说开车黑子也是个老司机了，但这技术是对比出来的，前头的影帝是什么人？那是三连发卡弯不踩一脚刹车刚过去的主。这时候他们也不是在高速上，差不多是省道和乡镇公路那个基本的路。这种路上技术已经是次要的了，速度要起来看得主要是胆子。和精神病人比胆子，就算对手是犯罪分子这本身也是个笑话。这种路上，一个不好就有可能会有各种意外发生，边上突然出来个摩托，或者突然有个挡视野的转弯，你一弯过去立马迎面来一个车子。这种可能性也是有的！

　　黑子就是怕这个，现在的速度有意外他能控制住，可再快起来他就控制不住了。影帝就不一样了，这家伙是压根没考虑过有什么意外！先飙起来再说，反正都是拍戏肯定是清路的！这就是底气的不一样了，两边的心里状况已经能决定双方是赢还是输了！黑子都这样了，后头那辆车比黑子还不如，他追黑子都困难别说是追前头的影帝了。眼看着影帝越跑越远，这老大也皱起了眉头，看着前头远去的影帝咬着牙道：“顺着路追，能跟就跟着，跟不上也往这个方向开！”

　　而这个时候，前头的车上影帝也发现了后面两辆奇怪的车子，转头就对张大道说道：“张导，后面两辆面包车是跟着咱们的，都是改过的车子速度比寻常的面包车可快多了！不过他们肯定跟不上来，甩他们轻松！”

　　“干得好！”张大道顺口就表扬了影帝一下，自己眯着眼睛琢磨这后头到底是什么人在跟着他！老道士的两个徒弟搅合进去了，这老道士就很可疑了。可老道士怎么知道他要干嘛去的呢？莫非是三金那边出的问题？张大道这琢磨了一阵子，才开口对老道士说道：“老头，你徒弟这是什么情况？你不说话是心虚吗？”

　　老道士看了张大道一眼，突然一笑，摇头道：“我心虚什么？你让我说啥？我徒弟怎么了你不清楚？这不都是你惹来的麻烦吗？你要是不拉着我跟你来，我徒弟怎么会出事儿的！我不是看事情紧急，我早要问你了！你还怀疑我，我都不知道你到底去哪儿去干什么！我哪儿知道什么情况啊！”

　　老道士也是一下推了个感觉，还别说他说的也有些道理，按着张大道了解的情况看这老道士还真是没什么疑点。莫非还真有人得到消息盯上他了？张大道一琢磨，心里暗暗点头：【明白了，肯定是人劫，看来这次三金介绍的靠谱啊！肯定是贫道炼丹能更进一步了，天地受到感应自然降下劫数来阻挠贫道成道！好，与天斗其乐无穷啊！】张大道突然露出了笑容，整个人身上的精气神都昂扬了起来。

　　一直观察他的老道士那叫一个纳闷啊！他是越发不明白张大道到底是怎么回事儿了。

　　与此同时，后面的车子上，黑子彻底失去了影帝的踪迹，他的脾气也不好，气的直接就在方向盘上猛锤了一拳！跟着开口道：“早就说了早下手就好！现在跑了吧！”

　　“下手下手，下什么手！跟我顺着路开，那老道士应该会找机会给咱们消息的！要不然他早能甩了这两个废物了！而且，那姓张的说的什么宝贝，老子倒是很有兴趣！”这队长眯起了眼睛，这个时候他已经不急着要张大道的命了。只要他藏好自己，张大道最后总得回魔都去的，那时候有的是机会对他下手！

　　张大道这次的对手，却也不是寻常的人物，在张大道丢了的这个情况下还能这么沉得住气，这家伙不好对付！


第1674章 伟光正的老道士

　　这个老大这次来就是报仇来的，他一直说的我弟我弟，大伙一琢磨也明白说的就是齐伟。齐伟如今的状况是昏迷不醒，跟植物人没啥大区别，他家里也是真的完蛋了。家里的产业也被查封了，各种的赔偿和罚款足够让他们破产四五次的！我党也是极高明的，你要做生意就必须走歪路子，走歪路子你发的快到时候也死的快，等事发了直接割羊毛！齐伟家显然是被当猪宰了~

　　这个老大和齐家的关系很特殊，看着没什么大瓜葛，但他得齐家的好处也不少。这次齐家倒台了，也有才收了好处的那个副局长看在香火情上帮他挡了点小事儿。所以他才脱离了干系，但他和齐伟的关系又特别好。虽然只是齐伟他爹私生的孩子，可和齐伟却是真有兄弟情的。齐家倒台了他没管，倒是对齐伟落到了现在的下场非常的愤怒。

　　张大道上哪儿知道齐伟还有个这么狠的哥啊！这个别说是张大道了，就连沙川这个和齐伟关系极好的家伙都不太清楚。这老大名字叫齐正平，身份来历什么的太复杂不用去说他。就说他这个人吧~齐伟后来走上强拆之路，就是受他的影响，可见这家伙也不是个干好事儿的。他手下这几个人的架势，和那天被张大道阴了的那几齐伟的手下都差不多了。

　　他本来冲着张大道他们来的，决定是找个偏僻的地方直接下手，弄死了张大道他们之后再顺手把老道士他们三个也给灭口了。然后就跑路呗~警察找他们他们就跑，不找他们暗骂就继续和以前一样混黑的。这年头手下能有几个敢打敢杀的人，不管到什么地方都不会没饭吃。可听见了张大道说抢宝贝，他心里动了小心思了！

　　如今虽然他还有不少的钱，可主要来钱的路子齐家那边可断了供了！花钱的路子却还在，而且还多了个齐伟！齐伟在医院躺着，都得来最好的看护和调理，这个钱可是流水一般的花着的。而且还不知道这得花到什么时候去呢！这要是张大道真有宝贝，他是不介意多赚一笔的。甚至弄死张大道之前，他本来就准备逼问下张大道把银行卡密码逼问出来！

　　张大道这头也不知道后头追自己的是什么人，反正影帝技术一爆发，人是已经被甩掉了的！张大道觉得这玩意儿就是劫数，只要做好准备来啥他都不怕！这么一琢磨，张大道也没想有没有内奸的事儿了！作为一个修炼之人，老张觉得遇见劫数就得渡，躲反正是躲不过去的。所以他的态度也就分外的坦然！

　　车上的人自然也个有想法，不过经过之前的一阵紧张之后，现在倒是没人说话了。就连杨锐也意识到了问题严重性，如今人都追到身后了，他再想着跑路已经没什么机会了。如今还是靠紧张大道，保命的机会才比较大！杨锐跟着张大道已经混了一段时间了，跟着他遇险也不是一次两次了。张大道关键时刻虽然可能卖对于，可不能否认只要成功躲过被他卖安全的系数是可以大大提高的！

　　就这个时候，影帝开口道：“张导，人已经甩开了，接下来怎么走？上高速吗？上高速能快点！”

　　“不行！对方是什么人我们还不确定，尽量躲着有监控的路！”张大道眯着眼睛，虽然是准备渡劫可这能谨慎还是谨慎的好。他都还不明白这到底要干什么呢！再怎么也得和接头人接头了再说。

　　影帝点了点头，嘴里道：“这样也好，我多绕一会儿，大概傍晚就能到！”

　　白二听见这话就举手了：“那我们中午在哪儿吃啊？”就算遇见了这样的麻烦事情，白二依旧初心不改，第一时间关注的还是吃的问题。

　　张大道对白二也无语了，踹了他一脚骂了句：“饿一顿能死啊！”

　　白二被镇压了，一时又没人开口了。影帝默默开着车，好一会儿的功夫以后，老道士突然开口了：“我说，我的徒弟被人抓走了，你们不管了？这不是国家的事儿吗？你找人救他们啊！”

　　张大道看了会儿老道士，突然道：“你丫有病啊？说了是机密任务，你见过机密任务找当地机关帮忙的吗？”

　　“那我徒弟咋办？”老道士似乎有些急了。

　　“再找呗~”杨锐在边上说了句风凉话，“老道，我劝你一句，这年头徒弟这玩意儿要多少有多少，真要挂了咱们再招聘就是了。要有觉悟一点嘛！为国牺牲嘛！”

　　杨锐说的倒是挺来劲的，这时候的小圈子生态就是这样，影帝、白二他们都是张大道的嫡系，关键时刻谁倒霉，那看的就是食物链地位了。杨锐这是拼命踩老道士，就是为了关键时刻有危险了，他生存的几率能比老道士大点。杨锐这一跳出来，老道士却长叹了口气，眼神突然认真了起来，看着张大道说道：“咱们这到底是去哪儿，干什么？你要我干什么！都说了吧！我帮你，你也得帮我。我帮你完成任务，你帮我救我徒弟！”

　　老道士这突然的表态，整的杨锐都有些不好意思了，两个人说的话一对比。显得三观上的差异有些大啊？杨锐这家伙一下就被衬托成了个下三滥。倒是老道士三观坚挺有情有义到了一定的程度了。连前头开车的影帝都不由回了下头注意了下老道士，就老道士现在的这个人设丫是要抢戏啊！这么突出的人设后期不管是崩还是不崩，都能吸引大量的镜头。影帝意识到，自己似乎是犯了一个错误了，别管外人怎么样！如今他们内部就潜伏着一个强大的对手！当下影帝不敢怠慢，插嘴道：“有情有义啊？谁知道你那徒弟是不是人家那头的！”

　　老道士正要反驳，张大道抬手虚按了一下，摇着头道：“鹿棺道友这个态度贫道是很满意的，不过这是机密任务！现在我也什么都不知道，等咱们见了接头人一切就都明白了！”

　　“还有个接头人？”老道士眼睛眯了眯，低下头不再说话。老道士在琢磨着，这张大道要真和政府有什么瓜葛，和他作对还真是没什么前途的啊！他都纳闷，自己怎么就陷入了这么一个诡异的境地里头，好像打认识张大道起，他的世界和以前的都不一样了！


第1675章 都兰县里寻庖丁

　　路再长，也总有会走到尽头的那一天，某个丧偶的妇女曾经这样和我说过。张大道他们现在的状况也差不多，路再长总有走到头的时候，也不是开车的还是影帝这个高手了！就算不开告诉，影帝也一样飚出了不下高速的速度。最厉害的是，他还没出车祸。

　　就这一份能耐，就黑子那帮人像追影帝简直就是痴心妄想！老道士这一路的瞎打听，也没打听出什么玩意儿来。就知道了老张他们这是去找人接头的。具体去干嘛，张大道都没弄明白了，想告诉他也没法说啊！

　　齐正平那一帮人，这时候也就只能顺着路这么瞎开着，遇见了岔路就选宽的开。速度不敢开的太快，还不敢开的太慢！这人已经是丢了，开的太快了过头了就遭了，若是开的慢了这隔着远了一会儿有了消息都跟不上了！

　　他们很笃定能找到张大道他们，这不是没有原因的。之前张大道收手机，老道士就说自己没有。可他真的没有吗？当然不可能，老道士是有手机的，只是他盲发的技术不成，都没找到机会联系他那两个徒弟，甚至之前情愿选扔纸条都没用手机联系。这自然也不能怪老道士，张大道他们一来盯得紧，二来也是他没发充电，这每一次联系都得谨慎非常。

　　这会儿你得明白一个道理，再某些情况下，智能手机真没老式手机好用。要是老道士配个老人机，他能盲发不说待机时间还长，关键是这手机屏幕小，亮度不高被发现的可能性小。

　　当然，如今说这些都没什么意义，短时间里老道士要找机会报信还没什么可能。更重要的是，老道士他还得先看看接头的事儿呢！他得得到更多的消息才能确定下一步他怎么处理呢！从这里看，老道士还是愿意相信政府的，他还是想看看这头政府到底出多大的力气，要是人手足够他肯定果断倒戈让政府出手救他徒弟。至于人手不够怎么办，说实话老道士还没想好。

　　这个时候车子已经进入高原地带了，不过海拔还没上来，大伙感觉都还挺不错的并没有感觉到呼吸有什么困难的。张大道办事不靠谱的地方还是有的，就比如说这次明明是上高原，他该准备的东西都没准备，就这么空着手来的。想的是到时候敲诈杨锐，可他们这么弄，杨锐也没招，当然，主要是钱已经弄到手了怎么花张大道自己能控制。

　　至于年纪大了的老道士，张大道就管不了这么多咯~死走逃亡各安天命呗！

　　都兰县，已经是藏区了。张大道他们一大早出门，到的时候已经下午2点多了。这一片已经是高原了，西北地区，空气干温度低。还好张大道别的不靠谱，衣服是带够了的。这会儿到了都兰县下辖的一个村镇边上，大伙都换上了厚衣服。张大道花大价钱从海宁皮革厂代购来的貂儿又套上了。

　　老道士和杨锐待遇比较差，一人一件军大衣，和白二一个打扮，都是路上吃午饭时候在饭店隔壁的劳保店弄来的。还别说，这个打扮还是比较和本地气质贴合的。杨锐自然挺不乐意的，这么烂的衣服他什么时候穿过啊！他本来想穿老张那貂，差点没让张大道就这么扔高原上去！后来补偿性的多给他戴了顶雷锋帽，算是就这么解决了。

　　影帝打扮的就好点了，他聪明收拾自己衣服的时候就带了厚衣服，这衣服一穿架势都出来了。张大道显然是老爸的样子，影帝则是秘书或助理一类的任务。在后头三个穿军大衣的就只能是保镖了。只不过小庞瘦小，老道士老朽，说是保镖实在有些不像。要不是前头还有张大道和影帝两个穿的好的，老道士他们几个还算白净，这几位看着都和逃荒似的了。

　　下车看了看前头村口的“朵帮”上插着一个牛骨的标牌，还挂了不少的风马旗，牛骨的牌子上刻了几个藏语。影帝往那边看了一眼，点头道：“没错，就这儿！”

　　张大道点了点头，转头对边上的杨锐和老道士道：“影帝是我手下最能干的办事员，藏语他也懂！”

　　“没错，影帝哥能和喇嘛对着骂街！”白二伸出大拇指捧了影帝一个。这个是张大道教过他，说表演别人英语好就说能和外国人骂街。这说藏语别的他就不知道了，只能说他懂的藏区嘛~白二也就知道喇嘛了。

　　他这话一说，影帝脸先绿了，后头的老道士和杨锐两个也是直翻白眼。张大道过来就一巴掌，骂道：“瞎说什么啊！那是骂街吗？那叫辩经！在人家地盘别下说话，回头让人听见打死你都不多！”

　　张大道骂完了白二傻子，跟着一转头对着影帝道：“给接头人打电话！”

　　杨锐和老道士心里那根筋一下就提起来了，这真有接头人啊？虽然他们差不多是信了的，可这个时候心里还是有一丝的不信的，这耐不住是老张的前科太多，说话从来没一句实在的。也不怪老道士和杨锐会怀疑了。

　　影帝那边一个电话出去，没说几分钟的时间影帝就过来了，点头道：“大师，他让咱们进去。说是有家门口挂着熏肉的馆子就是。没招牌，就有个酒挑子。”

　　张大道一愣神，骂了一句：“又他娘是个厨子！走，进去找！”这村子屁大一点，看着也就几十户人家，纵横走向的路线非常明显，商业区集中在一条街上压根也不怕找差了。所以张大道吩咐了一声，等影帝那边把车找隐蔽的地方停好，就能进村去找接头人。

　　影帝这一走，杨锐凑上来了，小声道：“大师，网上说的感情是真的啊？咱们情报部门真伪装成沙县和兰州拉面那？怪不得连国外都有，我上回去普吉岛就看见沙县了。我们国家情报机关给力啊！”

　　“别瞎说，胡说什么呢？什么咱们情报部门，那是我们情报部门，和你没关系！”张大道翻了个白眼，避重就轻的把事情对付了过去！影帝那头车也停好了，一帮人就往那村子里去！


第1676章 接头人老马

　　这家小饭馆不难找，这么小的一个镇子，在那条中心的街上虽然饭店相当的多可真正没招牌的也就一家。门口吊着半只熏成了棕红色的羊。还有一个酒挑子上头也满是油污。店面很小，门也不大白二这样的个头要进去估计就有些困难了。看着是那种西北地区很常见的酒食铺子。

　　“是这没错了！”影帝点了点头，带头推开门走了进去，张大道他们也鱼贯而入。到了店里头，很简单的摆着几张折叠桌子。店里也没有客人，就是柜台后头坐着个中年男人。一看有人进来，他立马就站了起来。

　　这是个微胖的中年人，长一大长脸，模样看着挺忠厚的就是脸色有些黑。身上穿着一身的棕色棉衣，款式是十几年前流行过的那种上头跟补丁似的打着各国国旗的那种。他这件浆洗的都有些发白了，那国旗都看不出是哪国的了。

　　张大道一进来，对着他就道：“你就是老马啊！扬州那个死厨子介绍我来的。”

　　被称作老马的这个也是一愣，看着这一帮人打扮各种稀奇古怪，还拉着狗带着猫抱鸟就有点没反应过来。到了这儿炸酱面最苦，他是热带动物啊！平时在魔都到了冬天不开空调他都得往电脑主机后头钻，这几乎零下的西北高原，炸酱面都萎了这会儿缩在张大道那貂里头探出个脑袋正转悠着呢！

　　老马犹豫了下，才道：“这，这么多人啊？我还当就两三个人呢~”

　　张大道一指杨锐和老道士，道：“他们两个凑数的。要不然让他们出去，我们先说正经事儿。”

　　杨锐和老道士表情立马变了，老张这不地道啊！到了这个时候还不给他们露底！倒是老马比较有人性，这会儿笑了笑连忙道：“这话说的，不需要不需要，我们里头说就成！”

　　老马说这起来一撩帘子进了后头，张大道连忙跟进去，转头对影帝道：“盯着他们！”

　　影帝点了点头，白二直接站到了那门帘前头充当门神挡住了门。影帝拉过椅子坐在了桌子边上，对杨锐和老道士道：“保密条例，我们也是公事公办。能理解吧？”

　　杨锐翻了个白眼，直接坐到了影帝对面，道：“不理解还能咋滴？都让你们弄到这来了，能顺利回去再说吧！不过我说一句啊！你们怎么也得让我往家里打个电话报个平安吧？”

　　影帝一乐，道：“这个我可做不了主，这个你问大师。”

　　“我还是别找不痛快了。”杨锐翻了个白眼，对张大道的定位倒是很清晰。

　　张大道跟着老马到了后头，一进来才发现这后头别有天地啊！后面是个小院子，左边是厨房，后头是库房，右边有个小房间看来是住人的。

　　老马领着张大道进了睡觉那小屋，道：“地方小，凑合坐吧！”

　　张大道自然也不客气，直接坐到了床上。跟着直接就开口道：“别废话，到底什么事儿！三金那小子说你知道贫道要找的消息？那什么昆仑山白河沟在什么地方？”

　　老马一愣神，伸手抓了抓腰部似乎是有些时候没洗澡身上痒了。跟着他才道：“这么急？你们都准备东西了吗？就这么去啊！”

　　“这有什么要准备的？贫道水火难侵，刀枪不入，辟谷三月水米不用，通宵三天精神振奋！我这么厉害，还用准备吗？”张大道作死的特点又发挥了出来，吹牛吹的就跟真的似的。

　　老马似乎有些不适应张大道这个套路，沉默了几秒钟，才突然道：“这地方离着有些远，今天是到了不了，你们先准备需要用的东西吧！我们这边也准备点材料。明天我直接给你，有什么不明白的你自己看就行。这样可以吧？用我给你联系住的地儿不？我们这还是有些旅馆的，你们外来人容易被宰！”

　　张大道也有些愣了，摸了摸下巴道：“这个，不是说你有事儿找我帮忙的吗？你这不负责食宿啊？”

　　老马也是一愣，好一会儿才道：“不是你要找东西的吗？那东西拿了就是你的报酬了啊？我是不另外花钱的。要不然你不要东西了，我反正无所谓。”

　　张大道纠结了好久啊！出来混这么多年第一次让客户难住了！这老马不是一般人！张大道纠结了好一会儿，才咬牙道：“行！你厉害，你属鸡吧？”“你才属鸡巴呢！会不会说话！年纪轻轻没个人样是吧？”老马一下激动了起来。

　　他这声音可不小，外头杨锐都听见了，纳闷的对影帝道：“里头是不是打起来了？我好像听见骂街来着？”

　　“暗号，对暗号呢！”影帝也是瞎话站口就来。

　　“拿骂街当暗号？这暗号隐蔽性真强！”杨锐由衷的赞叹了一句。

　　里头张大道也是连忙解释：“我说你是不是属鸡的！你这铁公鸡啊！好家伙，一毛不拔啊！”

　　老马手一摊，直接怼道：“反正我是没钱，我这你也看见了小本生意。要不是附近又是雪山又是沙漠，好多孤魂野鬼，你以为我乐意跟着干啊！”老马满是怨气说的不知道是啥但反正挺忧郁的。

　　张大道拿老马没办法，只能自己掏钱让他去给定房间。自己出了门，拉上了自己这帮子手下准备出去准备东西。张大道这带着人往外头一走，老马立马掏出了手机播了个号码。

　　“嘟嘟~喂，牛哥啊？人都到了！我说你找的什么人啊？还让我掏钱给他住宿！”老马语气显得有些愤愤不平。

　　老马这边继续抱怨着！张大道出了门，就和手下的人说了下要坐些准备。杨锐自然没意见，这事儿靠谱就得准备准备！最好发他件防弹衣。

　　老道士对这些东西不懂，就是跟着走呗！他惦记的是什么时候能有机会联系下自己的徒弟。

　　这一出来顺着街走了两步，杨锐先惊住了，开口道：“刚才没发现，现在才瞧出来，这地方不对啊？这两边这么有这么多的户外用品店呢？这么小的一个村子！这什么地儿啊！大师你不是带着我们进雪山吧？”

　　看着远处雪线分明的连绵雪山，杨锐的脸色一下就变了！他可不是张盛言，这种极限活动他是真的不擅长啊！


第1677章 机密任务：抓外星人

　　西北的小村镇是什么样的情况，生活在哪里或是去过的人都知道。这小村子的状况比起西北大部分的小村镇来显得还要老旧一些。大建设似乎没有涉及这个地方，当然，这和这一片空地太多也是有关系的。

　　人少了地多，自然这炒地价的余地就小了。没有大温州炒房团的介入，这地方的地价如何能上的来。地价上不来，那就自然没人来造房子，没人造房子这地方留下的房子大多自然就是80年代的了。甚至还有不少70年代的房子在！

　　这些房子在这一放，整个小村的气氛就显得有些怀旧了，在这种地方发现户外用品店杨锐也觉得风格上有些不搭！要知道，这种店里卖的东西，也就是给城里人作死玩用的，当地百姓都有自己的生存哲学，真正危险的地方他们压根就不去！

　　张大道对着那店铺就撇了下嘴，跟着道：“准备准备吧！全套装备，登山需要的每人准备一套。先去影帝哪儿交钱！”

　　杨锐翻了个白眼，直接就道：“我没钱了，钱都让你弄走了！”

　　“我也没钱，我钱都我徒弟管着，如今人都被抓了！你要钱等把我徒弟解救出来我再还你。”老道士紧跟杨锐的步伐，杨锐说完他就表示了自己也没钱了。他这一套口袋，抓出了一把零钱，道：“哦，我这还有两百来块，要不然你先拿着？”

　　老张也是惯不要来的，趁着老道士还没反应过来，伸手就把那一把零钱抓了过来。才一脸郁闷的对着那户外店撇了撇下巴，道：“进去吧！影帝盯着点，挑实惠的给他们配！”

　　杨锐摇着头往里头走，边走边道：“给老头配便宜货，我反正是要质量好的。大不了回头到了魔都我补给你！”

　　张大道是收钱一门灵，掏钱牙根疼，这个时候郁闷的都没敢往店里看标价。在外头抽了根烟才往里头去。他到了店里头，东西挑的都差不多了！影帝果然是万能钥匙，这户外的一块他居然也熟。张大道这一根烟的功夫，影帝和店主一起把东西都挑好了，找的都是国产货，价钱实惠质量也过硬。保证安全过硬的基础上最大限度的省了钱，张大道一进来，影帝就凑上来了，在张大道耳边小声的嘀咕了下价格，张大道心里松了口气，好歹没出大血。

　　影帝汇报这会儿，杨锐在柜台前头和那老板聊上了。

　　“我说老板，你们怎么在这儿开这店啊？我看还不少家呢！这开户外用品店能有生意吗？”杨锐进店起就纳闷这个！他虽然不喜欢这户外的事儿，可圈子里头还有几个好这口的。相关的东西他还真懂点，这店里的货还真是齐！比起魔都的好多店里一点不差，也就是高端货少点。

　　那老板一乐，上下看了杨锐几眼，才道：“哥们儿第一次来吧？”

　　杨锐点了点头，道：“怎么？有内幕？”

　　“也没这么邪乎，不过这地方可是好地方。我们这附近有沙漠、有雪山、有草场。那边沙漠里头还有个什么外星人遗迹啥的。不少驴友和喜欢探险的人都会来这儿。最近几年不流行这个嘛！我们和好多户外俱乐部都有联系，生意还是不错的。”老板随口给杨锐解释了下他们这有户外店的原因。

　　听见这个，杨锐一下就惊了下，边上的老道士也一下竖起了耳朵。这老板说的东西里头有信息啊！张大道说了自己是执行机密任务来的，这老板又说附近有什么外星人遗迹！这两东西单看没什么问题，号称是外星人遗迹的东西多了去了，一不差这一个。可一联系在一起这事儿就值得研究了！

　　杨锐当下瞟了张大道一眼，小声嘀咕道：“老张这不会是来抓外星人的吧？”

　　老道士就跟他边上，也一下听见了杨锐的自言自语，老道士一下就懵了。外星人什么的他压根就整不明白啊！张大道拉着他来这叫什么事儿啊？

　　张大道这头琢磨着时间差不多了，招呼杨锐他们出来，准备先找老马去住的地方看看。杨锐和老道士都是若有所思的跟上了张大道，到了外头走了一会儿，杨锐也忍不住了，犹豫良久才开口道：“那什么~大师你不会是准备带着我们去抓外星人吧？”

　　张大道一愣神，转头看了杨锐一会儿，差点以为自己听错了。等看见杨锐那边等着他回答的模样，这才确定了自己没听错，他这下就歪起了头，看着影帝道：“你偷吃啥药了？有病吧！抓外星人，贫道店里就没这个业务！”

　　杨锐和老道士又互相看了眼，没再继续追问。一行人回到老马店里头，老马这时候也给他们联系好了住的地方。这小村子确实和那户外用品店的老板说的似的，有不少的外来人。村里好多的村民家里都改造成了有客房出租的模式。张大道这一帮人，直接就租下了一个小院子，价钱也便宜，一个小院三间房，带一个旱厕一天只要200块。

　　晚饭就是这出租小院的人家提供的，上好的烤羊肉和馕，光是晚饭就吃了300比住宿还来的贵。当然，主要是因为有白二傻子在，就他这个饭量在城里饭店同样的东西怎么也得吃个小一千。

　　到了晚上，张大道安排白二和小庞还有杨锐睡一块，影帝还是盯着老道士。他自己带着灵兽们住一个屋子！到了晚上，这高原的小村子气温更加的低了。怎么看都得有零下，地方偏远远离了人烟。大量人类活动带来的热能都没了，自然的严酷完美的体现了出来。不过这几个屋子里头都有火道，屋外专门有个地坑，里头燃着干牛粪。热气通过中空的地下管道和墙把整个屋子都烘的火热。除了有些干，气温却是不低的。

　　村里到了晚上，除了媳妇也没什么好玩的。张大道他们也没带着媳妇，这才8点多，无聊的就发困了。连网络信号都没有地方，睡觉成了最好的夜生活方式。

　　老张也一样，这气温不太适宜。炸酱面都不开口搭理老张，张大道也准备早点睡。他这正准备上床睡，门外就有人敲门。

　　张大道一个激灵，立马就清醒了，心里暗道：【老马送情报来了？】


第1678章 老道士一怒送情报

　　“进来！门没锁！”想到了是老马来送情报，张大道连忙开口让他进来。这次三金介绍他跑到这高原来，张大道心里未尝没有犯嘀咕。甚至他都怀疑过老马不告诉他具体的内容是不是有什么隐情，比如说可能找不到他想要的炼丹材料，这可不是不可能的。

　　但转念一想，张大道又按下了怀疑，这路上连劫数都出来怎么可能会是假的呢！他的怀疑，应该就是传说中的心魔了！张大道很轻易的忘记了自己的怀疑，并且对自己的道心相当的有自信！

　　这个时候，他更加得意于自己的道心坚定，怀疑老马没有道理嘛！人家如今不是送情报来了嘛~张大道甚至给老马都找好理由了，这个时候来找他说情报不是显得安全嘛！

　　心里想的挺好的，可生活是个最好的打脸大师，张大道这头说了让人进来，满以为是老马来了。结果门一开，他就对了一个字。老对了，进来的是老道士。张大道这头脑补都已经完成了，结果进来的是老道士当时他就愣了1秒。

　　老道士进来搓了搓手，才道：“你还没睡呢？”

　　“废话，贫道睡了刚才让你进来的是鬼啊！”张大道翻了个白眼，本来准备好的笑容瞬间就变成了臭脸，对着老道士翻了个白眼，对于老道士，张大道一向缺乏尊敬更何况现在他心情已经非常的不好了。

　　老道士也是干笑了下，跟着强行正色道：“那什么，我找你有些事儿商量。”

　　张大道皱起了眉头，道：“商量？咱们有什么好商量的？”对于老道士，张大道是有极大的优越感的。

　　首先，老张觉得自己是天师转世，论辈份如今整个玄学界都找不出能比他还高的。老道士这种没有正经师承的更是差不知道哪儿去了。其中的差别就好像少林方丈对五虎断门刀十八线外门弟子。压根不是一个层次上的人！

　　其次，就算不论身份，光是能耐上的差别也是极大。在洛阳那一波，张大道就压制了老道士了。后来老道士更是跑到魔都来投靠他！这不用说就是认怂了啊！

　　就这样的关系，你说张大道怎么能不满是优越感。

　　老道士虽然也看张导这骄傲的样子不太爽，可张大道长期保持这样的态度，老道士也比较适应了。他还以为张大道可能是有病呢！颈椎不好，要不然怎么老仰着头呢！他也听说了现在的年轻人都是低头族颈椎容易出问题。

　　所以，老道士还能保持着冷静，顺着张大道的话回答道：“这怎么能不商量呢！你都和人接头了。我也不问去哪儿，我就问一个事儿，那个接头人有没有说有多少支援啊？能救我徒弟出来不？”

　　还别说老道士真有点一日为师，终身为父的意思。对于他两个废物徒弟，老道士还挺上心的。说实话，那两个货张大道是怎么看怎么不顺眼。若容阴阳怪气的看着就一脸的假笑，死了活该。若朴张大道影响不深，不过看着也是个智商不高能力不强的。这种人活着也是浪费粮食，提供不了太多的税收。就这样的人，救他完全没有必要嘛~

　　张大道当下就道：“打听这个干嘛啊！支援多少人，怎么支援，这个我能告诉你吗？国家机密！至于你徒弟嘛~这个你不用担心。我已经和接头的同志说过了，他会安排人尽量解救的。我们是为人民服务的嘛~我们还是以任务为重。你早点休息吧！明天我们就出发了。”

　　张大道见来的不是老马，也没什么心情应付老道士了。老道士听见张大道送客却没动，张大道这么说他怎么可能放的下心啊！老道士也没儿子，这两个徒弟虽然若容有些小心思但也还是孝顺的，那若朴就更不用说了，老道士是真把他们当儿子看。张大道就这么红口白牙的说“尽量”他怎么可能就放心走。更何况，出去一个老马他也没看见有什么别的人手啊？老道士可知道，齐正平那边起码有4~5个人，就一个老马浑身是铁又能打几颗钉子？当下老道士就道：“这怎么救啊？派什么人救？你得和我说清楚了我才能有底啊！只要把我徒弟救出来，我这次肯定听你的，好好配合！”

　　张大道翻了个白眼，越发的不耐烦了，满是烦躁的道：“说了会救就是会救，你打听这么多干嘛？这都是机密知道不！配合我们的都是军队不能说的。”

　　老道士皱着眉头，张大道这么藏着掖着他真的不敢信啊！主要也是这附近压根就没瞧见过什么军人，就一个村子，总共都没一千个人，方圆几十里都不见人烟。说这儿有军队，这不是唬弄鬼嘛！他立马就开口道：“这不能说那不能说，我们这到底是干什么去啊！都有军队了，怎么不让他们去！”

　　“啪！”张大道猛一拍桌子，怒道：“你还有没有一点责任心了！为国办事哪儿来这么多抱怨？还你好好配合，我们救不了人你就不帮忙了？为国为民你还要谈条件是吧？就你这样的，我用你帮忙？带着你当个炮灰探个路不是一样用！出去！”

　　老道士脸顿时黑了，怒气冲冲的就甩门出去！到了外头他二话不说直接就掏手机给齐正平那边通风报信！老道士气急了，都不管可能被发现了！而且怒气之下他的潜力也爆发了，打字速度居然都快了许多。有时候还真就是如此，你越是瞻前顾后犹犹豫豫的，事情越是办不好。反而豁出去了，倒是出乎预料的顺利。

　　齐正平这一帮人，这时候离着其实也不算远，大概也就是80来公里的样子。当然，这个距离可不是高速，一路上都是土路，甚至有些地方连土路都不是，直接就是野外车子开出来的小路。这个距离怎么也得开4个小时。齐正平他们收到了消息，也是立马就查了位置，然后一路奔张大道他们这来。

　　而收起电话回屋的老道士也没有发现，他那屋子里头，刚刚躺下的影帝眯着眼睛，嘴里正喃喃着：“原来如此，看来我立功上镜的机会又来了！”


第1679章 大师说任务，车向白龙沟

　　白河沟，位于昆仑山下，附近几百公里都没什么正经有名的地标。就连白河沟这个名字也没有官方的承认，不过是个小范围流传的俗名而已。至于这名字的由来，其实还是挺有说头的。从来高山冰川之下多河流，高山冰川的融水，沿袭自亘古的物理法则，从高出流向地处，并且冲蚀出了顺着山顶一直到山脚的条条沟壑。

　　白河沟名字里头有个沟，那自然所在的地理即使山谷。当地的传说之中，好多年前，这地方并不叫这个名字。山谷里头有一条常年流淌的冰川融水河，按着一般的人类活动规律，在这种高原地带，避风的山谷和水源是生息的根本。这山谷之中也理所当然的有着部族聚集的小集。不知是哪一年，据说是给白河沟命名的人，那是一个老牧人。他在附近放牧的时候，看见山上白雪崩塌，犹如一条从天而降的巨河，直接冲入那山谷之内，谷中一切都被白河淹没。故有此名！

　　在更早些年的时候，这里还有白龙谷的诨号，传说是白龙下山入了这山谷。这些年来，这个有几分神话色彩的名字渐渐没人提起了，倒是白河沟这简单实际的名字还有不少附近村落的人能记得。但看情形，估计这名字也流传不了多少年了。一二十年后，这山谷当和其他沿着昆仑山脉两麓分布的其他山谷一般归于无名。

　　坐在前往白河沟的车子上，张大道逼着眼睛回忆着老马和他说的关于白河沟的信息。关于这地方的情况，他光从老马那听来的消息分析，就觉得这个地方发生的事儿有些耳熟。类似的故事，他还真觉得挺多的！

　　张大道这正琢磨到底是和哪儿像呢！后头的杨锐就又开口了：“大师，刚才那大长脸和你说什么呢？贼头贼脑的这么老半天？”

　　张大道半转身看了他一眼，“哼”了一声，张嘴正要说话，杨锐又道：“《保密条例》，我知道！这都要到地方了，你自己看看外头，这像有人的样子吗？还保密什么啊？泄密我们往什么地方泄啊！”

　　张大道皱了皱眉头，就这个时候，老道士也道；“就是，这荒郊野外的我们要泄密也没地方泄去啊！你们是不是讨论怎么救我徒弟啊？”

　　杨锐听见也乐了，摇头道：“老头你想什么呢？你指望他救你徒弟？老张别踩一脚就算好的了，你什么见他办事不收钱了？”

　　杨锐只是随口吐槽，没想到这一句犀利非常，直接就踩到了关键位置，杨锐这一说老道士也是一个激灵。他对张大道真不了解，可也看出来了杨锐和张大道是非常熟悉的关系。他说的话那还是有一定的道理的，老道士越琢磨张大道最近的反应越觉得这事儿像真的！老道士脸色还保持着正常，心里却是完全放弃相信张大道了。一咬牙，老道士直接就揣起了手按下了藏在小臂上的一个小按钮。

　　昨天晚上老道士联系了齐正平他们，那一帮子人半夜就到了，不过他们也没敢开车进村。他们之间在村外找了个地方把车子藏了。齐正平那几个手下里头也有能人，还真让人混进了村子里头并且成功的和老道士接上了头。甚至连追踪用的东西都交给了老道士。虽然效果很一般，超过10公里就收不到信号了，可也足够用了啊！

　　老道士知道有一帮子人跟着他来呢！这会儿心里一松做出了抉择压根也就不再和张大道多说什么了。齐正平那边，也真开着车子跟着张大道他们这车一路来了。不过距离还有不少，张大道他们都没能发现后头有车子跟着。

　　老道士这不说话了，杨锐却还没放弃，这家伙调整了身子把这前头的座位对张大道说道：“大师你别不开口啊！咱们这是往哪去啊？这荒郊野外的你总得让我们有个准备嘛！这都多少天了，到了这地儿我们还能上天去啊？”

　　张大道这才深深看了眼杨锐，叹了口气，知道了大概的情况，他就好编了！老马是个他说过要干什么，他要的东西老张也有些底了。可这个时候直说，就听不出啥来的，还是得加工加工的。老张当下就开口道：“既然你这么说了，贫道再藏着掖着那就不局器了！咱们要去的地方叫白龙沟！也叫白河沟。我们去哪里取一个东西。”

　　张大道说到这儿，也就停住了。后头杨锐和老道士两个人还都集中注意力等着呢，张大道这瞬间就闭嘴了。两个人都没回过神来，等了差不多十秒钟，张大道真的是一句话不说他们这才反应过来，老道士直接就闭上了眼睛。倒是杨锐忍不住了，开口就道：“继续往下说啊！你这取什么也不讲，那什么沟啥情况也不说，我们这怎么准备啊？”

　　张大道翻了个白眼，接着忽悠道：“你道为何那地方叫白龙沟？”

　　“有龙？”杨锐本来就是脑洞清奇之辈，要不然不能信张大道。这会儿果然又是入套了，试探性的问了张大道一句。张大道也是惯会忽悠人的，当下就露出了一丝欣慰的表情！杨锐大受鼓舞，立马道：“真有龙！我草~能拍照片不？手机一会儿还我啊！”

　　作为中国人，多少有点叶公好龙的毛病，杨锐整个人兴奋的脸都红了，边上的老道士却是半信半疑，低着头没开口。

　　张大道按下窗子，外头的冷风灌进来所有人都打了个寒颤，他这边点了根烟，眯着眼睛道：“想什么呢？还龙，传说而已。贫道估计应该是地脉出了点问题，那边一个村子出事儿了。我们去探查这个事儿，看看会不会影响别的地方。”

　　“啊？就这个啊？”杨锐表情一下失望了起来，不过跟着他似乎想到了什么，开口道：“不对啊？大师你昨天和老头他徒弟打电话不是还说有什么宝贝吗？这咋回事儿？”

　　“啊？我随口说的。”张大道一脸的随意，后头的老道士表情却是突然变了变，正好被瞄了眼后视镜的影帝看了正着。影帝暗暗点头，心里越发的喜悦，也越发的提高了警惕！


第1680章 老张的解释，老齐的打算

　　影帝昨天晚上就发现了不对劲，所以一直都有关注老道士。甚至早上齐正平派人来和老道士在早餐店接头，影帝都发现了一点端倪。不过话说回来，齐正平派来的那小子也是真的挺鸡贼的，影帝也只是看出了有点问题，具体咋样他也没瞧明白。

　　影帝作为一个艺术家，这时候也没暴露，他还想着做好准备等老道士发难的时候力挽狂澜好好的表现一把呢！在张大道手下演了这么多的戏，他一次真正的主角都没当过。都让老张给各种压制了，这次总算是让他看出了一点机会了，就他看来这次老张应该不会压制他了，毕竟张大道的角色现在还没看出老道士有问题。

　　影帝这里算计着自己应该用什么样的设定解决老道士的异动，是展示超人的智慧还是来一场打戏。影帝着琢磨着自己的小心思，张大道那看杨锐的表情有些不对头也是叹了一口气。杨锐这家伙智商虽然不高，可就直说他之前是随口说的实在也有些太应付了。怎么也得编一个说得过去的理由，才比较有说服力嘛！毕竟这是集体活动，表面上他还是代表政府的，得注意团结嘛！

　　张大道想到了这一点，立马开口道：“当然了，贫道说找宝贝也不是真的没可能的。毕竟以我的经验看，这地脉突然出现问题，造成的影响范围小强度大，一般都是有原因的。有奇怪宝贝的可能性还是很大的！”

　　杨锐当时就懵逼了，脑子空白了一阵子。不过杨锐跟着张大道也不是一天两天了，鱼被钓多了还能学乖呢！杨锐就算真是白痴，被坑了这么多回了也养成条件反射了。当时就听出了张大道话里有问题，立马就道：“大师，那还有没有别的可能呢？国家把你找来，那肯定是害怕有什么风险吧？你这么厉害，小事儿不能够找你啊？”

　　杨锐对于张大道的性格还是有了解的，想从老张这套话，就三个法子！按照陈功率从低到高排行分别是：激将法、拍马屁、给钱！

　　给钱杨锐如今是无能为力的，卡没地儿刷，手机被缴获了，现金他也没有。至于激将法成功率又没有保证。对杨锐来说，现在还就是拍马屁比较靠谱，虽然比较掉节操，但这玩意儿他反正没有也就无所谓了。

　　杨锐这一拍马屁，还真有了效果，老张顿时笑开了花了。他一乐，立马点头道：“你这个小同志最近进步很快嘛！逻辑都会玩了，你说对了！这事儿还真的有可能会有意外！根据老马同志的情报，那里发生了一个小范围大烈度的雪崩。时间是冬天！一般情况下，就算有雪崩，也不太可能冲到山下把一个山谷都给埋了。”

　　“等会儿，不对劲的不止是这个吧？一般的雪崩，还能引起国家关注？”杨锐今天也不知道是什么情况，智商居然瞬间上线了，一下点到了关键！

　　老道士也微微吃惊的看了一眼杨锐，他突然觉得自己可能小看了这个富二代。张大道却一点没意外，作为一个资深忽悠高手，别管对手是什么反应，都必须Hold住。张大道点了点头，当下道：“没错，所以还有被的原因。有些人去探查过，结果不用我说了吧？”

　　张大道扔出烟头，升起了玻璃，冷风没了可车里的几个人还是不由自主的打了个哆嗦。老道士眯着眼睛道：“人都没出来？那就不是有宝贝了，不是那地方有问题，就是那里头的东西有问题！你拉老朽和杨总来，是想害我们吧？”

　　老道士开始挑拨离间，杨锐也露出了警惕的表情。张大道却是不在意的挥了挥手，道：“到了地方自然就知道了。也有不少的宝贝，能造成这样的局面嘛！”

　　杨锐和老道士对视了一眼，都不在说话，却一样做好了心理准备，真到了关键时刻张大道想让他们去探路他们绝对死不同意。怎么也得拉上张大道才行！

　　而在身后的远处，齐正平他们开着两辆车子跟着呢！在这种地区行动，对于车子的要求其实也不低。张大道他们那车子是别人送的，质量还真是说的过去的。加上影帝一直在照顾这车子，专业人士就是牛在路上就换了专门的润滑油和相关物品，车子的效果相当的好。齐正平这一帮人的状况就有些不妙了。

　　他们倒不是不知道处理车子的问题，他们这一帮人完全是没机会！这时候他们的车子就有些力不从心的意思。车速没法起来只能远远跟着。

　　齐正平眯着眼眼睛，对身边的同伙道：“他们这是往哪儿去啊？汽油还够吗？别烧完了不够咱们回去的！”

　　开车的黑子当下道：“油还够，后头车上带了不少。就是怕路况再差下去咱们这车子没法继续了。我们地盘不够高！”

　　另外一个同伙则道：“看着好像是远处那片山的方向去的！老大，他们不会是去盗墓的吧？”

　　齐正平看了眼若容和若朴，若容连忙就道：“有可能！那个姓张的说自己很懂风水。”这两个货也是挨揍挨多了，都学会抢答了。

　　若朴也连忙补充：“我师傅也懂风水，给好多的人看过坟地。”

　　齐正平皱起了眉头，道：“说的挺邪乎的，不过这鬼地方能有什么坟地啊？昨天你们师傅发短信过来不是还说有官方的人介入吗？咱们还是小心点好，到了地方要是没麻烦的人我们打个埋伏等他们回来再动手就是了！”

　　若容和若朴对视了一眼，若容立马道：“老大，真要有好东西，我们啥都不要，只要您放过我们就行。齐公子的事儿，我们真的也是被那姓张的给坑了！”

　　若朴也是赌咒发誓：“没错，我们本来是跟齐公子对付姓张的的，谁想到他直接下黑手啊！”

　　“啪！”齐正平抬手就一巴掌，眯着眼睛道：“闭嘴！该怎么做我用你们教吗？好好配合别给我起小心思，老子自然会想着你们的！”

　　“老大，他们停车了！”就这个时候，前头盯着追踪器的一个同伙发来了最新的消息。张大道他们停车了！


第1681章 望山跑死马

　　“怎么停了，继续啊！”影帝突然停下了车子，不但后头跟着的齐正平一伙人纳闷，张大道这也纳闷。虽然老张看不懂地图，可这明显附近可没有山谷。他探头往前头瞧了一眼，前面有一条小溪过了小溪大概有七八公里的距离，才是山麓的所在。至于白河沟的位置，估计还得沿着山麓再找一阵子才行。

　　在这个地方停车，张大道觉得有些不妥当！影帝干脆熄了火，转头道：“大师，咱们步行过去吧！车子开过去，动静太大了可能会惊动些什么的！”

　　影帝很认真的回了头，解释了下自己在这儿停车的原因。后面的白二也是连忙举手：“大师，咱们先吃饭吧！都吃午饭的时间了。”

　　白二这一开口，老张心里哆嗦了下，他突然想起了一件非常重要的事情。他们昨天下午到了老马那村子，今天一大早出发的，还得除去晚上睡觉的时间，这一共准备的时间就没多久。准备时间不充分，导致了张大道忽略了一个重要的问题，他没计算好白二的饭量，这会儿带的吃的估计不太够！

　　白二这一开口要吃饭，老张立马想起了这个事儿，他一皱眉头，当下呵斥道：“吃吃吃就知道吃！罚你一天不准吃饭！”张大道当下就找到了机会，直接罚白二不许吃饭，一天不吃，就能省下不少的粮食了，回头再看情况也能随机应变。

　　跟着他才转头看向影帝，道：“下车，你说的游戏道理，如今白河沟里到底是什么情况也弄不清楚，还是小心谨慎一些的好！”张大道说完，便推开门下了车。

　　其他的人自然都跟着下了车。除了张大道，所有人都背着大宝，白二除去一个巨大的旅行包，胸前背后还挂了两个窨井盖。这是野外，老张把小钻风的缰绳也给解开了。高原地方，含氧量不高，才下车背上东西走到那小溪边上，小庞和老道士就有些喘了。白二和影帝的体格倒是不错，这时候还没啥反应。张大道也挺正常的没看出这高原环境对他有什么影响。

　　小钻风就别说了，似乎相当适应这里低氧寒冷的环境，撒了疯的四处乱跑，没一会儿的公分，就不知道从哪儿叼了只啮齿类的小兽回来。张大道眼睛一亮，有小钻风在，这粮食问题倒是能解决一部分了。他立马道：“白二，收着这个！你要是表现好，这个归你吃！”

　　白二眼珠子都亮，立马挺胸收腹摆出了认真努力的样子。一帮人涉水过了那小溪，一同向着那山的方向跋涉而去。后头跟着的齐正平他们也停了车，一帮人下了车，齐正平抽着烟琢磨着什么。若容和若朴也跟着下了车，他们的状况就比较糟糕了。一来身上有伤，二来他们是受制于人。这会儿的情况叫做满脑子胡思乱想却没个方向，整个人很容易就焦躁了起来，显得心神不宁的。

　　这个情况，让人非常的难以忍受。一会儿的功夫，若容就忍不住了，开口对齐正平道：“齐老大，咱们这等着干嘛呢？”

　　齐正平眯着眼睛道：“从跟踪器的速度看，他们下车了！咱们等一阵子再过去。”

　　若容和若朴若有所思，这两个家伙若朴就不说了，是个没什么智商的货。可若容平时看着挺鸡贼的，到了关键时刻便看出和他师傅老道士鹿棺的差距来了。老道士瞧着似乎不太聪明，关键时刻才显出心机来。同是寄人篱下，若容和若朴被人抽的脸都大了两圈了，一点小心思都不敢有。都快被打出斯德哥尔摩综合症了。

　　老道士则不一样，在老张手下各种的搞事情，不但和齐正平他们勾结，自己还惦记着整点别的事儿。比如现在，齐正平身边一个抱着电脑的小子就开口了：“老大，他们停下了！”

　　这小子带着个眼睛，看着就是一副死宅码农的模样。这年头，不知道是不是受了那些好莱坞电影的影响，搞犯罪的都喜欢搞个电脑高手带着。虽然这个“高手”水平到底如何值得商榷，但无疑给为相关专业的大学生就业提供了一条新的思路。

　　这一说前头停下了，齐正平当时就皱了皱眉头，下令道：“走，上车过去看看！先找到他们停车的地儿再说！看着离着他们现在停下的地方不远，注意一些，离远点停车！”

　　齐正平这一伙人上车往张大道他们所在处追去。他们可不晓得，张大道他们没停下，停下的是他们的追踪器。别看老道士卖了张大道他们，可他也同样信不过齐正平他们。老道士会离群索居出家为道，本质上来说就对人缺乏信任。张大道他信不过，齐正平这些人他一样心存怀疑。这时候扔下了追踪器就是他有自己的心思并不想让齐正平他们太顺利的找到张大道他们。

　　俗话说的好，望山跑死马，老张之前看远方的山，觉得可能有七八公里。但很显然，老张不是影帝这样的专业人士，他看的距离自然不准确。他们这是离着山麓，起码有十几公里。而且这一片都是野路，要靠脚走过去可不容易。没在高原野外行走过的人，很难了解到行进有多困难。

　　最麻烦的是，他们一帮人里头还有老道士这个老头拖后腿呢！没走多一会儿，张大道发现他们速度不行要走到地方最起码也得傍晚。当下就停下了脚步，一边等后头的老道士跟上，一边无奈的道：“见鬼的，三月初七，难怪黄历上说诸事不宜，小事选吉时呢！老头你能快点不？”

　　就这么走走停停，在荒无人烟的高原上，枯草里头几点青绿，间有白色的小花透着几丝春意。张大道他们都不说话，只是闷头走着，若容喘着气，一呼一吸吞吐着白气。

　　而同时，齐正平他们也找到了张大道他们停车的地方。看着停在面前的车子，齐正平皱着眉头，道：“奇怪了，他们怎么把车停这儿了？麻烦了。”


第1682章 不死人叫什么机密任务？

　　犯罪团伙的组织结构多种多样，但底层的小规模犯罪团伙一般都是一个结构的，一个老大带一帮小弟。根据老大的能力，战斗力，智慧，凶悍程度等特性的高低，团伙的凝聚力也各有不同。齐正平团伙的组织结构也是齐正平搞一言堂的集中制，而且这家伙是真有能耐，别看他是私生的，齐家却也对他有不少的支持。加上这货本身也有能力，手下的人对他算得上心悦诚服。

　　他这次一共六个人里，加上若容和若朴便有八个人！出去齐正平外，黑子负责开车，还有个做副驾驶的是他们这一帮人的老二，另外六个坐在后头一辆车山。这三个相比起来对齐正平就没这么忠心了，都是齐正平收下的亡命徒，这是那人都是有前科被判过刑的。比起黑子和那个老二来，就没这么忠心了。

　　齐正平这时候一说不对劲，后面车上下来的一个中年人就急忙问道：“齐老大，有什么不对的？”这三个家伙跟着齐正平主要是为了利益，齐正平虽然不是齐家的嫡系可手里也有齐家不少的资源。主要负责干一些黑活，开了几个会所也顺便通过他收买官员。

　　如今齐家倒了，他名下的产业自然也被查了，原本的小弟散去了大半，剩下这几个都是身上有案子没地儿去的。虽然跟着齐正平，可心里还有顾虑，要不是听说了张大道这有宝贝，可不一定愿意跟着齐伟跑这儿来。

　　当然，老道士也没告诉他们张大道自称和政府有瓜葛，要不然这几个家伙也早跑了。这时候一听齐正平说不对劲，这几个家伙果然就有些疑神疑鬼了起来。

　　别以为坏人都不怕死，这几个家伙反而就是因为做过了牢胆子更小了。一听说不对劲，立马就提高了警惕，可以预见，真有什么问题这几个家伙肯定得逃跑。齐正平显然也明白这几个家伙德性，当下道：“他们停车的地方不对头，这附近一览无遗的，他们怎么在这儿停车？”

　　老二也点头道：“没错，附近没看见什么特别的地方不说，这车子要往前也是能开车的。为什么停在这儿？”

　　“会不会是怕泄露行踪啊？他停在这儿，离着他们要找的地方远，就比较隐秘了！”若容开口显示自己的存在感。他这个时候说话，就有讨好齐正平的意思，这家伙显然是把自己当成和齐正平一伙的了。

　　齐正平眯了眯眼睛，继续道：“这是其一，更麻烦的是咱们本来打算在这儿埋伏的。可你们看这附近，哪儿有什么能埋伏的地方！我本来还以为他们会把车子停在比较隐秘的地方呢！昨天他们停在村外的地方不就是这样嘛！”

　　“齐老大，现在咱们怎么办？你可是说了的，干成了这一票，就带兄弟们出国。”后面车上的几个家伙里头，有人开口说到。

　　他身边的一个家伙也道：“就是就是，齐老大你不是说自己在国外也有产业嘛！既然如此，咱们直接出去就是了，费力气跟着这几个家伙干嘛？他们说的宝贝，还不知道有多少呢！”

　　“哼！”黑子哼了一声，撩开了衣服露出了腰里插着的两把手枪，道：“老大怎么说就怎么办，你们想造反啊！”

　　后头车上的几个家伙露出了尴尬的表情，齐正平叹了口气，才道：“没错，我在澳大利亚是有产业。可如今咱们的状况不好，我弟弟那个情况要花钱的地方也不少。去了国外我们可没这么多的人脉。这次找他们麻烦，本来是为了报仇，为了报仇跑这么远，环境这么差你们有顾虑我也理解，可现在不光是为了报仇，还有可能有宝贝！如今人就在眼前了，要是就这么放弃咱们这几天的罪不是白受了？”

　　几个小弟互相看了看，其中一个道：“还不知道什么宝贝呢……”

　　“肯定是好东西！”这时候若容突然开了口，这家伙咬着牙道：“你们可能不知道，这姓张的名气可大了，认识好多有钱人！他自己也很有钱！能让他这么费劲跑这么远花这么大力气的，肯定是好东西。”

　　若容咬牙切齿的，眼里满是恨意。这家伙在齐正平这遭了不少的罪，可被齐正平给抽得连反抗都不敢，如今倒是把所有怨恨都归到了张大道身上。所以说人心险恶，有时候真是无法用常理来判断的。

　　“那，那我们听齐老大的！不过……”那三个后车得家伙虽然不是特别忠心，可也一样不是特别有主见。互相看了看，想到了能跑路出国不再过担惊受怕的日子，还是咬牙决定听齐正平的。

　　老齐也不等他们说完，立马道：“这次要找到了东西，一半归你们！”那三个家伙这才点了点头表示可以，齐正平也跟着道：“那行，那咱们就继续追，埋伏既然打不成了，就直接拿下他们好了！走！”

　　齐正平这头开始追张大道他们！前面的张大道一行人走走停停的，虽然行进的慢却也一刻未停。时间匆匆，张大道一帮人还是到了离着山麓不远的地方，他们顺着山麓西行。这西北地方天晚的迟，7点多了天还亮着。

　　此时此刻，齐正平一伙人黑着脸看着被扔在地上的追踪器，几个人面面相觑！而前头的张大道他们也停下了脚步，他们面前又是一条雪山融雪河！

　　影帝道：“好了，顺着这河再走七八公里就差不多就是地方了！”

　　张大道点了点头，道：“好！贫道现在提议，我们先吃点东西，然后直接杀进去！”

　　“什么？晚上去？作死啊！我不去！”杨锐第一个表示反对！

　　影帝也有些吃惊，看着老张道：“张导，晚上进去不太合适吧？”

　　张大道高深莫测的一笑，点了一根烟道：“哼！凡人的智慧，没看过灵异小说啊？只有晚上进去，才会有灵异事件啊！不吓人，不恐怖，不死几个人！那叫什么机密任务！”


第1683章 我为长者续过秒

　　自大老张进入为政府办事儿模式一来，杨锐好久没看他不靠谱发作了。杨锐本来也没觉得奇怪，老张以前不靠谱那是没遇上正经事儿。现在给政府办事，那当然是正经事儿看来张大道办正经事儿的时候还是相当靠谱的嘛！这下倒好，杨锐冒出这个想法也就是昨天夜里的事儿，这一天的功夫张大道这货又开始不靠谱了！这事情是奔着恐怖去的嘛？这几个词都不是什么好词啊！还要死人？这死谁？从张大道的逻辑看，这里能死的也就他和老道士两个。

　　杨锐觉得，这情况就死一个老道士估计是不够的，怎么也得带他一个才行！当下他下意识的就后退了几步，看了看在前头意气风发的张大道，咬着牙道：“大师，你逗我们玩儿呢？就这鬼地方大半夜跑进去，作死呢吧？咱们都还不知道到底怎么回事儿呢！我反正不进去！”

　　“老朽也觉得，此举有欠妥当。”老道士还带着点微笑，他虽然也不乐意大半夜的去冒险可没出头。这时候见杨锐先跳出来了，才跟着开口。

　　张大道听见他们两个反对，当时就皱起了眉头，正要说话杨锐抢先道：“别说什么国家任务，国家任务也没有送死的道理，老子不是党员！有能耐你就在这儿把我给毙了！”杨锐是彻底破罐子破摔了，那山谷他看着就不做好，要是跟着老张进去十有八九得死，剩下一二是半身不遂。那还不如和老张耍赖呢！

　　耍赖是张大道惯用的招数，可他自己那这招真没什么办法。张大道撇了下嘴，嘴里发出“啧”的一声，就这个时候影帝出手了。影帝是知道老道士有问题的，这会儿他瞧老道士和杨锐两个配合的不错，自然就觉得这两个家伙是一伙的了。

　　一看杨锐这作死，张大道看着却没什么办法的当口，影帝就觉得自己展示技术的时候到了！当下影帝一步就到了杨锐身边，打怀里一掏，直接摸出了一把枪顶住了杨锐的脑袋，眯着眼睛平静的道：“可以满足你的要求！”

　　影帝的演技有口皆碑，这个似乎他看似面无表情语气平静，可偏偏眼里看不出一丝的情绪波动，一股子透彻心底的寒意和杀气就这么弥漫开来。他的这个气质，纯粹就是那种视人命如草芥的架势。所有人都愣住了，就连张大道都不知道，影帝这家伙尽然有枪！

　　张大道他们几个自己人还好些，老道士可死真慌了，本来还有些犹豫对张大道和政府有瓜葛半信半疑的，这会儿可瓷实了。连枪都有就算不是政府的人也肯定是凶残人物没错了。他这会儿倒是很庆幸自己把齐正平他们给的追踪器给扔了。要不然两边火并起来他和他那两个徒弟还真危险了。

　　杨锐这个被枪指着的自然是心里波动最大的，这会儿杨锐感觉都快尿了！看热闹他是看的多，作死的时候也不少，甚至遇见有枪的对手也不是一次两次了，跟着张大道一起他就遇见好几次，可没有一个像影帝这么恐怖的！影帝这家伙这时候的架势，那只能是一言不合就要爆他的头啊！杨锐整个人都哆嗦了。

　　这个时候，还是老道士反应了过来，连忙就道：“有话好好说，有话好好说啊！咱们可是一伙的，该是自己人才对。”

　　小庞也是突然开口道：“大师，我看这事儿还真是不能急，那边具体啥情况咱们还不知道。这眼看天也要黑了。不如咱们先找地方过一夜，等明天早上看清楚了大概的情况再做计较。”

　　“就是就是，都该吃饭了！”白二拎着小钻风之前抓来的那似兔似鼠的小动物，边说边吞口水。

　　张大道对影帝有枪这事儿适应的特别快，他们是政府的人嘛！有枪很正常，作为精神病人张大道入戏的能力也不比影帝差。这会儿也开口道：“影帝放开他，开枪了回去还得写报告，太麻烦了！”

　　影帝哼了一声，这才收回了枪。枪一收回来，脸色惨白的杨锐立马就一屁股坐到了地上，只觉得在寒风之中浑身都是一片的冰凉。这一出真给杨锐给吓坏了，慌的浑身无力一个字都讲不出来了。

　　张大道这头安排着大伙找地方宿营，自己走到了杨锐身边，眯着眼睛道：“老杨，不是贫道不尽人情，给公家干活这也是没办法。贫道的原则和党性你应该是了解的。我为国家立过功，我为长者续过秒！贫道这样的无产阶级战士，是不能讲私人交情的。”

　　杨锐这时候哪儿还听得进张大道的话啊！他三魂七魄都还没归位呢！张大道看他这是真吓着了，也摇了摇头，让小庞带着狗盯着他和老道士，自己拉着白二去找影帝一起找宿营地去了。

　　就这个位置，半夜冷不说，可怕的低温不说。还有可能有野兽，不找个好点的宿营地麻烦可不会小。顺着山麓找了一阵子，影帝指着前方道：“张导，那边不错，那有个小山谷，肯定避风。嫩找到山洞最好！”

　　张大道点了点头，影帝是专业人士，他找的地方应是没问题的。当下张大道就开口道：“白二，你去让他们过来。”张大道打发白二去喊其他人过来。

　　等白二走远了，张大道才看向了影帝：“我说影帝，老杨怎么说也是一般群众，虽然先被咱们征用了可你直掏枪吓她也不合适嘛！万一你走火咋办？”

　　影帝一乐，又把枪拔了出来，直接顶着自己的手心“啪”就开了一枪。张大道当时就是一哆嗦，跟着感觉枪声好像有些不对。这时候影帝才把被打的那手摊开，手心有个红点，还有一颗黄色的BB弹在他手里。

　　张大道脸上的表情顿时精彩了起来，影帝这才解释道：“之前在那个村子里头看见有个小学，在小学边上的小卖铺里买的。造的还真像真的！”

　　与此同时，齐正平那边，也下了新的命令：“把车子开过来，看这东西扔的位置，他们应该是往山那边去了！开车去山脚下，再看看情况！”


第1684章 失踪的队友们

　　影帝挑的宿营地确实很不错，是一个浅谷。可能是因为融雪河冲蚀的缘故，整个山谷上窄下宽，顶上不过几米的大小，壮起胆子一般人跳过去的可能性都不小。下面却是有十来米宽，从下往上看有一线天的妙缔。这山谷再往西去，有个几百米就是白河沟的入口。

　　在这个地方扎营还真是挑了个相当好的位置。更家妙的是，这山谷地下往里百事米出，山壁上有一个一人多高的深嗷，深陷入山壁里去，估计有个四五米深。在这扎营，便是顺着山谷吹的山风也影响不到这扎营处。

　　进了这里，影帝和小庞拉着还没缓过神来的杨锐开始扎帐篷。白二捡了一堆的干柴和枯草正准备着一会儿点火。捡够了干柴，他又开始收拾小钻风咬来的那只鼠兔。这玩意儿到底学名是什么，就连老看《动物世界》的张大道都没想起来，就按着外形给取了个鼠兔的名字。反正死啮齿类的，比起耗子和兔子跟类估计肉质也差不多，反正肯定是能吃的。

　　张大道自然不能干这些粗活，他面前摊着地图，手里拿着个罗盘这会儿正跟着看地形地脉呢！当然，这是好听的说法，其实就是自己给自己找到闲活儿干，弄出一副老子有正事儿的样子，好有借口不干那些粗活。

　　张大道这正装模作样呢~老道士不声不响的就走到了张大道身边。他在边上观察了一会儿，没瞧出张大道到底在弄什么。老道士虽然有心机，看对世界的认识还是比较质朴的，他也万万想不到，这世上有人能无聊到张大道还这个程度，为了不敢粗活就跟这装模作样。

　　他可真信张大道是有本事的人，是被国家看中了培养的那种。自然的就以为张大道这是真在查看什么东西呢！他没瞧出来，只是他能耐不够而已。老道士等了好一会儿，张大道有些装不下去了。毕竟要摆架势，他也得站直咯，就这么站着不动也累人。没人盯着还好，边上有个人看着就难受了。

　　“你瞅啥！”张大道睁开一只眼，没好气的就喝问了老道士一句。

　　老道士没有什么社会经验这就看出来了，他居然没说“瞅你咋滴！”而是笑了笑，道：“这不是不敢打扰你嘛？你这看好了？”

　　张大道撇了撇嘴，一句准备好的“再瞅一个试试”就给憋在了肚子里头。只能道：“你什么事儿啊？先说好了，关于机密的事儿不能说！”

　　老道士连忙堆笑着点头：“那是那是，我就有个不成熟的小建议啊~”

　　“不成熟就别说了。”张大道一摆手，那叫一个不讲理啊！

　　老道士也是寄人篱下没招，要不然能抽老张二十个大嘴巴！不过这会儿不行啊？他也只能继续堆笑道：“别介啊~这不是客气客气嘛！我说这个挺重要的，刚我看你那个地图圈着的地儿就是咱们要去的那什么沟吧？这离着可不远哪！那里头要是真有什么厉害的东西，我们离着这么近没事儿吗？是不是扎营扎的远点更妥当啊？”

　　老道士这么说还真不是怕这离得近会出啥事儿，他是看这地方太隐蔽了，怕后头的齐正平他们追错过了。被看老头扔了追踪器，可心里还是希望齐正平他们能追上来的！只是什么时候追上来，追上了的时机怎么样！老道士希望能尽量的控制住。当然，这也不可能都让他算计到了，只是尽人事听天命而已。

　　张大道倒是不知道老道士心里想法这么多，当下白眼就一翻，直接道：“换毛线啊！贫道才看过了，这地方安全！”

　　老道士这下也不说话了，只是叹了口气退到了边上。他也是心里有鬼，不敢显得太急迫了，免得让张大道真瞧出什么破绽来。一会儿的功夫，帐篷扎好了睡袋铺得了。白二这头也打来了水点齐了火，行军锅里头炖上了干粮，脱水蔬菜和咸菜。那只鼠兔也收拾好了，用个棍子插在火边上烤着。这个时候，天也就全黑了。

　　到了夜里，这高原上的温度就开始下降，体感温度下降的更是快。本来白天这地方就冷的厉害，到了晚上更是让人牙齿打架。所有人都紧围在火堆边上！一会儿的功夫，大伙也吃得了。虽然白二觉得没吃饱，可有他吃的也就不错了。听着鬼哭一般的“呜呜”风声，在外头待着感觉越来越冷。老张就有些受不了了，起来提议道：“行了，早点休息吧！白二你和杨锐老头一个帐篷，影帝你和小庞一个帐篷，贫道自己一个帐篷带小钻风它们！就这样，睡觉！”

　　张大道也不等其他人反对，直接就安排了好了自己拉着小钻风，一转头就钻进了那个最小的帐篷里头。外头的几个人也分头休息不提。

　　这荒郊野外之地，天冷风大，四下旷野雪山寂寥一片，加上天也才刚黑没一会儿，本来该是不容易睡着的。却偏偏这会儿张大道他们这一伙人连人带着灵兽们，一会儿的功夫就睡踏实了。一来是这西北之地虽然天才黑不久，时间却是9点多了。二是张大道他们一伙人白天才走了老远的路，也是真的累了。三也是因为海拔的问题，这氧气缺乏人就容易昏沉，也亏了这一片的海拔还不算真高，要不然老道士这样的未必能抗得住。

　　张大道也睡的很熟，身边窝着小钻风、炸酱面还有小谢，他感觉睡的特别踏实。也不知道睡了多久，张大道应约听见有声音。开始他也没在意，后来这声音越来越大，张大道就眯起了眼睛有些清醒过来了，逼着的眼睛才眯起一条缝，他就看见了光。天好像亮了。

　　“一大早的吵吵什么呢？”张大道嘟囔了一句，他以为是影帝他们起来了发出的声音。这一从睡袋里头出来，张大道本来不好的心情就好了不少。今天不冷，反正比起昨天来，感觉温度很适宜。他直接拉开了帐篷出来，声音听得更清楚了。可一看扎营地，其他的几个帐篷却不见了！


第1685章 离奇山谷现人烟

　　张大道有些纳闷，换了一个人要是在张大道这个位置估计得慌一下。毕竟这是荒郊野外，方圆百里渺无人烟！一夜起来丢了几个人，附近还就有一个诡异的地方怎么也得心里哆嗦几下。但有个词叫艺高人胆大，或者说自以为艺高人胆大。张大道就是如此，再诡异的场面也耐不住人家心里有底啊！

　　老张当下一定心神，思维速度匪夷所思的高，似乎他本来就知道发生了什么一般。张大道心里这时候觉得有两个可能性，一个是影帝他们摊上事儿了，那白河沟里的诡异影响到了他们。另一个就是那帮家伙早上起来，因为某些原因拔营去了别的地方。

　　他觉得第二个可能性比较大！作为一个大师，老张对自己是有信心的。他这么一个祥瑞之人在这儿待着，什么脏东西敢靠近啊！一靠近了还不被他的气息震慑立马完蛋啊？再一琢磨那几个家伙的个性，张大道觉得是他们主动离开的可能性大！

　　白二是个没主意的，智障只要具备语言能力都能忽悠住他！所以白二带头的可能性不大，他应该是被人忽悠走的。小庞没啥存在感，一般都是随大流，跟着走的可能性很高。接下来几个人就不好说了，杨锐有嫌疑，这家伙本来就怂，说不定想法子偷溜了其他人去追他也是可能的。或者他说动了其他人跟他一起跑路了也是有的。

　　当然，这种可能性不高，因为一来东西也拿走了，而来影帝也不能听杨锐的。倒是老道士更加可以，这老东西这两天别看挺低调的，可张大道一直坚信，只有同行之间才是赤裸裸的仇恨。而且作为同行，他很明白老道士也具备一定的忽悠能力，他忽悠动了其他人的可能性是存在的。

　　当然了，出现这种意外，嫌疑最大的自然就是影帝了。张大道带着人出去搞事情，发生了意外十有八九都是影帝这个家伙整出来的。为了抢戏，影帝这家伙什么丧心病狂的事情做不出来啊？说他为了抢戏表现自己，占据主角的位置，一大早忽悠人先跑了，张大道绝对相信！

　　甚至影帝一提出来，杨锐和那老道士定会支持他！毕竟比起张大道来，影帝可是要好对付多了，杨锐想逃跑从影帝手里跑比从张大道手里跑就容易。而且他钱一天才让影帝拿玩具枪指着脑袋，对影帝一定还怕着呢！会跟影帝跑很正常。

　　老道士也一样，跟张大道比他自然处处被压制，但和影帝走这能操作的空间就大了。别管他有什么小心思，成功的几率都大大增加。

　　这些道理说来负责，这时候在张大道脑子里头也就是一闪而过，甚至他都没琢磨透亮。就有个模糊的想法，这人丢了估计还是影帝搞出来的事情。几秒内想明白了这些，张大道才仔细侧耳听那声音传来的方向，似乎就是从西边传来的！

　　张大道又是一愣，按着地图的显示，那白河沟和他们扎营这地方，其实就隔着一个山壁而已。走路过去是得绕一个大圈子，可直线距离其实很近，听着声音的意思似乎就是从山谷里来的。

　　张大道这下就觉得有些不对劲了，按着老马的说法，那白河沟里头原本是有个小村的，哦，按那个年代的说法，是有个建设兵团驻扎在哪儿。可自大被雪崩的洪流个埋了以后，应该是没人了的。可他现在听这个动静，似乎不是自然的声音，而是人类活动的声音啊？

　　虽然声音很杂乱也听不太分明，但应该有不少人。老张叹了口气，心里暗道：【莫非这是炼丹的劫数？有什么犯罪团伙知道这死了人别人不敢来，把这当驻扎地了？别是有恐怖分子吧！】

　　张大道会这么想不是他脑洞大，因为按着老马的说法，这地方确实很邪性！自打那次这里死了人以后，其实还是有人往白河沟这来的。毕竟这地方是个避风谷，还有水源，加上过去一直有人烟初步算是开发过的。不少人放牧到了附近，都愿意在里头扎营。

　　但后来连着出了不少的事情，这地方才成了附近村落的禁地。老马虽然没细说，可也提过一句，说是晚上在白河沟过夜的人，从来没出来过！倒是牛马之类的牲畜似乎不受影响。

　　张大道是明白忽悠人奥秘的，本来他觉得这可能是失踪的牧民其他人都往白河沟上头按。人为无意识的三人成虎制造出了这么个类似死亡谷的传说。昨天他提议连夜进去，就是因为不信邪。当然，对自己自信觉得真有问题他肯定能解决也是原因。可现在看来，这地方还真有几分的诡异！

　　张大道琢磨到了这点，也再不敢耽搁，别管是龙潭虎穴，他张大师都决定要去闯一闯了！这也不是老张不怕死，纯粹是担心影帝他们要真出了事情，他也不会开车，要回去比较困难！真要让他用遁术或者飞回去，张大道觉得太浪费法力了！

　　当然，他会不会飞天遁地这个关键性问题，张大师是不会考虑的。

　　张大道出了扎营地，一路便向西去。也不知他今天是心急影帝他们还是张大道真的打通了任督二脉，只觉得身轻脚快，还没感觉自己走了多远，那白河沟的入口便在了眼前。

　　白河沟初入极狭，才通四五人，复行百十步便豁然开朗，一个旷阔的河谷显露眼前。有小溪清澈见底潺潺，有绿草茵茵如毡。和另一边宿营地怪事狰狞尖石如刀兵的场面截然不同。一边是黑山老妖的老窝，这一边却成了室外桃园的仙境。

　　张大道也是大吃一惊，这白河沟如此异象，便有奇异也不为出奇了。张大道见远处有几只白羊，更是惊奇，连忙脚步飞快便往那边去，不一会儿爬上一个小土坡，羊已不见了眼前却是遍览了河谷的景致，这才发觉那吵杂的人声越发清晰，眼前的场面更是让他呆立当场。这土坡下头，分明是一个集镇，烟火袅袅，人烟犬吠。宛如虚幻！


第1686章 秘谷深藏桃花源

　　在张大道本来的想象里头，这山谷里头应该是防护网遍布，山洞藏兵深埋粮，洞口堆叠弹药箱。看着就明明白白一个恐怖分子营地的架势。这才符合常理嘛~或者来电恐怖的，白骨遍地鸟惊飞也能接受，要有怪蟒如水桶，怪兽角峥嵘也算能说的过去。

　　再或者来灵异的，树似老虬横卧，老鸦报丧林间，孤坟石碑残垣，磷火点点耀光。这张大道都能理解，就这些场面，现场看见影帝他们死在老张面前，他都不觉得亏。可如今瞧见的这个，分明是世外桃源一般的场景。别说和影帝他们的失踪搭不上边，跟老马给他说的怪异也相差甚远啊！

　　张大道挠了挠头，喃喃道：“贫道可能要炼一个假丹。”本来老张对从这儿找到炼丹材料还挺有信心的，这会儿可是有些郁闷了。要跟这样的地方能找到炼丹材料，那他何必跑怎么远啊~直接坐地铁去金山找几个农民艺术家不也能成功嘛！

　　张大道这也是走神了，就这个时候，身边突然传来一个声音：“嘿！同志，你在干嘛呢？没见过你啊？你哪个单位的？有介……”

　　声音从很近的地方传来，张大道也吓了一跳，他这么大的能耐被人摸到了身边还没发现这绝对吓他一跳啊！张大道一个大跳，空中转体180度就大转身落地，开口就道：“走路没声啊你！吓死贫道了，还同志？你才同志呢？你全家都同志！”

　　张大道这时候站定，才看见站他身后这人，穿着个军旅的棉衣，一身衣服看着就挺土的。年纪大概30左右，似乎也被张大道这反应给吓了一跳，皱着眉头表情有些慌乱，嘴里却好像是下意识的回答道：“我是同志啊？我全家也是啊？”

　　他表情显得有些疑惑，张大道这倒是不太好意思了？挠着头道：“不好意思啊？我吓着了。你放心，我不歧视这个……”

　　“那个？你从哪儿来的？有啥事儿不？”这人见张大道态度好了些，也平静了下来，不过表情没放松反而有些警惕的看着张大道。

　　张大道一乐，伸手就从口袋里把他那个警察顾问的证拿出来了，上头那大国徽很是显眼：“政府派我来的，机密任务！别问太多知道不？你叫啥？听口音不是本地人啊？”

　　看见张大道那证，来人就是一愣神，脸上的警惕一下少了许多，点了点头道：“我叫李永红，西安来的知……”

　　“哦~知道了。那啥~你们这什么情况？今天有看见生人来不？”张大道对这人叫啥压根不太在意，也就是随口问问，都不等那陈永红把话说完，他立马就问起了自己在意的事情。

　　陈永红似乎是个挺淳朴的人，也没觉得张大道打断他说话不礼貌，反而还当老张真是有任务呢！当下就认真了起来，举手敬了个礼，道：“报告首长，就见到你一个生人！”

　　张大道翻了个白眼，不过脸上倒是露出了笑容，面前这个小子身上有一种他挺熟悉的气质，怎么说呢？就是和现下大部分的人都不同，这气质他在七院的时候经常见。这个时候，老张心里就有了一个推测。这个地方只怕不是什么恐怖分子的聚集地，而是一帮同志组成的乌托邦。他们可能是在外头不受待见，就跑这儿隔绝世界来了！这地方的世界观当然和外头就不太一样了！

　　张大道从身上摸了安定出来，自己磕了一颗，跟着看着手里的药瓶子愣了愣，眉头紧皱不知道想些什么！陈永红在边上看张大道表情凝重，也是露出了着急的表情，小声道：“首长，是不是有什么问题啊？要不然去村里找书记问问？他肯定知道！”

　　张大道这下是真愣了，这陈永红的话又打破了他的一个设想，这地方居然有支书？那就是正经有行政组织的啊？有行政组织，那怎么老马没说呢？心里这个怀疑只是一闪而过。张大道也没深究，毕竟精神病不能指望这家伙能太正经。

　　但陈永红的这个意见张大道是接受的，是得找个明白人问问到底是个什么情况了。反正自打进了这个山谷，他就觉得有些怪怪的，心里隐约有个念头这地方似乎不太正常。可不正常在什么地方，他也说不出来。本来挺纠结的，不过刚吃了两粒安定，倒是不在意这个了。如此看来，安定对老张的效果还是不错的。只是这到底是正面还是负面的就有些说不清楚了。

　　陈永红在前头带路，张大道跟着他下了山坡。一会儿的功夫就接近了村子。这村口的位置有个木头的栅栏围着，村子不大，顶损了也就20来户人家，连支持一个小卖铺的规模都没有。整个村子看着复古非常，到了近处已经能看见些村里的人了，人人的打扮起码和外头落后了有20年，要说之前老马他们那个村子看着有90年代的味道，这村子拿来拍七八十年代的年代片都能直接取景。

　　张大道一心的感慨，还不带忘记自己政府人员的身份，点了点头道：“怪不得国家要开发西部啊！相比起沿海发达地区来，经济文化上还是有差距的啊！”

　　“啊？啊！”陈永红发出一个疑问词一个陈述词，跟着才好像有些迷茫的开口道：“是啊~我也是相应号召来的！”

　　张大道翻了个白眼，他早看出来了，这个陈永红脑子也不太正常，就他这样的响应号召过来哪儿有什么大用处！不是高科技人才，也没带着基金来，就在这偏远的不行的落后村子里头，对开发西部能有个屁的贡献啊！

　　张大道没接茬，陈永红带着他继续往前走，还没走两步，打那村子的木头门楼里头出来了一个老头，中山装解放鞋，口袋里头插钢笔，带着个本山帽瞧着就是老干部的模样。他这一来，直接就奔着张大道和陈永红这过来了！

　　到了近前都没搭理张大道，直接对着陈永红道：“永红啊！快，说说情况怎么样了！不能耽误了生产啊！”

　　张大道跟边上听着就觉得奇怪，耽误生产？什么生产？种地还是生孩子？种地这地方没法种什么正经庄稼啊？至于生小孩，也不在耽误这一会儿吧？


第1687章 你知道你死了吗？

　　张大道觉得，这赶着生孩子的可能性应该是不高的。毕竟就算真要急着生孩子也没有让支书来喊的道理。所以老张估计，可能还是种庄稼的事儿！这时候也是春天，这西北地方的气象情况他是不明白的，不知道这个时间要不要种庄稼，也在边上看看不说话。

　　他也不敢轻易插嘴，毕竟这村子看着还有点古怪，老张也不敢肯定真就是种庄稼。毕竟他之前就感觉到了陈永红身上有股子熟悉的味道。搞不好这就是个病友集中地呢！瞧那老支书的衣服架势，也不是特别正常的样子。他们着也许生小孩还就是支书跑来通知的。

　　张大道的这个脑洞也难得的把自己坑了一把。

　　那老支书好像这才看见了张大道，转头看了他一会儿，似乎有些看不惯张大道他眼里带着点厌恶。张大道倒是挺适应这个眼神的，毕竟他这个长头发又穿貂儿道袍的模样，老人家看见会觉得看不过眼也是很正常的！

　　老支书这个表情，陈永红看见了连忙拉老支书到了边上耳语，对他说明着张大道的身份。张大道撇了撇嘴，他这一路过来说的轻巧其实也耗了不少的时间。加上他也不知道影帝他们是什么时候走的，张大道当下就有些急了。

　　当下想掏手机看看时间，就这个时候，老支书过来了，开口道：“你是上面派来的？有介绍信不？”

　　张大道翻了个白眼，伸手把自己那个证件掏出来，直接立在了老支书面前，道：“严肃点，跟你玩儿呢？知道啥叫机密任务不？还介绍信，用不用我带个组织部长过来啊！”

　　张大道一脸的不屑，那老支书却是盯着他的证件看了一会儿，可能是没瞧出什么问题来，才点头道：“那你到我们这是有要我们配合的吗？”

　　老支书这个语气有些怪，不像是怀疑张大道的身份，又和陈永红的语气不一样。陈永红对张大道这个上面来的“首长”很是尊敬，还带着点讨好的意思。老支书这就没有，对张大道的态度很平常。

　　可这个平常，在这儿显得就有些怪了。张大道皱了下眉头，虽然觉得有些许古怪却也没说什么，他没说话倒是边上的陈永红先开口了：“老支书，他找人来着！首长你和我们支书说吧！你要找啥人，要是打我们这过的老支书肯定知道！”陈永红对老支书的态度也很尊敬，还带着相当程度的信任。

　　“找人？你是公安口的人~有人犯法了？”老支书问了句。

　　张大道歪着头语气淡然的道：“国家机密。”

　　老支书这才皱了皱眉头，道：“找什么人？我们这最近没来过生人。”

　　张大道一笑，摇头道：“找人的事儿不急，咱还是先说任务的事儿。有点事需要你们配合下。”

　　“这个没问题。”陈永红第一个表态。

　　老支书却没说话，皱着眉头看着张大道，张大道这会儿也是一摆手：“关于任务的事儿你不是让我在这儿说吧？”

　　老支书点了点头，迈步往边上走没让张大道进村的意思。张大道越发觉得有些不对头了，快步的跟上了老支书，而那个陈永红这会儿却是没跟上来。张大道也没注意他，相比起来老支书这更加重要。跟着老支书到了一块山壁边上。老支书停下了脚步，张大道这次抢先开口了：

　　“我说，我这次来呢~就是调查一个事儿。之前说找人，要找的是我的同事。我还以为他们先到了呢~你确定没有吧！”

　　“嗯。”老支书从腰后掏出了一根烟袋来，“吧嗒吧嗒”的抽了几口，点头道：“肯定没有。”

　　张大道有些郁闷，嘴里继续道：“咱们说正事儿，具体是什么事儿不能告诉你！”

　　“知道，规矩我懂。”老支书用鞋底敲了烟灰，显得很淡定。

　　张大道这才一笑，和明白人说话就是轻松，这老支书党性原则性都很强嘛~怪不得之前这么有底气，感情是个老党员，怪不得对他不假辞色！是明白人那就好沟通了，张大道当下道：“我问你啊~你们这有没有什么奇怪的事情？不管什么事儿，特别的，奇怪的，别的地方没有的。不管是人还是事儿都说说看。”

　　老支书这下就有些纳闷了，张大道问的这个问题，范围有些广了。老支书沉默了许久，好一会儿才道：“你这么说我是真想不起来有什么不对劲，不过有个事儿，我不知道是不是啊~”

　　“你说你说！”张大道连忙催促。他这还想着抓紧弄到线索好去找影帝他们呢！也是有些急躁了。

　　老支书这才道：“这村子，我们也就是这几年才开出来的。这地方你看多好？可我们选这那会儿，有个老牧民不同意，说是这地方以前是什么战场，死过好多人呢！不吉利。咱们讲究唯物主义啊！当然是不信这些的，除了这个就没别的了。在这儿也有几年了，不也什么事儿都没有嘛！倒是那个老牧民，都是无产阶级觉悟低的很！还把我们建村时候挖到的东西给偷走了！”

　　张大道眼睛一亮，这个是重要情报啊！他都没功夫管老支书这用词听着古怪了。正要细问到底老牧民偷了什么，跑什么地方去了，天上“咔嚓”就响了一个炸雷！张大道一愣神，隐隐好像听见了“轰隆隆”的闷雷声。

　　老支书打了个哆嗦，张大道却好像没什么问题。但他感觉到的不妙的气氛越发的浓了，张大道心里觉得好像有些不对头，伸手就想抓铅笔开个灵眼看看这老支书的运气。他手伸进怀里，整个人有是凝固了一瞬，跟着战斗队突然看向了老支书，表情变得无比的古怪了起来，语气也显得很飘忽空灵，开口道：“我明白，老支书我和你说个事儿！”

　　老支书一愣，道：“啥事儿？别的真没啥古怪的了！”

　　张大道点了点头，道：“我知道，我和你说，你知不知道，你们这一村子加上你，都已经死了！”


第1688章 老道士拆台

　　猛然睁开眼睛，就算是张大道整明白了真相，还是感觉浑身冰凉。现在回想起来那雪崩如江河倒灌的场面，张大道都忍不住哆嗦！睁开眼睛发现了自己确实在帐篷里头，他才猛松了一口气。之前不觉得，现在回想起来那白河沟里遇见的事儿，破绽还真是挺多的。就比如说他的灵兽们，他居然也没带着，这不合常理嘛！张大道暗叹了口气，心里有些郁闷自己为啥没带着修炼方法转世。虽然现在他也很牛叉，可到底比起上辈子要差远了，不然早就能发现有问题了！

　　老张觉得吧~这前几章发生的事儿，应该是他被托梦了。或者是那白河沟里头发生的事儿，和那特别的地形造成了，应该是类似先天幻阵一类的玩意儿。张大道想到这儿，开口就喊道：“影帝！过来！”

　　张大道这一喊，先惊了猫，又闹了狗。最后炸酱面也让他吵醒了，小钻风和黑猫郑道友倒是还好，炸酱面可是会说话的，被吵着了开口就道：“叫丧呢？你妈炸了！”

　　张大道顺手一把就把这杂毛鸟抓了起来，顺手塞进了身边一个袋子里头。这个时候，他的帐篷被拉开了，立马就有股子冷气冲进来，让张大道裸露的皮肤毛孔立马就竖了起来。张大道这次还真算挺下本的，帐篷的保温功能相当的好，这一被打开，气温起码下降了好几度。跟着影帝就一脸紧张的探进了半个身子，手里还拿着那把没什么卵用的手枪。他看见张大道没缺胳膊少腿的，也是松了口气，跟着才道：“张导，怎么了？没什么事儿吧？”

　　张大道看见影帝在，点了点头，更加确定了自己的判断，开口道：“没什么事儿，把人都喊齐了。边吃东西边开会，然后我们准备出发！”

　　影帝一愣，再认真看了看张大道这帐篷里头的情况，确定了是没什么事情。这才退了出去，张大道整理了下内务，拉着小钻风，抱着郑道友也出了帐篷，至于炸酱面，这个抗寒能力不行的让他给塞在了睡袋里头。张大道这算是第二次出帐篷了，跟幻境里头那次比，显然差别很大。之前他还没感觉，这次一出来感觉就清晰了。这真实的世界里头，别得不论，光是寒风和空气，就显得更加清晰真实。

　　边上的两个帐篷也没少，手下的这几个人也都在。张大道一看所有人都在，点了点头，这才对嘛！就他的人格魅力，怎么可能会搞的众叛亲离嘛~就算其他人都跑了，白二也不可能跑的，白二的忠诚度怎么也有99。张大道这会儿自信一下就出来了，几步就走到了那火堆边上，这时候火堆也生起来了。上头架着个折叠锅正做水呢！张大道走到火堆边上，影帝立马递了个火烧过来，张大道拿树枝插上就着火开始烤饼，嘴里道：

　　“开个会啊！今天咱们就要进白河沟了。贫道昨天通灵入定，感应四方遍照山河！与山水之精灵，风火之神圣交互感应，得了那白河沟的几分内情奥秘。一会儿你们听贫道的指示就成！”

　　“说的这么邪乎，除了吹牛什么正经东西没说，我们啥都不知道，除了听你的还能干吗！”杨锐在边上撇着大嘴对老张这日常瞎扯淡抵抗力也是早习惯了。

　　老道士也道：“就是，这都要开始了，还什么都不和我们说，这也太过分了。送死也得让人知道往什么地方奔才对啊！”

　　张大道看了眼影帝，他的意思是这个时候应该影帝出马了！之前影帝唱白脸就唱的挺不错的，这时候应该掏枪吓唬人才对。可这次影帝居然没动手，而是苦笑的看着张大道，开口道：“张导，我看也该和他们说点了。昨天晚上他们一直说这事儿呢！都到了这个地方了，咱们要什么都不告诉他们是不太合适，不利团结啊！”

　　张大道一乐，他本来也不是不想说，他是真的也不知道具体该干啥啊！就老马给他的那些消息，也都是似是而非的，最多就是说明了具体的地点和一些听着让人毛骨悚然的传说。这一切和他遇见的比起来压根就不叫事儿，倒是这个时候张大道有些可说的东西了。到了这个节骨眼上，张大道也不好隐瞒了，当下道：“是这样的，我们要去的这个白河沟呢~以前是有个村子的……”

　　“后来村子里的人死绝了对吧？”杨锐都学会抢答，一听说以前有个村子立马就推断出了下面的事情。

　　老道士也点头：“这样类似的事情老朽也解决过不少。一般都没这么邪乎，有时候为了多收钱，我们也会告诉别人更邪乎的版本。这个你应该是知道的，咱们都是干这行的嘛~”老道士眼里带着几分轻视，他觉得张大道这也是把事情说邪乎了吓唬人的。

　　张大道也冷笑了两声，摇了两下头，就道：“你以为贫道和你一样啊？这是实实在在的死了一村子人，而且这山谷以前还打过战！邪上加邪~咱们要的就是进这白河沟找一个东西。”

　　杨锐本来听老道士说完才松了半口气，跟着就听见张大道这话了，怎么看都不像好兆头啊！死一个村子就算了，还古战场，这得多邪性啊？一个村子的人都给咒死了，他们进去能有好吗？杨锐立马道：“大师，那这地方有什么危险没有？”

　　老道士翻了个白眼，直接道：“很显然，一般这种事情肯定得说还有别的。是不是什么人进去就出不来啊？”

　　张大道都让老道士说的尴尬了起来，按老道士这个说法，这白河沟还真是和老道士说的，典型的忽界骗人专用闹鬼险地系列。张大道张了张嘴，发现忽悠的路子都让老道士给堵住了。要不说同行是冤家呢~张大道一咬牙，破罐子破摔道：“反正就这样，抓紧吃完了出发！”

　　老道士一乐，转头对满脸担心的杨锐小声道：“放心，这地方要是有危险，老朽我把名字倒过来写！”


第1689章 坏人们的情况

　　吃过早饭熄了篝火，张大道一行人整理好了装备，天也就大亮了。这西北地方，晚上天黑的晚，早上天亮的也迟。8点多钟天也才刚蒙蒙亮。在这地方吹牛问一句，你见过凌晨4点的昆仑山吗？当地老头立马就能抽你一个大嘴巴，这个时间差不多和东南沿海半夜一两点差不多黑，都是伸手不见五指的时间。当然，现在8点多接着自然光差不多已经能瞧清楚路了。张大道也就下令出发了！

　　说了声“开路~”张大道的手下倒很配合，杨锐跟老道士还是没动，张大道皱着眉看着这俩货，开口道：“怎么着？不愿意为国效力？”

　　杨锐立马翻了个白眼，道：“要找啥你总得告诉我们吧？”对于白河沟到底有没有危险这个事儿，杨锐倾向还是危险的。虽然老道士说出来的理由听着好像挺像责骂回事儿的，但耐不住杨锐不敢信啊！跟着张大道出来浪，那次能平平安安不出事儿的？老杨显然也是有些学乖了，张大道这人太不靠谱，他现在也觉得看热闹跟着他风险实在是有些高。

　　可如今这个情况箭在弦上不得不发啊！真不去，昨天被影帝拿枪顶着头的感觉他还记得呢！所以去是肯定得去的，但去归去，他得知道张大道到底要找什么啊！知道了要找什么，他就能躲远点了。看见了别往近处凑。杨锐被影帝用枪指了一次也是彻底学乖了，第看热闹这个事儿有了充分的反省，现在他是已经决定好了以后再不凑老张的热闹了。

　　当然，这个前提是他得有以后，所以这个问题很重要。张大道也觉得不回答不太合适，可耐不住有一个问题，张大道他自己也不知道啊！之前他才从老支书哪儿问出了有个老牧民，带走了什么东西。张大道觉得这就是他的目标，当然了，得先找到那个老牧民才行。额，从那个幻境的年代看，估计那老牧民也死的剩下渣的几率不大了。张大道之前才从老支书哪儿问了老牧民的事儿，都还来不及细问到底什么情况呢！那传说中的大雪崩就出现了！几乎就是一个瞬间的事儿，无比巨大又沉重的雪崩就到了，恢弘浩渺的气魄，瞬间就把张大道给震慑住了！结果他都没来得及问下面的信息，那雪崩就到了。张大道瞬间仆街~

　　这个时候，他自然没法回答杨锐的话。边上的老道士坏笑着插嘴道：“小杨你也是，没有你这么问的！告诉你吧~他自己还没编好呢！再说一次国家机密吧！咱们也不吃这套了。你为难人家干嘛！”

　　老道士这会儿是彻底不信张大道了，有宝物的事儿他信一部分，不信的是白河沟的那些故事。至于有没有危险，老道还持保留意见。

　　影帝在边上听不下去了，把那把假枪又摸了出来，那在手里摩挲着道：“都说了是找东西，自然是看着奇怪的东西了！张导要找的怎么可能是一般的玩意儿！大伙都走在一起，有什么发现张导自然会说，你这么急着问是什么意思？想偷偷跑去拿了宝物叛逃是吧？”

　　这世界从来不要脸的弄不过不要命的，杨锐和老道士都算得上不要脸的，可是现在影帝这家伙连枪都掏出来了，他们瞬间就怂了。两个人都不说话了，张大道很满意，带头往白河沟走。这和上一回就不太一样了，到底是现实里头，走着走着，张大道就开始喘了！很快的，张大道和杨锐还有老道士他们都没功夫想太多别的了，光是这走路，就废了他们大部分的精力。这和昨天他们赶路太久消耗过大有直接的关系。

　　所以，他们也安全没注意到，离着他们所在大概1000多米的地方，有个土坡而这土坡上头，正趴着个皮肤挺黑的家伙，架着一副望远镜正跟着看着呢！他观望了好一会儿，转过头对土坡下等着的齐正平他们道：“老大，是他们没错！”

　　这时候再看齐正平他们，一行八个人只剩下了5个，拿望远镜的是黑子，还有老二也在，剩下就是老道士的两个徒弟了。其他三个本来在后面一辆车上的家伙却不见了。而且齐正平这几个人的样子看着也有些狼狈，特别是手还包扎着！若容和若朴看着也凄惨了不少。不过这两个家伙这一路也没少挨揍倒是瞧不出和之前有太大的区别。

　　齐正平狞笑着，道：“好，还是找到了，看看他们从哪儿来的！那边应该是他宿营的地方！我们去那等他们回来！”

　　黑子露出了意思为难的表情，那老二这时候开口道：“老大，咱们现在这个情况，真还要找他们麻烦吗？”

　　“不然呢？老子损失这么大，就这么放过他们我图什么啊？”齐正平也是一脸的郁闷。他也没想到手下那三个家伙在路上居然因为意见不合就要和他闹分家！结果直接打了起来，老二都伤了，要不是他当机立断掏枪毙了那三个家伙搞不好真的火并一场损失还得大！

　　也许就是因为这个，若容和若朴这个时候的表情有些发灰，还被拿绳子捆到了一起，这两个家伙当然算不上好人，可怎么说也是一般民众，杀人这事情他们真的第一次遇上啊！更加重要的是，如今这个情况他们想不被灭口似乎已经不可能了啊！若容和若朴这两个货，如今正处于最让人难受的等死阶段！两个人这会儿郁闷的都快自杀了。本来他们想着是好好配合，整张大道反正不关他们的事儿，到时候还能活命。

　　可这时候不行了，齐正平他们连会放他们这种瞎话都不说了，黑子更是当场就想弄死他们。若容和若朴知道，小命估计就到这儿了。让他们反抗他们是不敢的，可要让他们配合他们也不愿意了。这一路上因为这个，也没少挨打！

　　齐正平倒是很淡定，看了若容和若朴一眼，又对小弟道：“放心，我们有心算他们无心，何况咱们还有枪有人质。拿下他们不是问题！走，拉上这两个家伙咱们先找他们昨晚住的营地好好休息休息！”


第1690章 国家版和订制版

　　对于会被人埋伏这个事儿，老张是缺乏预见的。按理来说，他都接到过电话知道有人盯上他了，应该有些提防才对。可耐不住这张大道的脑洞和一般人的不一样，他觉得这就是个劫难，应该在他找炼丹材料的时候才会出现。所以压根就没防备别的状况，倒是影帝这家伙知道些什么，暗暗留意着老道士。不过这家伙也没和张大道说，显然是憋着关键时刻自己跳出来抢戏呢！再加上这一段时间，老道士也没什么异常了，所以根本没人知道齐正平他们居然已经离着这么近了。

　　就连老道士自己都不知道这大麻烦已经近在咫尺，自从扔了追踪器，老道士心里就选择了一条比较诡异的道路。张大道这帮人他肯定是信不过的，可齐正平他们老道士也绝对不信任。那一帮家伙他看出来了，都是真正没什么底线的混蛋。老道士好歹活了这么大的年纪了，跟上时代他不行，可要论看人年轻人还真不如他。他两边都不信任，又想救徒弟，所能想的办法自然也不多了。

　　按着他的想法，扔了追踪器拖延下冲突的时间，要是张大道他们找到了东西有支援过来，那就投靠张大道这边把事情告诉政府。毕竟比起没底线的犯罪分子来，政府的信用度还是要高不少的。可要是齐正平那帮人赶上了，他就只能看两边打的咋样了！反正齐正平他们赢了，他也能说是被张大道他们发现了追踪器。

　　老道士这一弄，结果就是现在他自己也不信齐正平他们能这么快就追上来！结果谁都没提防，倒是给了齐正平他们休整准备的机会，这个时候要是两边对上了，还真说不好谁胜谁败。齐正平他们那边正遇上内部动乱，虽然齐正平他们大获全胜可也不是没有损伤的，比如那个老二这会儿就废了一条胳膊起码一两天里是没有战斗力的。就算恢复了，这战斗力起码也丧失大半。虽然他们是有枪，可打起来的时候就被那几个造反的给弄毁了一把！剩下还有一把是齐正平自己藏着的没告诉别人。就这一把枪，子弹还有限，对上老张他们还真讨不了好！毕竟白二还有窨井盖呢！

　　可惜，这最好的战斗机会，这时候错过了。张大道这时候已经带着人到了白河沟的谷口了，张大道皱着眉头，这个时候这谷口和他之前来的时候就不太一样了，本来有个小溪从谷口流出来，这会儿就不见了。可以预见的到，这里头的地貌应该也发生了不小的变化。张大道当下站住了，转头道：“就这了，一会儿进去以后全部行动听指挥知道吗？”

　　杨锐皱着眉头，一边点头一边道：“听指挥是没问题啊~不过大师，这里头什么情况？可能有啥危险你得先说说啊！有怪兽还是有鬼，我好有个心里准备不是。”

　　“这是有心理准备就能行的事儿吗？”老道士听着也觉得杨锐这话王八蛋了，说的就跟他遇见过怪兽和鬼似的。就杨锐这样的大少爷，别说怪兽了，正经的野兽估计也就在动物园里见过。

　　老道士这么说，杨锐就有些不服了。这是看不起他啊~当下杨锐就道：“怎么说话的？好像你们几个能似的，我跟着大师那也是见过市面的。”杨锐说话间拉上了张大道，他可不傻！别瞧老道士之前说的厉害，什么保证没问题的。杨锐可不敢把身家性命托付在他身上。要论这些神神叨叨的事儿，那还是张大道比较可信！抱大腿也得选粗的抱啊~就算张大道和老道士差不多，这张大道手下还有白二和影帝呢！

　　张大道果然很满意杨锐的识相，点头道：“这话没毛病，我为什么带上老杨呢！那就是因为他跟着贫道混久了，对这些事儿适应力比较强~而且他算是知情人士，带着来不会掉神秘度。”张大道再次把型月世界观带入了进来。

　　“就是~”杨锐得意的对着老道士撇了撇嘴，跟着又对张大道说道：“大师，咱们继续说进去的事儿，什么危险你要是也不知道，那你那些个宝贝和灵符啥的是不是得给我分几张防防身呢？”

　　张大道一愣身，歪着头看着杨锐，道：“什么意思？我怎么能不知道呢！贫道当然是知道的，这白河沟里头别的不说，鬼就不少！我昨天晚上元神出窍的时候就发现了！有个叫陈永红的鬼特别活跃！还有个鬼王原本是他们村支书~长的就和电视里头那个陈岩石挺像的！”

　　边上的老道士直翻白眼，在他看来这张大道昨天就是做梦了，小声的嘀咕了一句：“你咋不说看见达康书记了~”

　　杨锐却没管这些，电视剧啥的他还真没在看，直接就道：“那就来一打防鬼的，符多来点，有宝贝也成！”

　　张大道一愣神跟着就反应过来了，警惕的看着杨锐道：“你丫坑我呢吧？一分钱不掏还想要贫道的神符？门儿也没有啊！要不掏钱，要不写欠条~”

　　“写欠条不保险，张导，万一他死了呢？人死债消啊！”影帝在边上靠着岩壁嘴里不阴不阳的来了这么一句。

　　杨锐一下慌了，连忙就道：“什么意思？还会死人啊！你们这靠谱不靠谱啊！我们这可是给国家办事儿，这得算装备里头吧！国家肯定有拨款的吧？你这吃两头可不对啊！”

　　张大道一乐，摸出了两张符来，一张白的一张黄的，先举起了那白的道：“这个是免费的，国家拨款统一A4纸打印剪裁，批量开光的。”他接着举起了那黄的，“这是正经的黄裱纸、朱砂鸡血墨，贫道手书，供奉念经开光的。一张只要198！你自己挑吧！反正用了国家拨款的这种，挂了抚恤金也不是贫道出的。”

　　“一条命大概8万，税后的。”影帝再次补充了一句。

　　杨锐脸都白了，连忙过去把那张黄色的符纸抢了下来，嘴里道：“我写欠条，写欠条！还有什么，我都要了！”


第1691章 6人本：探索白河沟

　　杨锐签下了一叠的欠条，从张大道手里拿了一叠的符纸，就这样他还是不放心硬是要张大道再借他个法宝。花了这么多的钱，怎么也得再有但好处才成啊！之前张大道抢走的那五万还没一个说法呢~老张也是心虚，之前敲诈杨锐的那五万块钱是有些过份。要真有个政府后来能还他也就算了，偏偏张大道是属貔貅的，这钱进了他的口袋绝对没有再吐出来的道理。

　　张大道也觉得不给杨锐个说法有些不近人情了，所以，杨锐这会儿得了一个法宝。本来白二挂在胸口的那个窨井盖，张大道分给了杨锐使用！还别说，人类的潜力真的是无穷的，窨井盖这个玩意儿，寻常年轻人还搬起来还真不容易。走远路都得滚着来。可杨锐这会儿居然硬是抗住了。可见这个二代身体素质还是可以的。当然，这个也得感谢张大道！认识老张以前，杨锐真没这个能耐，可自打跟着张大道看了几次热闹，这家伙就明白了有一个好身体的重要性！没少进健身房撸铁，硬是操出了一副不错的体魄。

　　之前和沙川一起倒霉那会儿，要不是杨锐的身体素质好，沙川遭的罪还得大！话又说回来了，杨锐这个身体毕竟还是凡人的范围内，连极限都没触摸到。别说白二了，就是影帝他都比不上。挂着窨井盖没走多一会儿，才进了白河沟没走几步。杨锐扛不住了，停下脚步摘下了窨井盖，开口道：“大师你是不是坑我呢？呼~好家伙，就这东西挂身上，我他娘逃跑的时候都跑不快啊！这太重了，这玩意儿真有用？”

　　杨锐之前就不太信这东西是法宝，可他也琢磨啊！这带身上多一个防护也是好的，再有一个他也是受了白二的误导了，他看白二扛着两个昨天走了老远的路都挺精神的。可这东西一挂到自己的身上他才明白这玩意儿真不是人抗的！这么沉的大铁块挂身上，安全感是有了可他娘的也是真累啊~杨锐不得不怀疑，张大道这是不是真准备暗算他啊？这么沉的玩意儿，别说挂着逃命不给力，就是不逃命挂着这一路走进去，到了遇上危险的时候，要跑大概也没力气了。

　　张大道不屑的瞟了杨锐一眼，道：“我之前说什么来着？我说你用不了，你非要的吧？现在后悔了！我可告诉你，这法宝那都是有装备要求的。就说这个玄阴神铁牌，对力量属性就有要求！你这个等级也就使使新手装的，这个你装备不上！”

　　杨锐差点没啐张大道一脸，这么不要脸的话，也就老张能腆着脸说出来。当下就道：“那你给我新手装啊！说的这么邪乎，就一下水道井盖，还力量有要求。你怎么不拿个电蚊拍给我？那还对敏捷有要求呢！好啊！我是上你当了，这破井盖能有什么用啊！”

　　杨锐越想越觉得张大道坑人，气愤的就先给了那井盖一脚。

　　张大道也是一乐呵，招手让白二把装备回收，嘴里道：“还新手装备？你不看看贫道这是什么阵容！我们还能有新手装备吗？就是老撸这个等级最低的也早出新手村了。至于这个玄阴牌的作用嘛~你自己说的嘛~这里头有鬼，还可能有怪兽。那些符是当鬼的，这东西自然是对付怪兽的了。”

　　“屁的怪兽，我看就是对付我的！”杨锐不悦的骂了一句。

　　张大道可不理他，一挥手就道：“行了！共享任务！”张大道站到了最前头吩咐了一声。

　　影帝立马跟上，模仿出一种没什么情感的怪异电子音道：“主线任务：寻找白河沟异常。”

　　“队列准备！”张大道又来了一句。

　　影帝跟着道：“MT：白二傻子，就位！”

　　“有！”白二托了托挂在胸前的窨井盖。

　　“盗贼：小庞，就位！”影帝还是模拟着机器人的声音。

　　“到~”小庞飘忽的来了一句，这会儿大伙才发现他在边上蹲着呢！

　　机器音：“猎人：影帝，就位！”

　　影帝原声：“就位！”

　　跟着他又报了老道士和杨锐的位置，在张大道的提醒下，老道士一脸郁闷的现场就职了战士的职业。本来他应该是牧师的，可位置被杨锐抢了。老张也没指望他们真能发挥作用，就当金团带老板了随便就凑合了过去。最后他自己就位了法爷的职介！至于小钻风和郑道友，自然是作为影帝的猎人宝宝了。

　　这时候，影帝才道：“6人副本：探索白河沟开启！”

　　老道士一脸的黑线，压根整不明白这到底玩的是哪儿一出。杨锐也是黑着脸，在边上嘀咕：“我就草他亲娘的，国家机密任务就是下副本？说出去非当我是精神病不可！就这样的事儿你找我干嘛啊？去网吧招几个包宿的不比我们专业啊！”

　　张大道怒视了杨锐一眼，开口喊道：“都听指挥，注意站位。MT拉好，治疗注意血线！先打一次看看，起Buff，进本！”

　　杨锐在后头脸都黑得发绿了，手里抓着符，还抓紧了一把昨天买的开山狗腿刀~嘴里念叨：“还先打一次看看，打不过还能来第二次啊！咱们有复活嘛~没术士、没德战复都没有。存心黑进度的吧？”

　　杨锐被这不靠谱的政府机密任务小队给挤兑的也是满嘴胡说八道。看张大道的热闹不是第一次了，可不靠谱的这么清新脱俗那还真是第一次。他可不知道，以前也有过只是他没进队伍而已。这次是第一次撞上张大道这种副本流搞事技术！再多来几次，杨锐的世界观一扭曲，就可以过上天天有安定，夜夜束缚带的精神病人生活了。

　　不过他的心里状况这时候没人关心，顶在最前头的白二已经正式的进入白河沟去了。影帝也松开了小钻风的牵引绳！小钻风一被撒开了，那真是疯狗一条啊！瞬间就冲了出去一下就跑进了谷里，前前后后围着队伍就开始绕圈啊！白二之后是影帝，在后头的张大道，杨锐就在张大道身后半步的位置。老道士落在了最后头！哦，不是老道士最后，最后的是小庞。不过他存在感最低，大伙没注意到他。


第1692章 风水界的学术现状

　　杨锐的担忧不是没有道理的，张大道觉得他是带老板的金团。可杨锐看来这完全就是瞎鸡巴乱打开荒团！还是那种队长中二不看攻略，拉上几个野人就开荒的脑残团。这和作死唯一的差别就是作死一般能知道怎么死，老张这么搞典型的死都不知道怎么死的。有了这样的想法，指望杨锐能有多积极显然就不可能了。

　　他这个时候就跟惊弓之鸟一般，整个人的感官都放在了周围的环境上，一有风吹草动杨锐指定是第一个逃跑的！进谷这一路，他观察的重点都是逃跑路线！毕竟被张大道坑了这么多次了，基本的技能和天赋杨锐都已经点开了。放忽悠这个以他的智商显然是没希望会的了，那就只能在保命天赋上努力了。

　　和杨锐比起来，老道士倒是要淡定多了，他是真不信这地方有什么鬼啊~怪啊啥的。在老道士看来，这应该就是自然条件比较恶劣，然后磁场啥的不太稳定科学仪器不好使！张大道说什么他是政府的人老道士倒是没怀疑，不过他觉得，张大道在政府里头估计也是不太受待见的，没看他连支援都没有嘛！这次会让他来，说不定就是张大道被坑了，人家让他来受苦呢！老道士也是有些能耐的人，艺高人胆大自然不能像杨锐那样怂。

　　这会儿他不但表现的很淡定，还摸出了个指南针，四下观看风水！这所谓的磁场异常，在风水学里头也是有表现的。和杨锐这种什么都不知道就只能听忽悠然后怂的类型的不一样。老道士是可以自己观察出一些状况来的，真要有什么问题，也能采取对应的措施，或者知道怎么怂。这就是专业人士和业余混子的区别了。

　　当然，他们两个是个什么反应，对张大道一伙来说压根不重要。老张他们本来就觉得是带金团，杨锐和老道士的定位就是累赘兼炮灰，主力还得是他们自己人才对。这时候影帝和白二顶在最前头，张大道在第二序列，正谨慎的向前推进着。这里的地形张大道非常的熟悉，似乎和他在幻境里看见的没有什么区别。可也很陌生，因为环境差别太大了！

　　在幻境之中，这里是青山绿水的世外桃源，可现在青草没了，小溪没了，地面都是卵石的泥沙，混杂着一两株生命力顽强的野草，扭曲的挣扎在石缝和泥沙的缝隙里头。看着不但没有带来半点生气，反而昭示着这山谷里头凶险的环境。除去这些，还有好些不成型的木头、木渣以及塑料。显然这些玩意儿都是经过了多年的野外风吹雨打的，看着都瞧不出原本是什么玩意儿了。张大道老神在在的晃悠着，他手下的人倒是很认真，张大道说要找奇怪的东西他们可是很认真的四处寻摸着呢！

　　白二一会儿就开口道：“天师哥你看那边！那个……”

　　“叫队长！”张大道眼睛都没往那边撇一下，开口就先纠正了一下白二的称呼问题。

　　“额，队长~”白二连忙改了个说法，跟着道：“你看那边那个桩子，好像是木头桩！这里都没人，怎么有木桩呢！这个奇怪！”

　　“废话！这以前还有村子呢！找点稀奇的！”张大道果断反驳了白二傻子找到的东西。

　　影帝在边上撇了下嘴，摇着头就道：“张~队长！”影帝比白二聪明多了，在称呼上一点不给张大道找麻烦的机会，跟着他才道：“我观察这个山谷怎么也有几十亩的大小。咱们要找的东西要是很大也就算了，要是小了咱们几个人真翻不过来啊！这还不算那边的雪山呢！这山谷可是直接有路到那边山上的！”

　　张大道也嘬牙花子，这山谷是大了点，而且有一点很重要按着那老支书的说法东西在一个老牧民身上。而老牧民又跑进了山里头！这可是昆仑，就这山那绝对不是几个人能翻明白的！东西要是在山里那麻烦就大了去了！不过之前村子是被雪崩给灭了的。老张觉得，这雪崩和老牧民带走的那东西脱不了干系！而他昨天晚上还中招了呢~他这么大的本事，居然会被拖进了幻境里头，这就稀奇了。

　　张大道这一路山琢磨，他之前的那个状况，可能是被托梦或者中幻术了，也可能是被拖进了一个虚幻的世界里头。前面那两个可能张大道觉得可能性不大！虽然他修为没了，可境界还在呢！就老张的这个境界，无限月读他都能抗住！所以应该是一个幻境，这样的事儿一帮子鬼肯定是做不到的。而且就他观察，那些鬼都还迷糊着呢！都不知道自己是死是活，现在一个时间片段里头出不来，反复的迷失在一个时间片段里头。那应该就是有外物，也就是他要找的东西。

　　这么一推理，老张就锁定了这个山谷，他觉得东西指定在这山谷里头，没有别的可能性！这么一琢磨的功夫，后头的杨锐过来了，他是听见影帝的说法才过来的。过来就道：“就是就是！这地方我看什么东西都不正常！你到底要啥啊？你不是会算嘛！算一卦啊！要不然就拿你那个罗盘啥的试试，再不济有个什么扫描仪什么的也行啊~”

　　张大道翻了个白眼，压根不理杨锐，而是看着影帝道：“根据我的分析，那东西应该就在山谷里头。再好好找找！东西应是不大的。”

　　“啧~”老道士这时候也上来了，摇头就道：“怕的就是不大，这地方这么大，要找的东西不大这不是整人嘛！我刚才看过了，这个地方的风水其实不错，口狭肚大，后有靠山！藏风纳水，是风水宝地啊！这是典型的葫芦谷~”

　　张大道翻了个白眼就道：“你丫瞎啊？这地方风水还好？老撸你风水从哪儿学的啊？函授的吧！你考过证嘛？专业是阳宅还是阴宅？是星象还是龙脉？论文题目是啥？导师是谁？在哪些专业期刊上发过论文？在那家学会任职？这些你都有吗！”

　　张大道越说越来劲，老道士越听越迷糊。边上的杨锐都纳闷，让张大道这一说，这看风水的学术氛围，相当的浓厚啊？


第1693章 内外交困张神仙

　　老道士本来还想表现变形自己，结果让张大道这一阵的怼，直接就给他怼懵了。张大道看见他懵逼的模样，得意的一笑，高傲的一仰头，露出了骄傲的表情：“哼，战五渣~”

　　老道士倒不是真的战五渣，他这时候一来是不知道该怎么说，老张说的那些东西他连听说都没听说过，压根没发回答。二来他之前开口说话，也是想显得自己有点用，别真遇上危险让人给牺牲了！他虽然不信张大道那套东西，可光是这倒霉地方的环境就够危险的了。他这个年纪没了别人帮忙想安全出去都不可能自然要展现出自己有点用才行，要不然他这种老的肯定是第一个被抛弃的啊！

　　张大道可不管这个，他就是要找炼丹材料，别的压根不重要。这时候一看老道士怂了，他也就不再管这些了，认真的带人开始慢慢搜索这个山谷。还真别说，这时候离着那雪山毁村的时间已经过去太久了！就张大道在那幻境里看见的情况而言，他估计那时间应该就在“十年”期间，或者是之后没多久。那段时间老张是研究过的，他还给白二整了主席语录呢！那个年代政局混乱，加上科技也没现在发达，通讯落后。一个村子就这么没了，真引不起什么大的动静来。

　　也就是因为年头太久了，而且这地方是被雪崩崩过的，从表面上真看不出什么来。别说是张大道要找什么宝贝了，就连房子这么大的东西这地方都没留下什么残骸来。加上担心会有什么危险和高原缺氧的问题，大伙寻找的效率也不高。四处乱翻了两个来小时，找过的范围估计还不到整个山谷的十分之一。

　　这么久的时间找下来，本来最慌的杨锐都平静了不少。这么长的时间没出事儿，杨锐觉得可能事情真和老道士说的一样，张大道那套可能就是吓唬他们玩呢！他再一想，这要真是国家任务，怎么也得再多派点人来啊？什么指挥中心，后勤保障队伍啥的总要有吧？就算是担心敌对势力破坏，这也要不了几个人啊！就现在的这个技术水平，弄个房车改造下就能解决这些问题。这不会是张大道为了忽悠他们编出来的吧？想到这儿，杨锐警惕了起来，这还真不是不可能的，这种事儿，老张有前科。

　　杨锐想到这个，当下走到了张大道身边，开口试探道：“大师，我看不对劲啊！这么大的一片地方，咱们几个人找到什么时候是个头啊！要是东西埋在地下头，咱们是不是还得挖啊？这可没有挖掘机！我看别等咱们找到你要的东西，就得先饿死。”

　　杨锐本来就是试探试探，看看张大道怎么说，再借机引出支援的话题看看他背后到底有人没人。毕竟虽然老张有假装公务员的前科，可这家伙和警方是真有关系的！说不好警方就有那个不长眼的，因为老张个他们帮过忙就向上头举荐他，还真让国家给收编了呢！这种可能性也不是没有啊！杨锐虽然过了中二的年纪，可这家伙的心智还没成熟呢~有这种中二的想法也很正常。

　　可杨锐万万没想到自己还是犯了个错误，他千不该万不该，不能提饿死这个事儿。但凡涉及到了饿、吃、饭、肉、菜这样的字眼，白二傻子的集中力总是前所未有的高。听见杨锐这话，这家伙一下就惊觉了起来，过来就道：“大师，我看杨大少说的是，这都几点了该是吃饭的时候了。咱们先吃饭吧！刚才小钻风发现了一个兔子洞，咱们去掏了它咋样？”

　　杨锐一看要歪楼，立马跳出来道：“大师，吃饭不急！如今最重要的是想法子抓紧找到你要的东西。咱们也没个铲子、锹啥的，难道用手挖啊？我可不会干这个活啊！”

　　白二一听吃饭不急，横眉倒竖就要发飙！这时候老道士上来了，这也是个鸡贼的虽然不知道杨锐的想法，可他们还只能想一处去了。这时候老道士趁机插嘴道：“这话说到点子上了！老朽这把年纪了，也干不得这个活。我看你们还是抓紧叫人来帮忙才是！这么久了咱不是也没看见有什么捣乱的嘛！你都是国家的人了，招几个工兵过来不是比我们强多了吗？”

　　白二一看两个人跳出来找茬一下就慌了，连忙就道：“这话说的，招人也不是现在能找的。我们还是先吃饭吧！”

　　说罢，白二就眼神灼灼的看着老张。张大道也觉得牙疼，他也没想到这次找东西的难度这么大！难的倒不是东西找不到，而是工程大！老张别的不怕，他这能掐会算的要找地方容易，可工程大他就有些没招了。也亏了白二这个吃货给他找了个台阶，老张连忙顺势就着这台阶就下来了，点头就道：“说的没错，现在先吃饭！吃完了饭贫道在拿出真本事来，立马就能缩小范围！”

　　“好！我现在就掏那兔子洞去！”白二乐的鼻涕泡都冒出来了，转头就去拉小钻风，遇上了吃的事儿白二的智商都见涨。他挖洞没问题，可挖开了兔子要跑那就需要小钻风帮忙了！

　　老道士倒是聪明，这时候说风凉话道：“你这话说的有意思，有本事你不早拿出来？跟这遛傻小子玩呢？我们一早上白忙活了是吧？”

　　张大道脸露尴尬，边上的影帝又把那把玩具枪掏了出来，过来就寒声道：“什么意思？有意见啊！大师不出手自然有不出手的理由。就这样的地方，轻易动手万一引起什么变化来谁担当的起！现在要不是你们瞎吵吵，大师也不会出手。寻常要算个东西，我来就能算到！这地方危险，就算要用手段，也不能简单的来，可得费力气了。”

　　老道士才不信这个鬼话，可他信枪！他又不是张大道，能自信挨枪子，肉身挡尖刀的，当下又是怂了。张大道倒是在边上一脸的骄傲自信，欣慰的看着影帝点头。影帝这家伙，虽然平时惹麻烦不少，可关键时刻真能给他挣面子！


第1694章 张大道的真能耐

　　这一顿饭吃了不久，捡了点原本那些房子遗留下的木头，本来飞梁柱如今糟朽的也差不多了，随便捡一捡就弄出了一堆的干柴来。白二抓兔子没抓着，挖开了一个遗失兔子洞的坑，可里头啥也没有，白忙活儿一场。白二傻子这个心情那叫一个忧郁啊！一帮子人之能简单的吃了点干粮，就算是结束了。

　　这一吃完了，影帝立马就站了起来，拍了拍手就道：“行了！大伙抓紧干活吧！别一会儿时间晚了。”影帝果然是张大道手下最积极的一个。或者说影帝这人在有戏份的时候，表现积极非常。这时候他就是第一个跳出来显示自己积极的！

　　他这一说，杨锐和老道士能愿意嘛？自然是不愿意的，杨锐经过这一段的事儿已然是毕竟不怂了，可不怂归不怂累还是累的，杨锐的这个身体素质在这一帮人里头也就是比老道士和小庞要强点，加上这家伙养尊处优，本来就不乐意干活。这会儿他本来就感觉自己累的很，吃过饭那点饱懒又犯了。当下就道：“开啥玩笑呢？早上干这一堆的事儿屁东西没发现，下午还干呢？累傻小子呢？大师我看咱们还是回去得了，派人找点人手来帮忙呗！就算你不找支援，咱们雇点农民工来也行啊！大不了我出钱就是了。”

　　杨锐能说出这个话来，可见他是真的不怂这地方会有鬼了。老道士也是一样，他倒不是懒他是担心时间久了齐正平他们追过来出事儿。他这都还没准备好呢！老道士觉得，怎么也得让张大道找几个人来再说啊！现在杨锐这话正好让老道士看见机会了，他连忙就道：“对头，小杨这话说点子上了。就咱们这几个人能干什么活啊？咱们人太少了，我看还是找人帮忙好！不过找农民工肯定是不行的，咱这毕竟是保密任务。我看还是找几个当兵的人来才是。”

　　张大道白眼一翻，就道：“说的轻巧，能找人贫道不知道带着人过来？别废话，先把今天给他对付过去再说。”张大道哪儿弄的来什么支援啊！不过是能骗一天骗一天而已。虽然他也没指望杨锐和老道士能干什么活，可这多一个人是一个呗！

　　其实还有个想法，张大道自己都没察觉，他就是纯粹的无理由自信。老张觉得自己天师转世，天命再身，这炼丹肯定是能炼成的，既然有这样的天命，他这找炼丹材料的事儿指定是能成的！

　　这话一说出来，把老道士的记忆力给勾搭出来了，老道士当下眯起了眼睛想起张大道之前说的一句话，开口逼宫道：“对了！你之前还说吃完了饭就开始用真本事找那宝贝的，你这还让我们干活不是显不出你的能耐来了嘛？你倒是来一套啊！”

　　老道士这话一出来，张大道他们还没怎么样呢！杨锐先激动了起来，这家伙立马就道：“对啊！大师你算算啊！不能算你也来个什么法宝定位啥的！你以前不是挺能的嘛！还有什么寻龙桩啥的~要不然开个法坛，没带桌子我给你找个合适的石头去。你都大师了，咱们还用人力找东西，这多不符合你的人设啊！”杨锐说的兴奋了，都忘记老道士和他这个时候立场是一致的了，开口就把老道士也拖下了水，“大师你不是不行吧？诶，老道士你和他是道友啊？你也会这些吧？要不然你们现场比比？我给你们当裁判！”

　　老道士看着杨锐瞧他的眼神，当时就好悬没气的给杨锐一嘴巴子，这猪队友简直就是坑人啊！他自己明白自己的能耐，给人挑个日子算个命，看个风水什么的还成。抓鬼驱邪就得看成功率了，设坛做法害人也是得准备充分再花大力气，才能让人倒个小霉，之前弄张大道那次，说的是很厉害可其实真成功了也最多让张大道崴个脚摔个跤什么的。撑死了断个骨头，绝对没他说的邪乎。

　　这找东西的事儿，他是真不行！更何况张大道这到底要找什么鬼都不知道，有没有这东西还两说呢！可如今杨锐给他把位置抬到这儿了，他也不好说不行，老道士也是个老鸡贼这会儿立马把皮球踢给了张大道，看着老张就道：“这个，就得看你们的张大师咋说了。”

　　“别，什么叫我们的张大师，那是他们的张大师！”杨锐连忙表示自己和张大道的关系没这么近。

　　张大道哼了一声，他其实也不太乐意用什么法术，倒不是老张觉得自己不行。纯粹就是因为他觉得这个炼丹材料的事儿，主要得心诚，动手比动别的技能要好，而且这地方有些邪乎他也不确定自己的招数是不是真的好使。可如今这不是他愿不愿意的问题了，现在老道也跳出来了，杨锐还然他们比试那就是原则的问题了！张大道当下一抬头，高傲的一撇嘴就道：“比什么比？他能和贫道比吗？贫道多大的腕儿我一出手他老头不得自卑的剃头出家去啊！”

　　老道士气的差点没鼻子里头往外冒烟，张大道这意思是说他会自卑的连道士都不敢当了啊！当下老道士也来气，挤兑道：“你这么厉害你来！老朽还不信了你真能有多大的能耐！”

　　张大道到了这个地步可不能在唬弄了，一抬手就道：“来啊！把贫道的法宝拿出来！今天就让你们知道知道，什么叫真能耐！”

　　白二在边上发愣，这个之前没说过啊！影帝就聪明一些了，他虽然也不知道，可明白一个道理。不懂的东西得多问，当下到了张大道身边，小声道：“大师，咱们用哪儿一套啊？”

　　“哪一套都不用！”张大道瞪了影帝一眼，道：“这情况来套路不好使，把咱们带来的法宝都掏出来。贫道要用新技术！”

　　影帝这下明白了，得现场编！连忙对白二使了个眼色，白二这时候倒是不傻，连忙把背包放下了！影帝和小庞过来把各种东西摆出来一铺开，杨锐和老道士都傻眼了。就这一地的东西，怎么看都不想是要做法啊？


第1695章 不动明王史蒂芬，铁锅收信寻秘宝

　　张大道这倒霉玩意儿，杨锐不是第一次见他摆场面了，可这会儿还是有些被惊着了。杨锐都如此，老道士就更别提了。张大道这地上摊开了一个黄色的丝布，大概铺了得有五六个平方。上头摆满了各种各样的东西。也不能说都不靠谱，靠谱的东西还是有的。比如说香炉，当然香炉上浮雕着不穿衣服的女人估计他们没见过。瞧面容杨锐还觉得有些熟悉，似乎是11区的几位老师。有这个手艺的除开白二没别人了。还有法铃和木剑、拂尘，这几个也是正经道士该有的东西。不过木剑上头刻“八荣八耻”、铃铛上头写了“以阶级斗争为纲”，最吊的是拂尘，起码七八种颜色，边上还配了个拉直头发的那种夹子。看着就跟路上敲了哪个杀马特的闷棍从他头上薅下来似的。

　　就这些专业装备，老道士瞧了一脸的懵逼，就这些玩意谁真拿出去使非得被同行笑话死不可！他现在有些明白了，要是圈里都使这样的东西，还真跟张大道说的似的，他有种落发出家的冲动了。

　　光是这些那都算是小场面，更厉害的是其他东西，在这几件法器后头放了个不锈钢的脸盆，都不知道这东西怎么塞进白二的背包里的。这脸盆里头满满的放着各种的手机，从诺基亚到摩托罗拉共同的特点就是很老旧，没一个智能机的。就这一堆的手机，看见的都得傻不单是老道士和杨锐！特别是和张大道之前的话对比起来，有种奇异的违和感。

　　杨锐就觉得这时候有些见鬼，皱着眉头就道：“大师，你这都什么玩意儿啊？回收旧手机换不锈钢脸盆啊？”

　　“不懂别瞎说，都有用！”张大道转头瞪了杨锐一眼。

　　老道士也是连连摇头，指着手机脸盆后头那两排东西道：“手机都算了，这两个什么啊？一个铁锅一个电动车电池，你确定你这不是收废品？”

　　“什么都不懂！小的们，先把手机给贫道拿去，在这山谷里头给我散开了扔好！”张大道都没搭理老道士和杨锐，也不给他们解释，先就让手下的人把那些手机给处理了。

　　影帝这时候推了下白二，白二连忙抱着盘出去了！杨锐和老道士看白二走了，这才皱起了眉头，杨锐开口道：“大师你什么情况啊？给鬼发电话？你别告诉我一会儿你给他们打电话现场问他们啊？”

　　张大道也是失声一笑，摇着头就道：“瞎说什么呢？啥也不懂！这是什么地方？白河沟，之前贫道就说了这个地方邪着呢！你以为我和这老头一样啥都看不出来啊？就这个地方的磁场混乱的都不行了！要不然国家早派科考队进来了~实话告诉你们，这地方不但科学仪器不好使，观风看水用罗盘一概没用，就连贫道的望气之法也瞧不出什么来。”

　　“那就用手机啊？”老道士被老张鄙视了一句，也是没好气的反驳了一句。

　　张大道一乐，道：“懂什么啊你们！这是利用手机加强信号，根据电波信号定位磁场最扭曲之处。再用这些扭曲的磁场位置进行计算最后锁定关键位置！这才是正经的科学看风水，如今全世界掌握这个核心推论公式的也只有三个人！贫道就是其中之一！”张大道昂着头，满脸的骄傲气息。脸上就差写中二两个字了！就张大道的这个奇葩想法，若是真的那他的战斗力估计就突破天际了！恐怕世间只有我国穿越者、东瀛高中生、老美流浪汉才能和他在伯仲之间！

　　杨锐和老道士都傻比了，老道士也算了本来就没什么见识。杨锐这个被张大道各种忽悠的家伙这会儿都觉得见着真能耐了，这么清新脱俗的比，估计除了张大道别人真装不出来。他张了张嘴，又自己闭上了实在是没能琢磨出一个合理的说法来，就张大道这个套路已经是脱离他这个老司机的想象了！倒是边上的老道士没被唬住，主要也是因为他压根就没听懂张大道说的这一连串的东西到底什么意思！也就是因为没听懂，老道士抓住了关键了，当下就开口道：“那另外两个会这招的是什么人啊？你别是瞎编的吧？”

　　张大道一乐，当下道：“这其中一个乃是：大不列颠牛津洞不动明王史蒂芬；一个是：人称一树梨花压海棠的小杨！”

　　老道士一脸的懵逼，边上的杨锐倒是若有所思，好一会儿才露出了哭笑不得的表情，道：“大师，那个什么小杨我是不知道是谁，可那个牛津洞不会是牛津大学吧？史蒂芬莫非叫霍金？还不动明王，他倒是想动，动的了嘛！”

　　张大道满意的点了点头，露出了一个笑容道：“孺子可教，就是不动明王霍金尊者！这一门妙法他掌握的仅次于贫道。老小杨就差点了也就是得了几分传承而已，他主要是练双修术的，都九十多了还讷讷感和年轻女子生小孩呢！”

　　杨锐一掌拍在了自己脸上，摇着头道：“原来是他！大师你收了神通吧！我信了，我真信了！你要不是政府的人哪敢说这话，这不是作死找告嘛！”

　　张大道一乐，压根没听出杨锐这是说反话还当他是夸他呢！乐的鼻涕泡都要出来了！张大道这头得意洋洋的昂着头，就这个时候白二拎着空锅进来了！进来就道：“大师，我都放好了！”

　　张大道满意的点了点头，转头看向影帝，道：“来！起阵！”

　　影帝一点头，一下把那个铁锅举了起来，就跟照妖镜一般高举在头顶，张大道喊过白二，让他把那电动车的电池举在了影帝身后，将那连在铁锅上的两个带着夹子的电线举来夹在了正负极上！边上的老道士偷偷挪到了杨锐身边，拿手肘顶了顶杨锐小声道：“小杨，这又是唱的什么戏啊？”

　　杨锐白眼一翻，道：“这还用问？乡下收电视信号都用这个，铁锅收信号呗！别说话了，总比让咱们干活强吧？”

　　老道士点了点头，揣起袖子蹲下了，小声道：“说的也是！总比干活强！”


第1696章 大师妙手抓信号

　　其实别看杨锐说的轻巧，他心里还是很凝重的！老张那个这个套路确实让人懵逼非常，比如老道士他觉得这就是纯粹的瞎弄，别说什么不看好张大道能整出什么花头来，他这压根就是觉得张大道在瞎扯淡呢！可杨锐不同别个，他看张大道瞎整还看得少了？若是张大道现在摆出正经的场面来，老杨还有有些犹豫，可偏偏就是这么瞎整他还真有几分看重。老张这家伙一般来正经的，那通常是在坑人。可要是来这种乱七八糟的，却是有奇效的往往真能办成事儿有效果！

　　这时候两个看热闹，影帝举着锅，白二在后头连着电线，张大道拿着手机高高举着，自己跟那锅前头脚步混乱的瞎晃悠。看着就跟喝多了要耍醉拳一般。老道士本来是准备偷懒的，这时候一看张大道这个脚步，当下就和杨锐说起了闲话来：“你说他这是喝多了还是缺氧啊？”

　　杨锐却是表情凝重，道：“虽然看着是像缺氧了可你也别这么快就说他不行，按着我的经验看大师以往这么乱搞都真成了事儿了！”

　　“真的假的？额，他这抓的什么呢？”老道士才质疑了半句，就看张大道那边开始往空气里头一把一把的不知道抓什么东西，每抓一下，就往影帝举着的那个锅里头一扔！就跟抓了什么扔进去的一般。这手法在变魔术的身上他倒是瞧见过，可他们这玄学界这么玩的一般都是最低端的！虽然这魔术的手法他也用，可到底老道士也是有点真本事，张大道这种看着纯唬弄的他是真的有些瞧不上。

　　杨锐有些懵，小声道：“抓电波信号？他娘的，这玩意儿也是能用收抓的？”

　　张大道这头也听见他们嘀咕了，扭头就来了一句：“怎么就不能用收抓，掌心雷不也是手发闪电！”

　　“真他娘的讲理！”杨锐瞬间无言以对。

　　张大道这边抓了几下，突然大声喊道：“有了！快！尾号0529的哪个手机放哪儿了？就在那附近！”张大道突然激动了起来，看着就跟真的是的。

　　张大道这一行，老道士和杨锐两人吐槽之魂齐齐发作，异口同声的就道：“你还带来电显示的啊！”

　　影帝这下是看见机会了，要说影帝也真不一般，捧哏的技术显然是出神入化了！就他的解释能力，来个《扒马褂》简直是易如反掌啊！当下就道：“你们懂什么，我们大师修炼到了入微的境界岂是你们能理解的，这不同的手机SIM卡，发射出来的信号是不一样的。咱们大师已经修炼到了精神力能解析电信号的地步了！看过《超体》没有？露西连短信内容都能解读出来呢！我们大师虽然没到这个地步，可读个手机号码还是绰绰有余的！”

　　老道士这么不信老张这会儿都被忽悠了一瞬，转头看向杨锐道：“他说的什么意思？感觉好像挺厉害的。”

　　杨锐也是张大了嘴，这张大道和影帝的套路也太清新脱俗了，这时候老道士说了他才猛一多少，转头看着老道士道：“你信啊？唬弄鬼呢！”

　　张大道倒是淡定，他这真不是故意的，这个套路也不是计划好的。纯粹是他根据白二带的东西临时发挥的！张大道自己都纳闷，白二哪儿带着这么多的破手机啊？他自己也是忘了，老张多抠门的人，这几个破手机本来还是白二他们用的呢！其他的也是影帝和白二从其他装修公司的同事哪儿要来的。老张说是留着可以换不锈钢脸盆！脸盆这东西，他们店里还真用的着烧个符点个火的都得拿盆接着。老张不愿意花钱，自然就把主意打到了破手机上！这次白二整理东西的时候是他自己整理的，老张让他带盘他就连着盘一起端来了！

　　张大道虽然不知道这个，可却有个优点，糊弄人的第一就是不能心虚，他就不心虚反而很有底气的道：“真的假的，回头咱们找找不就知道了？东西找到了，自然是贫道天下无双境界高深。要是找不到，你们再说闲话不迟！”

　　杨锐和老道士一看，也不说话了，老张这是有底气啊？杨锐心里就嘀咕：【莫非老张还真行？这么瞎整还真能把东西找出来？】

　　老道士也是皱起了眉头，他是真不信张大道，可张大道这么有底气他就有些拿不准了。感觉自己的三观都被冲击了，这和他学到的能耐比起来，可真是两个完全不同的情况啊？怎么看都不像是正常的法术啊？张大道可不理他们，说完了那句话，转头就看向了白二，道：“尾号0529的那个手机你放哪儿了？”

　　白二一脸的茫然：“哪个是0529的啊？我记不住，都是随便扔的。”

　　张大道气的牙都疼了，影帝比较聪明，立马道：“大师别急，咱们直接打那个手机，顺着声音找就是！电话信号应该有！现在都是通讯卫星了，基本的电话信号能有！”

　　张大道一挥手，就道：“那就走！咱们去找！”张大道带出发，影帝果然一播手机，还别说如今的手机信号是厉害，这么偏僻的地方还真能打通。一帮人顺着山谷四处跑，一会儿的功夫还真听见声了！杨锐和老道士互相对看了一眼，又一起摇了摇头两个人都不说话了。还是等看看东西能不能找到他们再说其他！

　　一帮人顺着声音很快找到地方，就在一棵小树的边上，那手机在地上正又响又震动呢！张大道他们一帮人到了这地方影帝伸手捡手机，张大道连忙就喊：“快挂了，千万别接！这里要漫游费！”

　　一句话喊的影帝和老道士哭笑不得，这时候还担心漫游费这心是有多宽？杨锐看了看附近，这地方已经在白河沟里头了，在往前就得上坡进山了，甚至能看见一个小水塘，应该是原本的融雪小溪被堵了，水积在了此处成了一个水塘。杨锐特别往水塘处瞧了瞧，才开口道：“大师，你要找的东西在哪儿呢？我看着这好像没什么特别的啊？也就那水塘，不是要下水吧？”

　　杨锐脸色一下变了，边上的老道士也是面如土色连连退后了两步！对于下水他可还有心理阴影呢！


第1697章 艰难的搜寻

　　这个时候，张大道带来的两个炮灰同时表示了对入水的反感！很显然，无论杨锐还是老道士，都不是什么敬业的综艺咖！杨锐的想法很简单，他不下去纯粹是不愿意，就这个地方现在的时间气温也没超过5度，晚上更是直接零下。也就是山谷里头没风，要不然光是在外头杨锐都得扛不住。这时候下水，杨锐觉得完全和自杀差不多。

　　老道士的想法就更简单了，他完全就是惊弓之鸟，之前齐伟下水遭了什么罪老道士可还记着呢！这时候要让他下去，谁知道会发生什么事儿啊！说不好张大道骗他过来直接就是为了拿他们探路的。

　　张大道听见他们的说法也是无奈的挠了挠头，他转头看了眼影帝，影帝点了点头立马上前了半步直接把枪掏了出来。看见他掏枪，杨锐和老道士更急了，这果然是要威逼他们吗？杨锐也是慌的边后退边摆手，对着张大道连忙道：“大师，没你们这样的啊！哪有逼着我们下去的！我告诉你，我们可是良民，就算为了国家也不能逼我下水的啊！”

　　“良民？你丫有良民证吗？”影帝龇牙一笑，瞬间气质就崩坏了，精英帅大叔瞬间Low成了侦缉队上街捣乱。配合他查良民证的行为，有一种莫名的穿越感。

　　“咳咳！”张大道连忙咳嗽了两声，小声提醒影帝：“别瞎说，东西在哪儿都没确定呢！谁他娘的要让他们下水了！”

　　“额~”影帝这才知道自己误会了连忙收枪退后。

　　老道士和杨锐也听见了张大道的话，同时松了一口气，就这个时候听见张大道开口道：“等定了再让他们下水不迟！”

　　“还是他娘的要下去啊！我不去，打死我都不去，我不会游泳！”杨锐非常激动的表示自己宁死不屈！

　　老道士的行为更是直接，他反正就保持这在杨锐身后半步的位置，杨锐退他就退，摆明了真要下水也得把杨锐填在前头才行！就这个时候，那边水潭的方向突然传来“哗啦”的水声，所有转头一看。就看见白二在水塘边上做出了投掷的姿势，而那水塘正中央插着一根树枝，一圈圈的涟漪正在扩散。

　　这边的一帮人瞬间都成了铅灰色，他们讨论的这么热闹，杨锐和老道士这么怂结果那水塘还没有膝盖深。这简直就是对他们的嘲讽啊！杨锐也是要脸的人，这个时候俩没看向天空嘴里道：“大师，今天天气真不错！我们抓紧开始找宝贝吧！你说，东西在哪儿！”

　　老道士看杨锐开始转移话题，也是连忙跟上，点头道：“没错没错，抓紧找到我们抓紧好走！夜长梦多啊！之前不是说可能有敌人会来捣乱嘛？东西在哪儿呢？老朽也好奇到底是什么东西！”

　　影帝脸抽了抽，这么不要脸还抢戏比他快的家伙，绝对得天诛！他也不落后，立马道：“每个手机应该管比较大的一个范围吧？大伙抓紧吧！都翻一翻，看看有什么特别的没有。”

　　杨锐和老道士一愣，听见这话就懵了一下，杨锐连忙四处看了看，一个别的手机都没瞧见。当下杨锐就明白了！就这个范围他们几个一个下午也别想翻明白咯。杨锐立马道：“大师，你再来一次呗！再来个空手抓信号！”

　　“……手机都散出去了，你觉得白二的智商能找回来？而且小范围不好使。”张大道挠了挠头，再来一次他可不觉得真的有可行性。

　　老道士插嘴道：“那有没有别的法子？”

　　“you can you up，no can no bb。”影帝在边上淡淡的说了一句，跟着就喊上了白二和小庞开始四处乱走，边走边观察到底哪儿有什么特别的东西。

　　张大道冷冷的看着杨锐和老道士，老道士和杨锐让他看的整个人都不舒服了，连忙慌慌张张的开始四处瞎看！他们是什么都不知道，只能瞎看了。

　　这一帮子人四处乱看，大概找了有一个来小时，所有人都凑到了张大道身边，影帝开口道：“大师，大概的范围能确定下来了。我这没什么特别的收获！”

　　“当然没有！就这么瞎看能看出什么来啊！这么大的一块地方，没啥特别的！比早上还不如呢！早上还好能看见点木头、塑料，现在就是草地和石头，什么特的东西都没了！这怎么找？”杨锐也是一脸的疲惫和郁闷。

　　虽然这地方感觉不危险，可他娘的累人啊！就这么瞎找还什么都找不到，无聊加累感觉还不如危险呢！好歹有危险还刺激。杨锐陷入了普通人常有的一种情绪里头。有危险他怕，现在没了危险他又嫌无聊了。若真的危险来了，他肯定又希望还是无聊好，甚至让他挖地他都乐意。典型的嘴强王者思维。

　　张大道挠了挠头才道：“莫非是真在哪儿水塘里头？这里就那个水塘不太正常！”

　　“我不下水！”杨锐连忙先堵了后路。

　　老道士也连忙道：“老朽有风湿！”他没说不下去，可态度是很明显的。

　　影帝连忙趁机插嘴：“我有个办法，现在还没融雪，要不然咱们先用锅把那水塘给舀干，看看下面有什么，又不用下水也不用受罪。多好！”

　　杨锐和老道士一点头：“这个好！”

　　张大道一乐，道：“这个好！白二一个人就行，你们继续干活！万一水里没有，也不耽误我们继续找东西！真是好办法！”

　　“啊？我们还找啊？这万一水里有呢！水里要有我们不就白受累了！”杨锐为了偷懒连忙提出了另一个可能！

　　老道士也插嘴道：“就是就是，我看还是等等……”

　　“等个屁！白二拿锅舀水！其他人给我干活！”张大道一声怒喝，直接就定了办法！白二自然积极的拿锅舀水，他还惦记着捞点鱼呢！虽然可能性等于零。其他人继续四处瞎晃悠。

　　时间很快，杨锐和老道士还是瞎晃悠，张大道和影帝还有小庞倒是很认真，大概四处寻摸了得有两个小时，他们就听见白二那边传来了声音，有些有气无力的：“大师，大师！我这干完了！”

　　听见这声音航道的就叹了口气这个语气应该是没什么特别的东西，当下就道：“有什么发现没有！”

　　白二的声音一下高了不少，开口就道：“没有鱼！”语气里头怨念深深，让老张气的差点没过去给白二一嘴巴子！


第1698章 消失的入口

　　这一会儿的功夫，所有人都集中了过来，一帮人一瞧果然那水干了，下头什么都没有。几个人互相看了看，白二一脸郁闷的扛着黑锅过来了，捂着肚子道：“大师，这没鱼！”

　　“谁他娘让你捞鱼了！”张大道气的不行了开口就喷了白二一句。

　　白二无比郁闷的捂着肚子：“我都饿了！咱们先吃饭吧！”

　　杨锐这个时候一看表，脸色一下变了：“都5点多了，咱们回去吧！明天在来！”

　　“不行！今天整通宵也要把东西给找出来！行百里者半九十这可是孔子说的！”张大道一脸的努力奋斗表情！似乎在激励着杨锐和老道士。

　　杨锐和老道士表情都懵了，这叫什么话？这晚上能瞎待着吗？他们都还没反应够来，那边影帝先说话了：“大师，这话是战国策里写的，说是诗云：行百里者半于九十，此言末路之难也。这不是孔子说的吧？应该是先秦古诗里的吧？”

　　杨锐是不学无术，老道士也没学过这个两个人当下一转头看向了张大道，眼神里头饱含着鄙视。张大道一愣神，跟着连忙道：“那个，对啊！孔老二不是先秦的吗，他写的诗里头的！”

　　张大道强解释了一句，跟着也不等其他人反应过来，立马道：“继续干活！影帝准备晚饭！”

　　“等会儿！”杨锐连忙制止道：“干什么活！你自己说的这地方到了晚上有危险，现在让我们在这儿干活这出事儿了咋办？”杨锐显然不愿意留下来，别管在这儿待到晚上会不会出事情，在野外过夜他都觉得不安稳！

　　老道士也连忙道：“我看小杨说的偶道理，晚上要是出事儿了，那咱们抢再多的时间也没有意义了！不如先回去休息，等明天早上再来就是了！”

　　张大道看着这两个家伙，心里那叫一个郁闷！就这两个货，他怎么看都觉得是累赘。可人都带来了不管他们又不行！当下张大道有些无奈的道：“那你们先走！贫道反正是绝对不要半途而废的！”

　　“半途你个鬼啊！咱们这有干什么事儿吗？”杨锐一脸的愤怒！转头对老道士道：“他们不走咱们走！”

　　老道士看了张大道他们一眼，见他们没有阻止的意思，也慢慢的杨锐后退，退了几步看张大道真不拦着他们就果断的两个人转头走了！张大道“哼”了一声，这边影帝拉了下老张，开口道：“大师，就这么让他们走可以吗？万一泄露了国家机密那就不好了！”

　　张大道疑惑的看了影帝一眼跟着明白了，这家伙又入戏了！有些无奈的挠了挠头，张大道才看了下田口，叹了口气道：“算了！天都开始黑了！奇怪了？今天的天好像黑的挺早的啊？”

　　张大道摇了摇头低下头踢去了一层表土，还是什么都没有！他带着人找了一阵子，大概是几分钟的时间，没什么发现！就这个时候，突然远处响起了杨锐的叫声，声音显得有些刺耳，相当的尖锐！

　　“大师！不好了！不好了！要死了！大师要死了！”杨锐的声音和那刺耳，带着点惊恐和巨大的不安。

　　张大道起身转头，看着远处杨锐和老道士一起向着他们这边跑过来，张大道没好气的道：“你才要死了呢！瞎说什么啊！”

　　杨锐拉着老道士跑到了近处，气喘咻咻的道：“出，出事儿了！真，真要，要完……”

　　“先喘匀了气再说！你丫大舌头啊？就这样的素质，这辈子当不了好说相声的！”张大道不耐的打断了杨锐！

　　老道士在边上气都喘不匀，捂着胸口一个劲“呼呼呼~”。杨锐吐槽道：“谁要当说相声的啊！”他跟着有急喘了几口气，然后才开口道：“真出事儿了！出口找不到了！”

　　“啥？”张大道一愣。

　　“出去的路没了！不是被封了，就是没了！找不到了。”杨锐连忙更加细致的解释了一遍。

　　张大道翻了个白眼，边上的影帝就趁机开口了：“大师，我觉得他们可能是想骗我们一起回去！他们比较怂，你知道的！”

　　“谁怂了！真找不到了！”杨锐一下激动了起来，跟着一指老道士：“不信你问他！”

　　老道士这时候呼吸也平稳了一些，点头道：“是，老朽也未找到出口，可能……”

　　老道士正要说下自己的猜测，张大道就直接给他打断了：“可能你们是路痴，贫道觉得就你们的智商找不到路的可能性很高！”

　　“你才路痴呢！都什么时候了还开玩笑！真的没出路了，肯定是这地方有问题！鬼打墙！是鬼打墙！”杨锐整个人都激动了起来！

　　张大道一愣神，看杨锐这个样子那是真的有问题啊？当下皱起了眉头道：“鬼打墙不可能！这里的鬼都迷糊这呢~不可能主动用这种技能的。贫道看可能是阵法，或是别的什么招数！”

　　“别管是什么，先和我们去看看啊！”杨锐拉上了老张就要走。

　　张大道伸手就把他的手拍开了，眼角看向了老道士道：“你不是和他一起走的吗？让他来啊！他不是老说自己厉害！”

　　“这个，老朽也未看出有什么奇异之处！”老道士倒是识时务，该认怂的时候果断认怂。这老道士是阵地炼成类的高人，他会的手段，都得布置下法坛才能发动，正常情况下也就是个身体还不错的老头而已。

　　张大道也是好奇，叹了口气，喊来了影帝他们，才道：“走吧！瞧瞧去好了。说不定能发现什么和要找的东西相关的。”

　　白二嘟囔着要吃饭过来，影帝抱着猫，小庞拖着小钻风，一帮人往入口处去！杨锐和老道士显得都很慌张，一路上不断的左顾右盼的。张大道他们倒是淡定的很，所有人都跟没什么感觉似的，可见他们的心理素质和作死等级之高。

　　影帝甚至还有功夫提议找宝贝的方法：“大师，我看咱们可以让小钻风试试，你不是培训过他吗？”

　　张大道琢磨了下觉得挺靠谱的！一路上聊聊说说，杨锐和老道士不断加快着速度很快到了山谷这边！果然，面前就是一整片的山壁，合拢出一个锐角，原本狭窄的入口，真的“找不到”了！


第1699章 贫道找不到北了

　　张大道也纳闷了，这好端端的入口怎么就能没了呢？他转头看了下站在自己身后的杨锐和老道士，突然就笑了。这一个笑容那是典型的皮笑肉不笑，杨锐和老道士一看心里就是一哆嗦，杨锐立刻倒退了两步脱口而出：“大，大师，你要干嘛？有话好说啊！”

　　张大道翻了个白眼，也不知道杨锐这家伙到底脑补了什么玩意儿，不屑的一挥手，道：“瞎说什么呢？谁要干嘛啊！我就是问问你们，你们两个是不是故意给我瞎带路啊？贫道瞧着这个地方不像是我们进来的地方啊？”张大道倒是怀疑上杨锐和老道士给他领错了路了。

　　杨锐听见也是哭笑不得啊！举手就道：“天地良心，这能带错吗？这就一个山谷方向明摆着的啊？”

　　老道士也道：“就是，这怎么能带错呢~我们错了，你们这么多人难道还看不出来啊？”

　　张大道怀疑的看了他们一眼，转头瞧了眼影帝。这是张大道主动给机会啊！影帝多明白的人，自然不会放过，连忙就道：“大师，看着似乎是没错的。”

　　“对嘛！你们自己人都这么说，这还能有错？”杨锐连忙就跟上了一句。

　　他本想着影帝是帮他们说话，可没想到影帝那头话锋一转，就道：“当然了，看着好像是没错，可事实上是不是没错就不一定了。这山谷既然有问题，说不定就有扰乱咱们感官的地形。大师您还记得吧？之前跟赵三他们进的那个山洞不就是有条奇怪的岔路很难发现吗？”

　　“诶，这话不讲理了啊！感情是我们找错路了啊？好，你们厉害你们找！”杨锐气的头上都快冒烟了，张大道这一帮子人实在是太不是东西了，这都什么时候了？面对的都是什么情况了？居然还怀疑他找错路，他这都急的不行了这几个家伙还有功夫搞内斗！现在还是找不到出去的路，可见这地方真有问题，而且天开始黑了这等天完全黑了还不知道会有什么样的事儿出来呢！

　　老道士也是连忙道：“是啊！这天都开始黑了，再不出去老朽怕会出事儿啊！”

　　“这关我们什么事儿？”张大道叼着烟挖着鼻孔，一副有恃无恐的样子，嘴里道：“我们本来就没想走啊？要走的是你们！”

　　“姓张的！”杨锐气的怒喝了一声，张大道背后的白二“Duang”一下就把背着的那两个窨井盖一手一个抓在手里，对着敲了一下！这玩意儿，杨锐自己背一个都觉得受不了，白二这一手一个抓着就跟拿兵器似的，威慑力令人恐怖的高啊！杨锐当时就是一哆嗦，气势瞬间就没了，语气一下就放低了：“那，大师！你，没有你这样的。我们都是你从魔都拉来的，你不能见死不救啊？你们不怕，那是你们有本事，还是国家的人。我不是啊！就算你不救他，也得救我啊？我是普通老百姓！”杨锐一指老道士，他说的就算不救的那个“他”，显然是说的老道士。

　　老道士被杨锐一指，也是气了个够呛，脱口而出道：“没你这样的啊！什么我就不用救了啊！我也要出去！”

　　张大道在边上傻乐呵的看热闹，就等着老道士和杨锐打起来呢！这时候影帝过来了，小声道：“大师，我看还是想法子找找吧！能出去还是送他们出去的好，这两个家伙也没什么能耐，留在这儿说不定反而会坏事儿！”影帝说的好像是为了任务着想，可其实也有自的想法。到了现在，杨锐和老道士两个的戏可比他多，人设也更加的抢眼。到了现在他已经是落了下风了，而且人设上他没占什么便宜，就是强行抢戏也不如杨锐和老道士显眼。既然如此，不如釜底抽薪，直接把这两个家伙支开，别让他们在这儿搅合！

　　张大道听完，倒觉得有些道理，点头道：“说是这么说，可这好像没错啊？”

　　影帝连忙道：“错没错的也不能靠感觉嘛！我记得这山谷是南北向的，咱们是从北口进来的，向着南走的。咱们瞧瞧指南针不就是了！”

　　“对啊！看指南针啊！”那边的杨锐和老道士也不再互相眼睛放激光了，再次站到了同一战线上，两个人顿时转头看向了张大道他们。对于他们来说，现在是只要能出去就好！

　　张大道摸了摸下巴，琢磨了一阵子，点了点头道：“行吧！来人，取贫道的开光指南针来！”

　　小庞连忙就跑了过来，从腰里挂着的腰包里头掏出了张大道从鬼市儿上弄来的那个老美越战军用指南针！把这东西拿在了手里，张大道也没打开，先看向了杨锐，道：“老杨，你说北在哪儿？”

　　杨锐一时没反应过来，下意识的抬头找太阳。一抬头才发现天都阴了，也反应过来自己的脑残行为了，恼羞成怒的低头对着张大道吼道：“我找什么北啊！天都快黑了你还玩，知道北在哪儿谁还会让你掏指南针啊！”

　　杨锐的态度不好，张大道也不生气，转头对着影帝笑着道：“你看看！这小子连他~妈北都找不着，还给咱们带路呢！这能带对吗？”

　　“行了，别废话，快看看到底对不对，在拖下去天真黑了！”老道士催促了一句。

　　张大道“哼”了一声，跟着才昂着头高高举起收，“哒~”一声按下了弹子锁，那指南针的盖子一下就弹开了！张大道跟着把指南针拿下来自己看了一眼，就一眼他的表情一下就冻住了！其他的人还抬头想往张大道手里看呢~都没注意到张大道的表情。等过了几秒他们发现张大道没动作，这才抓头看向张大道的脸，一看之下他们就发现张大道表情不对了。老道士第一个道：“怎么了？你说话啊？”

　　张大道低下头，把指南针抓在手里，眼神空洞的道：“情况不太妙，贫道这下也找不到北了！”所有人一愣，杨锐连忙把张大道的指南针抢了过来，一看之下就是一哆嗦，手一抖就把那指南针掉在了地上。

　　所有人低头一看，身上都是汗毛竖立，那指南针正面向上，红白色的指针正一个劲的左右摇晃，摆动的区间极大就跟抽风了一般！


第1700章 出不去的山谷，会骂街的鹦鹉

　　这指南针突然出现了这样的问题，所有人都懵了！杨锐更是直接就哆嗦了起来，慌张无比的第一个开口道：“看，看见了吧！真，真有问题！这地方不对劲！咱们出不去，出不去了！”杨锐的声音有些歇斯底里，尖锐中带着点破音的沙哑！弄的气氛也诡异了起来，所有人心里都多出了一丝的阴霾！

　　“啪！”就这个时候，影帝突然过去就是一个大嘴巴，直接抽的杨锐转了半圈，一屁股坐到了地上。挨了这一下，杨锐非但没有发怒，反而整个人愣愣的看着影帝。

　　影帝这才开口道：“瞎喊什么！越是到了这种时候，越是要冷静！”影帝心里那叫一个激动啊！总算是找到机会表现了，这次可是露了大脸了！得意归得意，影帝也没忘记谁是老大，他以前就有几次得意忘形，后来让张大道残酷镇压！这次他学乖了，吼完了影帝，没忘记转头笑着对张大道点头道：“大师，我说的没错吧？”

　　张大道这会儿自己也有些懵，这个状况他也没料到。这时候影帝说话了他才反应过来，却也不由有了一丝的慌乱：“啊？对，对啊！得冷静！贫道，贫道不是早说了嘛。这地方磁场有问题，科考队不能来就是因为仪器不好用。你们想啊~这仪器都不好用了，指南针不好用不是很正常嘛！”

　　老道士和杨锐两个可还慌着呢！这找路没找到，现在突然又指南针乱转这怎么看都是邪乎的事儿啊！这哪是张大道和影帝瞎白话两句就能遮过去的。当下，杨锐就一脸焦急的看着张大道吼道：“我不管这什么事儿，我就要知道咱们怎么出去！这天都黑了！”

　　影帝这时候建议道：“我觉得我们可以分头行事，分成两队顺着这山崖走，一队人走一边，一点不错过应该能找到出口。”

　　这话才出来，老道士就摇起了头：“不妥不妥，咱们要是真找错了路，这么着还行。可要真的是有妖鬼作祟咱们要是分开了是不是会更危险啊？”

　　张大道一乐，道：“为国办事死尚且不怕，何况是危险！再说了，贫道一身本领怎么会有危险！只要你和杨大少一伙，我们一伙不就好了！反正你们两个也没什么用，死了我们损失也不大！”

　　“诶，你会不会说话的！合着我们就该死是吧？”杨锐气的眼珠子都红了。举拳头想要上去动手，嘴里道：“老子我……”

　　他这话没说完，拳头没打出去，老道士连忙一下拦住了他，嘴里道：“别急别急！听我说，都听我说！”

　　杨锐这才冷静了一点，张大道也点起了烟看着老道士，老道士这才道：“都别急了，这个情况天也黑了找出口还不定会遇上什么事儿呢！万一找不到，还因为瞎闯遇上什么危险那就不妙了。不是说这地方到了晚上更危险吗？与其这样，那还不如咱们晚上刚才在这过夜！趁现在天还没有完全黑，我们先抓紧找个地方住下再说！”

　　杨锐一愣，他是没想到，老道士居然提出这么一个意见，当下就有些着急，连忙就道：“住着？那不成啊！咱们的帐篷和睡袋都没带着呢！这地方怎么住人啊！这鬼地方到了晚上还不把咱们冻死！”

　　张大道这会儿一乐，笑道：“就这个？这个不怕，我有招！”

　　张大道他们这头被困白河沟，离着他们不远的另外一头，一个更加浅的山谷里头，齐正平他们的日子也没好过到哪儿去！早上他们发现了张大道一伙人的踪迹，之后顺着他们来的方向找，没废什么力气就发现了另外一个山谷。这也就是张大道他们前一天宿营的山谷。齐正平他们这一伙人，准备的可没有张大道他们充分。之前他们也没进村子里头，虽然吃喝带的不少，可帐篷和睡袋啥的这几个家伙是真没有！

　　加上前一天他们一晚上基本没睡，这个时候是又累又困啊！一找到张大道他们宿营的地方，齐正平立马大喜！连忙安排手下先弄点吃的，然后分头睡觉！他手下的人也开心的很，连忙开始生活造饭。齐正平自己先钻进了帐篷里头想看看张大道他们有留下什么东西！要是能找到线索自然是更好的，他一直就好奇这帮人到底找些什么宝贝！反正他就他看，这地方不像能有什么宝贝的样子。可偏偏就是这种偏僻的地方，若是藏宝藏那就小不了！

　　齐正平想起自己瞧过的那些寻宝的电影，心里就好像有一把火在烧似的。别看他开始是为了齐伟报仇来的，可财帛动人心啊！要真的有一个巨大的宝藏，就算是把这几个兄弟都弄死他也愿意。人心难测莫过于此，不过齐正平没料到张大道找的宝贝压根就不是他想的那种宝藏。他更没想到，张大道还留下了点东西。

　　就在齐正平翻来张大道睡袋的时候，一个五颜六色的东西跳了出来，直接在他脸上一扑，跟着齐正平感觉脸上好像有些疼，然后就听见一个有些古怪的声音想起：“我草李奶奶祖宗十八代的，唉西吧，非礼了！儿子打老子了！大师救命啊！不要比脸的玩你鸟了！”

　　齐正平也不是一般人，突然遇上这种变故，他第一时间就往后一扑一个就地滚就滚出来帐篷。这会儿他那两个手下都过来了，这么大的动静，他们都听见了啊！手下拿着枪就对准了那帐篷，小黑过来就道：“老大，怎么了？”

　　老二更是对帐篷里喊；“谁，给我出来！”

　　“有种你进来！”里头叫嚣的比老二还大声。

　　齐正平这时候站了起来，左眼的位置多了一道疤，眼睛虽然没伤，可也睁不开了，这一个伤疤正好从眼睛正中央下去，虽然没伤了眼珠子可眼皮连着眼睛下头都伤了！足有三四公分的长度！齐正平起来就道：“先别动手！”他喊住了手下，自己皱起了眉头，琢磨着这帐篷里头到底怎么回事儿，他没看见有人！可这人声是怎么来的？

　　齐正平可不知道，这帐篷里头的是史上最能骂街的鹦鹉——炸酱面！


第1701章 夜宿齐入梦

　　杨锐和老道士在之前提出离开的时候绝对想不到，他们最终还是只能留在白河沟里头过夜。这个时候他们的想法就不一样了，开始那会儿杨锐是比较怂的，老道士则是一直对白河沟这点事儿不太在意，他觉得张大道就是忽悠呗。

　　等进了白河沟里头有一阵子，杨锐也堕落了，他和老道士一样，都不信这鬼地方有什么特别的了。就这种河沟除了冷点，和杨锐小学时候春游去的那地儿有什么区别？要是那个状态让他留下来睡一晚杨锐真不介意。他要走，主要是因为帐篷和睡袋不在怕冷着了！

　　可这会儿就不一样了，人一般就是如此，越是不信的东西等在你面前真出现了，你就越是信不但信还得信邪乎咯！杨锐这会儿就是如此，本来是怕冷要走，这会儿则是害怕的都不行了！张大道之前和他说的这白河沟的可怕之处他也都想起来了。这会儿他是想走又怕走啊！要留下，他怕这山谷里头有什么厉害的玩意儿会弄死他，可要让他走，一来他找不到出去的法子，二来真让他走他还不敢走呢！

　　真要走除非张大道跟他一起走，可就张大道这个状态很显然是不会跟着他走的。杨锐这就进退两难了！走他怂，不走他也怂，两头怂！老道士的状态也和他差不多，不过老道士还带着点期待。他是干这行的，可也是第一次遇上这样的灵异场景呢！寻常点的那种他也见过，可邪乎到这种程度原本的山道都合上的这种，他也是第一次遇见啊！老道士这会儿就是害怕里头还带着点期待，他也是好奇，就这个状况后头会怎么发展。张大道是不是真能给解决了这事儿！那说不好他还能顺便学几招呢~

　　走是不能走了，那问题就是晚上怎么过夜了。在这白河沟里头过夜，难度挺高的！首先就是这气候的问题，现在天才黑感觉就开始降温了，到了半夜怎么也得零下。零下在野外睡觉，白天能不能起得来就是个问题了！其次是这个地方，就这白河沟里头，能发生走不出去的事儿，就有可能发生其他的！这半夜要是睡着了，别说来个妖怪、鬼就是来几只吃肉的野兽他们也扛不住啊！逮住了咬一口，缺医少药又天寒地冻的，活下来的几率也不大！

　　张大道当然也知道，他说自己有招，杨锐和老道士就跟上了他。可其实张大道也没啥经验，到了这野外生存的时候，还是得让专业的来！而专业的这个人，很自觉的自己就站了出来。影帝当下就出头道：“大师，这个情况咱们得先早一个地势比较高还避风的地方！先烧热了地面，然后在睡在烧热的地上。最好是沙土地！”

　　“这我知道！咱们吃午饭那地方就不错！就是没有沙土。”老道士提出了个合适的地方。他们吃午饭那地方，正好是山崖延伸出的一个平台上，是个挺不错的山凹处，确实是个避风过夜的好地方。

　　影帝这个专业人士也立马道：“是个好地方，不远就是原本的河床，肯定能挖出沙子来！烧干就行！走，咱们抓紧过去生火准备！”

　　影帝这一主动，张大道连有招的机会都没有，怎么过夜就定下了。一帮人找到了地方，中午捡的木头还没烧完呢！重新点起了火，白二去不远处用收信号的黑锅挖来了好多的沙子，就这么就着火烧沙，烤吃的。等烧了几锅的沙子，在地上铺开了一片的热沙垫子热沙下头埋上木炭，简易的火炕就弄得了。张大道又把他那些个装神弄鬼的红布、黄布给铺下。几个人互相挨着躺下！加上边上的篝火，这感觉也就没这么难受了，不但不冷甚至还有点热。

　　一帮人虽然躺下了，可也还没睡着。这样诡异的地方，能睡着的必然不是一般人！所以，虽然又累又困，可真正睡着的也只有白二一个！这家伙的呼噜声配合着山谷里头的风声，“呜呜”中混着“呼噜，呼噜~”显得别有一番奇异的感觉。

　　其他的人都是没睡，这会儿杨锐就说话了：“大师，这睡着是不冷了，可要是半夜来点什么东西？”

　　张大道知道杨锐的意思，笑道：“放心放心，有贫道在呢！”张大道说着从口袋里头掏出了一叠的符，顺手就这么躺着一抛，那一叠的符箓北抛了起来，落了一地。张大道这才跟着道：“这就行了！再分头守夜就成，看见地上的符要是黑了或者开始着火，那就是有事儿，再喊我就成！”

　　杨锐一愣神，跟着道：“那怎么安排？”

　　影帝第一个开口道：“我守第一班，你们先睡，一会儿我喊白二守第二班，我会吩咐他的。小庞守第二班。有这么三班就差不多了。”

　　杨锐点了点头，这要是让他守夜他还真不敢。这个活儿张大道手下的人都接走了，在他看来是最好的事儿。他们也合适干这个，至少专业嘛！心里松了口气，再加上本来也累，有因为害怕精神压力也大，这个时候心里一松懈，一会儿的功夫就睡着了。

　　不但是杨锐这样，其他的人包括小钻风，都是一般很快的就睡着了。影帝自己守着篝火，时间慢慢的过去，山谷里头也没有什么大的变故。只是越来越冷了，不过有火堆和之前弄的热沙炕，加上这里避风，大伙也没什么感觉。影帝守了三四个小时，也渐渐困了，就过去拍醒了白二吩咐他守夜，等困了再叫小庞接班。影帝也就躺下了！

　　白二起来守着火堆，自己偷偷烤了两个死面饼，吃完打了个哈欠！他这打哈欠的功夫，火堆诡异的摇晃了一下。白二头一沉，坐着就直接睡着了！跟着那火堆的火突然就小了下去，原本熊熊的篝火，这时候好像就要熄灭一般。睡在角落的小庞睁开了眼睛，眼里嘴巴飞快的动了动，跟着也闭上了眼睛。所有人的呼吸频率似乎都统一了起来，白河沟里，风声不见万籁俱寂！


第1702章 抽脸不疼杨大少，算无遗策张大师

　　张大道醒过来的时候，发现身边的杨锐他们也和他一样支起了身子。老张眨了眨眼睛，发现天已经亮了！他还没开口呢~就听见边上白二说话了：“大师，咱们吃早饭吧？”

　　张大道一转头，看见白二已经站起来，很兴奋的跳着脚。就这时候，杨锐才说话道：“嘿，还真不冷啊？这法子挺好的，我还以为半夜会冻醒呢？”

　　张大道皱了皱眉头，这时候边上的影帝也起来了，伸手拉了他一把，道：“还好没出什么问题，我让白二换小庞来着，这家伙居然自己看了一晚上，估计肯定是睡着了！”

　　张大道一愣，突然感觉有些不对头，可哪里不对头他又说不上来。就这个时候，小庞也不知道从什么地方冒了出来，在他身后小声道：“大师，好像有些不对劲，外头有动静！”

　　杨锐和老道士这时候就在边上，听见这话也是愣住了，是啊！小庞没说还没什么，一说还真是的，他们也发现了外面确实有不小的动静，而且一听就是人类活动的声音。杨锐和老道身形一下就闪到了张大道背后，杨锐首先道：“大师，是咱们的支援到了还是敌对势力的人来了？”

　　张大道脸上变的有些难看了起来，沉默了大概有三五秒钟，才突然道：“你们没觉得奇怪吗？好像一点都不冷了，而且也不饿！”

　　张大道这话一出来，所有人都是一愣，特别是白二傻子和杨锐，杨锐伸手揉了揉自己的胳膊，皱起了眉头。显然他也感觉有些不对头，可说不清楚，白二那边则是脸色大变，连忙就开口道：“饿的啊！我饿的啊！咱们吃早饭吧！大师，早饭还是要吃的！”

　　白二表情显得很凝重，他其实也不是真的感觉饿，只是听见张大道的话就以为老张这是不准备让他吃早饭。白二对于食物的执念已然是入骨了的，就算不饿他感觉该吃饭的时候你不让他吃白二也万万不能同意！

　　张大道听见这话无奈的翻了个白眼，倒是杨锐听见白二的话，开口道：“好像还真是的，是感觉有些不对劲，好像感觉是不冷了。也不饿了？怎么没风呢？”

　　影帝也皱起了眉头，他感觉也很不好！就这个时候，张大道转过了头，看着杨锐叹了口气，语气变的很深沉，道：“果然如此，如果贫道没有料错的话，恐怕出事儿了！咱们种招了。”

　　杨锐一愣，连忙就道：“中招了？中什么招了？吃错东西了？怎么办？快想办法啊！”

　　“你说的？”张大道表情怪异的问了一句，杨锐当然点头，他这一点头张大道抬起手对着他的脸抡圆了就是“啪~”的一个大嘴巴！这一巴掌他是卯足了力道抽的。正常情况下起码拍杨锐原地转一圈。打的不好他自己手也得脱臼。或者拍的地方不对劲一点，杨锐搞不好也得北打耳聋咯。

　　可这次这一下，杨锐就是摆了下头，跟着就回来了，对于张大道这突然的一下他也就是感觉到了惊吓。下一个瞬间，杨锐似乎一下露出了有些慌张的表情，捂着脸有些发愣的道；“不，不疼？这，我们是不是被喂了什么药了？”

　　杨锐这话一说出来，边上的老道士也扭了自己一下，跟着脸色也是大变，立马开口道：“这到底怎么了？”

　　张大道叹了口气，摇头道：“果然如此，就算是抽你也没啥用！你们不知道，这时候说不定还是半夜！”

　　“你疯了？这分明已经早上了！”老道士荒唐的看着张大道。

　　张大道耸了耸肩膀，道：“或许我们可以出去看看，听外面的声音，似乎不是找麻烦的。”

　　杨锐和老道士对视了一眼，点了点头道：“可以！咱们出去看看！”

　　一帮人也不收拾东西，张大道低头看见了脚边上显得有些迷茫的黑猫，伸手把他抱了起来，皱着眉头道：“啧啧，你也进来了啊？”

　　“还有小钻风，小钻风也来了。”小庞拉过了小钻风的缰绳开口补充了一句。看这个意思，浙江爱好似乎知道些什么，只是张大道也没注意到这一点而已。

　　这时候他们一行人往外头走了几步，张大道突然道：“做好心理准备，外面可能变化很大！”

　　“大你个……额，还真是很大啊？”杨锐本来正吐槽张大道呢！结果到了外头一看清楚是什么情况他也傻了，这外面的变化果然很大啊！有了小溪，还有绿草一大片！远处更是人声喧闹。杨锐转头看向了张大道：“咱们穿越了？”

　　老道士也是表情凝重无比，转头看向了张大道：“这到底是什么情况？这是什么地方！”

　　张大道挑了挑眉毛，正要说话！就这个时候，突然背后传来了一个声音：“不许动！你们是什么人！”

　　影帝这个时候在最后头，转头一看就看见一个人拿着杆红缨枪正看着他们呢！影帝瞬间举起了手，嘴里道：“别紧张，自己人！”

　　杨锐他们也回了头，看见这个武器他们就有些懵，这个兵器还真像是穿越了啊？不过这人的穿着不像古代人啊？张大道这时候突然道：“陈永红？额，你看着比上回年轻多了啊！”

　　杨锐和老道士都是诡异的看了眼张大道，暗骂这情况诡异。可这会儿他们也不敢说话了，这个情况太过怪异了，谁都不知道说错话会有什么后果。倒是张大道看着似乎是知道些什么内幕的。

　　就比如这个时候，那个拿枪的听见他说话一下就愣住了，好一会儿才开口道：“你，你认识我？我没见过你啊？”

　　张大道一笑，推开了身边的人到了前头，道：“当然，你没见过我，不过我知道你。我们奉命来调查一个事情。需要你协助！影帝！”

　　影帝点了点头，这家伙的反应能力也是非人级别的。这时候其他人压根没搞清楚到底什么情况呢~这家伙就反应过来了，上千家就道：“我们是国防科工委特别行动处的！现在有一个任务需要你的协助！”

　　陈永红一愣，手里的枪马上就放下了，脸激动的通红，正要说话，天上一个声音响起：“快跑！不是我军无能，是鬼子的火力太强大了！”跟着所有人一抬头，看见一直五颜六色的鹦鹉，拐七扭八的飞落而下！


第1703章 齐正平一伙入幻境

　　情况也许比张大道想象的还要严重一些，这从天而降的正是炸酱面，这傻鸟张大道记得自己是把他放在宿营地的。看这个状况，这鸟也“进来”了？张大道一下就皱起了眉头，虽然他昨天也是从隔壁的那个山谷“进来”的。可童谣睡在边上的几个人都没动静，今天居然影响到了那边，到底是巧合还是因为他们进了这山谷造成了什么连锁反应？

　　张大道琢磨着这里头的奥秘，都没顾得上炸酱面。结果炸酱面落在影帝身上，又是一阵的污言秽语，前头的陈永红哪儿见过这个，整个人都傻了！

　　张大道更加没想到的是，隔壁山谷里头“进来”的可不止炸酱面一个。

　　张大道他们在这头满山谷的乱挖东西的时候，隔壁那山谷里头齐正平他们也没闲着。这帮家伙在帐篷外头对峙了半天，也没人敢随意进屋里去，最后齐正平终于忍不住了！他之前就进过帐篷也没发现什么人啊？加上也不信鬼神啥的，最后他一咬牙冲进了那帐篷里头。

　　外头的小弟都挺担心的，就是若容和若朴也是偷偷期待的看着那帐篷。他们两个这一路可受了不少的罪，这要是齐正平进了帐篷被弄死了，对他们来说可是个好机会！看齐正平那两个手下的样子，虽然也不是好人，可终究没有齐正平这么没人性！在主心骨完蛋的情况下，说不定会放了他们。

　　不过若容和若朴很快就失望了，齐正平进了帐篷没过1分钟，他就出来了。手里拎着一直用各国语言骂着脏话的五颜六色的鸟。

　　“看你们成什么样子！一个鹦鹉而已，看看你们都吓成什么样了！”齐正平看着几个手下，脸上难看非常。之前居然弄的让他自己进帐篷，那要这些手下还有什么用啊！遇上了危险居然让他自己先上，那还要小弟有什么用！

　　老二还好，他这会儿是伤员，不进去也是有理由的，黑子就尴尬了，露出了一个有些尴尬的笑容，道：“那啥，老大我们不是也不知道是鸟嘛！要是人进去就不太合适了，咱们直接开枪就是了！”

　　齐正平哪儿愿意听见这种解释，表情当时就开始难看起来。倒是边上的老二是明白人，听见这话他就知道不对劲了，连忙就道：“那什么~老大这鸟怎么办？咱给他炖了？”

　　这话一出来，炸酱面都不骂街了，现场沉默了好一会儿，才听见炸酱面开口道：“你们听说过禽流感吗？”

　　“啊？它它会说话？”黑子一下慌了。

　　“多新鲜，他刚骂我们多少句了，还会外语呢！”老二翻着白眼回了一句，对于黑子这后知后觉的反应他也有些绝望。

　　黑子连忙解释道：“不是，我是说它听得懂我们说什么？”

　　齐正平眯了眯眼睛，提起炸酱面问了一句：“你们来干嘛的？”

　　“踢你丫屁股~”炸酱面昂着头回了一句。

　　齐正平摸了摸下巴，转头道：“看来他不会说话。去找个绳子先给他捆上！吃就不吃了，留着看看说不定用的上！”

　　拿住了炸酱面，齐正平这一帮人也是吃了些白二藏的储备粮，跟着就开始分头睡觉休息。按着齐正平的推断，张大道他们应该一天就会回来，毕竟看他们的样子带着的东西也不多。虽然不知道他们是去找什么宝贝的，按着齐正平的了解既然是找宝贝，怎么也得带个铲子带个锹才对。就老张他们这种什么都没带的样子，应该就是查看查看。具体找宝贝没这么快！

　　所以只是分头休息了一阵子，齐正平和小黑就起来，他们换了老二，又把若容、若朴两个重新绑了一下，给他们吃了点东西堵上嘴塞进了之前影帝他们睡觉的帐篷里头！跟着小黑被派去了外头看出张大道他们什么时候过来。齐正平则是一直准备着等张大道他们过来就动手！

　　他都观察好了，张大道那一帮人里头有个大个子威胁性最大！若容和若朴交代过，那个大个叫什么傻子，是张大道那帮人里头主要负责动手的！只要解决了他和那个年纪大的，其他人都不是问题了！

　　齐正平这算计的不错，可没料到张大道那帮家伙压根就没回来。小黑在谷口守了好几个小时，等天都黑了，还是什么都没发现。这头老二都醒了！还是没等到张大道他们回来。

　　“老大，不对啊！还没看见人，他们不会是今天不回来了吧？”小黑也等不住了，跑回来汇报了下情况。

　　齐正平皱着眉头，好一阵子的功夫过去，才道：“可能性不大啊？他们帐篷和睡袋啥的还放这呢！这晚上在外头过夜不得冷死他们啊？肯定会回来的！咱们再等等！”

　　老二过来道：“这个时候了都~天都黑了，他们还没回来！应该是不会回来了，这样吧！你们先准备点吃的，我睡一下午了，我去外头等着！”

　　齐正平这头开始准备吃的，老二去了外头等着张大道他们回来。这时候天已经完全黑了。老二往山谷外头去，都只走到一半，突然眼前感觉一黑，整个人就软倒在了地上！齐正平和小黑也没好到哪儿去，两个人才进帐篷要找吃的，就瞬间失去了意识软倒在了地上。

　　另外帐篷里的若容和若朴一是一样，他们就好多了，本来就被捆了放地上的，眼睛一闭也就过去了！

　　再睁开眼睛的时候，齐正平几个人都有些没反应过来。他们都愣了愣，跟着齐正平和小黑都听见了外头有声音。他们两门冲出帐篷，就听见炸酱面骂骂咧咧飞起！齐正平当时就是一愣，转头就道：“你没捆好它吗？”

　　小黑一愣，正要回答，就看见边上的那帐篷突然打开了，若容和若朴两个人冲了出来，飞一般的开始逃跑！两个的人速度那叫一个快，他们都没回过神来，若容和若朴已经跑出了老远！

　　齐正平这一愣的功夫，边上已经有个人冲了出去，嘴里喊道：“老大快追！”齐正平转头一看，居然是老二？他这才感觉似乎有些不对劲！


第1704章 牛鬼寻蛇神

　　齐正平他们这一帮人也进了幻境之中，虽然有齐正平觉得有些不对劲，可这些人可不是张大道，他们脑子里头压根就没往这方向想。加上这幻觉的特殊性，他们自然也就一点怀疑都没有了。他们这头这才反应过来开始追若容和若朴两个，别管是什么样的情况，现在这个状况他们当务之急就是先把若容和若朴追回来！若容和若朴两个人这时候一是懵逼的，他们一醒过来，就发现自己趟在帐篷里头，而且身上的束缚都没了，捆着他们的身子也没了，塞着嘴巴的布也没了。

　　两个人这也是一愣，跟着就反应过来了，若容和若朴被人绑到了这来，这么多时间下来心理素质也是大有提高！而且这个时候，他们两个人心里都有些底了，这个情况他们留下就是死路一条！齐正平这一帮人，连自己的手下都能下手，绝对不吝对他们也来几下！若容一拉开了帐篷，转头就小声道：“没人！”

　　若朴一咬牙，道：“跑！”就这个时候，外头也响起了炸酱面的喊叫声。若朴这头再想收着也已经来不急了，他一拉若容，两个人直接就冲帐篷里头冲了出来，顺着山谷就是没命的跑啊！

　　齐正平他们这头追，速度也快不起来一时间看来是追不上若容和若朴他们两个的了。而这个时候，张大道他们这边，陈永红也被忽悠住了，影帝确实是张大道手下里头最顶得上用的，就连在忽悠这个领域，也拥有强大的战斗力。这家伙一阵的忽悠，陈永红当时就跟打了鸡血似的，猛的敬了个礼，看着还是军礼，跟着就道：“是！听从首长吩咐！那几位首长，我这就叫我们村长去！让我们大队长找人来！”

　　张大道这才连忙上前，先一把把影帝往后拉了一下，对那陈永红道：“那啥~机密任务知道吗？不能扩散消息，你知道就行！具体什么情况一会儿跟你说！先跟我们过来，有些事情得和你交代下！”张大道转头就走，陈永红皱了皱眉头，却还是跟着张大道他们的。

　　张大道这一转头没走了几步，影帝就过来了几部跟到了张大道身边，压低了声音道：“张导~年代片？还是我们这是回忆情节啊？”

　　张大道眯了眯眼睛，杨锐这家伙醒目啊？居然瞬间就弄明白大概情况了！这个老张都有些吃惊，他上回来都是看见了村长才明白过来的。他立马道：“这次可都是高手，你去稳住他！”张大道连忙交代影帝过去盯住了人！

　　影帝这才退下半步，杨锐和老道士就过来了，这两个家伙到了张大道身边，杨锐就道：“老张这什么情况啊？一个晚上过来就变这样了！你抽我还不疼？这，咱们不会是中邪了吧？”杨锐声音颤抖着，打刚才张大道抽他巴掌之后他就觉得浑身不对劲。到了陈永红出现杨锐更是觉得浑身发寒！老张居然连那人的名字都知道！开始他以为还是支援到了呢~虽然对于这支援拿着的武器有些疑惑，可连张大道这样的人都收了，国家还有别的怪人也是很正常的事情嘛！

　　可等那陈永红一开口，杨锐就彻底扛不住了！这都什么对话啊？他怎么想都觉得这陈永红有问题，杨锐甚至想过，这人会不会不是人？可看看天上天是亮的，好像还有阳光，他也不是很肯定自己的判断了。特别是陈永红这个人，看着智商也不是特别高的样子，因此，对于陈永红他倒是没太怀疑。这时候找老张就是想要个说法，张大道一开口，杨锐就傻了！张大道是这么说的，他很认真的看这杨锐，眼里透着欣慰，点头叹息道：“老杨，你总算是有些灵气了。你看的没错，这家伙不是人！”

　　“什么！”杨锐惊的尖叫了一声，整个人都跳了起来！边上的老道士也是表情连变，他也是专业人才，也感觉到了这情况有些不对头。可真听见张大道这么说，还是哆嗦了一下！抓了这么多年的鬼，驱了这么多年的邪，这次算是撞上真的了。张大道连忙一扯杨锐，压低了声音道：“吼什么吼！被后头那货听见了不说，别把鬼王招来！”

　　杨锐连忙一肃从站姿到表情都压抑了起来，眼里带着慌张和恐惧，哆嗦着道：“咱，咱这到底怎么了啊？”

　　“估计是进了类是幻境，阵法，固有结界一类的地方里了。”张大道摸着下巴，很认真的给出了答案！

　　老道士一脸的懵，前头两个他还懂，后面的是什么玩意儿啊？杨锐就更不用说了，他是都知道所以才说不出话来！虽然老张说的各种不靠谱，可到了这个时候但凡有百分之二十的可能性，他就不敢说半句废话，这种情况下专业问题绝对得交给专业人士啊！张大道在前头已经进了他们之前休息的地方了！影帝一路给陈永红讲大道理，忽悠的他一愣一愣的，硬是没怀疑张大道他们这脱俗的模样~就张大道他们一拨人的样子，居然没让他怀疑，要不是影帝这家伙的忽悠能力强大，那就是陈永红这家伙的智商绝对不是正常的范围。

　　当然，张大道觉得后一种可能性大，毕竟人都挂了。能这么随机应变已经是让他惊讶的事儿了！到了宿营的地方，张大道才突然开口道：“根据我局的资料，你们这个村子设下还没多久吧？”

　　“是~报告首长，我们大队原本是东方红六队分出来，才在这儿两个多月呢！我们大队叫斗修大队！”陈永红脸上带着一种现在难得见到的狂热！

　　老道士脸上已经开始发黑了，这样的表情他很熟悉，这会儿他也是信了张大道的话了！这种情况，果然是中邪或者撞鬼了！

　　张大道点了点头，继续道：“那就没错了，问你个事儿，你们这有个老牧民对吧？”

　　陈永红一愣神，惊讶道：“首长你们这么快就知道了？你们也是抓他的吗？这几天村长就说，这人封建迷信，是牛鬼蛇神！”

　　张大道和老道士齐齐翻了个白眼，边上其他几人也是古怪的瞧着他们俩，要论牛鬼蛇神，这两个是专业的！


第1705章 黑五类的牛鬼蛇神

　　张大道这个时候表情也是认真了起来，他在意的就是这个老牧民，之前从“鬼王”村长哪儿打听到的消息看，他要找的这个东西大可能是让那老牧民给拿走了。本来人没了，村子也没了，张大道正郁闷去哪儿找这老头呢！没想到山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，转头再被拉进来一次，时间线居然往前跳了，这老牧民的消息自己送上门来了。

　　张大道当下就到了陈永红面前，道：“怎么回事儿？你说说这人，关于他的消息对于这次任务很重要！”

　　“啊？很重要，首长，他不会是特务吧？”陈永红表情一下凝重了起来。他们这些人防谍防特的意识特别的强！

　　“你哪儿这么多废话啊？别打听这么多，就说说看他这人。他怎么牛鬼蛇神了？”张大道也怕言多有失，说的多了圆不回来露出了破绽，鬼知道这种鬼地方被鬼看出来他们有鬼会发生什么鬼事情！张大道脑子里头闪过这个念头，一句话好几个鬼他自己都没整明白逻辑，但反正是不能瞎说太多这个他知道。

　　陈永红倒真是个没什么脑子的鬼，也许是影帝忽悠的太好了，他对于张大道他们的首长身份是一点怀疑都没有啊！听见张大道这么说，他也不敢多问了，立马回答道：“那老牧民本来不是我们大队的！我们大队长看他可怜，没儿没女的，就让他加入我们大队帮着放羊！”

　　“知道他的来历吗？多大年纪，叫什么姓什么~”影帝立马补充具体的问题，具体的问也免了陈永红这家伙扯太多乱七八糟的。

　　陈永红果然也是停顿了一下，跟着就按着影帝说的开始回答：“大概有60多了，看着头发都白了！至于叫什么我也不知道，好像他是少数民族的，大队长管他叫老巴依！”

　　“……”张大道无语的和影帝对视了一眼。

　　杨锐也皱起了眉头：“这个名耳熟啊？那老头蒙古人？”

　　“什么脑子！肯定是维吾尔族嘛~阿凡提你没看过，巴依老爷。这老头还是个老地主，看来是被打到了！”张大道翻着大白眼喷了杨锐一句，边上的影帝也是连连点头。刚才他和张大道对视的一眼果然是想法一致了！他们俩都是看过《阿凡提》的嘛！

　　杨锐也是无语了，张大道这一说他也想起来了。当时就觉得这事儿透着点诡异和荒诞更是不敢随便开口了。就这个鬼地方，谁知道接下来还会发生些什么事儿啊？杨锐被再次受到了惊吓，陈永红却是表情更加的凝重认真了起来，当下就道：“他还是个黑五类啊！难怪思想这么反动！抓他，批他！我这就带你们去！”

　　老道士在后头白眼翻上去就没下来过！这些词他太熟了，当年好像他也这么热血过，可惜如今老道士也成了自己曾经最鄙视的牛鬼蛇神来。不过也就是如此，他这会儿心里也紧张了起来。就他的观察和感觉，这地方确实有问题，地方是昨天他们住的地方没错。可外头的环境、气候和昨天差别太大了。要说是布置出来的，一天功夫万万没有可能！而且他也是特殊年代过来的人，陈永红身上的那股子味道，特别是那高原红的脸蛋以及狂热的躁动感，能演出来的起码也是表演艺术家了！就他看来，陈永红这个年纪应该是不可能有这个功力的。

　　这样一来，那情况就很明显了。应该和张大道说的一样，这次他们是真的撞鬼了！老道士施法咒人会一点，请神问卜也会一点，看风水他技术就一般了。毕竟擅长的是挑日子和看相还有取名字！抓鬼他是真不会~就他们这一行，其实和做手术的医生很像，讲究的就是临床经验，问题处理的越多越知道怎么办。老道士理论知识一般也是有的，可这抓鬼的临床经验他是真没有啊！这年头，上什么地方找这么多的鬼给他抓啊？

　　就连张大道这样的，一天到晚惦记着抓几个鬼办展览，混到现在也没逮住一个活的。可见真要抓鬼，真不是什么容易的事儿。鬼比人少多了，真要抓鬼打鬼，感觉就跟猎杀保护动物似的。相当的不人性！更何况这次还不是一般的鬼，真要是鬼跳出来，张大道早抄着他那个童子尿和心头血染的布袋套上去了！现在这情况，是被人施了法还是进了幻境还搞不明白呢！张大道这么疯的人都没出手，老道士当然就更怂得住了！

　　他还是掌握了一些抓鬼的知识的，不过一来现在这些“鬼”还看不出鬼样子，也没对他们下手。二来老道士也是临床经验真的不行，也想看看张大道是这么应付的。要是老张能带他们安全“出去”自然最好，要是不能，他也得做好准备了！老道士这些招数也不是正经传承来的，大多都是这看一点那看一点凑出来的办法。只能算有个概念，比杨锐这种是好多了，可真要实战用他自己也没底！而且这些招数这么多年没用过了，老道士自己都记不清楚了，这时候趁着没出事儿。他也是拼命的回忆着自己看过的那些抓鬼的只是。

　　老道士这头琢磨着怎么抓鬼，张大道和影帝这边连忙拦住了义愤填膺的陈永红，再不拦着这家伙，这家伙真能去把那个老牧民给捅了！这个年代的人，嫉恶如仇的厉害！张大道拉住了他，边上的影帝就劝道：“小不忍则乱大谋，先说事情！问清楚了我们才好判断。光一个称呼也不能确定他是不是黑五类嘛~这名字还是你说的呢~你能确定吗？”

　　陈永红一愣神，张了张嘴没能说出什么来，影帝这还真没说错，他也不敢确定！张导这时候插嘴道：“行了，说重点，那放羊的怎么就牛鬼蛇神了？有什么具体的证据没有？”张大道才不管这家伙是不是地主老财，他在意的重来都是那老牧民手里的东西，据说是这村子建立的时候挖出来的东西！这个才是张大道在乎的！


第1706章 断代和目标

　　张大道一说，陈永红也点了点头立马就道：“这老头没文化，没学过马列主义，思想很落后一点先进性也没有！也不知道阶级斗争的重要性。还老实神神叨叨的，他家里都没有主席像，也没有主席像章和语录。我们大队长给他他还不要呢！还说没这样的佛爷，自己偷偷的摆一些牛鬼蛇神。家里还有个箱子，里头肯定放了很多的四旧，对了，首长你们从哪儿来的？”

　　“京城！”影帝淡淡的说了一句。

　　陈永红那叫一个肃然起敬啊！立马就道：“那你们肯定知道，我们这儿的知识青年，连四旧的事儿都不知道呢！我和他们不一样，我哥给我写信来的时候说了。现在大城市里头，都开始破了。”

　　“应该是66年到67年初！这地方比较偏僻，估计是没传到这儿！”影帝在张大道耳边小声的说了下他判断的年代。

　　张大道点了点头，跟着道：“根据我们的情报，你们这村子建设的时候挖出来一个东西，被那个老牧民拿走了？有这事儿吗？”

　　“啊？有，有！就前些天的事儿，挖河沟的时候挖出来的。是个蓝色的神像，好几个胳膊看着好像是什么佛！那东西不是好来的，看着就一股子歪邪气！我就说该砸了~大队长不同意，他不知道现在要扫除牛鬼蛇神要破旧了！”陈永红一脸的愤愤不平！

　　“那你们大队长的政治觉悟是不行！”张大道摇了摇头，倒是挺投入的。这老牧民拿走的要是个神像，那就应该不是他找的东西了！听这意思还是个蓝色好多手的神像。那大概是个佛像了~出现在这个地方应该是密教的玩意儿。这密教的东西，他拿来炼道教的丹显然是不太合拍的。

　　张大道这头皱着眉头琢磨着还有什么东西可能拿来炼丹，那陈永红先急了，连忙道：“这可不是，我们大队长政治觉悟还是很高的。主要是他不知道要破旧的事儿！还有就是那个老巴依不好，那东西一挖出来他就给拿走了，还说什么这是神啊~要供着啊~还一个劲的磕头。还让我们磕头。我可不磕，我们知识青年不能受着歪风邪气的影响！”

　　陈永红越说越兴奋，张导这头表情可就难看了，影帝在边上看见张大道表情不好看，也走了过来小声道：“大师，可是有什么不对劲的？”

　　张大道摇了摇头，道：“我本来以为咱们要找的东西在那个老牧民手里，可现在看来他手里的东西不像啊？”

　　影帝一愣神，连忙小声道：“大师，咱们要找的东西到底啥样啊？你知道不像，那肯定知道像什么啊？”影帝也是好奇的很，张大道这要找的到底是什么！他的目标是抢戏当主角，要是连找的是什么都不晓得，那抢戏的关键在哪儿他就不好掌握了啊。这时候既然张大道自己说到这儿了，他不是正好可以趁机打听打听要找的究竟是什么东西了嘛！

　　张大道也是一愣，这到底找什么他还真说不出个所以然来。可影帝都问了，要是不说显得他自己都不知道，那就很Low。影帝可不是杨锐和老道士，他们两个问张大道不说情有可原，可影帝这家伙显然是张大道手下的头号亲信，他问都不说反而显得老张心虚了。当下张大道也是脑筋一转，道：“我啊~我找的可不是一般的东西，那是人道气运聚集之物，具体的形状千变万化，但有一条必然是承载了人类文明的大气运的宝贝！”

　　这话说出来，除了影帝和老道士，其他人都挠头。实在是听不得啊！被重新关进袋子里头的杂酱面都在袋子里骂了一句脏话！影帝其实也想挠头，可他觉得自己是主角，这要是也听不动那就露怯了！最起码表面上他得装出自己理解了的样子！影帝正准备点头表示下自己明白了，那边老道士先开口了。他没挠头，那好似因为人家是真知道的！老道士当下就道：“说的这么邪乎，到最后什么都有可能！这不是唬弄嘛！”

　　张大道眯着眼睛看了眼老道士，阴森森的道：“你意见挺多啊？”

　　老道士瞬间就闭嘴了！他还像张大道先探探路呢~可不敢太刺激这家伙。影帝也整明白了，虽然对于张大道啥都弄不明白这事儿他意见也挺多的，可这个时候影帝还是表示了自己对张大道的支持，他当系就开口道：“大师，我看现在咱们也没别的线索，不如先去拿到那个什么佛像先瞧瞧，说不定咱们找的东西就藏在佛像里头呢？佛像里头藏东西，或是线索什么的~这个可能性很高啊！”

　　张大道眯了眯眼睛，道：“有些道理！那小陈啊~那个老巴依住什么地方？”

　　陈永红立马道：“村里人也不待见他，他就跟村口羊圈边上，自己弄了个帐包！”

　　“走，找他去！注意安全，别让别人发现了！嗯？这样吧~我和影帝两个人跟小陈去，其他人在这儿等着！”张大道琢磨了一下，做出了人员安排。就他们这一群人过去实在是太显眼了一些，而且杨锐和老道士基本就是累赘。白二也很显眼，小钻风还可能乱叫。还是他和影帝两个人行动比较安全有把握！

　　杨锐听见就急了，连忙道：“那怎么行！我们的安……”

　　他才想说安全怎么办，话没说完就被张大道一个杀气十足的眼神给怼了回去！这时候陈永红还在呢~张大道都不能确定这家伙到底是鬼还是NPC，随便乱说话，引起了他的注意那是可能出大事儿的。

　　杨锐让张大道这眼神一吓，好像也有些明白自己是说了不该说的话了！讷讷不言之时，张大道又说话了：“白二我给你们留下了！这家伙九阳之体，诛邪不侵，他留下绝对安全。”

　　说完也不等杨锐反应，直接就对陈永红道：“咱们走！你带路，不能暴露。这是秘密行动！”

　　陈永红一脸的兴奋，连连点头道：“我知道，跟我来，咱们从羊圈那边绕过去，绝对没人发现！”张大道他们一帮人才走，这白河沟的入口处，若容和若朴猖狂逃窜，慌不择路下一头钻进了这峡谷来！他们慌张之下都没发现，自己的体能压根是不应该能可以坚持到此处的！


第1707章 地振高冈一派天王盖地虎

　　若容和若朴其实才是最倒霉的！真说起来，齐伟的事儿不能怪他们两个，当时若容和若朴也没想过害齐伟！齐伟会倒霉，一方面是他真的自己作死，另外一方面也是张大道这家伙搞事情从来没做什么安全措施。真要怪，就连老道士也不该有太多的责任。

　　当然，齐正平肯定不这么看，根据那个侥幸逃脱的齐伟小弟的说法，这都是老道士和张大道合伙下的手。老道士他们真给解释，齐正平也是不会信的。这个时候说若容和若朴冤枉不是因为他们和这个事情没关系，而是因为一直以来倒霉的好像都是他们两个。

　　齐伟在水潭里头出事儿那次，齐伟的手下暴起发难，也是他们两个受伤若容甚至还被捅了一下。好容易他们警觉，发现了齐正平要找麻烦，跟着老道士一起跑到了魔都来，本以为能躲过一劫。结果也没讨了好！齐正平居然闻着味发现了张大道在魔都，直接杀了过来。

　　本来这人跑魔都来了，倒霉的应该是张大道才对，但事情偏偏不是如此。也许张大道还真是天生天养冥冥之中有什么无上存在保佑，这家伙居然硬是凑巧跑去找三金了。他躲过去了，老道士他们正好被堵住了。这几个家伙也是作死，居然借张大道店面想要东山再起重操旧业！整被发现了个正着。

　　若容和若朴直接就当场被痛打了一顿抓了起来。本来老道士也跑不了，可这几个家伙当时也算聪明，连忙表示可以配合抓住张大道。这才没被当场干掉！这一次，老道士居然还是没挨打。

　　齐正平这一帮人虽然穷凶极恶，可当时动手的时候看老道士年纪大了，没先揍他。等张大道回来了，齐正平他们又顾虑老张在当地有势力，想查清楚再动手。结果老张动作快，当天就拉着老道士跑这大老远的来找宝贝。齐正平他们一路跟着，后来还发现了有宝贝的事儿。结果就耽搁了下来。

　　对于张大道和老道士他们来说，这些事儿他们也不知道，和他们也没什么关系。但对若容和若朴来说，这一个过程简直就是要了他们的老命啊！一路挨打被痛扁也就不说了，在齐正平手下闹造反之后，更是被直接重点捆绑盯梢，气氛紧张之下，他们也明白了齐正平压根没有放了他们的打算。之前他们觉得自己能活命完全就是错觉。

　　所以在他们突然发现自己没活路了，又偶然间发觉他们的绳子没了不被束缚的时候。这两个家伙压根没想别的，直接就选择了跑路。从这点看，若容和若朴还是有一些勇气的。至少他们看得清形势，知道这个时候不跑是死定了，要跑的话还有一线生机。那当然会选择跑！

　　若容和若朴一路跑，后面追着齐正平一伙。要是在正常的情况下，若容和若朴是绝对跑不了的。他们两个一身是伤且不说，这两天还吃不饱喝不够的，体能绝对处于底端，就连受伤的老二都比他们强不少！这个时候，偏偏他们跑的还很快，也不觉得累。当然，这个他们都没意识到！他们跑的飞快，齐正平一伙也不差，老二都感觉不到自己伤口的疼痛了。

　　齐正平一伙人追得相当紧，若容和若朴仓惶逃窜，慌不择路。一路跑来，别的都顾不上了，他们也听见了白河沟里头的声音。人在遇见危险的时候，下意识的就会往有同类的地方跑。这是铭刻在基因深处的社会性锁决定的。无数年下来，没有爪牙之厉，无有鳞甲之坚的我们屹立食物链的顶端靠的就是抱团。

　　若容和若朴也是如此，他们直接就往人多的地方跑来，连自己为什么这样都来不及多想。他们顺着山谷一路就冲了进来，而这个时候齐正平一伙人也冲到了山谷外头！他们没直接进来，而是停住了。到了这个地方，山谷里的声音已经很明显了。别看山谷里的人其实不多，可混在一起加上特色的地形和环境，放大的声音相当的不小。

　　齐正平一抬手让后面的人停住，道：“等等！不对劲，里头好像人不少！”

　　小黑皱了皱眉头，道：“不会是这本来就人，那些人就是过来和他们汇合的吧？”

　　“不可能吧？这有人他还带上那老头？没必要啊！我看这可能本来就有个村子。”老二和小黑的看法不太一样。

　　齐正平皱着眉头，道：“不可能啊？这一路过来我们也没发现有村子的样子，别的不说有村子的话怎么也得有路啊！不太对劲，事情透着点古怪！”

　　“那怎么办？就这么等着？人都要跑了！他们两个再跑了，咱们人又少不一定能打得过他们啊！”老二显得有些慌张。经过了几个手下的叛乱，老二心里也有了不少的惶恐。齐正平虽然有些产业，可前景并不好，齐家倒了盯着他的人可多着呢！他那些产业压根不可能保存的太久。

　　所以齐正平才想着跑路出国，可跑路出去了过日子就成了大问题。他盯上了张大道说的宝物就是基于这种压力，别看他说自己在国外有产业。可这产业是齐家的，他能控制的无非也就是几栋房子一家夜店。这点钱要养手下还有齐伟的治疗护理，压根就捉襟见肘！

　　齐正平沉默不语，好一会儿的功夫，小黑才道：“要不然咱们守在这儿等着吧？他们总不能不出来！”

　　齐正平叹了口气，摇头道：“不成！这里头到底是些什么人还不一定呢！不能等下去，我们进去，小心点最好别被发现了！”

　　齐正平这带着人往山谷里慢慢摸进去！先一步进了山谷的若容和若朴这个时候发现了山壁上的凹口，两个人连忙就冲了进去，这地方似乎是个躲避的地儿！两个人一踏进山凹，当头就听见了狗叫声！跟着几个他们熟悉的人出现在了眼前。

　　“师傅！师傅？真是你！快，他们追来了！”若容第一时间看见了老道士，激动的表达着逃出生天的喜悦！

　　可和他们想的不一样的是，老道士一下站了起来，警惕的看着若容和若朴，其他人也摆出了警惕的架势。跟着老道士边上的白二突然开口道：“地振高冈一派天王盖地虎！”


第1708章 挖到文物交国家

　　白二傻子一句话出来所有人都傻了！若容和若朴更是一脸的茫然，好一会儿才道：“什，什么意思？”

　　白二点了点头，转头就对老道士道：“老头，他们不是自己人，弄死丫的吧？”

　　若容、若朴连带老道士的脸瞬间就黑了，老道士咬牙切齿的道：“你这什么东西啊？你问我我也不知道啊！”

　　白二挠了挠头，道：“不是你说要小心，不管谁来都要对暗号吗？这个是大师教我的，地振高冈一派天王盖地虎，对门朝大海三合宝塔镇河妖！他们没对上！”

　　“这除了你们那个混账大师谁能对得上啊！”老道士气急败坏的怒骂了一声。跟着才深吸了口气，转头对若容和若朴道：“现在解释不清楚，你们记住了，这里情况特殊我不能确定你们是本人，现在要问你们个问题！”

　　若容和若朴还是有些迷茫，可他们对老道士还是信任的，若容连忙道：“信，师傅你问！不过得抓紧，信齐的他们很快就会追过来了！”

　　老道士点了点头，道：“好说，若容你说说看，师傅我的胎记在什么地方？”

　　“额？师傅你没胎记啊？”若容想也不想的就回答了出来。

　　老道士点了点头，转头道：“是自己人，准备下吧！虽然不知道他们怎么也来了，可他们说有人追他们！那应该没错。现在这个情况，我们也不明白伤了或是死了会咋样！”

　　现在留下的这些人也就老道士算大半个专业人士，他说的话还是有一定分量的。白二是最不紧张的，听了老道士的话居然还吐槽了一句：“你这个问题没有大师的好！居然是没胎记，应该说腚上有个菊花样子的胎记才更好嘛！”

　　白二说的声儿不大，只有老道士听见瞪了他一眼。边上的杨锐这个时候倒是起到了影帝的作用，开口道：“咱们这会不会是在梦里啊？《盗梦空间》看过没有？感觉挺像的，刚才我被抽都不疼，这个情况咱们要是挂了说不定会和电影里头那个11区人一样，进入底层梦境的。”

　　老道士翻了个白眼，压根没明白杨锐说的这乱七八糟的是什么东西，直接吩咐若容、若朴还有白二开始警戒，防御可能会来的追踪者！

　　而此时此刻，张大道和影帝两个正在陈永红的带领下慢慢的往村里去！他们从边缘的地方绕速度不是很快。

　　“大师，这地方到底是什么情况？咱们应该怎么出去呢？”影帝对剧本一点都不了解，跟着张大道这么久了他也明白了张大道的习惯。张导拍片喜欢设计好一切环节，然后看自由发挥！只要把握好了人设剩下的就看发挥了！

　　可这次情况不一样，影帝觉得要是不了解剧情，光靠着人设自由发挥抢不到什么戏。这一点从之前几部戏里就能看出来。他觉得张大道可能就是知道了他想要抢戏的心思，所以才故意弄出了这么个方法来的。还别说，这个拍戏方法还真是天克他！

　　这一次，影帝就准备打听打听，看看能不能从张大道这了解些内情。

　　张大道可不知道影帝还有这么复杂的心思，他听见影帝问了，自然的就回答道：“这地方贫道来过一次，不过好像时间线不一样。上回是雪崩了就结束了。这回贫道估计会困难点，估计得找到我们要找的东西。贫道任务那个是核心！再不行就等几年雪崩了总能出去的。”

　　影帝顿时无语了，张大道这不管不顾的个性还真是让他有些接受不能！不过也有一个好处，他多少打听些东西来了。最重要的就是张大道说的那个他来过一次！很显然，张大道这个导演又给自己开了外挂了！他对剧情最了解，要从他手里抢戏，影帝可得用心了。

　　这一会儿的功夫，既然来到了一个木栅栏边上，木栅栏里头有七八头羊，就在木栅栏那边有个帐篷。蒙古包样式，上头有好像装饰的花纹，其中一些有浓厚的宗教意味。张大道不学无术的方面就表现出来了，他压根就没看出来这些东西的意思。边上的影帝知识丰富倒是瞧出来了可他以为张大道知道，压根就没提这个事儿。

　　张大道停住了脚步，拉了前头的陈永红一下，道：“别急，那老头现在是不是子啊里头？”

　　“一般这个时候他肯定都在！羊还在呢~没出去放羊的时候他都在帐篷里头拜那些牛鬼蛇神！”陈永红表情透着股不屑，对于那老牧民显然他的意见颇多。

　　张大道点了点头，道：“你先过去，看看他在不在！确定了我们就跟上！”

　　陈永红相当的积极，点了点头就往那帐篷去！张大道和影帝紧随其后，陈永红到了门边上对着里头说了几句话，跟着回头比了个手势撩开门帘就进了帐篷里头。张大道也和影帝一起加快了脚步，快步赶上撩起门帘进了其中。一进了帐篷立马就闻见了浓郁的香火气，帐篷里头甚至还弥漫着不少的烟火，看东西都不太清晰。

　　很显眼的是燃着香烛的供台，台子后头那个蓝色的四臂神像端坐莲花之上看着带着诡异的气息。张大道眼睛一下就亮了，就是这个！他找的就是这个，佛像里头要是有东西那就是他要找的。按他了解的信息看，正常发展下去，应该是破旧的事儿也传到了这村子里，陈永红说服了村长一起来破老牧民的旧，这老家伙显然是个虔诚的信徒，带着佛像跑进了山里然后就是一个雪崩一切玩玩！

　　就这个节奏，感觉传出去很合适当传教的小故事用，充分展示了神佛的神圣不可侵犯！

　　“你们是什么人！”这个时候，老牧民开口了。普通话相当的不标准，听起来很费力。

　　影帝突然开口说了几句没人听懂的语言，老牧民显得有些激动，用类似的语言好他说了几句。影帝才转头道：“蒙语~我会的也不多，就几句。他是蒙人不会错了！”

　　张大道点了点头，对陈永红道：“告诉他，我们是政府的人！他涉嫌挖出文物不交给国家，吴邪都知道的道理，居然不知道！觉悟太低了，现在他的事儿发了，我们要充公他挖出来的文物！然后还要对他进行处罚！”


第1709章 超人世界

　　张大道这找到了自己的目标，另外一头齐正平一帮人也是进了山谷之中。这个时候就得说张大道他们选择的宿营地有些问题了，之前他们也不知道会有齐正平这些人突然冒出来冲进了这山谷里头。所以选的宿营地可不是为了隐秘和安全出发的。

　　之前陈永红找到他们，后来若容和若朴也直接冲进了营地里头。可见他们选的这个位置，真的是很顺着路的，人一冲进来绕一绕就能看见这！而且这地方还很显眼，显眼之外还带着点迷之吸引力。人一走过来，似乎就直接像进这宿营地瞧一瞧。

　　这个时候齐正平他们就是这样的，他们几个人顺着路摸过来进了山谷就感觉到了不太对头。虽然不是张大道这样的专业人士，可一些基本的常识齐正平他们还是明白的。一进山谷来，齐正平就惊了一惊，转头对老二道：“你有没有发现不对劲！”

　　“是不对劲这地方进来以后还有这么大的地方啊？”老二的回答和齐正平的想法不是一个方向的，“这地方真隐蔽，他们肯定在这儿有什么基地！”

　　齐正平有些无语的叹了口气，看向了小黑。跟着直接转头放弃了询问这个家伙。就小孩的这个智商估计也说不出什么靠谱的玩意儿来！他只能自己道：“你们没发现吗？这边有草有树，和我们那边好像不是一个季节？这地方有古怪！”

　　齐正平这一说，他的两个小弟也都表情凝重了起来，不说不知道，一说还真是如此的这地方的气候是不太对劲。他们都没感觉到天气冷，几个人互相看了看，老二点头道：“还真是！老大，你觉得是不是他们说的那个宝贝的缘故啊？按他们的说法那个姓张的不是什么大师吗？老大，咱们这回不会是真遇上什么宝贝了吧？”

　　老二眼珠子有些放光，别看这个家伙年纪不小了，可到这个年纪没成家还混着的不是双商有问题身体有残疾，那就真的是精神上有些不太正常的，这个老二就是典型的中二病晚期，还是潜伏形的。这个年纪了依然沉迷网络小说，并且坚信其中一些神神叨叨的故事是真的。

　　齐正平都被他突然的激动给惊了下，老二的这一面连他都没发现。还好齐正平还是比较理智的，他琢磨了一下就道：“这种可能性不大，这里的状况很可能是地下有地热！不过这个不是重点重点在于这个动静。你们也听见了吧？这个动静看来这地方真有不少的人~咱们几个过去的话说不好会出事儿！小心点贴边走，黑子你在前头，老二你殿后！”

　　齐正平也分配好了行动的前后顺序。按他的看法，这个地方确实很不对劲，可如今若容和若朴跑了，他们也只能硬着头皮追进来了！这一顺边，还真是巧了！他们也摸到了这山谷的边上就是张大道他们的营地！

　　“老大，那地方有些古怪！”黑子一眼就看出来了这山壁上的凹陷，这种地方里头没点东西是很奇怪的事情！

　　齐正平点了点头，道：“小心，他们可能就躲里头了！”

　　齐正平压根就没感觉到，这时候他们的想法其实也很不对劲，正常的智商下，齐正平得留下人守着入口才对。怎么看都明白这时候只要若容和若朴在另外一边，他们走到了里头来，那些家伙可以很轻松的跑出去！关于这个，他们居然一点都没注意到！还有更加重要的是，齐正平他们居然都没发现，他们还有枪！

　　黑子听从齐正平的吩咐，小心的摸到了那凹陷处的外头，他才一探头。一个一人来高的黑影就直接冲了出来，直接撞在了黑子身上！速度快力道足，只一撞，感觉力道千钧，直接就把黑子给撞的飞抛了出去，直接飞起足足有四五米高！

　　跟着就听见一个声音响起：“快跑啊！灰太狼来了！”

　　凹陷里头“嗖嗖嗖”的蹿出好几个人，瞬间就跑没影了！速度快的简直有些超出想象！

　　齐正平和老二离着并不远，看见这样的场面他们都有些懵，就那个力道直接把黑子一下打出好几米远这个力道就不一般。还有一帮人的速度，快的都看不见人影了。这个世界简直就是提前进入了超人世界啊！齐正平一时之间也有些理解不过来了。

　　就在他愣神的这当口，那边黑子爬了起来，诧异的摸了摸自己，突然道：“老大我没事儿！”

　　齐正平大吃一惊，就刚才那个情况，按着他的认识分析，黑子不死也得躺半年啊！可现在看这家伙居然没事儿！齐正平越发感觉不对劲了，之前逃跑的几个人影虽然他没看清楚具体的长相，可其中有两个非出像若容和若朴！要是他们已经凑到了一起那为什么要跑呢？他们都这么厉害了，还人多。

　　齐正平有些不理解，而且刚才逃跑的几个人的速度也有些让他不理解。他可不像张大道有过一次经验，可以第一时间发现这地方的不对劲之处！齐正平可没有这个经验他压根没想象到这不是现实。瞬间他有个想法，这会不会就是张大道他们找的那个法宝的作用？

　　在这个情况下，齐正平也是智商下降脑洞大开！智商降低加上脑洞大开，齐正平这家伙的想法也不正常了！他一想之下，更加觉得这宝贝必须要拿到手了！有了这种宝贝，再研究下作用他一个人身上，那他和超人有什么区别！齐正平当下就道：“追！”

　　老二和黑子都是一愣，怎么看都不像是能追的样子啊？那帮人似乎比他们猛多了！老二开口就道：“老大，不好追吧？咱们追不上啊？”

　　他这话一出来，齐正平转头看向理他，眼里突然露出了一丝玩味和好奇的神色，老二还没明白这个眼神什么意思，突然眼前一花齐正平从离他5、6米的地方瞬移一般的到了他眼前！然后猛的一手掌推在了他的脸上！跟着瞬间老二就感觉浑身一震眼前的世界飞快的变化！跟着“轰”一声响，他撞在了山崖上。而齐正平就在几十米外，举着一只手做出推他时的姿势不变。老二脑子里头一片空白，他没感觉疼，可也一下也动不了了！更加让他反应不过来的是，好像他老大成神仙了？


第1710章 特效何在！

　　事情到了这一步，画风已经产生了变化，张大道的画风一贯是装神弄鬼为主，忽悠为辅，稍微夹杂一点法宝使用。就这个状况，和现在可就大大的不一样了。先不说这情况是真是幻，齐正平这一觉悟，情况可就大不一样了！这画风瞬间从悬疑诈骗成了异能灵异。

　　可这一切张大道可不晓得，他这的时间得倒回一点！在帐篷里头张大道要没收老牧民的佛像，这话一出来就引起了老牧民激烈的反抗！可这反抗的效果不太好，老牧民的年纪已经不小了，真要打压根不可能是张大道和影帝的对手。

　　先不说影帝这个战斗力，就是张大道他也打不过。别看平时动手的时候张大道出手的少，他的战斗力在算馆里头也排不上号，甚至在同龄人里头他的打架技术也只有中等水平。可耐不住老张有个特点，他的天赋专门就是点在欺软怕硬上的。8岁以下80岁以上，就算是武林高手老张对上也不怂！

　　这老牧民就符合这个标准，光是那一张饱经风霜的脸和一头的白发怎么也有八十出头了！打老头这个事儿，张大道完全就是专业水准的。更何况还有影帝这个战斗力不凡的家伙在了！其实压制这老牧民，连影帝都没有出手的机会~边上还有个更积极的呢？有陈永红这个热血红心的家伙在，影帝压根没机会表现，张大道才哼了一声，这家伙直接就把红缨枪给举起来了。直接一逼那老牧民，开口就是一套上纲上线的话！

　　张大道都说不出这么能吓唬人的话来，老牧民估计也是看过别人挨批的，对神佛的虔诚信仰，完全无法对抗对阶级专政的恐惧。几下一吓唬，他那神龛也被推了，香火也被灭了。张大道盯上的那个蓝色的神像，被张大道拿了快皮子给一包，就算是“上交国家”了。当然，张大道也给老牧民写了个奖状，付了200块钱。就这粉红的两百票子，看着陈永红眼睛都直了！

　　他这个年代可没这么大面额的票子，他也没看清印刷的年代，光看这个钱的模样，倒是更加相信张大道他们是从京城来的大人物了。

　　东西到了手，张大道他们出了帐篷就要回去和其他人汇合，再找机会弄开这佛像看看要找的东西在不在里头。

　　可这一出来，张大道都还没来得及和影帝说咱们回去这句话，就先听见了一声：“快跑~警察来了！”

　　张大道下意识的就想跑，跟着才反应过来是炸酱面的声音，可光听见声儿了没看见那鸟在哪儿？张大道一愣神，几个黑影“嗖嗖嗖”的就过来了，速度奇快！他都还没反应过来，直接就撞上了！然后就是身后的影帝。和这黑影直接撞成了滚地葫芦！被撞倒了之后，也没感觉疼，这时候才听见“让让让~”的声音。

　　这样一阵的天旋地转之后，张大道才稳住了，没感觉身上疼他也不在意毕竟张大道是最明白这里情况的人！他才稳住，就感觉有人把他拉了起来，一看才发现，白二抱着小钻风就在他身前呢！跟着拿眼睛一扫，看到了老道士、杨锐还有若容和若朴。张大道一愣：“什么情况？这两个废物点心怎么这儿？你们也进来了？”

　　“嗬嗬嗬嗬~”若容和若朴喘着气，好像是累坏了。他们都没感觉到奇怪，之前他们从边上的山谷跑到这个山谷，明明远多了也没感觉要喘气。现在跑一会儿居然喘上了！更加古怪的是，喘了几口气，他们就好了。气息变的和正常情况下一样平稳。无比诡异得不现实感，他们却一点没感觉不对，和他们冲来时那不科学的速度一样，都不在他们的思考范围里。

　　喘了这几下，若容就道：“快，快跑！他们一会儿就追来了！”

　　张大道一愣神，就道：“谁追来了？什么人啊？不用怕，等我发动群众怼他！”张大道一转头，帐篷那边陈永红也才走出来。之前老张让他盯着老牧民来着，这会儿听见了外头的动静他也出来了。

　　一出来听见了张大道的话，陈永红立马道：“怎么了？”

　　影帝可算是找到机会了，之前在帐篷里头被影帝抢了戏，影帝心里已经有不爽了！这陈永红在影帝看来，那演技还真是不一般，可给他刺激到了，影帝也一下激动了起来遇见这样的对手才能显出他的不一般来啊！当下他就上前了半步，对陈永红道：“几个败逃的时候留下的敌特！他们来找麻烦了，快发动民兵！”

　　“没错，让他们陷入人民战争的汪洋大海之中去！”张大道也激动的喊了一声。

　　陈永红就更是热血沸腾了，连忙转头就跑，嘴里道：“我马上去发动群众！”

　　陈永红转头就跑了，张大道这时候露出了得意的表情，对其他人道：“看见没有，这就是驱鬼奇术！”

　　杨锐他们都懵了，老道士一翻白眼，对这见鬼的奇术压根说不出啥好话来。就这个时候，远处一道黑影“呼”的一下就闪了过来，瞬间在人群之中急停了下来。仿佛加速度一点都没在这黑影上起作用，牛顿的棺材板这个时候都压不住了！

　　在所有人反应过来之前，“砰砰砰”几声响。杨锐、老道士还有若朴就都飞了！这架势就跟《功夫》里头阿星爆发打斧头帮似的，几个人瞬间就飞没了！这时候还响起了一声炸酱面的喊声：“我还会回来的！”

　　这炸酱面也怪了，声音好像是从四方的空气中响起的，就是没看见这鸟去哪儿了！

　　在看来人，正是齐正平，他眯着眼睛看着剩下的张大道、白二和影帝三个人，道：“把东西交出来吧！”

　　其实还有小庞也还在，他抱着黑猫正在帐篷边上。可这家伙的存在感太低，齐正平完全没在意他。张大道他们也没想起他来。

　　齐正平这架势这姿态，张大道心里立马明白了，这是炼丹的人劫来了！基于这个想法，就连齐正平这时候不正常的表现，老张都没怀疑有什么问题。

　　影帝就更是兴奋了，就这个形态看，这次拍的是特效大片啊！他表现的机会终于到了！当然，前提是他也得加特效！


第1711章 超人的战斗

　　这时候剩下的人张大道他们这边三个都不认识齐正平，认识齐正平的都被他第一波闪现大给崩飞了！这开了特效一般的效果，让张大道他们几个也有些愣神。但幸运的是，剩下的是张大道他们，要换了杨锐那些人非得慌得成猪队友不成。可张大道他们不一样，这一般人没几个正常的！

　　张大道在精神病里头都是奇葩的类型，病的精神奕奕医生都没法对他进行特别精确的诊断。就这点小场面张大道压根不觉得有什么奇怪的，他想要动手当场搓个元气弹出来都没问题。而且老张也知道这是幻境自然不会被惊住。

　　然后就是影帝了，这家伙的精神程度某些时候比张大道都高，不知道这是幻境这家伙也不怂，他就觉得是开了特效！显得比张大道还淡定，甚至开始考虑自己该加什么样的特效怎么抢戏了！

　　剩下的就是白二傻子了！看见齐正平这么强，白二是慌了一下的，但毕竟他是个傻子对于问题的严重程度，白二是理解不到位的。而且跟着张大道这么久了，这家伙被忽悠的早洗脑了。张大道这么个活神仙，会遇上这么厉害的对手很正常，很符合逻辑！

　　齐正平这头这时候也没动手，他想要找的就是张大道他们寻找的宝贝。这家伙之前也是灵机一动，发觉了不正常的地方。可他不知道这一切的真幻，而是把所有的异常归咎到了张大道找的法宝上头。他以为这是因为那法宝的影响所以才会有这些异常情况的。这种想法只要是个正常人都会怀疑真假。可这个时候齐正平的智商也不是完全在的，这到底是类是梦境的情况，一些异常你清醒的时候会有感觉，可在梦里是不会有感觉的。

　　当然，齐正平也是有机会想到自己是在梦中的。可他偏偏把原因归到了那宝贝上头。这一下就进了牛角尖了，更不会想到别的不对劲的地方。他这时候看张大道他们没动作，皱了皱眉头开口道：“把东西交出来！不然之前那些人就是你们的下场！”

　　齐正平这时候就一个人来的，他手下的老二和黑子都让他给瞬间崩飞了！齐正平明白，这地方的宝物估计是对所有人都有效果的。拖的时间久了，等其他人也发现宝贝的效果他的日子就不好过了！而且这样的宝贝在前，齐正平也不敢肯定自己的那两个手下能不起小心思。

　　就这样的宝贝在手，简直就是在世超人啊！只要找到合适的办法让他只对自己起作用，那还不是要啥有啥！从这儿就看出来了，齐正平这个人自私自利而且没什么脑子。真有这种宝贝到了他手里还真是明珠暗投了！

　　他这又一逼迫，张大道他们这就有动静了！张大道伸手进了怀里，嘴里道：“你等会儿啊！贫道这就给你拿！”

　　看见张大道这么配合，齐正平就有些愣神，他确实不知道张大道找的宝贝是什么~甚至他也担心张大道他们还没找到宝贝，现在一听张大道居然同意了把东西给他，他也是一下愣住了。不过同时他也有窃喜，看这个情况对方也没发现宝贝的作用！

　　就在齐正平暗暗得意的时候，张大道那边猛的手一挥，七八个大火球直接对着齐正平就轰了过来！张大道这一挥手的功夫，十几张符被甩了出来，直接在空中就变成了火球直接炸了过去。跟着他手里的还有符分别往白二和影帝身上一贴，顿时就融入了他们身体里头！张大道大喝道：“神符护体天下无敌！给我上！”

　　现在的情况，就是心想事成想什么有什么！这个只有张大道明白，齐正平是觉得这宝贝会加钱的速度力量还有抗性！和张大道这能施法的还有区别。影帝和白二就更不行了，他们两个还停留在更低级的阶段，影帝以为这是加特效了。白二则认为张大道是给他加持了法术！张大道这火球一搓出来，白二是更信张大道是活神仙了！

　　这火球突然飞向齐正平，就算齐正平现在已经是“超人”了，也被吓的下意识的一闪。他的速度快的惊人，一闪的功夫就躲出了老远。就这一下，白二和影帝那边也加好特效了！白二傻子浑身冒着金光，伸手就把边上木栅栏直接拔了出来，一下拔出了七八米长的木栅栏！这玩意儿重量也不小，白二直接一甩手，一片桩子就对齐正平砸了过去！影帝则是身形连连晃动，一抬手踏出了一道冲击波，嘴里还喊着：“百步神拳！”

　　齐正平整个人都不好了，这世界什么情况？他可没觉得白二和影帝和他一样发现了宝贝的效果，这几个家伙加上张大道，画风都不一样啊！白二那显然是加持了什么力量，影帝则是古武高手，那个姓张的是法师！这应该不是宝贝的作用，若是如此这几个人那简直就是神仙啊！他这会儿心里暗自庆幸，要不是有宝贝，他之前想伏击人家不是作死嘛！还好他没按着之前的想法来啊！

　　齐正平心里闪过这个想法，动作也不慢！他速度快，力量大，闪过了攻击就开始反击！张大道这时候抱着那佛像跑远了，就留下白二和影帝和齐正平对轰！这几个“超人”一交手，瞬间这一片地形就算是开始大变了。栅栏先被毁了，跟着帐篷和老牧民也被交手掀起的冲击波给冲到了不知道哪儿去。就只有小庞带着小钻风站在冲击波里头，衣角头发都没一点波动，一脸无语的看着眼前的画面，最近一抽一抽的小声道：“玩的还挺开心的，这玩意儿和YY做梦有什么区别？几个中二病龙傲天啊？”

　　白二在张大道手下一直充当着MT，这一次他算是真正起到MT的作用了！齐正平超人一般的力量，打在把诶人身上一点作用都没有，反而发出“当当”的金铁交鸣声。

　　影帝则是各种神功不断，降龙十八掌拍出道道龙形一看就是TVB版的《天龙八部》里的特效！场面热闹又混乱，可却一点战果都没有，无论是齐正平还是影帝、白二，都没任何的损伤只是地形破坏的厉害而已！


第1712章 诡异幻境里的诸多现象

　　齐正平和影帝和白二打得热闹，可在交手的几个人这时候也感觉到了有些奇怪的地方。他们打起来虽然场面很大，还有光声效果，可似乎就缺乏了一点实感。似乎就像是玩游戏控制着的人物一般，隔着一些什么！白二感觉迟钝也就罢了，影帝觉得这是特效没感觉才正常也就罢了。齐正平却是心里越来越不踏实了！

　　这种不踏实感成了紧张和恐慌，进而成了愤怒，他的速度也越发快了下手也越发重了！可就是一点作用都没有。这时候他们几个人的能力大概是这样的~白二是力大无比兼刀枪不入！主要靠着投掷各种石头木头攻击，到现在打到齐正平的次数数都数得过来。不过攻击力不行，打到了齐正平也被他随手就拨开了！

　　影帝进功使用的是各种功夫，一阳指到降龙十八掌都用了个遍，现在渐渐往中武世界发展，最新使了一招“天刀”，再这么下去估计更猛的高武招数他也能使出来，很难想象来一套“六祸苍龙”的招数这山谷会被整成啥样！

　　影帝的招数就比白二厉害多了，齐正平基本选择的都是躲开。毕竟从声光效果上看，要挨这些招数一下需要的勇气还是挺大的！反正齐正平是不想试。在齐正平这，影帝的威胁度比白二高多了，他进攻的时候主要的目标也选择了影帝。

　　可影帝难对付不但在进攻给力上，虽然速度不如齐正平的快，可影帝的闪避能力确实MAX等级的。影帝就好像没有重量的落叶和纸片，顺着齐正平进攻带起的气流方向飘动，压根不受一点攻击把轻功这一词汇诠释的淋漓尽致。他们两个是你打我我打你都打不着！齐正平也就把目标放在了速度不行的白二这头，和影帝不一样，白二这家伙完全靠的就是防御。

　　齐正平打在他身上只有一阵阵敲钟一般的响动，别的一点作用都没有！

　　这边大的热闹，张大道这头也开始跑，他一点也不担心白二和影帝他们！这里的一切不过虚幻，老张需要的是砸开那佛像看看里头有没有什么东西，要是能找到他要的材料那就能出去了！张大道也是莫名的蜜汁自信。也不知道他是怎么想的，凭什么就觉得能出去！而且其他的都是虚幻的，凭什么他要找的就是真的了？

　　张大道陷入了自己的妄想之中，显然也不是能交流的了，当然，他干脆也没和别人说过这个事儿也没人会吐槽他这种不正常的想法！

　　张大道走这功夫，陈永红那边已经喊了一般人过来，还有拿着枪的！一帮人冲过来，顿时也是傻了！这些不知道是人是鬼，或者干脆就是幻想的人，看见影帝他们战斗的瞬间也是傻了！不过他们没傻多久，一会儿的功夫，他们就被战斗的余波给卷了进去。战斗不断的扩大，战斗也不断的升级。

　　这幻境里头战斗力的表现完全就是按着想象力来的。齐正平打起了性子，速度越来越快，力量也越来越大！一拳头出去就是空气炮一般的个冲击波，就跟开了八门遁甲似的~影帝也完全进入了中武世界，先天破体无形剑气一出来，就跟加特林似的剑气乱飙！白二傻子更是金光罩体，都看不出他本人是什么模样了。远程攻击也换成了一道道金光！打的是飞天入地效果爆表！

　　可惜观众不多，原本的几个观众都让齐正平第一波突击的时候给砸惨了，虽然他们连疼都不疼，可一个个都被砸进了老远之外。这些人可没齐正平这么大的脑洞，一个“超人”的也没有，被扔出来了反而很高兴，一个个都跟远处躲着！这时候虽然战场这边动静大，可离着远也看不清楚。只有小庞，一直开着无敌一般的在战场边上旁观。也没人注意到这家伙，从这个角度看，小庞才是现场最BUG的一个。

　　这家伙越看越兴奋，嘴里小声道：“比看大片过瘾啊？”跟着小庞手一伸，突然从虚空中抓出了一只五颜六色的鸟~这鸟一出来，立马开口道：“插他眼~踢他吊……”声音震动整个山谷。

　　小庞嘴角抽了抽，小声道：“还真是人不如鸟啊？”

　　而张大道这一边，已经跑到了之前他们过夜的地方，把那佛像使劲的往地上一砸！“当~”一下佛像在大师滚了几下，地上被砸了个小坑，再看那佛像，居然一点事儿没有，连漆皮都没掉一点。张大道这才发觉这玩意儿是金属的~而且结实的有些不现实。

　　老张摸了摸下巴，捡起了那佛像晃悠了几下，里头好像还真有东西。张大道很认真的点了点头：“果然是藏东西的，看来是有禁制！”

　　张大道自说自话，也不知道这到底是个什么情况，这佛像或许根本就是虚幻，它的一切属性甚至里头有东西，都是张大道赋予他的。这诡异的环境之中，齐正平能成“超人”，影帝能给自己加特效打出古武来，白二相信张大道的道术请神上身金光护体，张大道也能随手搓火球。

　　在这样的地方，这佛像究竟真是什么宝贝，还是张大道自说自话的给他赋予了什么神秘已然是无法说清楚了。

　　不过脑洞大开的张大道显然不是一般人能理解的，他把佛像放在地上，猛的一跺脚，自他踩下的地方开始火焰好像蛇一般的从两边蜿蜒在地上画出一个个奇异的符文和大小不一的几何图形。很快就以这佛像为中心，组成了一个复杂的阵法。张大道叹了口气：“真不错，下次在外头贫道也试试这招！”

　　阵法一起来，张大道手掐诀就开始念咒。而这个时候，齐正平手下的黑子被齐正平打飞，爬起来摸了摸自己的胸口，有些发愣的不知道这是什么情况，按着他的想法，被打出一百多米怎么也死透了啊？

　　就这个时候，突然有人喊道：“不许动！举起手来！”

　　黑子一愣，回头就看见了一个人举着枪对着他！正式陈永红，黑子想起了自己被齐正平打飞的事儿，突然脑子一转似乎发现了什么，狞笑了一下，直接对着陈永红就冲了两步！“嘭~”一声枪响，黑子脑壳被一发掀飞，直接倒在地上~


第1713章 幻境奔溃

　　其他的人都不知道黑子的遭遇，那些被齐正平打飞的家伙这时候还都懵着呢！被这么大居然没事儿他们也觉得有些不对劲了。杨锐和老道士他们这样知道点内幕的，也猜到了这地方估计他们是不死之身。若容和若朴还有老二这样的，心里只能是各种乱猜了！

　　这一遍的事情且不提，齐正平和白二还有影帝这头的大战可是越打越远了！这三个家伙都是能放地图炮的，村里召集过来的民兵压根没能第他们造成什么大的影响，村里一般人过来，还来不及靠近就让余波给震的四下乱飞了出去。压根不能像陈永红这样一击搞定黑子。

　　没了这些找麻烦的，三个无敌超人越打越嗨！战斗的主要目的都已经不是对付敌对的对方了。完全就是放烟花一般的比谁弄出来的场面大，似乎这样能吓住对方似的。其实看动静也知道，他们现在已经打得烟尘四起了，就这个动静别说其他的光是要看见目标就不是让你一的事儿。只要他们没开精神力扫描估计都锁定不了目标。

　　这帮人连飞带瞬移，就这一会儿的功夫已经把白河沟里的这个村子给从中心直接穿了过去！直接三分之一个村子算是被他们毁了。几个人四处甩着龙形气劲、剑气、金光、空气炮！打得那叫一个热闹非凡。

　　他们弄的这一切动静，张大道是一点都不知道的！他这布阵正到了最关键的时刻呢！那一个燃着火的法阵这会儿火焰已经变成了青蓝色，还一个劲的发出“呼呼”的燃烧声。就这个时候白二傻子他们那头打着热闹的时候，突然一团金色的光团飞了过来。白二傻子这家伙一个冲击波打空了直接急速的划过一道光轨，“轰”一下就砸到了张大道做法的这凹口上头！就这一下好像高爆的炸药，瞬间就把山崖炸塌了一大片，整个凹口也震动了起来，张大道头上好多的碎石和沙砾好像雨一般的崩下来。

　　张大道这正好做法做到关键时刻，来了个高难度的动作，单脚站立两手一平一举的开始念诵关键的咒语：“修煤气灶，修高压锅，热水器~清洗煤气灶。”每一个项目都得用不同的方言来述说。这个难度可就高多了，一点口音不对都得前功尽弃！就这个时候上头突然爆了砸下这么多的石头来张大道虽然不怕疼，可一下就被砸到了地上！

　　张大道当然不会比齐正平和影帝他们差，在这种状况下张大道绝对是超人里的超人这个标准的，等这山凹里头石头不在下落，跟着这一片的画面就好像倒带一样，所有的石头和沙砾开始漂浮起来，慢慢的往上头落下来的地方去！

　　“草李奶奶的！”张大道骂骂咧咧的爬起来，看着灭了的阵法，张大道心里火那叫一个大啊！他眯起眼睛琢磨了一下，听见外头不断传来的“轰隆”声，张大道这才小声道：“还得让他们别打了！太他娘的闹心了！”

　　张大道这话音刚落，外头就发生了变化，白二第一个停下了手，抬着头抽动着鼻子似乎在闻什么味道。影帝和齐正平还在对轰可跟着他们就感觉到了白二那家伙停手了。影帝一个人躲闪了几招，转头就喊：“白二，你死了！”

　　白二还是抬头看着天，突然道：“影帝哥，快看天上！”

　　白二这一喊，影帝和齐正平继续对打，可也偷空往天上瞄了一眼。一看过去他们就都瞬间停住了，天上不断的掉下东西来！白二看见了一个个的鸡腿、蛋糕……齐正平看见了天上落下的金币、宝石……影帝瞧见了一本本的剧本、合同……

　　每个人都看见了不一样的东西，几乎瞬间他们的理智就崩溃了，三个人都陷入到了莫名的狂热之中。

　　张大道这边听见外头不再传来怪异的动静这才满意的点了点头，跟着看着还完好在地上的那个佛像，皱起了眉头琢磨了下，小声道：“看来贫道得使用更加高效率些的办法了！”

　　说完，张大道手从身后一举，就凭空从身后拉出了一个巨大的黑铁锤子！跟着“哐当”一下，老张抡锤子直接就一下砸在了那佛像上头！巨大的刺眼白光瞬间爆发了出来！整个山凹顿时亮如白昼一般，耀眼的光芒让张大道眼睛一阵的刺痛根本什么都看不清。耀目的炫光甚至让他有一种天旋地转的感觉。

　　当然，这不是错觉。张大道这大锤子一砸下去，瞬间影帝他们那边也出现了变化，先是天上掉下来的东西都没了！白二差点一嘴咬到了自己的手。跟着其他人也都发现了不对之处所有人都是一愣，然后天地之间都开始了剧烈的震动，雪山那边两条白龙一般的雪崩搅合在了一起，疯狂的直接向着山谷涌来。

　　杨锐他们几个瞬间懵了，杨锐下意识的抬手往那个方向发出自己的三分归元气、齐正平也是抬手连连挥拳想要打出空气炮！就白二没动，只是看着自己的手道：“影帝哥，我这不亮了！”

　　白二发现了自己不发光了，杨锐和齐正平这时候也发现了，他们一凭空挥手的样子傻的简直就要冒泡了！没了感觉就跟去了特效看武侠片似的，简直是喜剧片的效果。影帝和齐正平这个时候感觉智商都不到位了。齐正平反应还快点，看见雪崩过来了二话不说转头就跑！影帝和白二倒是很冷静，白二转头说了一句：“影帝哥，鸡腿没了！”

　　影帝也是一脸郁闷的往地上一坐，摇着头道：“你这算啥，我本来还有个纳爱斯集团旗下的时尚品牌Dior的代言呢！就是标志是个鸟里头写着GA的那个牌子！”

　　白二一脸的懵逼，全然不知道影帝无形之中还黑了阿玛尼一下！另外的杨锐和老二还有若容、若朴他们也是没命的跑！雪崩面前，助理是真是幻他们也早不记得了！

　　影帝在失去光明中做出了一个选择，他直接对着记忆里头那佛像所在的地方扑了过去，手猛的一扫一抓。似乎是抓住了什么东西！跟着整个天地瞬间被白光填满了，是张大道这的白光，是那雪崩的白茫茫……


第1714章 幻境中的牺牲者

　　眼前的白光变成了黑色，跟着好像又有了光明的感觉，张大道好像明白了什么，猛然睁开眼睛眼前的光芒让他感觉有些刺眼不由的眯了眯眼睛。看见的一切已经有了不同，这是真实的生动。

　　跟着身边也有呻吟的声音响起，张大道转头一看，边上的人都有了动作。他想站起来，却感觉身体冻僵了一般的没有什么感觉，难受的感觉一下袭来。张大道强行深吸了口气，猛的坐了起来不住的发出微微的颤抖。其他的人也没好多少，起来就感觉到了浑身的不舒服~都各自用自己的方法缓解着难受的感觉。或者躺着开始扭动，或者蜷缩成了一团不断的发抖！但看起来，所有人都已经醒过来了，外头的天饿亮了。

　　影帝咬着牙骂火堆边上的白二：“死混蛋，你该换班的时候不知道喊人的吗？火都熄了！冷死我了！”

　　“额？”白二挠了挠头，有些迷迷糊糊的睁开眼睛，道：“影帝哥？鸡腿没了~”

　　边上的影帝和老道士却是表情诡异，他们都不太确定，自己好想做了一个很真实的梦！两个人互相看了一眼，都从对方眼神里头看出了有些不正常的地方。两个人有了些许的猜测，感觉似乎是有了些猜测。可在看张大道他们这一般人，似乎他们没什么异常啊？影帝和老道士都陷入了诡异的沉默之中！

　　而就在一山之隔的另外一个山谷里头，齐正平也睁开了眼睛，才一睁开眼他就陷入了迷茫之中。齐正平有了些许的感觉，他这时候才有些明白自己成超人的事儿，似乎是做梦了！在梦里他不觉得自己是做梦，可这一醒过来就感觉到了真实世界和梦境之间差别还是相当大的。齐正平这好多了，他在帐篷里头的没冻的太厉害！

　　相比起来老二就惨多了，进入幻境那会儿，他是在山谷里头的。可他昏迷那会儿他人是在山谷外头的，虽然这家伙也偷懒，没完全在外头而且躲着的地方是一块石头后面比较挡风，可有一条没毛病他这家伙是在室外的。这一晚上过去，老二基本就被冻的浑身都僵硬了！要不是这家伙真的身体素质不错，这时候估计被冻死都是有可能的。比如说隔壁的老道士，他还有简易版的火炕在呢~这时候他都有些不行了，和老道士比这老二就算是不错的了。

　　他这一冷伤口倒是没这么疼了，老二也是连跳带奔的热了热身，跟着皱起了眉头。这个时候老二心里是纠结的，他有些拿不准注意这之前到底是做了一个梦，还是真有什么古怪的事情发生？要说是梦，这次他做的梦好像特别清晰，寻常做梦似乎没有这样的清晰。这要是做梦也就罢了，可要是一帮人做了一个同样的梦老二就有些犹豫了。

　　齐正平突然对他下手这个事儿，他还记得呢！就算这怎的是个梦，这事情也不对劲。即使不是真的，也提醒了他一件事儿，这财帛动人心真在宝贝面前，齐正平未必会真和他们分啊！寻常的宝贝也就罢了，可这要是宝贝之前的程度高了那就说不好了，比较老话说的好“忠诚只是因为背叛的筹码不够大”！更何况他们和齐正平之间这个关系也不是什么背叛不背叛的事儿，虽然关系是挺好的可真没到这份上。

　　老二这个时候想跑，他不太乐意继续跟这儿继续猫下去，现在宝贝还没瞧见呢~手下的人就先造了一次反了。真要见了宝贝，黑子是齐正平的铁杆应该不会背叛。他这伤了的也不敢，可齐正平他真拿不准。这家伙看着对手下的人挺不错的，可老二早瞧出来了齐正平这人是个骨子里头冷漠阴僻的！特别是他家还出了这么大的事儿，齐正平会赶出些什么事儿来真是那不准的事儿。

　　老二在外头犹豫了半晌，就这个时候山谷里头齐正平高声喊了起来：“老二，快过来！出事儿了~出大事儿了！抓紧！”

　　老二一愣，脸上露出了纠结和犹豫的表情，大概有个两三秒钟，老二才猛的一咬牙，闷头往山谷里头去，嘴里喊道：“来了！怎么了？出什么事儿了？”

　　老二一路跑到了宿营的地方，一道这儿，就看见了齐正平站在火堆边上抱着黑子，老二一愣没继续往前走，嘴里道：“怎么了？”

　　齐正平抬起头，看着老二眼里说不出是一种什么情绪，嘴里道：“死了！人都凉透了！”

　　老二倒退了两步，整个人都有些懵了：“这，这怎么回事儿啊？”老二心里惊魂不定，脑子里头是一团的浆糊。得有这么三五个瞬间过去，他才理清了情况。

　　这要是昨天晚上他们在一个梦里头，那齐正平应该也才醒过来，黑子也是一样。那黑子不该死啊？就算是齐正平一起来就把黑子给弄死了，那也是不该人凉了啊？老二不是没看过死人的，就这么一看也能瞧出来，黑子那个状况是死了有一会儿了！可话说回来，要是他们不在一个梦里头，齐正平半夜起来弄死黑子也是有可能！

　　老二脑子里头转了这一圈，齐正平那头也说话了：“老二，你昨天晚上做梦了吗？”

　　这话一出来，齐正平当时就是一哆嗦，这还不明白嘛！昨天那个梦果然有问题，他们都一起了！这种梦明显不是正常来的，面对这种诡异的威胁，齐正平这个就得往后放了，但有一点他还得弄清楚，老二当时就后退了两步：“老大，咱们都是兄弟，我就直说了！昨晚我是做梦了！梦你还想杀我来着，我没死。可黑子这……”

　　齐正平表情一点变化也没有，点头道：“那不是梦，咱们恐怕是被什么奇怪的东西给暗算了！我就是发觉了这个才对你们下手的按说黑子也不该死的！”

　　“可他死了……对了，老大！还有那两个家伙呢？那就是咱们追的那两个家伙，这要是梦，他们应该就在帐篷里头还没跑啊！”老二一下激动了起来，齐正平听了他的话，也是猛的转过头看向了另外一个帐篷！


第1715章 决战将启

　　山凹之中，所有人都醒了过来，经过一段时间的回复大伙都从冻僵之中回复了过来。说穿了他们的情况也不算特别的严重，真要是严重的冻僵，这个时候他们压根就不可能洞的了。专业人士影帝的办法还是有一定作用的，那个热沙子铺地的办法让张大道他们的日子可好过了不少。

　　张大道也支起了身子，他看了自己紧握住的左手，嘴角翘起露出了一个微笑张大道心里高兴非常。他的手里握着一颗弹珠大小的透明珠子，朦胧透光仿佛这珠子本身就发着模糊朦胧的光芒。质地好像橡胶，软不软硬不硬的显得相当的诡异。

　　但有一点是可以肯定的，躺下之前他手里没这个东西！知道自己要找的东西拿到了，张大道一下也站了起来，先把东西往一个隐秘的口袋里头放好。张大道跟着拍了拍身上的沙子，然后道：“都没啥问题了吧？贫道咋说来着，有贫道在妥妥的，一夜过去平安无事！”

　　杨锐看了眼边上的老道士，自己忍不住开口道：“大师，你昨晚睡的挺好的？”

　　“好什么好！又冷，又不软！白二个混蛋打呼还响，睡的贫道浑身骨头疼！”张大道一脸的不爽！

　　杨锐看了眼老道士，老道士对着他摇头。杨锐这才愤愤不平的闭了嘴，白二还以为张大道真说他打呼的事儿呢~挠了挠头强行转移话题道：“大师，咱们早饭吃啥？”

　　“吃吃吃，就知道吃，咱们还有什么能吃的啊？再吃就得炖了小钻风和郑道友了！”张大道骂了白二一句。

　　这个时候边上的影帝说话了：“要不然我们还是去看看能不能走出去吧？之前晚上这入口没了，白天估计能好！”

　　“对对对！先出去，先出去！咱们回去再说。”老道士这时候跳出来了，这之前幻境里头发生的事儿，现在他想来也有些拿不准。看杨锐那个反应肯定是和他一样的！但张大道他们一拨人就真的说不好了，看他们反应好像真没这事儿似的。张大道和那个影帝也就算了，这两个家伙看着就贼演戏说瞎话都给玩儿似的。可白二这么也没反应呢？这就不正常了！就白二的这个智商怎么看都不像是能有这种脑子的？他应该会说漏嘴才对啊？

　　老道士可不知道，白二是经受过严格训练的，张大道也知道他脑子不好使，所以一般白二只能顺着他和影帝的话说话，自己不能瞎开话题！

　　杨锐听说要出去，也是来劲了，昨天发生了什么事情这时候压根不重要。重要的是他们还没死，比起晚上死在这山谷里头，他们已经是好运了！相比这晚上发生的事儿，重要的当然是先走才对！只要能出去，谁管这该死的晚上到底是做梦还是真遇见鬼了？这时候杨锐也不说话了，生怕又把张大道哪根筋给挑起来又不走了！

　　张大道这边几个人收拾起了东西，一行人转头往外走。老道士和杨锐两个就落在了后头，杨锐小声给老道士道：“刚才你怎么不帮我一起问啊！昨天晚上那情况，指定不对头啊！你也做梦了吧？也被那人给打飞了吧？还有你徒弟，我觉得就不对头！”

　　老道士有些吃惊的看着杨锐，他虽然觉得这昨天晚上的事儿透着诡异，可也只以为杨锐也做了什么奇怪的梦。真没想到居然梦一块去了，听杨锐这一说，那这事情就真的见鬼了！老道士当下小声道：“你是说我们做的是一样的梦？我也梦见了，后来还雪崩了来着，你说不会他们几个也都在梦里吧？他们怎么不提呢！”

　　杨锐看着前头老张一行人的背影，咬牙道：“说不好！他们几个不正常，估计压根没当回事儿！不过算了，反正没事儿就好，出去了咱们就回去！不能跟他们再瞎闹了！”

　　老道士皱着眉头，道：“不对，要是他们也和我们一样，这事情可就麻烦了！我那两个徒弟，还有那些追兵，这可就不是小问题了！他们是真的还是假的？”

　　“你的意思是？”杨锐也一下警觉了过来，要是张大道他们也和他们一样，那若容和若朴甚至还有那几个追他们的人，说不好也都是和他们同样的情况了。那很可能，这些人也在山谷里啊！

　　更加麻烦的是，杨锐和老道士可都还记得梦里那场神仙打架呢！虽然他们是第一时间就被齐正平给打飞了的，连谁打的他们都没看清。可那时候打起来特效加的太足了！特别是白二那个电灯泡特效和影帝的各种气劲效果，这山谷也没多大，就这一点距离那真不叫事儿。虽然这会儿醒过来了，可心里隐约还是有些慌的。

　　为什么他们没有这么厉害？为什么张大道手下的人都是超人？这么看是不是因为张大道他真的有什么特别厉害的能力？要真是如此，那和影帝他们打起来的那人死不是也有这样的本领呢？如此一看，这还真让他们两个有了些犹豫。

　　张大道他们可不晓得杨锐和老道士的顾虑，这一般人家伙还真没拿那幻境里头的事儿当什么重要的事情。张大道是炼丹材料拿到了，这玩意儿弄到了手他才不管别的什么乱七八糟的呢！就连这山谷里头的到底因为什么闹出了怪事儿，那些死了的家伙冤魂能不能超脱出去张大道都一点不在意，管他娘是不是永世不得超生，这都开放二胎了，这些事儿压根不归他管。只要他能炼丹成功飞生成仙，其他老张才不在乎呢！

　　影帝就更别说了，这加了特效的一场戏而已！这会儿是换了场景了，这前一场拍了些什么他才不会放在心上呢！这加特效的戏老张也不是第一次拍了！

　　白二倒是心里有不少的想法，不过不是对自己当超人这事儿有想法，他主要是觉得之前天上掉鸡腿这个很过瘾。这个白二很在意，要是能知道这鸡腿怎么掉下来的，那他可就抄着了，以后还不是想吃啥吃啥啊！

　　这三个货没心没肺的，一会儿的功夫，一行人就顺着山谷到了之前入口的那地方，也就是昨天他们找入口找不着的地方！这也不知道是天亮了真的出口出来了，还是张大道把这地方的宝贝找出来这山谷已经变的不在有古怪的问题了。

　　一到了入口的位置，连杨锐和老道士都激动了起来，两个人两门加快了些脚步冲到了张大道身边的地方。这山谷的入口已经恢复了！

　　“快快快，咱们快出去！”杨锐显得有些急躁，想越过老张冲出去可迈出了一步他又停住了，他也是想起了之前的和老道士说的话，这个事儿不好弄！万一真有人就在外头那可不好弄了！

　　张大道挑了挑眉毛，带着人往外头走！就这个时候，隔壁的山谷里头，齐正平和老二这也陷入了诡异的气氛之中，若容和若朴这会儿让他们拉出了帐篷，人还是捆着的，嘴里塞着的布倒是让他们拿开了。齐正平和老二两个人隔着若容和若朴两个人，分开了不少的距离就这么站着。两个都有些警惕对方。

　　开始是老二摆出了警惕的态度来，齐正平也是聪明人很快就发现了老二的态度，手下出了问题，齐正平自然也得防着他一手。之前几个手下的背叛已经给了他不小的教训，别看老二伤了一条胳膊可他手里还有枪呢！齐正平可不想这时候挨一黑枪，他要是死了齐伟就真的没人管了。

　　这个时候齐正平心里其实也是非常的纠结，到底要不要继续对付张大道他们？他也觉得自己这次有些不顺，甚至今年的运气似乎也不太好。虽然齐家对他一般可这也是相对而言的，他能混成现在这样齐家真给了不少的支持，现在先是齐家倒台了。他来给齐伟报仇听说了宝贝的消息，想要宝贝结果这一路各种的倒霉。先是自己的手下造反直接人手减了一半。跟着黑子也莫名其妙的死了，如今连老二都离心离德了。就这样的阵容，真能拿下张大道他们？

　　齐正平心里有了犹豫，现在别说是找张大道他们的麻烦弄到宝贝了，就连能不能解决老二的问题都成了一个事情！

　　齐正平叹了口气，看想了若容和若朴。若容和若朴两个人心里那叫一个慌啊！齐正平和老二这不说话的样子，让他们感觉就非常的不好。而且他们两个还有些懵，他们不是跑了吗？怎么就又被捆着了？关于这个，他们两个现在都还没整明白到底这怎么回事儿呢！

　　就这个时候，齐正平说话了：“说说吧~为什么要跑！”

　　老二听见这话就是一愣，看了齐正平一眼，这一句话齐正平可是暴露了不少东西。比如说昨天那个梦，听齐正平这个意思，他们是在一个梦里头。老二第一时间就警惕了起来，这个意思齐正平对他和黑子下手是真的了。跟着老二又奇怪了起来，以齐正平的智慧不可能想不到他说这话会让他忌惮啊？他为什么会这么说呢？

　　若容和若朴就更慌了，若朴当时表情就慌张了起来，若容倒是冷静多了。他的特长挺合适干张大道这一行的，比如说瞎话这一招。他也是说瞎话不眨眼的类型，只是停顿了瞬间就立马开口道：“跑？跑什么跑？我们没跑啊！您看，我们还被捆着呢~”

　　“哼，看来你们是真的不想活了！”齐正平掏出了枪，老二眼里闪过一丝惊慌，也是连忙就把自己的枪掏了出来。他还真不是针对若容和若朴，他好似怕齐正平弄他！

　　若容和若朴一下慌张了起来，若容连忙道：“冤枉，正的冤枉啊！我们这没跑啊！你们自己捆的，捆得这么扎实，我们怎么跑啊！”

　　若朴本来想刚一波，这时候似乎他们死定了！这硬起点是死，求饶也是死，他还想刚一波呢！谁想到若容抢先先怂了。若容其实心里也是慌张非常，他似乎有些明白了，他们逃跑这个事儿，和杨锐追他这事儿似乎是真发生过的！他这会儿他们又被捆住了，若容也不是笨蛋对之前的情况心里也有了几个猜测。

　　这个时候齐正平突然看了老二一眼，道：“老二，跟我来，咱们商量商量怎么对付他们！”说完转身就走，看着他的背影老二也露出了一丝惊讶。

　　齐正平这一个转身，对他来说刺激可不小！敢这么把背影露给他，老二心里倒是有了不小的惊讶。咬了咬牙，他也没动手跟着齐正平就走到了更深入些的地方。到了这齐正平一转头，道：“黑子不是我杀的！”

　　老二“呼”的吐了一口气，才道：“咱们是做了一个梦吗？那梦里你为什么对我们下手？”

　　齐正平叹了口气，开口道：“这事情不好说，我也不明白咱们是做梦还是被那几个家伙算计了！我们住的这地儿毕竟是他们之前住过的地方。那个姓张的要是真有那两个小子说的这么邪乎，那还真不好说！我会对你们突然出手，其实就是我发现了不对头的地方！我打飞你们那一下，你觉得我的力道正常吗？而且你们还一点事儿都没有对吧？我当时就觉得事情可能有些古怪！”

　　老二表情变了变，才道：“那黑子怎么死的？”

　　“我不知道，不过可能是被他们暗算了！”齐正平二话不说把锅甩到了张大道他们身上。

　　老二表情连续的变化了几下，跟着开口道：“老大，我跟你也有些年了，没对不起你过！我劝您一句，咱们走吧！能暗算了黑子这些人不好对付啊！咱们弄死外头那两个家伙，咱们走！”老二作势就要转头去动手。

　　“等等！”齐正平喊住了老二，好一会儿开口道：“黑子就这么白死了？咱们得给他们报仇吧？”

　　老二脸上闪过一丝纠结，就这个时候，外头的若朴突然高喊道：“师傅！快救我们！那两个家伙就在里头，他们有枪！”


第1716章 弹道反弹杀一敌

　　若容和若朴这个时候突然大喊还真不是瞎喊的，他们这是真看见人了！之前齐正平和老二去边上商量的时候，也把若容和若朴的嘴给堵上了，可耐不住他们挺急的没给塞太紧，特别是若容这个一个。他一看山谷口来了人，立马先顶开了嘴里的破布，跟着转头把若朴嘴里那快也给咬了出来，两个人立马开口就大喊起了救命！

　　若容和若朴这时候也是看明白了，没人救他们他们两个百分百、千分千，没有万一必死无疑！虽然若容是个怂货，就算要死也是怂的这种。可这要死也不是第一次了，他是经过了多次的要死要活，这回总算是硬气了一回。

　　那边山口进来的也一点没差真就是张大道他们这一帮人~老道士白发白须的，这顺着山谷进来还有遇上一阵风整给他头上的白头发给吹的乱飞显得特别的显眼。若容和若朴一眼就瞧见他师傅了！

　　他们俩这一喊，齐正平和老二可算是轻松了，不用纠结了，不用做选择了！这山谷他们之前就探过，一路到底的死胡同，连隔壁山谷那样能上山的路都瞧不见。到了最里头直接就是没法走人的路，除非是“贝爷”这样的作业人士，寻常人压根走不出去。

　　“干吧！没的选了！”齐正平对着老二点了点头，直接一拉枪栓靠着山壁准备开干！老二也摸出了枪凑到了前头，这会儿他也顾不得和齐正平较劲了。他们这个撑死了是人民内部矛盾，这时候张大道他们大敌当前，该怎么选择齐正平和老二都明白。虽然他们有枪，可之前火并一波，如今子弹的数量真的有限。要是这时候还闹内讧，就剩一个人一把枪，真不一点能放到张大道这一帮人！

　　当然了，齐正平比起老二来还是要贼一些的，他心就算过，怎么也得留两颗子弹给老二，真要灭了张大道他们老二要造反他也能有个反制的手段。

　　张大道这一帮人就不同了，若容和若朴一喊，瞬间就分出了两个圈子来！老道士和杨锐二话不说就往后缩，张大道这三个就厉害，压根好像没听见若容和若朴说有枪这事儿似的。几个人满脸微笑的往前走，张大道还跟若容和若朴招手呢！

　　“哟，你们在这儿呢？我说你们俩跑哪儿去了呢！昨天晚上住的贫道的帐篷吧？要收钱的啊！我这可是五星级的帐篷还有贫道的祥瑞之气，一晚998~”张大道还有功夫要钱可见他的心情放松到了什么程度。

　　影帝和白二两个也是一点都不怂，左右护法一般的站在张大道两边！他们这头越走越近，若容和若朴就更急了，这几个家伙可是他们的救命稻草，要是他们死了那若容和若朴两个也好不了啊！当下他们就喊道：“别过来，他们就在后土，他们有枪！”

　　张大道一乐，笑着对影帝道：“听见没有，他们有枪！我好怕啊~”

　　影帝这家伙也是严肃的点了点头，对着身边的白二一摆手：“二营长，把我的意大利炮拉上来！”

　　白二抓了抓后腚没弄明白这意大利炮到底是个什么东西，这个之前没说过啊？白二这家伙被张大道他们训练的基本已经没有主观能动性了~这家伙要是有主观能动性，也是坏事儿，老张他们干脆给他就训练成了啧啧不知道的不开口的个性！

　　齐正平和老二倒是有些慌了，之前梦里发生的事儿，让他们现在还心有余悸呢！这张大道似乎相当的不简单，现在知道了他们有枪还这么镇定莫非这几个家伙还真有什么超常的能力？齐正平当下就有些怕了，转头看了眼老二道：“咱们不能就这么被吓死吧？打他们一枪先看看！”

　　老二也是个骨子里头有狠劲的，大活人就这么被吓死他也觉得憋屈，当时就一伸手把枪举起来远远对着张大道他们，嘴里道：“你们让开！让我们走就行，井水不犯河水！”

　　“你丫有病吧？”张大道直接骂了一句，嘴里就道：“这事儿你不掏个十万八万能了？”

　　老二一下就懵了，这语气听着耳熟啊？他们以前老干这个！老二跟着反应过来了，这是看不起他们啊？心里那股子邪火一下就出来了，老二骂了句“草李娘”跟着直接就一枪对着张大道他们崩了出去“嘭”一声枪响，在山谷里头回荡出阵阵的回音。

　　在这一个瞬间里头，发生了这样几件事情！老二开了枪，子弹直接飞到张大道他们这，正好奔着白二去的。白二胸前后背挂着那个窨井盖呢！这一枪正在他前胸的大铁饼上崩出了几点火光，跟着弹飞出去，在山崖的一块石头上又是一蹦，跟着弹出一个角度，直接顺着老二的左眼钻了进去！

　　手枪的动能经过两次削弱，已经弱了许多了，要是这时候打在手机上老二说不定一点事儿都不会有。可这枪大的是眼睛，直接一枪入脑，老二应声而倒。这场面连续起来就是瞬间的时间，就是老二一开枪，白二一哆嗦，老二就倒了。一脸的血！

　　齐正平都没反应过来发生了什么事儿，就看老二开了一枪，然后他就扑街了，这场面就跟丫在自杀似的。齐正平整个人都不好了，这真有特异功能啊？反弹伤害？

　　老二这一扑街，直接就趴了出来，老张他们都看见了，影帝反应最快，这个时候直接向前了一步，道：“你投降吧！你也看见了，开枪对你们没好处。刚才我就是通过计算弹道和子弹的模型，通过两次反射让你们自食其果！没听说过吧？这就是弹道计算术！开枪无所不中！还能反弹伤害！”

　　影帝这一阵的吹，齐正平一个字都听不进去，他脑子里头一片空白看着老二身下那一片扩散开的血，一片的鲜红让他慌张无比。

　　张大道也看着老二纳闷，心里小声的嘀咕：【什么情况？贫道还没用厄运射线啊？这家伙倒霉的可以啊？莫非白二这家伙还真炼成了贫道教他的力士神通？】


第1717章 逆转的强与弱

　　老二的死对于局势有非常大的影响，不管是齐正平他们这边还是张大道他们这边，对于老二开枪“自杀”这个事情都有非常大的影响。没错，老二这个情况只能定性成“自杀”了。他自己开的枪，从他开的枪里飞出来的子弹打进了他自己的脑袋里头，这没别的词能解释这种现象了啊！

　　张大道他们三个人也就算了，这几个家伙算得上是见多识广的，直接掉了脑袋的他们也见过不少，这挨枪子的相比起来可就差多了。至于自己开枪打了自己的这个事儿，张大道他们可是一点都没在乎，这种倒霉的事儿他们可见多了。张大道那倒霉光线一来，比这个死的还惨的他们也见过！

　　可其他的人就没这么好的心理素质和见识了，齐正平这个时候浑身的汗都下来了。这一枪崩出去都能打死自己，他怎么能认为这只是个巧合？万一这帮家伙连他梦里那样的能耐都能拿到现实里头来使呢？那他别说就一把手枪了，二营长的那个意大利炮给他也不好使啊！

　　齐正平不知道自己该如何是好，打怕打不过，逃又逃不了！剩下的好像也就只有投降一条路走了，可这投降了说不定就得进去蹲监狱啊！那还不如打呢~可看看老二，他又实在不敢，他要是挂了，齐伟那边可就真没人管了。齐正平对倒了的齐家其他人都没什么感情，偏偏和齐伟的感情非常的好，他还真怕自己挂了齐伟没人管。

　　若容和若朴更是惊为天人，他们一直觉得张大道各种不靠谱，就算之前弄齐伟那会儿他们也觉得是设计了什么机关啥的。可这回实打实的看见反弹子弹，这两个家伙也真傻了！有这个能耐，这姓张的还真是比他们师傅厉害多了啊！怪不得之前这么多次交手，他们都没讨好。早知道老张这么行，他们……他们好像也没什么别的办法~但现在他们是激动的，张大道他们这么行，他们可有救了！

　　后面的杨锐和老道士也有些懵，这场面有些出乎他们预料啊？杨锐是知道张大道的本领的，张大道有能耐他知道，可他真不知道张大道这家伙连枪都能对付。这玩意儿就太超乎他的预料了，子弹都不怕！他对张大道的能力得重新评估了啊！

　　连杨锐这个相信张大道有些本领的都受到了这么大的刺激，老道士就更别说了！老道士算是业内认识，就连之前幻境那事儿都有些超乎他的想象了，老道士都没能变身成超人。现在居然连挡子弹都出来了，这个事儿他是真的不能接受啊！

　　老道士和杨锐当下就往前头走了，两个人一会儿的功夫就到了张大道他们身后的位置。用白二挡着齐正平的射击线路。很显然白二傻子的MT属性已经是相当的深入人心了。这两个家伙一过来，杨锐立马就开口道：“啥情况？大师你现在连子弹都能挡了？”

　　“哼~导弹贫道尚且不怕，区区子弹能奈我何？”张大道一脸的骄傲，头都要昂到天上去了！

　　杨锐和老道这一下可是都说不出话来了，就这个时候若容和若朴说话了，连忙喊道：“先救救我们啊！给我们解开，那姓齐的！你就剩一个人了，大师连子弹都不怕，你还不投降！”

　　老道士这个时候倒是想起自己徒弟来了，他本来躲挺远的，现在占了上风了连忙过去先给若容和若朴解开。到了若容和若朴这，他一眼就先看见了地上的黑子。这个时候黑子脸上已经露出死气来了！看着就一脸的灰黑瞧着就是死人的脸色。

　　老道士吃了一惊，若容和若朴这两个货如今倒是把欺软怕硬的本质暴露出来了！本来齐正平他们厉害，他们两个受了委屈都发泄在了张大道那头，憋着就琢磨着怎么和齐正平合作弄死张大道再跑路。可如今张大道一下刚了起来，这两个家伙瞬间就找到了靠山了，当时那点怨气立马就找到了真正的目标！这时候那叫一个嚣张啊！各种劝降齐正平，就憋着齐正平真的投降了，他们也按着齐正平他们对他们的这个套路给他们来一遍！

　　齐正平心里本来想过投降，可这时候一听若容和若朴的话，他想投降也变不想投降了！齐正平一咬牙，转头就完山谷深处走，再往里面去虽然更加的狭窄可是地形也会更复杂一些，真到了里面说不定他还能找到机会逃出去！

　　若容和若朴这骂了一阵子，一点反应也没有，杨锐觉得有些不对劲了，小声在张大道耳边道：“没动静了，是不是人跑了？”

　　张大道皱了皱眉头，若容和若朴又说话了：“大师，不能让他跑了啊！你看看，给我们打成什么样了？这一路上我们可被折磨惨了啊！”

　　张大道歪着头看着他们，道：“对了，你们两个什么情况？你们两个怎么落到这几个家伙的手里的？”若容和若朴可是被打的挺惨的，张大道也没怀疑这两个家伙叛变过。就看来，这两个家伙的节操叛变的话压根不用打他们！直接他们就能背叛咯~他们挨打那就说明他们真的不知道说啥，这才会被打！

　　老张是多鸡贼的人这个时候都让自己的固有观念给骗了！他就没想到，这两个家伙是背叛了还挨打！

　　若容听见张大道的话也是一慌，张大道是没怀疑他，可耐不住他心里有鬼啊！当时他就“咯噔”一下，他以为老张这是怀疑他呢！当下若容连忙就道：“大师，我们这一路可是受了大罪了！我们是咬死了啥也不说啊~他们个给我们打的啊~那叫……”

　　“小张，你看看这边！这边有个死了的！好像昨天见过！”这时候老道士开口了，他就一直都很在意的就是死在一边的黑子。他要是记得没错，之前在幻境里头这家伙好像和齐正平是一伙的。

　　而专业的影帝已经带着白二摸到了倒地上的老二这儿，他一看也发现齐正平已经跑了，转头“咕咕”的叫了两声，跟着对张大道比了个战斗手势！


第1718章 差距是全方位的

　　作战手势什么的张大道是真的看不懂，可他有智慧，如今这个情况一瞧就明白，影帝没让人弄死那就说明人家早跑远了。张大道看了下边上死了的黑子，琢磨了一会儿才道：“果然如贫道所料啊！”

　　所有人都是一愣，这时候也顾不得追逃跑的人了。杨锐和老道士对于之前幻境里头发生的事儿疑惑的地方还多着呢！特别是老道士作为业内人士他也是第一次遇上这样的怪事儿，不弄明白压根就睡不着啊！这可是他技术大增长的关键啊！作为一个有梦想的道士，对于自己的业务能力老道士还是有欲望的。

　　当下他就抢先道：“料到什么了？”老道士激动非常，这种真能耐他是真想弄明白。

　　张大道表情骄傲非常，露出了一个高深莫测的微笑，眯着眼睛就道：“之前就听老马说了，这地方怪的很，好多人都在这儿失踪了！这黑皮的小子也挂在这儿了，可见昨天那个什么幻境真是能死人的，这家伙肯定就是死这儿了！”

　　老道士一愣，他还当张大道知道昨天是什么情况了呢！结果就说出这个来，这和没说有什么区别，他也能知道啊！老道士露出了不屑的表情，杨锐先笑了，摇头就道：“这用你说~诶？不对啊？你这有问题啊！昨天你抽我脸我都不疼怎么能死人呢？还有，后来你们跟放炮似乎的各种爆炸，这都没死人~怎么他死了？大师你咒他了？”

　　从杨锐的回答看，这家伙对张大道还是有信任的，毕竟他认为张大道咒的黑子，可见杨锐是认为张大道有真能耐的。老道士也是一愣，皱气眉头看向了张大道，这要真是张大道咒死的黑子那问题可大了！

　　张大道一乐，瞬间想要认下这事儿，可跟着他就摇起了头：“瞎说，这地方什么情况贫道怎么知道到底啥情况！还我咒死他的，别瞎说好吧~贫道可是善良的人。”

　　杨锐连忙就道：“那不是你他们是怎么死的呢？那地方死不了人啊~”

　　“谁说死不了？要不是贫道在你们边上你以为你们能好的了？这完全是贫道在有贫道护佑着你们要不然你们早完蛋了。就这样的事儿你们不得表示表示？贫道保护了你们，保护费的问题。”张大道三句话不离钱，这时候正好是个机会啊！

　　杨锐和老道士一愣神，张大道这个套路有些深啊~老道士当时就露出了一个有些诡异的笑容，他这是又学到了一招啊！怪不得他发不了财感情是不要脸的程度还差得太远啊！杨锐都气乐了，这套路他是太熟了，杨锐也学乖了这个时候他明白万万不能接张大道这茬，当下杨锐就转移话题道：“大师，钱的事儿不叫事儿！你救我们一命这还能说啥啊！现在关键不是这个，那跑的了的家伙怎么办？咱们得解决他啊！不解决他以后打咱们黑枪咋办？”

　　杨锐和张大道接触久了也明白张大道是个没记性的，先答应了他回头老张说不好就忘了这一茬了！或者张大道还记得，他不认账不完了嘛！就这一档子事儿一出，老道士搞不好就得去别的地方，到时候借口人不在，他死不认账就是了。

　　杨锐这话一出来，若容和若朴两个就急了，连忙就道：“别啊！他都跑了，咱们干脆趁这个机会走！他手里有枪，咱们过去万一让他打了那不是得不偿失嘛！”

　　“就是就是，趁现在咱们都没事儿，抓紧走！他们也开车来的，咱们把他车开走，这荒郊野外的他一个人怎么走得出去？晚上冻也冻死他了！”若朴也提出了自己的看法。

　　老道士和杨锐立马看向了张大道，经过那幻像的事儿他们两个表层的想法里头就算不信张大道。心里深层次的想法里头还是隐隐把张大道当成了主心骨。张大道也是笑了，看着若容和若朴就道：“你们两个怂货！”

　　跟着他转头看向老道士：“我说老撸，你为啥没贫道高端知道不？这不单单是因为你不如我本事大！也是因为你手下不如贫道的手下知道不？我都说了，贫道不怕子弹，开枪打我他就得反弹回去，你这两个手下还说这话！就这种没有亮剑精神的手下，不适合干我们这行！”

　　影帝也带着白二回来了，到了边上影帝就道：“就是，不管对手是鬼还是妖，咱们都得有亮剑精神啊！一个人你们都怕成这样，我们当年遇上杀人鬼都一样撸起袖子就上去干！”

　　“这话不能瞎说！”张大道警告了影帝一句，跟着道：“你们要是怂，我们就自己上，不过要是我们完蛋了回头你们也跑不了！走，带上小庞咱们找丫去！”

　　张大道一挥手，影帝和白二果然不怂，两个扭头就往那山谷里头去。就这个时候小庞从后头的帐篷里头钻了出来，手里拿着个袋子出了帐篷他一打开袋子，立马就一个花花绿绿的东西飞了出来，边飞边喊：“草李娘，吓死老子了，小黑屋啊！关禁闭啊？出来，出来老子弄死你！”

　　张大道一回头，对着小钻风招手道：“过来，带你找丫麻烦去！咱们一起整死他！”

　　炸酱面扑腾着翅膀就过来了，在张大道肩膀上一停，白二一手一个窨井盖带头牵着小钻风就进了山谷。后头是影帝，这家伙手里拿着枪这枪是从老二身边捡的，枪里就剩下两颗子弹了。

　　他们几个进了山谷里头，后面的杨锐看了眼老道士，小声道：“咱们真不进去啊？这要是不进去，回头他要真把那家伙拿下了，出来可没咱们的好。”

　　老道士看了看自己的两个手下，若容和若朴连忙低头，老道士叹了口气不比不知道，一比真的气死人啊！他这两个弟子和人家手下比起来还真的差远了，他摇了摇头就道：“不去，回头我们躲远点就是了，真进去子弹可不长眼，你还真信他不怕子弹啊？就算他们不怕，你怕不怕？”

　　杨锐一愣神，也低下了头，他总算是看明白了。怪不得沙川和李溢不和张大道玩了，感情他们早看明白了自己和老张不是一个层面上的人啊！杨锐这次是真下定决心了，以后是得离老张远点了。


第1719章 张大道的无耻之处

　　齐正平这个时候心里是崩溃的，他这一路的奔波，本来是为了给自己弟弟报仇。后来听说了张大道要找宝贝的事儿，杨锐也是一时鬼迷心窍，也有想要东山再起的心思。别看齐正平在齐家不受待见，可到底也算是有钱有势，大部分的寻常人都及不上他！

　　这齐家一倒，他也是骤然从高台上跌了下来，心里的这个落差就别提了。这个时候听说了张大道要找宝贝，对他来说当然是个重回颠覆的机会要是能得个值钱的宝贝甚至是宝藏那他的日子可就好过了！要是宝藏的规模够大，甚至超越自己的颠覆媲美齐家都不是没可能的！

　　人这玩意儿就是容易自己脑补，齐正平这情况比脑补还强不少，他这是“梦想”！就听见张大道说一个宝贝，他连着宝藏都脑补出来了。齐正平这时候自己回头想想都觉得自己够坑的！这下宝藏是没希望了，他这一琢磨各种后悔的情绪都出来了。如今别说是重回颠覆了，他底子都赔出去了。自己的手下路上叛变了几个，那就不提了！本来就不是什么忠心的人。

　　齐正平自己还琢磨着这次要是能找到宝藏就解决了他们呢！就算没有张大道这一档子事儿，他也不准备带着这几个家伙去国外的。可老二和黑子也完蛋了，这就让齐正平心疼了。黑子和老二跟他真的有年头了，感情还是有的，而且这两个家伙能力也还成。齐正平是准备当班底带出去的。毕竟到了国外，他也得有几个能商量事儿的人才行！这国外虽然他有产业，可一直都是别人在管着的，如今这个状况真不一定能确定还能控制住。

　　齐正平顺着山壁往上爬，缩在了一个山崖上的平台上。齐正平也是会早地方，躲在这儿还真是很隐蔽，一不小心就会错过去！从下头抬头看很难发现他，而且易守难攻，在这地方缩着上来的时候正好有个射击的角度。齐正平虽然有些担心张大道他们说的反弹子弹的事儿，可到了这个时候也不是害怕的时候了。该开枪还是得开枪！

　　张大道带着人往里头走，边走边吹牛：“一会儿抓住了人，咱们往上头一报，功劳大大的！你看这伙人的样子，说开枪就开枪，穷凶极恶啊！而且这有枪的都是什么人？咱们国家禁枪，这几个家伙能没案底。说不定还能掀开一个大案呢！”

　　影帝点了点头，心里憋着一会儿抓人的时候得好好露脸表现，之前超人大战那会儿他虽然露脸了，可还有白二和齐正平两个人和他抢风头呢！特别是齐正平，以一敌二隐隐的比他还出风头。这一次影帝就憋着压白二胜老齐，彻底坐稳主角的位置。这会儿一听老张这么说，影帝连忙就开口了：“您说的对，而且若容和若朴这个意思，这人还和齐伟有关系。齐家倒了就是大案，这家伙身上一定有线索。”

　　白二倒是很警惕，小心的看着前头。炸酱面被张大道揣在怀里，露出个脑袋也是污言秽语不断！一帮人显得热闹非常，可就是不像找人麻烦的样子。就他们这么大的动静，找谁谁不得跑啊！

　　几个人速度倒是不快，就这么热闹的往里头走，走了几步张大道纳闷了，开口道：“什么情况？这家伙脑残啊？这死胡同啊？他能跑哪儿去？老实点自首多好！政策都不懂！”

　　张大道一脸的唏嘘，似乎对齐正平的选择相当的痛心。他不知道，这时候齐正平就跟他头顶上等着呢！齐正平也是撇了撇嘴，他自家事儿自己明白，没人抓他也就罢了。真被抓住了送上去，要弄死他的人多了去了，都不等上法院他就得玩完。

　　影帝听了老张的话，在边上点头道：“坦白从宽，抗拒从严。这个道理要是他能明白，他能违法犯罪？”

　　“汪汪汪，汪汪汪！”小钻风这时候突然抬头对着上头咆哮了起来。齐正平当时心里就是一紧，他以为自己躲这万无一失了，千算万算没算到还有这一出，张大道这帮人还养着狗呢！

　　齐正平这时候是在平台上躺着的，这会儿下意识的就缩紧了靠近了山崖壁。他觉得自己躲着地方，至少能保命无疑的，可这个时候齐正平就有些慌了，他已经做好了准备，真到了危险的时刻他是准备开枪拼一把了。

　　小钻风这一喊，张大道他们也抬头往上头看了一眼，齐正平躲得很不错特别是他是躺着的，那平台从下头看真不像是能藏得下人的样子。张大道皱了皱眉头，就对小钻风骂道：“闭嘴，吵什么吵！瞎喊，也不瞧瞧上头能不能躲人！”

　　小钻风被张大道一吼立马就闭嘴了，影帝皱了皱眉头，观察了下情况开口道：“大师，我看还真不好说，你看这，还有这，再看这！”影帝对着山崖一阵的指点，跟着道：“从这里可以爬上去。说不定他还真躲上头了！要不然我上去看看！”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“你上去？有贫道的神符护身子弹是不怕，可他要是给你一脚你摔下来也够呛啊？贫道的神符可不防高空坠落的！再说了，人不在上头呢？这一片能往上爬的地儿可不少。你这个看了，下面的还看啊？”

　　“那依大师您的意思？”影帝皱起了眉头，他想着抢戏自然想要好好表现不愿意放过一点机会。可张大道是导演，他也不能绕过张大道去自己硬来啊！这得罪了老张以后的戏可就没他的份了。

　　张大道这时候奸笑了下，眯着眼睛道：“咱们往里头去，他真在这儿，给他机会逃跑啊！外头不还有几个不愿意交保护费的嘛！这次正好让他们知道交保护费的重要性！”

　　影帝一下就惊了，还是张大道坏啊！这一个镜头这一个人设，简直存在感爆表啊！果然是镜头不在多在精啊！张大道还抬头喊呢：“上面的兄弟，机会给你了，自己把握住啊！一会儿出去别下死手，打伤就成了！合作愉快啊！”

　　齐正平在上头整个人都哆嗦了，他以前以为自己够混蛋了，听见张大道这几句话他才明白，他简直就是白莲花啊！怪不得齐伟这么惨，惹了这种人，能活着简直就是奇迹了！


第1720章 齐正平的突围之路

　　张大道不要脸不是一两天了，这时候他提出这样的建议，张大道手下的这些人压根没觉得有什么不对劲的。白二傻子一向没主见，张大道干啥都是对的。对于三观不正或者说压根没有三观这种玩意儿的白二来说，甭管老张到底要干啥，他都没意见。

　　影帝就别说了，这时候就剩下佩服了。张大道这样一招抢戏没抢到多少镜头可是存在感和效果实在太好了。影帝当时就陷入了这种更高的抢戏技巧研究之中。在他看来，这个套路简直就是给他贴身订制的啊！影帝在张大道的压制下镜头不多，要是学会了这一手，在镜头少的情况下存在感能大大提高在戏里的重要性一下就能飙上来！

　　然后就是小庞，额，小庞压根就没进来。这家伙的存在感实在是太低了，他没来张大道他们几个没发现，外头的老道士和杨锐他们也没发现，当然，就算他在也不可能会有什么意见。

　　张大道对着山崖上喊完了这一句，一扭头带着手下的人就走，就连转头的心思都没有完全不怕齐正平从他们身后开黑枪。张大道这帮人这么洒脱，完全忽略了齐正平的想法。这个时候老齐的内心是崩溃的。这都什么玩意儿啊？什么就合作愉快了？他万一不在上头咋办？

　　齐正平这叫一个纠结啊！他是下去还是不下去？下去吧？万一人家是阴他的呢？他怕到一般，那帮家伙杀一个回马枪，在捡粪扔他~不摔死就得恶心死，丢不起这个人啊！齐正平是要脸的人，这种风险他必须考虑。

　　这山崖上他是自己爬上来的，攀爬的难度有多高他自己知道，虽然高度一般可难度系数真的不低。而且下山的难度比起上山一向是要高的。他要是爬下来连掏枪的机会都没有，下头扔他粪他只能受着！

　　可要是不下去，齐正平也难！这帮人在山谷外头一堵，他就一个人想冲出去万万不可能。何况这张大道可能还有挡子弹的技术呢！张大道他们一伙人在外头那是又有帐篷又有吃喝，齐正平也不知道白二傻子的饭量，他以为外头那些粮食就算这么多人吃也能撑三五天呢！可其实有白二在，加上新来的若容和若朴有个两天不走就得玩完。

　　但就算如此，齐正平也扛不住，别说两天了。有一个晚上他就得完蛋。在这山崖上头冻一个晚上，不用别人找他的麻烦，他明天想爬下去都不太可能。不冻死也能冻伤手脚，第二天爬下去的时候有一点点意外就直接摔个半死了。到了那个份上就连要走到停车的第二都是不太可能的事儿了。

　　他这个情况，用一句古文说那叫“进亦忧，退亦忧。”啊！

　　张大道他们可不知道齐正平的纠结，老张带着人往山谷里头走，没走多远就拐了个弯，到了这估计后头的齐正平看不见了老张就停住了，摸出了烟点着了靠着山壁抽了口烟，对影帝抬了抬下巴，道：“你们说就这个状况，咱们该怎么办？”

　　“吃饭！”白二拧眉瞪眼的狠狠一点头，提出了一个很有建设性的意见。

　　老张烟都差点掉地上，自己就想给自己一个大嘴巴。这个时候他问“你们”干啥！直接问影帝不完了嘛？凭白的就把白二这点事儿给勾搭出来了。

　　张大道转头看向影帝也干脆不搭理白二了，影帝深吸了口气，他这正研究张大道这个套路呢！当下就试探道：“大师，咱们是等他出去动完了手再收拾场面呢！还是等他动手的时候咱们冲出去抓人救人？”

　　按着影帝以前的想法，就得等这人爬下来的时候偷袭！就是齐正平最怕的那种，半渡而击这个兵法他是学过的。这样一来人比较少，他能占的戏份比较多。现在被张大道一提醒，他也进步了。按着这会儿影帝的想法，他提出的这两个建议里头他想选第二个。等人动手的时候他出去抓人救人。这样场面热闹人多，戏剧冲突也比较足！表现的空间大。

　　可老张这个套路他也在研究之中，所以特别提了两个情况就是想从张大道这偷点师。他这一问，张大道皱了皱眉头，影帝这货居然没提出什么有用的招来？这有些不合适了，张大道自己也没啥想法可影帝问了他自然得说，张大道当下一笑，道：“你想啊！咱们的原则就是怎么来钱多选哪个！你这两个，你觉得哪个来钱多？”

　　影帝一下愣住了，就他们这研究怎么来钱多的时候，齐正平那边也下了决心了。他等了一阵子，没看见张大道他们出来，一琢磨咬牙就准备下去！他自己想了半天觉得有一个可能性。是不是老道和他们勾结的这个事儿让这个姓张的知道了？后来他们一路找到姓张的大半是运气好，很有可能就是老道被发现了。要是如此，姓张的借他的手教训教训老道就很有可能了。他一琢磨，自己在这儿等着也没什么机会不如拼一把！

　　齐正平一扭头开始顺着山壁往下爬。齐正平也是个有成功特质的人，虽然背后有齐家，可他其实不受待见。能混成个有手下的坏人老大，这家伙性格里头是有闪光点的。这时候按说应该紧张，可他的精神却高度集中了起来。下的比上去还得快，不过几分钟的功夫，他就下了山崖了！到了这地方他算是怂了口气了，连忙把枪先给掏了出来，很警惕的先看了看后头的，确定了张大道他们没冲过来往他脸上糊大粪，这就算是踏实了。

　　齐正平甩了甩手脚，一猫腰，转头往山谷外头去！张大道他们都没发现他下来了，他和影帝这还研究怎么才能多坑钱呢！如今宝贝已经找到了，张大道也放松了，他一放松就惦记着坑人了。

　　研究了一阵子，张大道和影帝也说好了，还是得救人！要是人让弄死了，他们就没钱了。定下了这个，张大道探头看了眼，齐正平已经走了，他没看见就皱起了眉头：“什么情况啊？还不下来，是不是躲别的地儿啊？”

　　白二挠了挠头，道：“那啥，大师他已经下来了！才走！”

　　“啊？你咋不提醒我呢？”张大道一下怒了。

　　白二满脸的委屈：“我说吃饭你不理我，要是咱们出去不又得提吃饭啊？”


第1721章 齐正平突然有了主角相

　　在齐正平往外头冲，张大道连忙带人跟上的这个时候，我们不得不提一提在外头的，即将被老张坑的这一帮人。留在外头的人中，小庞是可以忽略的。存在感薄弱坏处不少。比如发工资的时候老张会忘记小庞，要说工资小庞提醒下老张还会补给他。福利就真的不行了，张大道这么扣的人，福利错过了他能认就有鬼了。

　　坏处虽然有，可好处也不少。张大道带队作死这么多次，影帝受伤都多少次了。连白二这种双防出色的上单都好几次受伤不轻。小庞愣是没受过什么伤。就冲这个，平时福利错过一点就错过吧！就受伤次数而言，小庞可是仅次于张大道的存在。

　　这个时候也不用担心他，小庞自己缩在帐篷后头，就连杨锐和老道士还有老道士的两个徒弟都没发现，这还有张大道的手下留下呢！要是他们知道小庞在这儿，这几个家伙万万不敢说张大道的坏话。

　　这头老张才带人进山谷，外卖若容和若朴就来劲了。老道士给他们拿了水和食物，这两个家伙没命的又吃又喝了一会儿，若容就开口道：“师傅，咱们先走吧！等他们干嘛啊！他自己要作死非要抓那个拿枪的，咱们何必掺合呢！”

　　若容不是东西就在这儿了，刚才还把张大道当靠山呢！这一转头立马就翻脸不认人。若朴一是在边上点头，补充道：“师傅，这几个家伙心狠手辣，路上他们自己人杀自己人都打死好几个！而且老话说的好兔子急了还咬人呢！人家手里有枪，就这么逼他容易出事儿。”

　　老道士看了眼边上的杨锐，老道士其实算是没啥主意的人。就剩他一个人的时候还好，他还能琢磨出不少法子来，可要是徒弟回来了老道士就习惯性的不动脑子了。这会儿两个徒弟一说他就有些心动，虽然老道士想从张大道身上知道点那幻境的事儿。可老张没正经话，他也弄不明白人家是不愿意告诉他还是老张自己也迷糊。这消息弄不到，他也觉得和张大道一起待下去不太好。

　　自大认识张大道以后，老道士感觉自己就没怎么顺过。齐伟找他暗算老张，他自己受了点伤，后来一见面打架他就先吃了亏。觉得弄不过老张改合作，就给齐伟弄的都成植物人了，直接背井离乡跑路。年纪都这么大了，还让人逼得背井离乡这心里的难过就甭提了。结果到了魔都，没安生两天就让追杀的队伍给追上了！也就是占着他年纪大没挨打啊！

　　这一路上他还算不错，可也没遇上什么好事儿啊！看他那俩徒弟，都让人整成啥样了？老张说的天花乱坠的，似乎跟着他好处很的样子，可到现在为止，好处没瞧见被坑是一波波的。老道士内心深处是想跑路的。

　　杨锐有些纠结的看了眼老道士他们，小心的道：“走归走，可咱们走了他要是赢了呢？他把人抓住了，回头找咱们麻烦，这可就不是轻易能解决的了。你们可能不知道，他坑起人来可是能一年三百六十五天整死你啊！”

　　老道士心里暗道：【谁管你丫倒霉啊~我们回去可不往姓张的身边凑了。】

　　可他也没法当着杨锐的面这么说，老道士就干笑了两声没法说什么。他又不能自己跑，杨锐说的他是信的，张大道肯定能三百六十五天全年无休的找麻烦。没了杨锐顶着，他跑路老张追杀他，他真抗不住。怎么也得让杨锐在近处吸引火力才成。

　　老道士要脸有些话说不出口，可边上的若容是不要脸的，这个时候立马就冒坏水：“这还不容易~咱们这就走，先赶到停车的那地方去，直接把车开走！这么远的路，他们走不出来！”

　　杨锐看着若容的眼神一下就警惕了起来，这老道士的儿子够混蛋的啊？杨锐这会儿还当这两个是老道士的儿子呢！听见这话立马就看了老道士一眼，老道士是明白人，伸手就拍了若容一下，道：“说什么呢！咱们为人出世，害人之心不可有！这话打住！”

　　杨锐听见老道士这么讲，心里就好受了些了，开口道：“你也别这么说他，老张这人是挺遭人恨的。不过这法子也真不行。要是对寻常人，这可能还有用，可对他真不一定行。你想想之前那个动静~他真不是寻常人，我见过多少次了。”杨锐一副“被张大道坑界”老司机的架势。

　　就这个时候，齐正平到了，这家伙举着去直接跳了出来，直接就对准了老道士和杨锐这边：“不许动！都给我抱头蹲下！”

　　这个话喊的就跟个正面人物似的，杨锐他们都没反应过来。齐正平这种穷凶极恶的坏人不是应该一言不合就偷袭开枪的吗？而且这山谷就一条死路，老张他们是后进去的怎么就这家伙先跳出来了？也没听见枪响啊？不开枪就放倒老张这一帮人，说不过去啊？还有白二傻子这种战斗力爆表的强人在呢！这不玄学啊？

　　齐正平这反应也是斟酌许久的，他这时候要是弄死了人，估计张大道得下死力气弄他！而且他枪里如今就三发子弹，他这个手枪一发真不一定就能打死一个人。三发子弹打过去，能打死几个人真是个问题。枪这玩意儿最大的威胁就是在开枪前，一旦开枪这事儿就糟糕了。吓住了还好，吓不住或者激起了反效果，那几个人一起扑上来他真扛不住。

　　杨锐他们几个也就愣了一瞬间，跟着也有了反应，集体抱头蹲下！这几个货也是真识趣，认怂的态度干脆利落到了一个不可思议，老道士瞬间没了高人气质。杨锐富二代的嚣张个性也是在一秒钟内Low成了Low鸡。若容和若朴就别提了，这一段日子被齐正平各种收拾，这两个货都被打出斯德哥尔摩综合症了。就属他们两个动作快，老道士和杨锐还没蹲下呢！他们两个已经有反应了。

　　还不是蹲，这两个干脆就是趴的，直接就两个人一下趴到了，两手抱住头脸直接对着地压根连动都不敢动一下！


第1722章 影帝的酒剑仙

　　说实话，就杨锐和若容、若朴这样的，简直就是犯罪分子之友，天生就是犯罪的最佳目标。要是违法犯罪界开年会，评选个年度感动罪犯十佳人物，或者十佳优秀犯罪目标之类的活动，这几个货进不了前十也肯定能在备选名单上头。齐正平看见他们撅腚、抱头的那样子，心里都憋不住露出了一丝“感动”，太配合了！

　　他原本觉得选择了逃跑这一条路是冒了风险的，现在看来这选择明智的不行啊！齐正平不由的露出了一丝得意的表情，这次他能顺利逃跑的几率，可就大多了！要说在山谷崖上那会儿，齐正平心里都快绝望了，那时候他就想要是能活下来再不招惹张大道这帮混蛋了。可这时候真看见逃跑的希望了，他的想法又不一样了，他觉得他一旦跑了出去非得学聪明了，再弄张大道不能自己亲自上了！

　　齐正平这也是一闪而过的念头，他往后瞄了一眼，决定抓紧速度。他这扫了一眼过去，挑选了下人选跟着齐正平就有想法了，对着杨锐哪儿抬了抬枪口：“你，起来跟我走！”

　　杨锐看着齐正平这动作，心都快从嗓子眼里跳出来了，这要是他被当人质拉走了，这日子可就真的没法过了！就现在这个局势，就这家伙的状况，他都死了多少个兄弟了。就这样的场面他这个人质能有好？一言不合就撕票那是肯定的啊！要是人追上来把人给堵住了，那他指定得玩完！要是没追上那就更别提了，百分百被撕票几乎是他唯一的出路。

　　关键时刻，杨锐一向是舍得卖队友的，瞬间的功夫杨锐就一指边上的老道士，道：“老大，绑他啊！他合适，他年纪大容易绑，我这年轻力壮的万一……”

　　“万一个屁，就是你！过来吧！”齐正平直接过去就伸手了，一下把杨锐拽了起来，直接箍住了拿枪盯住了杨锐的后腰。杨锐说什么他年轻力壮的可能会造反，齐正平看来会说这个话的，绝对是没胆子造反闹事的。

　　齐正平抓杨锐这一会儿，张大道他们其实也到了山谷的谷口了，这时候张大道看见齐正平要动手，就吩咐影帝道：“影帝，别说贫道不给你机会啊！你立功的时候到了，这一波交给你了！一会儿你就出去，重点要展示我辈玄门中人正气凛然，逍遥天地的气质！用这种气质咱们震慑他，最好是达到让他主动放人俯首认输。这就完美了！”

　　影帝果断的一点头，别管能不能办到，努力是必须的。当下影帝就开始整理衣服和状态，从白二那拿了个水壶在手上！这时候杨锐正好让齐正平抓住了要往外头走！

　　影帝看准了机会就开了口：“哈哈哈！御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”

　　跟着这家伙抬头灌那水壶里头的东西，然后迈着四方步就往外头走！这几声一喊，齐正平吓的差点没一哆嗦直接把杨锐给毙了，其他的人也都提高了警惕，所有人都转头看向了声音出来的方向！

　　正好看见影帝抬头喝着酒出来，所有人都有些懵，这套路有些看不懂啊？怎么影帝就酒剑仙了？玩过游戏知道仙剑的觉得懵，老道士这种没玩过得就更不明觉厉了。特别是老道士，还觉得影帝挺有逼格的。看着似乎真是高手啊？

　　老道士这个想法才冒出来，那头影帝后面又一个人影闪了出来，一个标准的李小龙式飞踢，当时飞起一脚啊！直接踹在了影帝的后背上，直接就把影帝给踹了个狗吃屎扑街！跟着就看飞踢影帝那人站住了，开口就骂：“你有病啊！看你丫选得这诗，你就不能挑个押韵的啊！”

　　影帝在后头爬了起来，转头苦笑道：“张导你这么弄我怎么演啊？这台词我挑好的，绝对没问题啊！虽然不押韵可和人物性格有联系啊~正好体现了我辈的逍遥不羁，这要是都和格律就太迂腐了！”

　　“网友会喷的知道不？”张大道一脸的郁闷。

　　影帝得意的一笑：“这个张导你就多虑了，咱们直接买几个水军在网上洗地，把这套说词一套，再找几个原著游戏粉丝出来配合炒作！就说是对原著致敬，立马就把脑残粉给拉拢过来了。”

　　“你们有完没完！我跟你们逗啊！好玩是吧~给我站住别动，我带他到了安全的地方就放了他！”齐正平一下就来气了，这帮人真是拿他当猴耍吗？

　　影帝和张大道这也瞬间不说话了，转头看向了齐正平那边，影帝灵机一动，新琢磨的抢戏套路顺势使出：“你怎么还没走呢？我们这聊这么久给你机会你都不抓住啊？”

　　齐正平顿时一愣，其他的人也都警惕的看向了影帝，这什么情况？听这意思怎么弄的好像张大道和影帝他们一伙和这齐正平有关系似的？这场面看不懂了啊！

　　齐正平这也懵着呢！就这个机会鬼知道是给他的啊！反应最大的还是杨锐，他是被枪顶着的，性命攸关啊！杨锐当时就骂道：“什么意思啊你们！大师你得救我啊~”

　　张大道摸了摸下巴，身子缩在影帝的身后真要开枪了他有影帝挡枪子，听见这话他赞赏的拍了拍影帝的肩膀，影帝可算是给他制造了机会了。张大道当下就道：“这没办法，你没交保护费啊！”

　　杨锐差点没翻白眼，这什么时候了居然张大道还记着保护费的事！杨锐这时候有些感谢自己之前说的话了，立马道：“我说了给的啊！只是现在没钱而已，回去我就给你啊！我又跑不了，他们，他们没说给！”

　　杨锐连忙往老道士他们那边指，齐正平拿枪捅他的力道加大了一些，警告他动作不要太大。

　　张大道一愣神，挠了挠下巴道：“额，不好意思啊~钱没到手我都当没这事儿的。不过老杨你是老客户了，这个诚信度还是有的。那个谁，咱们商量商量呗~要不然你绑那边那几个？随你挑，不是老头就是你绑过的。老头好绑，绑过的手熟，你挑一个，我帮你捆！”

　　老道士他们三个退后的更远了，齐正平则是一脸的懵~这是逗他玩？这帮人心太大了吧？


第1723章 我给你们说个冷笑话吧

　　老道士担心张大道和齐正平是一伙的，那是因为他实在看不透张大道，这家伙的套路诡异，从来不按常理出牌，要说他和齐正平一伙人有瓜葛他还真觉得不是不可能的。若容和若朴也觉得有这种可能性，那是因为他们这一路被齐正平打得够多，这会儿也成惊弓之鸟了。他们压根就没考虑这里头的可能性，只要有可能就行！

　　可齐正平不一样啊~他自己知道这事儿啊！他怎么可能和张大道一伙呢？他这前几秒钟还惦记着回头找人报复张大道呢！要说他和张大道是一伙的，他自己都不信。可张大道这个时候的反应太吊诡了，他要是局外人他都得怀疑几下。

　　更加诡异的是，边上老道士他们的反应，好像真的担心张大道和他是一伙的似的。这么一看，齐正平自己都有些怀疑了。这家伙不是笨蛋，真是笨蛋的犯罪分子早就进去了。甚至齐正平还很聪明，聪明到手里抓住了一些人的把柄，聪明到自己发展了一些人脉。这才在齐家倒掉之后，他这一条小鱼顺利的存活了下来。

　　这时候他一看局势，明锐的就感觉到了有事儿，在他看来这老道士和手下的几个人似乎和张大道有矛盾啊？这要是能让他们离心离德，他逃跑的机会就更大了！齐正平是个聪明人，就算是这时候看出了点机会也没想过反击。他是个很能认清形势和决断的人。他这时候就想着脱身，脱身之后再报复张大道和老道士他们有的是机会！

　　就想他在齐家倒掉以后，一点没想过报复那些自己惹不起的人一样。齐正平有的时候，冷静理智的不像是一个江湖中厮混打滚的混混。这个时候他就很果断的一笑，道：“换人？好啊！你说换谁！你说换谁咱就换谁！”

　　这家伙到了关键时刻，就连语气都拿捏的相当到位，看着就跟他真都听张大道的似的。影帝对他的重视程度都提高了几分，之前特效大战的时候就是这家伙一个人对他和白二，这会儿的这个语气和神态，那个小眼神，演技也是爆表啊！就这一分能耐，和他真有的一比，这家伙不会是张大道新签的演员吧？

　　更惊讶的是杨锐，他是真没想到张大道和绑他的这家伙是一伙的啊！这会儿杨锐又惊又喜，喜的是他这次好像有脱出生天的机会了，惊的是老张这家伙如今真的是走上犯罪道路了。他这个要保护费的套路，已经是敲诈勒索的范畴了吧？说绑票好像也说的过去啊！

　　张大道倒是没想到齐正平这么配合他！转头皱着眉头看向了老道士他们三个，张大道也在纠结，这三个家伙到底哪个比较合适代替杨锐当俘虏，他这思索的功夫都没注意到齐正平揽着杨锐正慢慢往后退呢！再让他退远一些，就可以甩了杨锐转头跑了！

　　齐正平对自己的跑步速度，看来还是有一些信心的。当然，这也和白二没拉着小钻风出来有关系。要是看见了小钻风，他估计就不会这么选择了。而事实上，他的选择是没有错的，张大道他们压根就不敢放小钻风去追他，之前放小钻风追人的教训，张大道可还没忘呢！

　　齐正平慢慢退着，退着退着杨锐发现不对劲了，可他也不敢说身后枪盯着呢！影帝倒是发现了可他也没说啥，他以为这又是张大道安排的套路呢！就在齐正平退的差不多的时候，张大道挑好人了，他开口就道：“我觉得你挑若……额，你什么时候站这么远了？你跑哪儿去干嘛啊？”

　　“我站你奶奶个腿！”齐正平这时候干脆利落的大喝了一声，抬脚一脚踹在了杨锐身上，转头就跑！头也没回的抬手对着身后就开了一枪。

　　老道士带头趴下，杨锐是被踹倒的，就张大道和影帝没事儿人一般的站着。当然，这种没头没脑的开枪法，张大道他们就算站着也不太可能被打中，真要是中了枪张大道他们的倒霉程度估计就高的吓人了。

　　张大道一时都没反应过来，这人怎么就跑了呢？影帝这时候凑了上来，在张大道耳边道：“大师，咱们这是成功了吗？”

　　张大道有些没回过神来，转头有些纳闷的道：“什，什么成功了？”

　　“您不是故意放他跑的吗？下次咱们再遇上肥羊，就放他出来啊！”影帝按着自己的思维推断出了一套剧情来。

　　张大道一脸的茫然，影帝也看出了些什么来了，小心翼翼的道：“您不是故意放他走的？”

　　张大道一脸的茫然，边上的才爬起来的杨锐这会儿脸都黑了，他之前听见影帝说张大道的计划成功了，还以为自己这保护费被坑的套路就是张大道设计的呢！等现在才知道，老张这家伙果然一点正经的都没有啊！当下就喊到：“那还愣着干嘛！追啊！他毁了咱们车咱们就惨了！”

　　“哦哦，有道理。”张大道这才反应过来，连忙大喊道：“白二，出来追人了！”

　　白二这才从山崖后头跳了出来，带着两个窨井盖“咣当咣当”的就往外头冲，影帝也是连忙掏枪往外头追。

　　齐正平这个家伙还真有几分主角相，绝处逢生啊！这要是被追杀的一路还能各种反杀夺宝，把张大道他们当运输队长，那就更符合小白文的设定了。当然，到了这个时候换主角，前头铺垫三百多万字，估计得被人寄刀片。

　　白二牵着狗，和影帝一起追了出去，张大道这才一回头，对老道士他们道：“看见了吧！不交保护费遇见危险就没有保护。你们明白？”

　　齐正平一走，影帝和白二也追出去了，有枪的两个都走了。老道士这边看了看张大道，又瞧了瞧自己的两个徒弟，突然一笑道：“老朽没钱。再说了，我没交保护费好像也没出啥事儿啊！”

　　张大道一愣神，那边若容和若朴都站了起来，站到了老道士身边。张大道挠了挠头，面对这种要硬来的架势，他就有些反应不过来了，干笑了两下，开口道：“那什么，要不然我给你们说个冷笑话吧？”


第1724章 白河沟里鬼云出

　　张大道的冷笑话没说成，齐正平跑了老道士和若容、若朴都明白，这时候他们要是不一起追，等齐正平先跑远了到了车子那，他们要走也难！虽然他们也明白，就他们这三块料跟上去用处也不大，可不跟着，一会儿张大道也跟影帝他们走了，把他们甩下了咋办？这个可能性可还是很高的。

　　老道士起来表示大家一起追，然后他们师徒三个还有张大道也就一起追了出去！一帮人出了山谷，直接就在这高原上头你追我赶的追逐了起来。说句实话，在正常的情况下，以齐正平的情况想跑掉基本是不可能的。

　　虽然齐伟的身体素质算得上不错，即使他是个黑道人物，平时吃喝嫖赌抽一个不少，但也同样的没少练拳打架，身体底子算得上相当不错的。可即使如此，撑死了他的身体状况也就和影帝差不多。比起白二这种BUG可差远了。但他也是运气好，白二身上背着两个窨井盖呢！这玩意儿要是放下了，白二一会儿就能赶上他，可加上负重白二的速度也就和齐正平、影帝差不多了。一时半会的还真看不出他们有赶上齐正平的意思。

　　当然，齐正平想甩了他们也难，就这高原的地形，一眼看过去几十公里一览无余的，想甩开人真得进行一次超长马拉松。所以影帝他们也不急，就这么在后头追着。影帝知道，长期追人不能急体力是关键，就这么在后头快走着！张大道他们一会儿的功夫就追上了他们。齐正平这家伙也是明白人，他开始快跑了一阵子，跑出了一段路完后看，发现张大道他们没跟上这家伙也放慢了速度。他明白要是自己快跑，一会儿没体力了就得玩完！

　　张大道这一跑过来，看见齐正平离着老远，张大道他妈这还不紧不慢的跟着一下就来气了：“愣着干嘛？你们散步呢？还不给我抓紧追！人都跑哪儿去了？”

　　影帝一笑，道：“大师你不明白，不能硬来，咱们就这么追，他也跑不远！这一路远着呢，咱们得保留体力。不然咱们加速他也加速，咱们这么多人队伍拉长了散开了对咱们不利。被他各个击破就糟了！”

　　张大道一琢磨，好像还真是这个道理，跑步上他的体力也一般，这要是白二和影帝追近了离着他远，超出了施法距离白二和影帝就没挡子弹的能耐了。被人毙了可就糟糕了！张大道自我感觉还挺好的，觉得之前挡了子弹是他的功劳呢~当然，他的这个担心是有道理的，就白二和影帝追上去真有让人毙了的可能性。他们可不知道，这时候齐正平这家伙手里头也就一两颗子弹了。

　　张大道这么一琢磨，倒是觉得有道理了，点头按着影帝他们的节奏来！还别说，影帝拿捏的速度还真的相当的合适，就连老道士也能勉强跟上。真感觉累了，边上的人扶一阵子也能缓过来。倒是若容和若朴这一路受的罪挺大的，这会儿基本就是硬扛着的。

　　齐正平其实状态也没好到哪儿去，虽然他昨天晚上是睡着了的，可在幻境里头那个状况，他睡眠的质量可想而知，那是相当的一般。他这时候也是基本就子啊硬撑着的了，不过齐正平睡眠不好，后头追的那几位也没好哪儿去，齐正平比他们强的地方主要在精神上。他这是逃命，那还不得卯足了劲蹦命啊！

　　后面若容和若朴两个都好几次提出来休息下了，张大道他们硬是没管他们，就说了一句：“要休息你们休息，我们可不等你们！”

　　这一句话出来，老道士他们仨都明白了，这他们要是一休息张大道他们真能把他们几个甩着高原上头。老道士可明白，从这到车子哪儿他们现在的速度走个大半天能到。可从车子哪儿到有人烟的地方，开车也得笑半天。这换成了走路那就起码得两天！就他们这师徒三个老的老残的残，没遇见人就得冻饿而死在路上。

　　老道士偷偷的给若容和若朴提了个醒，若容和若朴也明白了事情的严重性。几个家伙也是拼了，卯足了劲的拖着老道士努力跟上张大道他们的脚步。这一路的追，这前头齐正平逃。后面张大道一帮人追，一会儿就是几个小时过去。从上午跑到了下午，天色渐渐都暗了。这才远远的看见了车子！

　　齐正平一咬牙，开始提高了速度，影帝这边对张大道一点头，道：“到冲刺的时候了！哥几个咱们加速。”

　　张大道他们果断的也开始了加快速度。而这个时候，白河沟的上空黑云低垂，狂风呼啸着，天上雪花细碎密集的落下，在大风的卷集之下形成了白毛风的奇异场面。白河沟里头起了浓浓的云雾，在狂风下不断的翻滚涌动。那翻滚的云雾里头，一张张好似人脸形状不断的从云雾里头涌出来缩回去。看着无比的诡异和恐怖！一张张人脸都扭曲和疯狂，五官抽象，只有那张大的似乎咆哮的嘴都是如出一辙的。

　　就好像忘川河里不得超生的凶魂戾魄，正不断的发出悲愤的怒号。那狂风的声音，就好像他们的咆哮。好一会儿的功夫，天上的黑云越发的压低了，就这个时候山谷里的云雾好像突然有了动作，之前的翻滚仿佛是被束缚在一个范围里的。这个时候这一团的云雾猛的一缩，跟着突然爆发一般的冲天而起，冲入了天上的黑云之中。

　　几乎就是瞬间，几秒钟的功夫，天上的风雪骤停。黑云好像有着意识，是一个生命一般转头向着张大道他们走的方向翻滚而去！

　　而这个时候，飞快奔跑的齐正平一路的狂奔，转瞬就到了自己的那面包车边上，后头追击的白二和影帝两个跑的一够快的，离着他们也就百多米了。就这个时候，齐正平已经上了车子，他发动车子逃跑。路过张大道他们那车子的时候，顺着车门对着老张他们的车“砰砰”就是两枪！


第1725章 陷入绝境

　　这个时候，位置处于更东边些的那小村里头，天色比老张他们那更加暗几分。隔着几百公里远，这地方的天气可是要好多了，夕阳洒下的阳光让高原的冷风都显得柔和了几分。老马站在自家店后头的一个小房间里头，没有窗户的小房间又关着门，浪费了外头魅力的夕阳。

　　一个木头桌子房子放在房子的一角，桌子上头有一个黑陶的大碗，碗的形状大小却是都快赶得上盘了。这盘子里头都是水，其中一个角落里头似乎有一团的墨水，正不断的翻滚着。老马摸着下巴看着这碗，好一会儿才开口道：“居然还真让他办成了？这下有意思了，今天晚上得死人！”

　　张大道可不知道，这宝贝都拿到手了后续还有这么一出跳出来！他这会儿的全部注意力都放到了前头逃跑的齐正平身上！白二和影帝速度那叫一个快啊~一会儿的功夫就冲到了车子边上。就连小钻风的绳子都给送开了~可人类的智慧就是如此的伟大，就算是四条腿的小钻风也赶不上四个轮子的车子。

　　齐正平的那面包车这会儿开起来那叫一个嚣张，瞬间眼看着是不可能追得上的了！齐正平一是够能气人的，还从窗户里头伸出了手，轻轻的摇了摇手，跟着竖起中指鄙视了后头的老张他们！

　　张大道气的眉毛都拧一块了，什么时候吃过这么大的亏？额，好像是吃过的~不过什么时候吃了亏没找回来过？但凡让张大道不痛快的，最后必然比他还不痛快。但凡想让张大道吃亏的，最后比如被张大道坑的重新诠释吃亏的意义！

　　他肯定不能就这么看着齐正平跑了啊！张大道好容易赶到了影帝他们身边，瞪着影帝就道：“还愣着干嘛！快上车追啊~人跑了，影帝！展示你的技术，秋名山车神并非浪得虚名！”

　　影帝露出了一个苦笑，一指边上的那车子的车轮道：“大师，秋名山车神不是秋名山修车神啊！这时候车神不好使，还不如来个备胎来个千斤顶呢~”

　　白二这会儿重新拉住了小钻风的牵引绳，听见影帝的话，一乐道：“早知道大师认识的那个小胖子也叫来就好了！”

　　张大道一愣神，看了眼白二才猛翻起了白眼，骂道：“他那个备胎和这个不是一套的！”

　　骂完了白二，他跟着就对影帝道：“三个轮子你不能开吗？不是说三角是最稳定的吗？展示技术啊！”

　　影帝翻了个白眼：“说的倒是轻巧，这要是高速也就罢了，这是野外！三个轮子怎么开啊！”

　　“那边有个水坑，你抓紧找漏了的地方烧点塑料补胎！”张大道不知道从什么地方看来的土作坊补胎法，居然立马提议让影帝试试。然后他转头对着才冲到边上正喘气的若容和若朴喊：“你们两个也过来，别喘了！浪费，一会儿吹轮胎！”

　　影帝压根就没动，烧塑料补轮胎，还是子弹打穿的轮胎。也亏老张想得出来！这种事儿别说琢磨了，想一想都得被分如精神病的范畴。影帝是个精神病，可他却是个有专业知识的精神病。只有在这种时候，才能真正看出来，老张比影帝病情严重多了。

　　影帝没说话也没动，若容和若朴可激动了，若容当时就怒道：“吹车胎？你疯了！那是人能吹的起来的吗？这下好了，这下完了。咱们出不去了！哎~”

　　若容一下坐到了地上，这从上午一直走路还是快走，一直走到现在本来他就累的不行了。这还才跑了一路，若容本来又让齐正平他们各种痛打。这时候真是半点力气都没有了，浑身上下各种酸痛，感觉骨头里头都空腔了。这会儿一知道车子不能开了，若容感觉都绝望了。

　　就这个状况，他是半点招都没有了。车没了，他也不会修，又不能真和若朴去吹轮胎啊！再说了吹也吹不起来啊~这地方压根没地方能住下过夜啊？而且不在山谷里头，这不得冻死啊~当然，车上是能住的，可这的人数，怎么看都塞不下。当然，回去是能行的，可这个路程，反正他觉得他要走回去没走一半就得死路上。

　　若容进是进不了了，退他也没力气退，办法他也想不出来干脆也就放弃了。若朴就更别说了，本来也不是智商流的！倒是老道士这时候比较实际，过来先看了看车，然后才道：“能找人来吗？现在要追他肯定是不容易追了，咱们得想法子走啊！跟着待着不像话，这车子能开不？”

　　“开？能开~就是你们可能得帮忙抬着点这后轮，丫的真够不是东西的，打了后轮，重量根本承不住！”影帝也是一脸的愤怒。他这次是真的失误了，本来算好了位置他应该先启动的，他要是先追齐正平，把冲锋的距离放的长一点，就齐正平的状态真不一点能扛得住。结果他也是一时疏忽，尽惦记着怎么使用新的抢戏技术的，结果一琢磨就忽略了让齐正平先启动了。

　　齐正平先启动，那自然是根据自己的状态来的，算好了自己能跑多远。影帝他们还慢了一步，连小钻风都没追上他！当然，小钻风似乎是有些散光斜眼，冲着冲着似乎就冲歪了。这会儿说这些也是晚了~

　　老道士看着影帝，之这车子是走不了，他又找上了张大道开口道：“你们不是政府的人吗？不是说有后勤吗？让后续的人来啊，这事情都解决了。”

　　张大道挠了挠鼻子，掏出手机看了眼，摇头道：“哎呀手机没电了！”

　　老道士张了张嘴，觉得这政府的人互相联系还是机密任务，用手机似乎有些不对头，可一琢磨好像他也说不出啥来。好一会儿的功夫，老道士才开口道：“那咱们晚上怎么过啊？”

　　张大道看了看天色，好一会儿才摇头道：“要不然你们试试贫道的甲马神符吧？咱们试试看能不能追上那家伙？”

　　“我们还是聊聊过夜的问题吧？”影帝转头看向了老道士，果断的反水不和张大道玩了。别说是贴神符了，这会儿张大道给他发奥特曼变身手电筒，他也绝对不听他的了！


第1726章 先行撤退的有皮肤的影帝

　　杨锐这一阵子一直没说话，一来他也累的厉害。这家伙和若容还有若朴还不一样，那两个是惊弓之鸟这齐正平真要是跑了回头来一个回马枪他们想想也觉得有些受不了。所以就算伤的厉害，这两个货还是拼了命一路刚过来。

　　杨锐就不成了，他虽然身体是不错的，可杨锐是养尊处优的人这种时候让他拼命真有些难为人。而且他没有动机啊~他又不怂齐正平，作为一个二代别的不说杨锐底气还是有的。他要是没招惹别人，一帮人找他麻烦他还真不怂。别说这齐正平看着还不是什么好路数，老张是一点不担心他的。真要是有消息说这家伙要弄他，大不了他杨锐跑出国去躲一阵子呗。这点事儿对杨锐来说不叫事儿！

　　但这个时候齐正平跑了，跑就跑还把他们车子给崩了一枪，这个杨锐就有些无法接受了！你说丫跑就跑呗，他也没太努力的追丫的，把车轮打了这叫怎么回事儿嘛~要打打个玻璃也就是了，打了玻璃车子能开，可开起来太冷也开不快，这不就一举两得了。

　　杨锐过来就是一脸郁闷的喘了几口气，张嘴就道：“车不能开了？这咋办？你们怎么就让他跑了呢！你也有枪怎么就不开枪打他呢？”杨锐第一个就瞄准了影帝，这家伙手里有枪，直接开枪不就得了。万一打中了呢？这总比干看着强啊~

　　当然，杨锐是绝对不会承认他是不敢招惹张大道，所以先从影帝这试探试探~影帝也不是省油的灯，找他的麻烦这家伙自然得反击。当下就翻了个白眼，道：“你傻啊？隔着几百米的，这是手枪你当射程能有这么远啊？你当老子后羿呢？用不用我打个太阳给你瞧瞧？”

　　杨锐也是一懵，小声道：“我就无语了，老大！后羿是射箭的，你这是枪！”

　　“他买皮肤了。”张大道边上张嘴就是一句，噎的杨锐一愣一愣的。

　　张大道这帮人的套路他实在是理解不能，杨锐对张大道这话压根无法回答，他也是一琢磨转头就看向了张大道，直接硬怼张大道说道：“他那个不行你这个呢？你不是有那个法宝吗？一照就倒霉的那个你照他啊！”

　　老道士和两个徒弟在边上一听见这话立马就是一惊，杨锐跟张大道认识的时间可比他们久多了，他说的这么笃定，那说不好真的有这东西。他们几个知道了这个，当时就互相看了看，也不开口了，往后缩了两步。

　　张大道却比杨锐还横，大眼一瞪就道：“瞎说什么呢？什么都不懂就知道瞎扯，贫道这才在白河沟里头正镇压了妖邪，现在法力都用在镇压妖邪上了知道不！我这一用法宝，妖邪出来你们都得完蛋。”

　　杨锐嘴角抽了抽，也不知道张大道这家伙说的到底是真的还是假的。倒是影帝看了看天空，开口道：“大师，咱们还是得想法子过夜，车上待不住这么些人，咱们帐篷也没带着。往回走也不合适啊！”

　　“对对对，该吃饭了都！”影帝这话一出来，白二最激动，他才不管什么人跑了没跑，车子坏没坏呢！吃饭才是主要的！

　　白二这一缩，在场的人脸色都变了变，影帝当时就道：“大师，麻烦了不但帐篷不在这儿，就连吃的咱们也没带啊！这怎么出去？从这走回去起码得赶一整天啊！这还是按着最快速度算的！”

　　张大道也有些发愣，看了看老道士和若容、若朴，转头道：“影帝，你知道怎么吃人不？”

　　若容、若朴脸色狂变，连忙就后退了两步。倒是老道士还挺镇静的，眯着眼睛开口道：“行了，这时候就别开玩笑了！这天在有一个小时就得黑，还是先想想怎么过夜吧！就这地方，不找个合适的地儿非得冻死咱们不可！”

　　影帝眼珠子转了转，左右四方的瞧了一圈，开口道：“我倒是有个办法，看见那边了吧？那边有个凹地，生个火烧热了地，先在那对付一宿。这车子我看了，虽然后轮是被打穿了，可车子其实没事儿，人多是坐不了的，可要是一个人坐驾驶室正好是穿了的车轮的对角，应该能开动。要不我开车回去求援，找人开车来帮忙，应该后半夜就能回来！你们看咋样？”

　　“凭什么你开车回去啊？我来也行啊！”“我，我也行！”若容和若朴先后开口了。这两个家伙也是够贼的，要是能开车先走，这不是能少受不少的罪嘛。若容这一说，若朴也是连忙跟上，这时候能早走那自然是要早走的。

　　影帝心里不屑的一笑，暗道：【区区两个连剧情都没数的弱鸡也敢和老子抢戏！】

　　他当时就眯起了眼睛，道：“你们要去？可以啊！你们知道怎么和组织接头吗？你们知道怎么组织救援吗？你们知道我们秘密的基地在什么地方吗？”

　　“你~”若容才一张嘴，就出来一个字，影帝立马又道：“别说让我告诉你们，保密条例知道不！老子告诉你，你们敢去吗？不是自己人进入警戒区就得被毙！”

　　若容和若朴这下被吓住，老道士叹了口气出面对自己的手下道：“行了！你们两个闭嘴吧~按人家说的办。”

　　张大道点了点头：“也只能这样了，影帝的车技贫道还是信得过的。影帝你马上出发吧~贫道一会儿布置个阵法，也能抗一会儿。”

　　影帝转头就往车那边去，一会儿功夫发动了车子，白二还对他喊呢：“影帝哥，回来的时候带点吃的啊！我要手抓肉。”

　　影帝这头开车走，速度还真不慢。这车子虽然憋了一个轮子，就他一个人另外三个轮子还能撑得住。影帝的技术也不错，开了一会儿就掌握了这种情况下开车的诀窍，速度越来越快，一会儿的功夫就开不见了。

　　目送他远离而去，张大道转头看了看其他人，一挥手道：“抓紧点火~”张大道抱手揉了揉手臂，“诶，我说你们有感觉没有？好像这天气越来越冷了！”

　　老道士一愣，回头看向了风来的方向，皱着眉头道：“那边有片黑云，不是要下雨吧？”


第1727章 会唱太平歌词的劫云

　　白二傻子带着小钻风四处在高原上转悠，一边捡着柴禾一边试图寻找着地洞找个鼠兔啥的吃吃。对于一心只想吃的白二傻子而言，黑云不重要，降温不重要。只要有吃的，你这会儿让他在三四度的冷风里头裸奔都不是啥大问题。

　　小庞这个没存在感的这会儿也让张大道想起来了，在张大道的命令下正带着若容和若朴整理那个凹地，准备点火过夜。也就张大道和老道士这两个玄门高人，有这个闲情逸致观风望水！老道士一说那边的黑云不对头，张大道就嗤笑了一声：“没见识~就这么屁股大的一块云，能下多少雨啊！”

　　老道士表情却有些凝重，手里拿着个巴掌大的罗盘正看着呢！这罗盘只有巴掌大小，可样式却很是古旧，中心的指针部分不知道是什么材料的，正好是一个活动的阴阳鱼，正不断的转悠着呢！张大道探头瞄了一眼，对比自己的那个军用指南针，顿时觉得逼格Low了不少，心里那叫一个不满意啊。当下老张就决定，这玩意儿回头得弄来。

　　老道士看见老张这个羡慕的眼神，心里也是得意非常！自大认识张大道起，他就一直吃瘪，这时候总算是找回了点面子。就这个罗盘，还真是老道士的心爱之物。他师傅传下来的，一直小心爱护着！这会儿不但不显得旧还有股子古韵在。老道士故意换了两个角度，无形的显摆了一下自己的这罗盘，跟着才道：“不是这么简单的啊！你仔细瞧瞧，那团云就在那个白河沟上头是吧？”

　　张大道眯着眼睛看了半天，实在离着有些远了，在这个距离上看，白河沟什么的就一个缝，要分清楚了真不是这么容易的事儿。他认真的辨别了一下，大概方向好像没错，老张就点头道：“没错~白河沟正好在下头，正中央！”

　　“呼~”老道士重重的叹了一口气，道：“我还当我看错了，你也这么说那就没跑了。这下麻烦了啊！不会是那白河沟里头的邪物出来了吧？你本来一直说要找什么东西的，这都好久没提了，你是不是打那鬼地方找到什么东西了？”

　　老道士论智商其实也就一般，可这老家伙怎么也活了这么些年了，见识是有的，加上还是个毕竟专业的玄门中人。他看着那边山上的黑云就感觉有些不对头，虽然没真见过鬼，可这类似的状况他在书里看过。那是邪的不行的表现啊！虽然因为没有见过真的，他也不能完全确定，可联系张大道的表现，他就觉得八九不离十了。大概率的可能就是张大道这家伙从那山谷里头弄了什么东西出来，直接把那山谷里的邪乎玩意儿给惊出来了！

　　张大道听见老道的话，转头面无表情的看着他好久，才道：“你的意思是说，这就好像是葫芦山裂了，蛇精和蝎子精跑出来了是吧？”老道士没看过《葫芦娃》脑子里头转悠了下才明白了张大道的意思，轻轻的点了点头！

　　张大道表情瞬间就难看了起来，开口就骂道：“好啊！你丫才是穿山甲呢！贫道这个等级，怎么也得是葫芦小金刚啊！”

　　杨锐虽然在边上干活，可这家伙干活怎么可能上心，发觉老道士和张大道一起商量啥，这家伙立马就凑了过去听见这话也忍不住插嘴了：“你一个藤上七朵花还合体了是吧？这都什么时候了，那边到底什么情况啊？听你们这意思还得闹妖精是吧？早知道我刚才就抢着开车走了，我也能找到人来帮忙啊！”

　　杨锐心里这叫一个后悔啊！可偏偏这个时候他还不能说啥，车都走了要是他太激动，老张一别扭不理他了那才叫麻烦呢！

　　张大道听见这话不屑的冷哼了一声，道：“两个啥都不懂，那边的云有什么好奇怪的？那是贫道破了他们的阵法，如今那地方的鬼玩意儿藏不住了，这是他们的雷劫要来了！”

　　杨锐和老道士都是一愣，老道士连忙拿罗盘看那边的黑云，不时的就低头看自己的罗盘。他是真让张大道唬住了，雷劫这玩意儿他听说过，可真玩意儿也是第一次瞧！这越看越感觉自己有所领悟，可仔细想又好像什么都没有。

　　杨锐这就更愣了，老道士还是听说过，他是看了不少的修仙小说啊！这玩意儿他熟，各种类型他都能数出个四五六来，这会儿他倒是皱起了眉头，道：“不对头啊？这雷劫怎么不打雷呢？”

　　杨锐这说，老道士也琢磨过来了，也连忙看向了张大道想看看张大道有什么说法。老张也是一愣，他都这么忽悠了，杨锐这家伙还要找碴，这不是搅合嘛！张大道这时候都没说法了，只能道：“许是在酝酿呢！你说相声不还得先唱个太平歌词嘛！这是雷劫在唱太平歌词呢！”

　　“我还定场诗呢！什么玩意儿啊？我看他什么时候打雷！”杨锐也拧上了！

　　三个人跟这盯着那黑云，时间一分一秒的过去，天完全黑了。伸手不见五指，那云就跟隐身了似的，啥也瞧不见了。杨锐他们还等着那边打雷呢！要是有雷就会亮应该是能瞧得见的。天也越来越冷了，几个人冷的不断的跺脚小跳暖着身子。那边篝火也点起了，白二和小钻风也没找到吃的，柴禾倒是捡了不少。

　　杨锐实在受不了了，说了一句：“娘的，这太平歌词是不是唱的太长了一点啊？你们看吧！我回去烤烤火！”杨锐转身就走了。

　　老道士憋不住一乐，转头看着老张道：“怎么这么长啊？”

　　张大道也转身往篝火那去，嘴里道：“人家唱连本的不行啊！太平歌词专场！”

　　张大道这一走，老道也觉得没啥意思了，撇嘴也转了头。他们几个却不知道，天一黑下来那一片黑云已经飞快的动了，这个时候离着他们所在的位置已经没差多少距离了！按着这个速度看，真要是雷劫的劫运，再有个半小时，张大道他们就可以渡劫了。


第1728章 影帝遇车祸

　　影帝这样的人物，但凡正常一点点，别进了精神病医院，绝对算得上是个都市奇人。这家伙的技能实在是太多了，这家伙那完全是文能上网喷专家，武能盲开挖掘机！发他一个娘们儿这家伙就能在孤岛上独立建设一个文明。

　　就这样的人，要不是考虑到精神病有遗传的可能，都应该被征召去进行星际移民。张大道能收服下影帝，绝对算得上是主角光环大爆了一波。

　　就拿现在来说，大半夜的没灯看不见路，连天上都是黑漆漆的一片。就开一个三个轮子的车子，这家伙在注意力完全放在了车子上之余，居然还没迷路。这一路的开速度是越来越快，要不是他还有顾虑怕翻车，这家伙说不好都能追上齐正平。

　　影帝这会儿心里其实也挺着急的，也不晓得是不是精神病人感应比较强大，他这一路上感觉就有些心神不定。老觉得得出事儿~但影帝也没觉得是张大道那头要出事儿，感觉到可能出事儿，到知道会发生什么事儿，这之间的差距可就大了去了。感觉到可能出事儿，那是神经敏感，还可能被骂精神病。是女人的话有被说来大姨妈的可能。

　　可能知道会发生什么事儿，那就是玄学是大师的职能范围了，强大点的直接就活神仙了。影帝只是一个单纯的精神病，他显然不能知道会发生什么事儿的。影帝这会儿觉得吧，可能是他这一路上戏不够，自己有些郁闷。

　　他选这个时候开车，除去这活他干最合适之外，还有就是想多捞点戏份。可这一路上啥戏剧冲突也没有啊？

　　影帝本来就心神不宁，这没事儿让他有戏就更多了几分的烦躁。这会儿他已经开离了这一片的高原，出了土路开上了一条修的还成的马路。路好了，影帝的速度又快了几分。到了这路上就多出了些别的了，路两边种上了树路也有了起伏和转弯。可就是一辆车也瞧不见！

　　影帝更郁闷了，按着他的想法，他应该是一路追上了齐正平，再凭借强大无比的个人能力拿下齐正平才对的。可这一路上别说齐正平了，连个鬼都没瞧见。

　　“真他娘的，连个鬼影都没有，这路修的真够浪费的！”影帝忍不住嘀咕了一句，就这个时候车子好像经过了一个坑，车子猛的抖了一下，那憋了的轮子那一边猛然的一沉！影帝连忙看后视镜，这要是挂到了底盘那事情就麻烦了。影帝这一看，松了口气，轮子虽然瘪了，可那边不受力，还有轮毂在底盘一点事儿都没有。

　　影帝抬起头继续看路头都还没抬起来，就感觉到了整个驾驶室都亮了，等头抬起了就瞧见眼前两束刺眼的灯光直接投进他眼里。对面的车子仿佛突然出现的一般，已经到他面前了！

　　影帝也是真的技术好，关键时刻一打方向盘“咣”一声巨响，影帝浑身一震，车头侧边受到了巨大的力量，被撞的整个横摆了出去，影帝脚下已经踩住了刹车，安全气囊猛弹了出来撞在他受制动前倾的身体上。影帝脑子里头闪过一句脏话跟着就是：【开远光灯死个妈先！】这一个念头了。

　　在这样的状况下，影帝终于反应出了正常人该有的思维，他期待的戏剧冲突都已经出现了，影帝居然硬是一点都没想起来戏的事儿。当然，他这个状况通常也能解释为入戏了！

　　这次的车祸虽然算不上特别的严重可也是迎面相撞的。影帝就算没被直接怼死怼伤，状况一不太好，被安全气囊一撞整个人都昏昏沉沉的。就在他昏沉的时候，耳边突然听见有人喊他：“没事儿吧？喂喂~诶，你不是那个小张的朋友吗？你没事儿吗？”

　　影帝跟着感觉到了有人拍他的脸，亏了车祸不严重影帝身上没有硬伤，这一会儿的功夫，他也缓过来了。那人帮影帝解开了安全带，跟着把他拖出了门去。影帝这一会儿的功夫，基本就缓过来的差不多了，他一下车深吸了一口气，开口就道：“你怎么开的车啊！额，老马？”

　　影帝本来还想骂人的，结果看见了是老马也是愣住了。这剧情怪不得影帝的人生得老沉浸在戏里头，就这个状况就是外人遇上了也得误会是安排好的。影帝觉得这老马也算是不简单的，他开车技术这么好，能撞上他的那必须也不是一般人啊！

　　影帝觉得老马技术好，老马还想骂人呢！他撞影帝只需要技术，影帝能撞上他需要的可就不是简单的技术问题了！他心里觉得有些惊讶，脸上却是赔笑着道：“不好意思不好意思，突然转弯没注意。这条路没啥车！”

　　影帝抬头看了眼，前天不远是有个角度比较大的转弯，影帝挑了挑眉毛上下看了会儿老马，道：“你这过弯不减速，手段可以啊？对了，怎么你什么事儿都没有啊？”

　　老马脸上的笑容一僵，嘴里答非所问：“诶，你怎么一个人跑这儿来了啊？小张他们呢？还有那个姓白的大个子~”

　　影帝这才想起来正经事，立马道：“对了，我找你来的！我们张导让我来找你支援他们！我们这车你看见了吧？后轮瘪了一个带不了这么多人，他们一帮人都被留在野外了。这晚上不好过，我们得去带他们去！”

　　老马低下了头，小声嘀咕了一句：“这晚上还真是不好过，特别是今天晚上。”

　　“你说啥？”影帝有些没听清。

　　“哦，没啥~我说晚上特别冷，不过咱们怎么去啊？就这个情况！”老马比了比自己的车和边上的影帝的车。

　　影帝也懵了，这车祸还真是神来之笔啊！他的车子肯定是不能开了，边上老马的车子是一皮卡，长安的。车头都瘪了，压根开不了。影帝无语的看向了老马，道：“你全责。”

　　老马张了张嘴，这一帮人的思路简直天外飞仙啊？这钱的影帝是这样，现在的影帝也是这样。他脑子里头转了好几圈，才开口道：“我现在倒是有个办法能赶过去，就是咱们过去好像也没啥用吧？”

　　影帝眼睛一亮，抬头就道：“什么办法？”


第1729章 隐祸与棺材坑里避妖雪

　　影帝遇上了车祸和老马，也弄不明白到底算是好事儿还是坏事儿。另外一个从高原上脱离了的齐正平这，状况可就好多了。好像离开了张大道，不在纠结找老张的麻烦，他的日子可就好过多了。

　　首先，齐正平开走的车子就是好的，不但如此车上还有吃的。齐正平这一路开远了些就开始吃东西，吃完了就拼命的飚车。这家伙开车速度相当的快，一会儿的功夫就开车跑出了老远老远。他先影帝一步到的正常的公路上！到了这那就有岔路了！

　　齐正平是明白人，老张那一帮人这么诡异，真搞不好会冒出个什么稀奇古怪的招来直接急追上了他。这他要是被追上了，非得被弄死不可。所以他也没顺着来时候的路走，齐正平很贼的选择了反向开车。所以被说影帝开一个破车，他就开一个好车要追上齐正平也是不可能的。

　　这一逃出了升天，反向开车开出去有几十公里，再转个岔路进去寻到了路边停了车子，到了这个地方，感觉不会再有人追上他了。齐正平的心情也是放松了许多，到了这个时候他也放松了。不但是放松了，齐正平的想法也不一样了！

　　跑出来之前他没想到自己能跑出来，当时他就想要是能跑出来绝对绝对不找老张麻烦。可这一跑出来，他的想法又不太一样了。齐正平这么多年，什么时候吃过这种亏？就连齐伟他家那些三姑六婆骂他野种，后来他都找人报复回去了。从找人打人家孩子到人家装修他收买工人各种下黑手放毒材料干了个遍。

　　就这种睚眦必报的人，遇见危险的时候他自然是会怂会怕的，可一旦安全下来，心里的毒火立马就着起来了。这次的亏吃的太大了！什么好处没捞着，手下的人赔了个干净。这口气能不能咽下先不说，这个损失他就有些承受不住。

　　这几个手下对于齐正平来说也是挺重要的，他明白国内他不能待了。虽然明面上的事儿牵扯不到他，可齐家和他这么多年下来得罪的人都不少。如今忙着瓜分齐家倒了的利益，等他们瓜分干净了。立马就得跳出联系他的那些仇家找他的麻烦！带着手下，一来能挡点仇家，二来他出了国得有信得过的人。

　　现在他的手下都完蛋了，齐正平怎么也得找到帮手。他看上的，就是张大道的那些手下！即便老张的手下不行，若容和若朴也可以！当然，前提是他得先弄死张大道。

　　齐正平的整个脑洞，也算是挺清奇的。这个时候还能惦记着人家的手下。不过他的想法也正常，混道上的弄了人家老大再收服人家的手下不是很正常的事儿。他这会儿就已经开始研究起了怎么对付张大道。这个时候，齐正平其实也挺难的。他还有两个心腹手下，可都在齐伟那边看着呢！如今他没手下好动用，自己要对付张大道这样的猛人还真有些没把握。

　　齐正平琢磨了半天，掏手机找了个号码，播了出去：“嘟嘟……喂，我找刘虎……”

　　而这个时候，张大道他们着围着火感受到了前所未有的困难。除了老道士和白二，其他人还真没有这个又冷又饿的经历。人在累的时候，对于寒冷和饥饿总是特别没有抵抗能力。老道士经历过比较困难的时期，他扛不住主要是年纪大了，身体素质不如当年了。

　　白二也是童年比较不幸，但好在年轻又身体素质劲爆，这样的状态对他来说问题不大。只要不是环境特别的恶劣饿一天对白二造成不了什么伤害。可没有伤害不代表不饿，白二这样超越了吃货的饭桶，是特别经不起饿的。这似乎他看小钻风，郑道友这两个的眼神都冒绿光了。

　　还好炸酱面被塞在张大道袍子下头，要不然估计他这个个头小的已经被白二活剥了。白二的这个眼神，老张很熟悉，几乎秒反应：“看什么看！这可是灵兽，少于一个亿你汤都喝不到一口！”

　　边上的老道士和若容、若朴转头惊愕的看着老张和身边的狗怀里的猫，心里那叫一个惊慌。感情灵兽这玩意儿，在老张这也是明码标价的啊？虽然他们是不信这一直疯狗一只猫的，能是什么灵兽就是了。

　　张大道这话音刚落，风突然大了起来，“呜呜”的风从头上掠过，气温顿时就降低了不少。那一堆篝火也疯狂的摇摆，火势都被大风压的小了不少。

　　“我靠，西伯利亚这时候也闹天啊？”张大道抬头骂了一句，吸吸鼻子，他感觉这空气里的味道有种熟悉感。就是冷空气来临时的味道。

　　老道士，皱着眉头嘴里道：“从山那边来的风！这不对头啊？那边有山挡着，风怎么能过来呢？还这么低的温度，南风不应该这么冷啊！”

　　“我靠，下雪了！”若容和若朴两个人都惊了，天上雪花慢慢飘了下来。大风之下，不大的雪花急速的飞着，让人感觉这雪特别的大！

　　老道士一下站了起来，他的头发比老张还长，这两天折腾的也没弄头发，只是简单的束着，这会儿大风一来长发在风雪中飞舞还真有几分高人风范。老道士表情凝重，眯着眼睛道：“不行，外头不能待了。天气冷太快了！”

　　老道士话都没说完，张大道这一帮人早就冲向了坑边上，正好是风来的方向！这里挖了一排的坑，就更要下葬似的。一共就两个坑。老张带着白二就占住了一个比较深的坑。边上那个坑很浅，挡不住什么风。也亏了找的这个地方本来可能是个水洼，下头的土不是特别的硬，白二用井盖还能挖出来。要不然估计真的连躲风的地方都没有！

　　老道士他们这才发现张大道他们贼。居然瞬间发现了这么好的地方。挖这两个坑本来可是为了验证张大道的野外生存技巧，想挖点地下水来着。现在倒成保命的庇护所了！

　　老道士也连忙往剩下那个坑冲去，到了坑边上，小庞已经抱着小钻风在坑里了，身下用挤的可能还能挤下两个人！老道士看了眼身后的两个徒弟，心里明白，就这种不正常的天气，弄不好估计得死一口子了！


第1730章 狂风卷雪显冤魂

　　老道士的判断是不错，这个情况待在外头一会儿寒风和骤降的温度能轻易的把高原上大部分的暴露在外的动物弄死。这种白毛风重来都是无比诡异和恐怖的，一不小心就能直接把人冻成冰雕。

　　他判断的没错，这个时候是不能待在外头。可老道士知道怎么办，却没办法！这一片前不着村后不着店，离着山谷和宿营地起码得有小半天的路程。本来还有个车可以藏身，可唯一的一辆车子如今也被影帝给开走了。这他还能怎么办~只能说出来看看老张有没有想法了。

　　老道士内心深处也未尝没有一个想法，那就是试探试探张大道有没有老张是不是真的有什么特别的能耐。结果即使老张的反应老道预料不到！虽然张大道真没拿出什么特别的神秘技能来，可张大道依旧展示出了超人的反应速度。几乎是瞬间的功夫，老道士话音还没落，张大道就已经找到了能躲避寒冷的地方。

　　老道士都没反应过来，等张大道都跳进他之前让白二挖的坑里了，他才算是反应过来。老道士就这样反应，那都算快了，他那两个徒弟比他还慢一分。老道士是跳进了坑里才明白的，这之前老张让白二挖坑那会儿他还觉得有些不对劲呢！可这会儿到了坑里，感觉确实突然好受多了，老道士也是脑子里头灵光一闪。就这个事儿，张大道不会刚才看见那黑云的时候就想到了吧？这挖坑的事儿，看着好像是他早有准备的啊！

　　老道士脑子里头闪过了这个想法，若容和若朴也已经到了面前了。这两个家伙扑到了老道士这坑边上，一瞧也是慌了！他们这地儿虽然比在凹地上头要舒服多了，可和坑里不能比啊！他们到这一看，下面坑里就剩下最多一个位置了，两个连忙对视了一眼，眼里既有慌张又有紧张。看着对方的眼神还带着极大的警惕。

　　老道士在坑里叹了口气，道：“不成了，大伙论着来吧！你们先下来一个，一会儿咱们再换！咱们这这么多人呢！轮着来不会死。”

　　“我先来！”若容听见就想往那坑里下，嘴里还不忘和若朴道：“师兄你个头大，我先下，一会儿你和大师那边的白兄弟换。”

　　若朴一愣，下意识的一伸手就把若容拉住了，就这个时候张大道开口道：“要换你们换，贫道这边不换。万一一会儿晚上冷到零下20几度了，爬出去手就得冻在地上，那不是完蛋了？白二，关门！”

　　这一句话出来，若容和若朴现实着急，跟着就是一愣。关门？这棺材坑怎么关门？没门啊！他们一转头，也是傻，就看见白二“咔咔”两下，把那两个窨井盖掏了出来，直接就盖在了坑上头，就这坑，白二下午挖了两个多小时挖出来的。就算白二体力超人，力量妖孽，要挖出多大的坑来也是不可能的事儿。这两个井盖一盖，还真跟关了门似的，剩下的口子就剩下一点点，他那地方就真和关了门差不多了。他那个坑，这会儿就成了一个地下室了。比老道士这边的坑，可是要安全多了。

　　若朴这下反应过来了，抓着若容的力气更大了几分，咬着牙道：“不行，凭什么你先下！咱们抓阄！”

　　就这几句话的功夫，大雪已如鹅毛一般下来了，狂风鬼哭之下气温几乎是明显的往下降的。那边的篝火几乎就熄灭了。若容急的不行了，按理来说，他们两个才是最该下坑里待着的。这可不但是说他们两个身上有伤，而是他们穿的也少。这两个家伙是被齐正平带来的，这一路各种挨打，想一之齐正平他们不会考虑他们穿的暖不暖的。

　　就这个时候，若容和若朴身上就两件衣服！之前有火偶伙伴，就这么凑着好歹有些暖和气。可这时候人都下坑里了，火也灭了，外头还冷。这两个人感觉连哆嗦都哆嗦不起来了，真是不断的摆手跺脚运动着。这时候若朴还纠缠谁先下去的问题，这若容哪儿理会得下去啊！当下若容就道：“这都什么时候了！咱们两个争什么！那狗呢？这时候人还和狗抢！把狗弄出来，我们下去，狗比人能抗冷！”

　　张大道幽幽的来了一句：“你敢碰贫道的灵犬试试！咬你一口，当时就狂犬病知道不！”

　　若容和若朴这个时候可不怕这个，都到了生死存亡的时候了，哪儿还估计的到张大道的意见。若容和若朴对视了一眼，过去就要对小钻风下手！若朴下手快，直接就跳到了坑里，伸手就要抓小钻风。

　　若容慢了一步，他还没下去发现若朴下去了，心里“咯噔”了一下。这若朴下去了要是不抓小钻风不是行来，他的日子可就难过了。

　　结果若朴还是下手了，若容心里一乐，就这个时候异变突生。一卷狂风席卷着大学，形成了一个雪龙卷，横着直接从凹陷的上头冲来，到了凹陷的边上，一雪卷仿佛有意识一般的直接往下一拐，贴着凹陷的地面灵动无比的一个折弯，正正撞在了若容身上，风卷着的大雪直接就把若容卷了进去。若容发出一声惊叫，所有人一抬头，连若容的影子都看不见了。

　　所有人瞬间噤若寒蝉，老道士张大了嘴，这不是正常的气候。他不是小年轻了，恶劣的气候经历的比在场的其他所有人都要多。这绝对不正常！老道士还不知道，就这雪卷冲向若容的瞬间。若容在那雪卷的前头，分明看见了无数狰狞的人脸！

　　这雪卷瞬间就过去了，若容却不见了踪影。老道士这边几个人表情瞬间就变了，老道士吼了一声，快出去找找！若朴连忙往坑上跳，才扒拉到了坑边，就好像被烫到了一般直接摔了下来，坑里人喊狗叫那叫一个乱啊！老道士一下看见了若朴手上，血淋淋的脱了一层的皮肤。他的脸阴沉无比，着急的大喊：“快，那衣服挡住上头！姓张的！外头不对劲。快想想办法啊！这雪有问题……”


第1731章 危难时刻义气尽

　　老道士也学着张大道脱了外套和小庞一起挡住了坑口，别看脱了一件外套，真挡住了坑口，空间小人不少，一会儿的功夫人身上发出的热气就能把小空间的温度给提高上来。老道士和小庞穿的也不少，他们两个用衣服一挡坑口，短时间里还真不会出什么问题。

　　老道士挡住了坑口，没听见张大道那边有动静，他还觉得是风大张大道没听见他说的话呢！连忙就又喊了一遍，结果过了有两秒钟，他听见了张大道的声音：“你说啥？贫道这隔音太好了，我听不清啊！”

　　老道士脸都绿了，这若容都不知道去哪儿了，还说什么隔音好这种混账话！这姓张的是真的拎不清啊~老道士气急败坏，这若容可是他的徒弟，就刚才那一下老道士觉得不太妙。刚才若朴扒拉坑边上那一下，就知道外头这时候温度不正常的低，若朴的手被低温冻住了，掉下来的时候瞬间就拉掉了一层皮。

　　就这样的温度，老道士已经觉得很不妙了！联系之前看见的黑云，他基本能肯定是那边过来了什么东西。之前那个梦境就很不正常，他估计张大道指定是做了些什么事的！要不然不至于闹成这样！

　　老道士判断的倒是挺不错的，不过有一点暴露了他的本性。他嘴里说着担心若容，却也只是喊张大道帮忙。自己动都没动一下，甚至是若朴尝试了下发现不对后，他连若朴也没叫了！老道士藏的很深很深，本质上也是个无比自私的人。之前若容和若朴不见了，他貌似担心他们可其实还是保自己第一的。要不是若容和若朴他们自己就出现了，老道士也未必会真的上心去找他们，多数的想法还是嘴里提一提，表示下自己是有义气的。

　　这个时候遇见了这样的情况，本性就暴露了，这会儿真让他出去那是万万不可能的。老道士心里压根没纠结，可脸上却露出了纠结的表情显得好像很担心若容似的。若朴看他的这个表情，也开口道：“师傅，没指望了。刚才那个风我看也不对头，该不会是妖精把师弟卷走了吧？”

　　“大师兄，二师兄被妖怪抓走了~你沙和尚啊！”张大道的声音从隔壁坑传来，压根就没半点隔音厉害的样子。听这种不正经的玩意儿，他的耳力倒是够强的。

　　老道士气的骂：“怎么说话的，我是他师傅！”还有功夫介意辈份的问题，显然老道士是不担心若容的。就听他这话就知道，这会儿若容已经被他放弃了！

　　小庞这会儿难得的开口了：“其实我觉得我们介意这个没什么意义。就看刚才那风的意思，确实是不太正常。要是什么脏东西，估计他也完蛋了。就算不是脏东西，刚才那一阵风卷着雪，用不了多久他就冻僵了。”

　　“没错没错，估计这会儿都硬了！”若朴连忙补充了一句，听他说的这么狠，眼里还透出一股子快意他和若容的关系可想而知。

　　这不单单是因为若容挂了他这庇护所里的位置就稳住了，更是因为他看若容不顺眼不是一天两天了！这几个家伙都不是啥好人，当然也没什么大恶。要是就这么死了，若容还是挺冤的。可若朴也不看好他能活下来，就刚才他扒拉坑口那一下，手按上去就感觉到了无比的极寒，手几乎瞬间就没感觉了！就这种温度，若容坚持不了多久！

　　老道士叹了口气，似乎是认命了！就这么突然的没了一个人，老道士感觉到了严峻的前景。他的声音一下深处了起来，开口道：“姓张的，你有什么办法，咱们至少也得撑到天亮啊！”

　　老道士也算是专业人士，这么猛的状况，他真是第一次遇上。老道士知道自己肯定扛不住，就这次的不知道是鬼是妖怪的玩意，绝对是专业的！老道士这边的坑也不深，“门”也没有老张那边的给力，他也不太看好他们能抗到早上。所以他把希望都放在了张大道那边！

　　他这一喊，张大道又沉默了。不是张大道没招，就算没招张大道自己也会觉得自己能搞定的。他为难的不是没办法，而是在坑里怎么出招！这施法的条件达成不了啊~

　　张大道他们这遇上了巨大的问题，不但来了一场诡异的风雪，还可能已经顺势了“二师兄”！更加糟糕的是，就这个场面老张就算有办法，也需要一个足够的空间来进行施法仪式。要出去施法，好吧~估计张大道就是下一个若容了。即使他有自信，边上“捧哏”的也承受不住啊！

　　张大道这个时候正在考虑一个简单的法子，在坑里也能想到招解决这些麻烦。这个时候，齐正平气急败坏的砸了自己的手机，开着车往另一个方向跑去！他给刘虎打了电话，本来是想借助刘虎的力量的。毕竟，他和刘虎是老关系了！之前刘虎有事儿，他还给介绍了齐伟呢~这么算起来，刘虎还欠齐伟人情。如今齐伟出事儿了，要报仇他出手也应该吧？

　　结果那边刘虎都不在，是他手下人接的电话。齐正平才说要借几个人对付仇家，一时激动没注意就把张大道的名字报了出去。他寻摸着这张大道是南方人，刘虎在南方不算是顶尖的人物，可路子是真野！三教九流他都知道些。他提起张大道，就是想从那边知道点消息，也让刘虎有个准备。可谁想到这名字才报过去，刘虎那边的心腹手下一秒钟的耽搁都没有，瞬间手机就忙音了！

　　齐正平本来还当是不小心挂了，可再播电话，那头直接就是“……已关机”。齐正平哪里还不明白，这刘虎是不愿意帮忙啊！果然如今这个念头，指望人家有义气是不可能的。齐正平甚至觉得，张大道也许和刘虎有什么特别的联系，毕竟从他了解到的情况看，齐伟出事儿的地方，离着之前刘虎他们要去的那个村子很近！

　　也亏了齐正平询问的那个小子是齐伟后来找的，要不然他就不是猜测而是肯定了。甚至弄不好，他还得把刘虎他们也列入自己的报复范围！齐正平咬着牙上路，刘虎不帮忙，说不定还会泄露给张大道。这样的情况，他得先去把齐伟转移去安全的地方。然后，就是去找一个自己最不愿意找的人！


第1732章 那你过来拿啊

　　“大师，咱们怎么办？好像是越来越冷了。”张大道这思考的时候，边上的白二揉着肚子开口询问着张大道。看他的意思，似乎是也觉得热了。可这家伙偏偏揉肚子，很显然还是饿的。当然，也有可能是因为饿所以才感觉冷的。

　　说实话，白二能憋到这个时候才开口，张大道已经觉得意外了。按着白二的状况，他这一下午的不吃饭，早八百年前他就应该憋不住了。可白二倒是挺让张大道意外的，这家伙居然能憋到现在，而且还没直说自己是饿了，张大道有些诧异的看了他一眼。还没开口，边上那坑的几个家伙先说话了。

　　第一个开口的就是若朴，这家伙听见白二这么说，可是高兴了，连忙就道：“白兄弟说的有道理啊！张大师，你要有办法，就快点使出来啊！这一会儿雪下的大了，直接就得把咱们埋了！埋了咱们咱们就是憋也得憋死在下头啊。”

　　老道士也道：“就是啊！埋了咱们咱们透不过来气了还是得出去，这被逼出去那可就真的不一样了！外头下满了雪，咱们就是跑都跑不远啊！你要有办法，就抓紧拿个办法出来。”

　　“说的轻巧，这是说有就能有的吗？我要没办法咋办？出去硬刚啊！贫道吃饱了撑的？”张大道气乐了，这帮人倒是有意思，到了这种时候倒是把他推出去了。张大道莫说这一会儿还没想到办法，就是想到了办法人家逼他他也不说，除非有人掏钱！

　　张大道在这方面是很有原则的，在他看来他这些神神叨叨的手段是一种稀缺资源，想要换这些资源那必须就得拿出些代价了，最常见的代价就是钱！当然，老道士要是现场签署一个器官捐献的协议，张大道也能勉强接受。内脏啥的老头年纪大了估计都老化了。可角膜怎么也得卖十几二十万啊！

　　老道士哪儿知道这个，他这时候要真的愿意花点钱，说不好张大道没办法也能憋出个办法来。可这家伙压根没想到这点，还以为张大道是没办法所以不出去。可其实张大道真不觉得自己没办法，他感觉自己是肯定有办法解决这外头的问题的。

　　若朴也不知道这个，不过老道士有些话不好开口说，若朴就没这么聪明了，这家伙当下就道：“你怕了？你是怕了吧！你怎么能怕呢？这就是你惹的事儿，肯定是你拿了他们什么东西了！要不然怎么追到这来了！我师傅说不进那山谷没事儿的……”

　　若朴一下就怒了起来，嘴里叨逼叨逼个没完。就连老道士这一路上偷偷给他们说的各种情况他都说了出来，边上老道士的脸都绿了。这家伙说的太不靠谱了，这把他卖了这叫怎么回事儿嘛~老道士气的那叫一个愤怒，恨不得被吹走冻硬的不是若容而是若朴！虽然实际上若朴对老道士更忠心，若容只是擅长甜言蜜语。可这世上的事情不都是如此嘛~真正受宠的从来都是嘴更甜的那个。

　　“行了！”张大道突然怒喝了一声，打断了若朴，跟着道：“你懂什么？不懂别瞎说，那头晚上你们在隔壁不也被拖进幻境里了。”

　　若朴可不知道老道士这时候都很不得刚才被风吹走的是他，这会儿还硬刚张大道呢：“那，那是隔壁！离这么远还出事儿，肯定是你拿什么东西了！我师傅都说了，肯定是你拿了那的东西，那山谷里头的鬼没了镇压他们的东西才出来的！”

　　“混蛋，我什么时候说过这个！”老道士矢口否认，他也真的没说这个，他就是说过张大道可能从山谷里拿了东西出来。可没说他那了什么镇压的东西，鬼是因为拿了东西才出来的那就更没有了。老道士可不会给若朴背这个黑锅~

　　若朴这下也是慌了，他明明听他师傅说的就是这个意思啊！老道士居然不承认了。老道士可是有底气的很，他觉得他就是什么都没说，若朴是根据意思说的，老道士的原话还真不是这个。

　　“诶师傅你……”若朴一下急了。

　　“闭嘴！老实点等死，说不定还能熬到天亮！”老道士也是破罐子破摔了。都到了这个时候了，张大道他靠说是说不动了。让他出去他也不敢~那干脆就不管这些了呗！

　　老道士这时候想开了，他都这个年纪了，死了也不算夭折了。而且还有个重点，老道士不觉得这次真完蛋了，这么多人在呢~真到了关键时刻他不信张大道有法子的话真能扛得住，他肯定得跳出来把他的手段使出来。到时候要是成功解决所有的事儿自然是好，他也能活命。可要是张大道真没招，那大不了大伙一起死呗！到了这个程度了，老道士也豁得出去，至少还有这么些年轻人给他垫背呢！

　　若朴被老道士吼了这一句，也是缩了游戏啊，闭嘴了一会儿，终究还是觉得越来越慌张，实在是忍不住这种死亡面前不作为的折磨，他实在熬不住了，开口还是找上了张大道：“张大师，你不能不管啊！我们可就靠你了，咱们这就你一个有真能耐的人啊！”

　　若朴也是口不择言，这一下子功夫就把老道士给黑了。他自己还没发现这个，还喊其他人帮忙呢：“白兄弟，你帮忙劝劝大师啊！啊~还有你，你也帮忙劝劝你家大师啊~抱着个狗有什么用啊！”

　　若朴这担心之下，就连一直隐身的小庞都让他给反了隐了。小庞倒是淡定的很，他反正是一点都不怕的，很冷静的回了一句：“暖和~”

　　若朴气的头上都快冒烟了，可就这个关键的时刻，张大道那边突然说话了：“行了行了，瞎吵吵什么啊？就你们这么弄，咱们都得玩完！贫道有个办法，我在我这贴个六娃神符当场就跟隐身了是一样的。等会儿雪再一把坑埋住，他们压根就发现不了贫道。对了，贫道还会龟息术呢！”

　　“有办法，有办法！那也给我们几张啊！”若朴一下就露出了狂喜之色！就这个时候，张大道的声音幽幽传来：“那你过来拿啊~”


第1733章 又吹走一个

　　人类的一个素质是非常奇异的，那就是面对危险时候的反应。平时勇敢的人关键时刻也许会怂的不知所措，平时怂的人可能会勇的失去理智，平时冲动的人这时候也许会诡异的冷静，而平时冷静的人这时候也有可能冲动的不行。这种关键时刻还可以做出正确选择的能力，是一种稀缺的技能。

　　甚至张大道他们这种不当回事儿的，也不太常见。当然，这帮人傻的傻疯的疯，倒也不是不能理解。张大道这个时候很精辟，也不管他的招是不是真的靠谱。反正他这一句话，说到了点子上。老道士他们这坑里头，所有人都懵了。

　　若朴也不说话了，这时候出去，那是只能的危险啊！刚才若容的遭遇他看见了，这一出去万一又来一阵那样的风，他觉得自己也抗不住啊！

　　而且若朴觉得有些不对劲，他们~主要是他的意思，那是说让张大道想个办法让雪停了，或者是带他们快速的跑出这个范围去。没说这种靠硬抗的啊~就在这坑里头待着，等雪把他们埋了不还得憋死。他可不会龟息法！

　　就在若朴这正犹豫的时候，老道士说话了：“别愣着了，按住衣服边角啊！这风都下来了！”

　　若朴这一哆嗦，连忙就要伸手按住自己这没按住的一角。他们这坑比较浅，要用衣服挡住坑他们都是倒着的手脚并用才能压住衣服的四角。若朴这人身高虽然才成，可是手短。他挡着的这一角漏了，有一方面是因为他累了活动了下手可主要也是因为他手短，撑着比老道士和小庞要累不少。这一伸手，脚又有些够不上了。这一伸手，瞬间就衣服三个角都松了。

　　若朴还没感觉出了问题，瞬间就觉得寒风毫无阻隔的灌在了他身上，还有大片的雪花直接劈头盖脸的下来了。他这才发现，他撑住的衣服没了！

　　瞬间的风下来，若朴整个人都蒙住了，脑子里头一片空白好像被这冷风把思维都冻结了一般。他可不知道一点，刚才他一松手的功夫，有一股子旋风几乎死凭空生出一般的在他衣服上形成，几乎就是瞬间的功夫，这衣服就被卷上了四五米高，直接被横来的狂风吹的不知道去了什么地方。

　　若朴下意识的就想往老道士那边扑过去。说实话，这坑里头再来个人可能是待不下的，可若朴过去挤一挤，两件外套挡住这坑还真是有可能的。毕竟这里头有一件是军大衣，能挡不少面积呢！他这正要扑过去帮忙把老道士撑着的那件军大衣拉过来挡着点自己。小庞说话了：“还不趁机过去拿符，不然就两件衣服会有空隙咱们扛不住！”

　　小庞这一说，若朴也是一愣，居然真的一咬牙跳出坑去！这家伙压根就没想到，自己之前还怎么都不愿意出去呢！也完全忘记了，张大道说的符箓作用是隐身不是保温，他这个情况拿了没用啊！

　　老道士也有些诧异，可若朴都出去了，他也连松了两只脚，这大衣一挂下来成了一个侧面的屏挡住了风雪。这一下的功夫，他没能注意到，他身后的小庞眼里一层蓝光正暗淡散去。

　　张大道这边压根不知道若朴出来了，他正拿手机照明，在坑里摆开了一大片的符箓正跟这挑呢！老张其实也在想办法，到底怎么结局现在的问题，还真是个问题。他们比老道士那边的情况要好多了，两个井盖压住了一件白二的衬衫，既不要费力撑着，也不会太冷，毕竟外头还有棉大衣抗着呢！以白二的身体素质那压根就不叫事啊！

　　本来这种小场面，老张觉得自己要解决办法多的是！比如他可以布置一个小阵法，比如他可以使用法术。可是有个问题，他的法器都还在后头宿营的那山谷里头呢！之前追出来的时候压根就没带啊！

　　张大道看着自己的这些符箓，还有身上的一颗宝珠、厄运射线，幸运宝石三个宝贝。琢磨着自己到底该使用什么办法解决这个麻烦的问题。怎么想都没招，符箓先不说这次没带齐。种类不多变不出花招来~

　　这次拿的宝贝，到底什么用他自己都还没弄明白呢，就这个时候让他动用这个东西解决麻烦，老张是无能为力的，当然，这东西关系他的炼丹大业。张大道也不一定舍得用。

　　只有厄运射线这个屡立战功的法宝，这个时候也找不到什么使用的机会。别说他们被堵在坑里头，就是在外头也找不到目标啊！这风雪压根就没实体，人家元素化了，光线也找不到目标啊！老张都有些后悔自己没点见闻色和武装色霸气的技能了。

　　最后就是幸运宝石了，说实话张大道的运气本来就是气运之子等级的，拿了这宝石也没感觉有什么大用处。也许这宝石和他不太对路，效果真的蛮有限的。而且就现在的这个情况，带着这玩意儿老张也不觉得自己能冲出去！

　　他这瞎琢磨着自己到底该用什么办法解决这个麻烦，边上的老道士说话了：“姓张的，我徒弟怎么样了！”

　　若朴跳出来可是有十几秒钟了，老道士这边也整好了坑，可一点动静没听见。不由心里也有些慌了。老道士虽然关键时刻是自私的，而且之前还恨不得若朴被吹走！可这会儿也是慌了，要是若朴也完蛋了。他一个徒弟都没了，这日子可就不好过了！他们这个行当，一个人的那都是没什么前途的，在天桥或者车站附近摆摊，忽悠些九年义务教育都没上完的。只是这个等级而已！而且他这个年纪了，得有人养老啊！

　　若朴这一没反应，他可慌了，张大道也是一愣，想也不想的就道：“不是被风卷走了吗？”

　　“啊？又卷走了，怎么~怎么办！这怎么回事儿啊！”老道士整个人都不好了。虽然是专业人士，可面对这种场面，他觉得自己和以前来求自己的那些匹夫匹妇似乎也没有什么大差别啊！

　　张大道这边纳闷了，挠了挠头，道：“又？什么意思？若朴也被卷走了？”张大道之前说的原来是若容，他是压根不知道若朴跑他这要符箓来了。


第1734章 失踪的杨锐和骑摩托的影帝

　　连着丢了两个人，虽然都是老道士的徒弟不是张大道的人，可这阿猫阿狗的也好歹是条性命呢！在张大道这，若容、若朴的地位估计还是不如小钻风和郑道友，可好歹是条性命呢！要说若容被吹走了老张还不怎么在乎，可若朴也被吹走了，就连他也感觉到了有些不对头了。

　　张大道当下也沉默了，老道士那边却是又急又气。这个时候两个徒弟都是生死不知，老道士知道这个情况凶多吉少。这个会儿他也顾不得考虑徒弟死了没人给他养老了。这种时候，等于是枪毙的子弹都上膛了，就等着发射了。

　　老道士自己就是这个挨毙的人，他感觉这事儿好弄。别看现在他还没事儿，可若容和若朴连着出事儿这事情基本能肯定是真有鬼了。那他们这几个在坑里的，估计也讨不了好。就剩下这几个人看，他觉得自己应该是下一个要玩完的。

　　张大道那边就不说了，就人家那个门板，小偷都得组团来才能偷得动。或者是来个白二这样的怪力高手，要不然一次弄俩也不容易。人都不好搬，这鬼就更别说了！再是鬼，他这力气也是放这的。现在看来除去冷以外，也就是整个旋风之类的。这衣服人拉着它还吹不走呢，衣服吹不走，这两个大铁井盖他就跟吹不动了。

　　张大道那边没事儿，老道士又看了眼自己这坑的，一个小庞一条狗，这两个怎么看生命力都得比他强啊！这么看来，除去杨锐，也没人比他更……

　　“对了，小杨总，你让大师帮帮忙吧！你们那边没事儿，我们这头真熬不住啊！”老道士这个时候想起来了，杨锐这小子怎么一直不说话呢？这小子之前和他还暗中商量要两人互帮互助，别让张大道坑了呢！这会儿倒好，这姓杨的占了好地方，既然敢装怂。

　　老道士这一句话说出去，好久没回音。张大道这时候说话了：“老道，老杨不理你你揍他啊！要不然你让他过来拿符！他作死有经验。”

　　“让他过去？他不在你那边！”老道士也是愣了一瞬，跟着就听明白了张大道的意思。老道士顿时身上就鸡皮疙瘩都起来了。他这可不是冷的，纯粹是吓的啊！老道士这一回忆，发觉不对头了，之前他冲过去的时候慢了一拍，还以为杨锐跟着张大道还有白二进了那个深坑里了。这会儿一琢磨，那小子应该没有这么快的反应速度啊？

　　张大道这边没在乎这个，这都已经丢了两个了，再丢一个不叫事儿。张大道这样的大师，那从来都是视众生如一般平等的。若容和若朴丢了是丢了，杨锐丢了也一样是丢了！反正保险也不归他赔。所以张大道无比的淡定，老道士有问他就答呗~开口就道：“对啊，我这就贫道和白二，还有小钻风和郑道友。”

　　“那，那他去哪儿了？”老道士声音都有些哆嗦了。这一片妖雪过来，这眼瞧着就是那个人不知道去哪儿了，若朴和若容还好，若容是好几个看着他丢的。明不明不白的一阵风过来直接卷走了。

　　若朴那个虽然没看见是怎么回事儿，可也明白看着他出去的，应该也是出去以后类似的一阵风给卷走了的。可这杨锐就不对劲了，这家伙什么时候丢的他们都不知道啊！老道士一直以为杨锐是在张大道那坑里，张大道他们是压根没在意。也就是这时候老道士提起来了，要不然杨锐真的冤。估计张大道一路回魔都去都不见得会想起他来。

　　老道士这问题没人回答，沉默了好一会儿，张大道才喊道：“老道，要不然你出去找他们去呗！两个丢的你徒弟，杨锐和你也一路嘀嘀咕咕的。你们肯定有勾搭。你去找他们啊！”

　　老道士又不傻，这时候出去不是送死嘛！压根不捡张大道这个茬，反而道：“干我什么事儿？这人是从魔都拉来的，如今人丢了，和我有什么关系。人家家里人到时候要找儿子，也是找你要人！”

　　张大道白眼一翻，老道士也瞧不见，可他说的话把老道士气个够呛：“来前贫道就说了啊！咱们这是给国家办事，牺牲的会追授烈士荣誉的。杨锐真死了，贫道封他当烈士。不过你那两个徒弟不行，他们俩不是和咱们一起出发的，还有勾结敌对分子的嫌疑。”

　　老道士那个气啊~都这个时候了，张大道还提给国家干活的事儿呢？当时就都顾不得外头冷了，从衣服里头探出脑袋喊：“你还敢说这个！还给国家干活，哪有国家的人呢？要支援没支援，要部队没部队的。你没有飞机有个军车也好啊！”

　　张大道压根不接这个话，他在这坑里可舒服着呢！上头堵得严，还有井盖上正好有两个小洞透气。下面白二这个个头身上热气也足，在井盖里头待着他觉得温度还不错。一点没感觉到外头恶劣的气候对他又啥影响。就算雪够大，这会儿把那透气孔也堵住了，老张也不慌，他这有个原来拨火堆的小棍，捅出去捅几下就成！

　　他这一点不担心，反正别管雪多大，这一晚上老张觉得自己是肯定能过去的。这种地方这种日子，有雪也不可能下几天的。何况这雪他看也应该是那白河沟里的古怪玩意闹的，按着之前他观察归纳总结的情况看，这到了白天那些家伙就整不出啥事儿来了。

　　唯一张大道担心的就是，这雪把他们埋了一会儿影帝带支援回来了，找不着他们怎么办？

　　老道士，也蜷缩起了身子，贴近了小庞和小钻风这头，虽然心里觉得自己坚持不到早上，可让他出去，老道士也不敢。而这个时候，他们提到和想到的人。就快遇上了！

　　一辆摩托车咆哮着，在高原上头往张大道他们这冲来。摩托车上两个人，一个是老马一个是影帝。而在他们前头，好像有三个人影正不断的挥手！对着他们喊着啥~


第1735章 被妖风吹走的两人出现了

　　影帝和老马这一个组合，其实也够奇葩的。互相把对方的车子给怼了，不但没打起来互相拼个狗脑子一地。这会儿还合兵到了一块了。老马说有办法去张大道那儿，结果这个办法就是骑摩托车过来！

　　他开的是皮卡，后斗里头还真好就放了个摩托车。虽然不知道老马为什么带着这个，不过这会儿还真是派上用场了。影帝按说也不笨，这个时候他是不应该答应做摩托来的。想也知道，就一摩托还是不带侧斗的！拼了命的坐也就坐四个人！还得是不包括白二这种“巨人”以及路况好。

　　现在这个情况，能坐得下三个人就是老天保佑了。估计路上还得翻几次！就这样的情况影帝能同意，可见这里头另有原因。摩托车自然是不能运货的，张大道他们需要的东西摩托车压根运不过去。影帝会同意，那完全就是出于戏份考虑啊！为了能混更多的戏份，别说是摩托车了，老马就是搬两辆自行车下来影帝也得蹬回去啊！

　　他这一路的开车各种赶，结果就来了一个车祸，这个和他想的完全不一样啊！这撞车的要是齐正平的人或者是齐正平找来的人，那影帝就高兴了！按着一般观众的思路来，当场来个人脑子打出狗脑子来，这就符合逻辑了。观众喜欢的才是他要表现的。可结果撞上了老马，这就有些不正常了，他也不能和老马打一架啊！老马的人设可是国家的情报员，老张要的资源就是他。

　　两个人起骑上了摩托车，老马开的车，影帝在后头。高原飙摩托车是一种什么样的体验？那是真正的冷风扑面眼难开啊！而且这个路也很感人，之前影帝开三个轮子的时候感觉还没这么严重。这会儿换了两个轮子的，一路上就是各种上颠下抖，显得破腚的感觉相当的动感！

　　影帝觉得自己这会儿都快裂菊了，注意力都没法集中到前头的路上了。就这个时候，老马突然开口道：“快瞧瞧，前头好像有人~是不是咱们的人？”

　　老马把车子一停，那脚撑住了车子，影帝这才感觉稳住了下，往前头一看，好像是有三个人影，其中一个举着手手里似乎是手机的屏幕正在发光对着他这边正挥呢！借着摩托车发出的那一点光，影帝眯着眼睛观察了一会儿，道：“好像是杨锐？另外两个倒是看不太清楚~不过他们怎么跑这儿来了？”

　　影帝也觉得纳闷，来人里头有杨锐，这个他是能肯定的。一来体形他有印象，二来那边几个人连招手还带喊呢！风里隐约有些声音传过来，虽然听不成整句的内容，可支离破碎的也能听明白是杨锐的声音没错。

　　可不对劲的也就在这个地方了，按着这个距离算，杨锐他们出现的位置离他下午离开的地方可不近。虽然杨锐被颠的也是失去定位技能了。可大概的距离还是能估计明白的。要走到这个地方，那必须是他一离开就出发，一路不停用相当程度的速度前进才有可能到达这里啊！要是看见的是白二傻子影帝都不会觉得奇怪，白二的那个体格那个脚程，走到这里不奇怪。

　　可出现的是杨锐这个事情就值得怀疑了。影帝皱了皱眉头，虽然心里有怀疑，可没太过担心，嘴里还是道：“上去看看吧！他们居然跑这来了？”

　　老马没动，眯着眼睛道：“你确定是熟人？我可告诉你了，这一片地方，可不这么简单。”老马的语气莫名的有些阴森，似乎是话里有话。

　　影帝心里一惊：【丫的，又是个演技派！这年头高手在民间啊！我在横店那会儿，都没见过这么多的高手！】

　　看着影帝一惊的表情，老马心里挺得意的。他也不方便挡着一般人的面直接出手，只能是侧面点一点这事情有些不对头。这时候影帝面露惊容显然是听出了他的深意这后面他行事就好办多了。

　　可影帝注意的点显然和老马想的不一样。这家伙吃惊的是老马演技不错，老马希望他警惕下杨锐他们，这下倒是好了，适得其反！影帝把注意力都放他身上了！

　　老马停住了车子，那边几个人也没过来，老马连忙又道：“你看，他们都不过来，会不会是引我们过去啊？”

　　影帝翻了个白眼，嘴里道：“他们又不知道我们是什么人！你这大灯打着，都瞧不见人，知道是我他们就会过来的！你看着啊！”

　　“杨总！是我！自己人~吃葡萄不吐葡萄皮！”影帝开口就大喊了两声。

　　老马一愣：“后面那是什么玩意儿？”

　　“暗号啊！”影帝一脸的坦然，“说了这个，他就知道是自己人了！”

　　“这么简单？那对个不吃葡萄倒吐葡萄皮不就行了！这容易上当啊！”老马皱起了眉头，下意识的就觉得这个暗号有些太简单了！

　　影帝得意的一笑，道：“答这个就直接揍他，绝对不是自己人！正确的回答应该是哑巴不愿意用手里的喇叭换喇嘛的鳎目儿~”

　　“草！”老马无言以对，只能用一个脏字表示自己的心情。就张大道这帮人，暗号都玩的这么脏，绝对是坑人不偿命的类型啊！

　　“你看见没有！他们过来了。”影帝这时候说话了。

　　老马一看，果然那边几个人过来了。走的还挺快的，一会儿的功夫就到了不远处。这会儿对面的人看清他们这了，正好能瞅见人的样子的距离，就听见那边杨锐开口了：“我怎么说来着！肯定是大师的人，一般人不会说这么不靠谱的话！打招呼还带吐葡萄的，除了他们没别了！”

　　老马表情古怪，影帝却是连连点头，杨锐这会儿就到了面前了，对影帝道：“你可来了。刚才这两个家伙还说可能是遇见劫匪了呢！有他娘骑摩托车的劫匪吗？”

　　“这个倒是真有的！”影帝和认真的点了点头：“比如说……”

　　他这正要举例说明，就听见边上的老马先说话了：“先等等！你们怎么没和小张一起啊？走散了？还是他又派你们出来有啥事儿？这两位谁啊？上回在我哪没见过他们啊？”

　　影帝都不等杨锐回答，立马就道：“若容和若朴，和我们一起那老头的儿子！”


第1736章 尿素一袋装二鬼

　　老马眯起了眼睛，影帝却没是继续道：“先别说这个，先说说大师他们呢？不是让我找支援去的吗？怎么又让你们过来了？”影帝心里有不少的怀疑。

　　按他看，这帮家伙就是来抢戏的。可这抢戏的花，杨锐和老道士的这两个儿子显然不是什么好选择，就他们两个怎么能弄的过影帝呢？而且抢戏这事儿不像杨锐的性格啊！他也就是投点钱顺便客串下，真不是奔着戏份来的。老道士的两个儿子就更别说了，一就是比跑龙套的好些有限。

　　影帝皱了皱眉头，想到这儿他又觉得有了疑点了，只要是个正常人也不能让若容和若朴过来抢戏啊！而且似乎还有一条，影帝觉得很严重。他当时就提高了警惕，看来这里头有问题。

　　杨锐到没觉得有什么问题，干笑了下，道：“那什么~你们就骑一摩托来啊？后面有别的支援不？就这个没什么用啊！”杨锐没回答影帝的问题，反而踮起脚看了眼摩托车后头远处，一片漆黑啥别的也没见。

　　影帝多贼啊！立马就道：“我问你你问我啊？你，你们不会是把大师弄死了自己跑过来的吧？”影帝一下警惕了起来，他越看越觉得这几个家伙可以，再一联想这荒郊野外的险恶环境，人心的阴暗面定然会愈加的变大。加上张大道这个神坑，他坑人能坑出什么样来那影帝是可想而知的。这得多遭人恨啊？被弄死了一点都不稀奇啊！

　　杨锐也是一愣神，跟着苦笑道：“你也太高看我了，我没被他弄死就算不错了。弄死他，你想什么呢？我有这个能耐吗？”

　　影帝也点了点头，这话说的有些道理，杨锐还真没这个能耐弄死张大道。张大道影帝了解，这家伙遇上多少危险的事儿和危险的人了。就他遇见的这些问题，哪个不得比杨锐棘手啊！就这样也没见他出什么问题，可见杨锐弄死了老张的可能性不大。他当下道：“那就更古怪了，你刚才我问你为什么过来，你为什么岔开话题？而且你表情紧张，语气吱唔，肯定有问题。”

　　杨锐干笑了下，转头看了眼老马道：“你看看这都是什么人啊！大师这么坑，你怎么也怎么坑啊？我就是怕了，我跑还不行吗？你不知道，大师和那个老道士说的，那是要出大事儿啊！要闹鬼你知道吗？我看见那黑云里头有鬼！”

　　“什么乱七八糟的！”影帝翻了个白眼，他理解能力这么强，都没明白杨锐说的这都是什么乱七八糟的，甚至有一瞬间他都怀疑杨锐这家伙是不是中邪了。

　　老马这个时候突然开口了：“那他们呢？你们三个不会是一起跑的吧？把他们爸爸都扔下了？这事儿办的够可以的啊？遇见了危险爹都不要了？”

　　若容和若朴两个人露出一个类是的笑容，似笑非笑的，看着有点诡异还投着一丝尴尬。杨锐看了他们一眼，不动声色的挪动脚步离他们两个远了些，跟着走到了靠近影帝和老马，嘴里道：“我们不是一块的，他们后来才跑过来。就比你们早到一点，应该是大师让他们追我来的吧？对吧？”

　　杨锐那个对吧，是对着若容和若朴说的！就这时候，若容和若朴一直微低的头一下抬了起来，驼着的背也瞬间直了！在摩托车灯的照射下，两个人脸色特别的白，嘴唇鲜红的。脸上带着一个怪异的笑容！杨锐心里“咯噔”一下，就算他不是专业人士，也感觉有些不对头啊！这两个家伙的眼神，看着就透着股“中邪”的味道。

　　杨锐只感觉若容和若朴的表情很怪诞，说不出的不协调，看着就感觉让人眩目。跟着他眼睛一阵的发黑，然后什么都不知道了！

　　杨锐身子直挺挺的往后一倒，往下倒的这个功夫，影帝已经动手了。杨锐倒下了，他居然一点都没受影响。影帝大喊了一声：“看我跳大！”

　　影帝直接跳了起来，两脚直接就是一个飞蹬，一脚一个人直接分左右对若容和若朴飞蹬而去！影帝可是早觉得这两个货不对劲了，若容这家伙也是个话多的，这会儿居然这么久了一个字没吐出来，感觉就不对劲啊！特别是他之前说他们两个是老道士的儿子，这换了以前他们早炸了。这会儿居然一点意见没有，显然有问题啊！

　　果然，这两个家伙偷偷给自己加特效了！影帝之前也看了他们一眼，也觉得头晕了下，这脸绝对是加过特效的，影帝心里一恨，低头就啐了口唾沫。正好躲过了技能效果，结果对方大招一放完，杨锐直接倒了影帝却是一点事儿没有。而且他一发现杨锐倒了，立马就飞踹了过去！

　　这一下，别说是“若容和若朴”愣住了，就连后头的老马也是愣了愣神。这个情况他也没料到啊！要是张大道这个不太正常的家伙抵抗了这个技能也就算了，毕竟张大道那家伙神神叨叨疯疯癫癫的，老马也觉得老张不是什么正常的人，他能抗住很正常。

　　可影帝这家伙他真没瞧出来什么特别的啊？哦，之前撞他的车的时候倒是有些不对头，可他看过了！那是车的问题，抛开了车子看影帝本人，真没什么特别的。可这会儿这家伙居然没晕？

　　老马这一愣神，影帝那飞脚已经顺利的击中了“若容”和“若朴”这个对撞没有一点声音传出来，反而像是穿透幻影一般的直接飞脚穿过了若容和若朴！

　　影帝眼神也是一变，这特效加的有些厉害啊？这两个家伙果然有问题，居然加了这么多的特效！影帝表情一下变的难看了起来，他已经决定了，他也要加“特效”！就这个时候，影帝突然觉得脑子一震，眼前一黑，直接就失去了意识。

　　老马收回手，叹了口气，道：“真是麻烦！行了，以前收拾不了你们，现在还敢跑老张面前来！都给我过来吧！”老马顺手就把摩托车后头缠着的一个化肥袋子抽了过来，凌空一抖，化肥袋遮天蔽日，“尿素”两个大字方圆四五米。巨大的袋子凌空一兜，“若容”、“若朴”瞬间就被套住了！


第1737章 不抛弃，不放弃

　　老马捏住了化肥袋的袋口，直接卷了卷那化肥袋，捏在了手里。跟着他先往远处眯这眼睛看了一会儿，小声道：“动静还真不小。”

　　跟着又瞟了眼地上的影帝和杨锐，老马挠了挠头，转头骑上了摩托车直接发动了车子向着更深处去。老马的摩托才走还没两分钟，影帝爬了起来，一起来就先揉了揉脑袋，跟着连忙四下转头到处找人！嘴里嘀咕着：“谁偷袭我？诶？人呢？”

　　影帝转悠了班头，若容和若朴不见了，老马也不见了！地上就剩下一个影帝，这家伙没什么用啊？影帝脸色瞬间就变了，这个情况，这是那三个家伙背着他跑别的地方拍戏去了啊！这玩意儿，三个人甩下了他去私下加戏这个事儿就真的见鬼了。

　　影帝什么时候吃过这么大的亏啊！转头一瞧地上都打呼了的杨锐，影帝也是气不打一处来啊！上前就伸脚碾了杨锐的小指一下。这一脚踩下去，杨锐立马就有了反应，瞬间缩手跟着眼睛就睁开了，开口就道：“哎哟~谁他娘的踩我！”

　　“踩你，我还抽你呢！这什么情况？人怎么没了！你和老道士的那两个儿子商量好的吧？说，你们到底怎么算计的！是不是勾搭成奸要抢老子的戏！”影帝一脸的忿恨，面目狰狞非常，额头上青筋暴起显得激动非常。

　　杨锐被影帝这突然的爆发一下就给吓住了。杨锐本来是脾气挺大的人，可跟着张大道这帮人，让老张各种折腾了一个遍以后，杨锐这家伙倒是怂了不少。特别是面对张大道这一伙人的时候，影帝这家伙又是演技派，这会儿还真生气了。他表现出来的愤怒，那比寻常的人生气可是要吓人多了。就连杨锐都是一哆嗦，影帝这家伙身上直冒凉气啊！他让影帝一盯，瞬间浑身的皮肤就更过电一般的抖了一遍。这玩意儿莫非就是传说中的杀气？

　　杨锐让影帝的演技唬得都往玄学方面思考了。不过他就愣了一瞬间，跟着就反应过来了。到底是被张大道坑多了，关于掉进了坑里怎么爬出来以及怎么在坑底躺好，杨锐也积累了丰富的经验。这个时候即使脑子还不怎么灵清，这家伙也是瞬间反应了过来，开口就道：“误会，误会！我和他们不是一伙的，他们还想拉我回去呢！我怎么能和他们是一伙的。还有那个老马，那不是你带来的吗？”

　　影帝一愣，这也是啊！撞车之后他们就一路摩托过来了，也没见老马和人联系啊！若容和若朴就更不可能了，这两个货不具备这个脑子。影帝皱了皱眉头，道：“怎么办？摩托车丫几个也骑走了！咱们被扔着了啊！”

　　“你那车呢？换个轮子就成的事儿，你怎么坐摩托过来的？”杨锐和好奇了起来，之前影帝开车走的时候他就想跟着。结果还没来得及提出来，影帝就开车跑了。他算了下时间，这个时候应该不能开车回到之前的那村子里。那车子可能还在附近啊！

　　杨锐这时候智商也爆发了一把，居然硬是能算出车程来。影帝也是诧异的看了他一眼，这年头果然是压力之下人的潜力才能展现出来啊！影帝叹了口气，道：“车子要能开，我会做摩托车吗？路上出车祸了，我和老马撞车了，还好他车后斗拉了辆摩托车。”

　　这话说的逻辑性也比较诡异，不知道是影帝和老马一起撞车了，还是他们互相撞了。不过杨锐大概能明白他的意思，也皱起了眉头。听这个意思，老马和影帝是路上撞上的啊！他心里这一下就琢磨开了，这个老马赶过来，到底是之前和张大道约好的，还是他也发现了什么不对头的地方？这一次他也是半路被拉来的，对于具体的情况还真了解不多。

　　这老马到底真是国家的人，还是张大道的什么狐朋狗友，这他都不明白。但杨锐知道一点，这次还真是摊上事儿了！他之前会选择逃跑，那就是因为杨锐学乖了！这次张大道和老道士看云的时候那个对话，一般就表示要出事儿。作为自认为从看热闹毕业的人，杨锐这次绝不掺合，果断选择了逃跑。他这个时候的中心思想也是如此，当下听说车子不能用了，虽然心里比较失望，可还是果断的道：“刘哥，要不然咱们搬救兵去吧？就一摩托车那去了也没用啊！还是得要车！咱们抓紧去弄车来，那才是立功呢！”

　　影帝左右看了看，白眼一翻就道：“立功顶个鸟用！你是真傻还是装傻？这会儿明摆了张导又把戏份和主要冲突场景安排在他那边了，开了支线都得被剪，咱们当然是去张导那了！我给自己设计了个千里追凶，结果直接他娘的就被老马怼了！这时候还犹豫什么，找他们去！”

　　影帝一把就薅住了杨锐，迈步就往张大道那边去！杨锐一下慌了，一屁股就坐下了抱住了影帝的大腿就开始嚎：“不能去啊！真不能去啊~”

　　“你什么情况？”影帝眯着眼睛看着杨锐，他现在相当的怀疑，杨锐这家伙是不是也是老张拍来限制他戏份表现的啊？

　　杨锐看见影帝眼里头杀气又透出来了，手也是一缓，当下就道：“那什么~刘哥，不是我瞎说啊！那边真不正常，之前我一段，突然就是一阵大风裹着雪过来的。我跑了一阵雪突然就没了。风呼呼的，大师说了可能有妖怪要渡劫！”

　　影帝一愣，眯着眼睛暗道：【还是东方魔幻大片？这能错过？】

　　杨锐越是这么说，影帝越觉得这次不能错过！张大道这个导演说不好就是想要培养新人这才支开他的，一个影视公司，就一个当家演员这肯定是不健康的。但对于影帝来说，来了新人对他可就不利了。

　　影帝一咬牙，蹬腿踹开了杨锐，嘴里道：“我自己去，我得和大师共存亡！不抛弃，不放弃是我们的精神！”影帝迈步就跑！

　　杨锐愣在当场，喃喃道：“不抛弃不放弃不是钢七连的精神吗？”跟着他才反应过来影帝跑远了，看看左右，突然杨锐感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。咬了咬牙，连忙完影帝那边追了过去：“影帝大神，别扔下我一个人啊！”


第1738章 老道激老张，老张骗老道

　　随着时间的推移，老道士的感觉可是越来越不好了。开始的时候这衣服挡着，空间也比较紧凑感觉人身上的热气一捂还挺暖和的。可这时间一久，就看出衣服挡着和井盖挡着到底有多大的差别了。就说这两个井盖，那没用到它们的时候，老道士真觉得是作！就这两个死沉死沉的玩意，又不当喝又不当吃的。

　　既医不了肚饿又治不得身寒，带着这玩意儿到底有什么用啊？也亏了不用他背着，要是让他背着老道士一准得在路上找空给他丢了去。甚至不只一次，他觉得抗这俩玩意儿的白二智商堪忧。

　　等到白二拿井盖反弹了一次子弹，老道士就有些改观了，这井盖虽然没什么屁用，可挡子弹好像还行。到了现在这个时候，对于井盖没用的这个想法，老道士更是完全消失了。这井盖哪里是没用啊~简直就是宝贝啊！谁知道这玩意儿还有当盖用的这一种功能。他这头衣服都湿了，整个人彻骨的发冷，那边井盖下头张大道他们估计和开始差别不大！

　　就这么好用的两个井盖，老道士都想回头偷两个收藏着！老道士动了动身子想靠运动来点热乎气，这一动有不小心把衣服整开了一道缝隙，当时就又是一股子冷气蹿了进来。后头本来没啥事儿的小庞都哆嗦了下，开口道：“我说老道，咱能不作吗？这风又跑进来了！这么下去你可扛不住多久。”

　　“不放冷气进来老朽也扛不住了！”老道士哆嗦着抱怨了一句，跟着道：“不行，再这么下去不行！咱们得另外想办法。姓张的，咱们不能这么下去了！这么下去一会儿咱们想出去也动不了了！拼一把，咱们冲出去吧！这风雪的范围应该不大！”

　　张大道还没说话，小庞先开口了：“应该？这万一他就大了呢？这事能随便猜的吗？”

　　“有道理，说不定它还能移动，他追着咱们来咱们也没地儿跑啊！”张大道都快睡着了，所以反应慢了半拍。

　　老道士皱了皱眉头，张大道他们有井盖挡着，就是小庞也比他年轻力壮。这要拖下去他第一个扛不住啊！生存几率是最低的。老道士这一琢磨，咬牙道：“就算是他能跟着咱们来，咱们出去也能看出来是怎么回事儿啊！倒时候怎么对付它，咱们也能知道啊！这当缩头乌龟不是等死嘛！”

　　“千年王八，万年龟，好歹活的够久啊！贫道这挺不错的，反正我不出去。要去你去，你徒弟都丢了，你不找他们去啊？”张大道在坑里都抽气烟来了，因为坑里空间小，他也怕熏着自己，还得就这那手指头大的孔往外头吐烟。那副作死的样子就甭提了！

　　老道士虽然看不见这个，可听张大道说话的语气也感觉这家伙完全没上心。老道士也来气了，张大道他们不慌，他慌啊！到了这个时候，好言好语是不行了。什么叫找他徒弟去？他那两个徒弟估计是上西天了，找他们去，那不是叫他死去吗？虽然对徒弟老道士是有感情的，可也没到要和他们一起死的地步啊！

　　老道士也是一咬牙，干脆和张大道刚正面，道：“你不去是吧？你不去我掀开衣服，你的手下和狗也得跟我一起出去！”

　　“诶？老道没你这样的啊！我可没招你！”小庞一下就急了，老道士不敢招惹张大道，欺负他这叫怎么回事儿啊？

　　张大道那头沉默了好一会儿，才道：“小庞，烈士的抚恤金贫道会代领的！”

　　老道士一下傻了，转头同情的看了眼小庞，小庞也是露出了悲哀的表情闭着眼睛点了点头。老道士叹了口气，小声道：“这都什么人啊？”

　　小庞连忙按亮了手机照亮了自己的脸，用嘴型提醒老道士：“说好话，激将法。”

　　老道士一愣，跟着明白过来了，脸上一下露出了喜色，连忙点头道：“好吧！既然小张你怕了，担心自己对付不了外头的妖鬼，那老朽只能自己上了！唉，我还以为你是个有本事的，原来也不过如此！”

　　小庞对于张大道的脉搏倒是摸得很准，张大道还真吃激将法这套，当然，你不能瞎激得找准了张大道的脉门才行。比如说你可以激他的艺术不行，捧哏功夫不好，四门功课掌握的不到位。这就能激到他，当场给唱个全本的《白蛇传》啥的。或者就像现在这样，直接质疑张大道的道法有问题，这个也是有用的。你要是瞎激，说他不够帅，脑子笨，胆子小之类的，那老张基本就无视你了。

　　这会儿老道士缩的就很到位，质疑的就是张大道的修为，老张一听就炸毛了！立马喊道：“你瞎说什么呢？贫道今天就让你看看啥叫本事，白二开门！”

　　白二也是惯不知道死活的，他现在主要就是饿，冷他不怕。白二一拉裤子，紧了紧大衣，跟着伸手直接就把两个井盖推到了边上。这玩意一开，立马冷风裹着雪就进来了！张大道抬手先就是一把的符抛了出去！都没管到底是什么功能的，先甩了再说，哪张起作用算哪张。这一把符扔出去，一张都没瞧见瞬间就被风吹没了！张大道在坑里，倒是还好，风虽然大气温虽然低，可在坑里他受到的影响真的不大。

　　张大道“开了门”也是慌了下，这外头的状况和他关门前差别有点大啊？他进坑前外头还挺正常的，可这现在看，这雪积的都有快十公分厚了。这天地间一片的白茫茫，天上的雪花飞快的被风带动着划过天空，视线收到了巨大的限制。

　　老张皱着眉头，这情况确实不太对头啊？隔壁坑的老道士嘴里喊的厉害，这时候可没出来，他就是掀开了衣服瞄了一眼，看见张大道那边一把符甩出来，人没出来。老道士也纳闷了，等了一会儿没看见下一步的动作，老道士才开口道：“小张？怎么样了！到底是个什么情况啊？”

　　张大道摸了摸下巴，道：“不对劲，我知道怎么办了！不过得人配合！起码得三个人。老道你得帮忙！”

　　老道士一愣神，警惕的道：“你不是坑我的吧？”


第1739章 武侠小说都不看还敢算命

　　人性这个东西，越是到了关键的时刻越是能看出来。就像老道士，平时挺像个人装模作样也装的挺好的。看着倒像是个有修养的老神仙模样。对徒弟慈祥，对张大道他们，表面上也维持着高人该有的风范和态度。但到了关键时刻，老道士不是东西的一面就暴露出来了。

　　两个徒弟被吹没了影了，也没见老道士有什么特别的表示就嘴上嚷嚷了两句而已。到了这个时候更是如此，张大道都开了门了，说有了办法需要人帮忙。老道士倒是犹豫上了，他倒是忘了老张还是他忽悠着才上的呢！

　　张大道听见老道士这话，也是气的够呛，连忙喊了声：“白二关门！”

　　白二用袖子隔着手，“咣当”一下就把两个井盖又给拉上了。这门开了不过一会儿，虽然外头冷的很，可老张这心里也紧张的很，再关了门蹲下也没觉得有多冷。老张一蹲下，就喊道：“老头~你还敢怀疑贫道？成，老子不干了！反正我们这躲着安全着呢！肯定能坚持到救援来。”

　　老道士一听这个话，也是慌了！他这才探头看了几眼，就感觉越来越冷了。张大道要是不干，他估计在有两个小时衣服就得湿透了。那到时候他这个身体估计就真熬不住了。老道士连忙就道：“别介，我哪儿怀疑你了。我这不是不知道该怎么办吗？你先说怎么回事儿，咱们怎么办~说清楚了咱们立马开始，我第一个上！你说咋办就咋办！”

　　张大道一乐，笑道：“这不就结了嘛！这情况，压根就不是闹鬼闹妖精！”

　　“不是闹鬼？”老道士一愣，这个情况张大道要敢说这是科学，他立马就敢跳过去用老张的“门板”直接拍他个三十六下。

　　张大道这边跟着解释道：“之前咱们在白河沟的事儿你还记得吧？那地方，天然就是个阵法，后来经过人的活动，阴错阳差的阵法有了变化。把原本雪山每年泄出来的寒气都给堵住了。咱们之前进了幻境，就是那阵法影响的！结果现在贫道出手破了那里的阵法，这雪山上这一片的地脉寒气不都得爆发出来啊？”

　　老道士一愣神，这个听着好像有些道理啊？什么鬼啊~妖啊~的，老道士也没见过活的。他平时给他抓个鬼什么的，更接近收惊属于心里治疗和巫医范畴。抓鬼这事儿他学过没实践过啊！就这时候的情况，要说是鬼他就真只能靠张大道或者等死了。可要说是风水，这他还真懂不少。之前白河沟那地方，他看着风水就不太对劲，稀奇古怪的。

　　后来还遇上了鬼打墙和幻境，那里的风水具体情况咋样老道士也没真看出来。就觉得不对头，如今张大道一说，他倒是觉得有些靠谱。人往往如此，容易相信自己了解一些的东西。这会儿老道士就有些信了，但他还有个疑点，眯着眼睛就道：“要是风水那也不对劲啊，他怎么就憋着冲我们来呢？这一片这么大的地儿，为什么别的地方不去他就直接奔我们这过来了？若容和若朴都被吹走了，看着就不对头啊！这不像死风水能整出来的啊？”

　　张大道是干什么的？那是专业忽悠的人，专业上说他真未必有老道士这么专业，可要论忽悠老道士差远了！张大道这瞎话都不用提前准备，张嘴就来：“这还不简单，咱们都进过那山谷啊！这身上已经感应了气机了知道不？这要是寻常的地方就算了，这是什么地方你知道不？那边的山是什么山你知道不？那是昆仑，那是龙脉之祖！那地脉是有灵气的，就说那白河沟，贫道之前都没看出来有问题！你是不是也没看出来？”

　　老道士心里“啪”就拍了个手！这玩意儿说中了啊！他就觉得古怪具体怎么回事儿也没看出来。之前听张大道说的邪乎，他还有几分不信。现在张大道说他当时也没看出来，老道士瞬间就觉得靠谱了！原来是昆仑山，怪不得他看不出来。老道士连忙道：“是这个道理，咱们怎么弄？你说！”

　　老张摸着下巴，道：“现在主要有两个办法。一个简单，一个难，你挑一个吧！”

　　老道士一愣神，这还能有两个办法，这张大道可以啊！比他厉害啊！跟着他又一琢磨，也是气乐了，开口就道：“都什么时候了？还逗闷子呢？谁有功夫做什么选择题啊！怎么简单怎么来啊！”

　　老道士说不做选择题，结果选的倒是挺快的。张大道也不卖关子，立马道：“咱们进山谷的人这么多，之前他盯着咱们，那是因为咱们这人多，目标大！要是咱们能掩盖住气息！这地脉寒气是不是得找别人去啊？”

　　“你说那个姓齐的！”老道士可不傻，瞬间就想起了别人，他跟着又发现问题了，开口道：“可还有你那个兄弟呢！那个影帝，要是盯上他了……”

　　张大道一乐，道：“这个时候，死道友不死贫道啊！”

　　老道士一愣，心里对张大道的认同度一下提高了，这卖队友的熟练度，我辈中人啊！老道士瞬间有了些惺惺相惜的感觉。

　　“就选这个吧！我都饿了。咱们抓紧弄好了吃饭啊！”老道士正纠结直接选这个会不会不太好，会不会是张大道试探他，那边白二就主动开口了。

　　老道士这才道：“眼下也只有这个办法了，你那个兄弟既然是去找支援的，应该比我们好，他还有车呢！”

　　老道士典型的伪君子，这个还给自己找理由呢。老张可不管这个，当下道：“要用这个法子，那咱们得先布阵。我和你说站位和走法啊！归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸……”

　　张大道嘴里就跟惯口似的，瞬间就念叨出了一堆的词。老道士一下懵，大概听出来了是《周易》方位。可是真记不住具体的啊！周易他还算熟，可也没熟悉到这个程度，脑子里头还是得转一下才能弄清楚的。这一下就懵了！

　　张大道这会儿心里也是得意，暗暗道：【亏了影帝不在，要不然那家伙听见第一句就得开始报下面的。独孤九剑剑诀指定瞒不住他！哼，武侠小说都不看，还敢出来算命！坑不死你~】


第1740章 看小说，学道法

　　张大道废了不少功夫，终于让老道士记住了那复杂的走位。然后对高声道：“小庞你和白二按第二套阵法行动啊！”

　　老道士一愣神，张大道说的这么复杂，他是真信了老张有办法解决眼下的问题了。原理说的有道理，处理方法还这么专业，那肯定不是临时瞎编的啊！就刚才那一段方位，正经的《易经》，寻常人都说不了这么顺，肯定是古代的秘法。就连他都没反应过来，脑子死背下来后一个个转化才弄明白了该怎么走。怎么到了小庞这就这么简单了？

　　老道士转头道：“你们这个第二套走位是怎么回事儿啊？”

　　“第二套就是时代在召唤！我们经常练习的，大师都把阵法的走位固定画图让我们学，除了时代在召唤，还有初升的太阳，雏鹰起飞，舞动青春。有一套掌握不了，就扣工资！”小庞一脸的唏嘘，每天早上让张大道逼着在小区广场里头做操，影帝领操那画面简直就是他们小区一大奇观。和小区对门军事化管理理发店的早训，小区隔壁保险公司每日早操并称三大奇观。奇葩程度连小区的夕阳红广场舞队都略逊一筹。

　　当然，他们小区的广场舞队战斗力，在广场舞队里头不算顶尖的。

　　老道士也懵了，张大道这个管理和训练太先进，他完全理解不了。当然也是因为老道士的这个年纪，连第一套广播体操也没赶上。他根本就不知道小庞说的这几套是什么玩意，还当张大道把阵法走位编成了操给他们练呢！

　　张大道这时候也交代好了白二，开口道：“都准备好了啊！先活动手脚热身，等我信号！我一发信号，立马就开始啊！”

　　就这时候，老马的摩托车已经到了风雪的边缘，这一脸风雪好像是一个气旋，在一个圆圈的范围内回旋着，狂风带着雪，对远些的地方一点干扰都没有。老马就在这边缘的位置停了摩托，卷起的风圈对于气流还是有影响的，他这里风也不小，吹的老马眯着眼睛头发也变形了。

　　老马伸出手，一会儿功夫就收了回来，手上还有几片雪花飞快的融化。老马眯着眼睛，小声嘀咕了一句：“还挺能作的~”

　　老马眯着眼睛把摩托车后头那个编织袋拿了下来，甩了甩，才打开看了一眼，很满意的点了点头。跟着看着那风雪道：“老子跟你们耗了20年了，这次看你们往哪儿跑！”

　　老马编织袋一开，同时坑里头的张大道也带着白二跳出了坑，并且大声的高喊了一声：“起阵法！”

　　张大道大吼了一声，白二第一时间就找到了风向，两个井盖一上一下挡在了风上口的位置！边上的坑里小庞和老道士一起也跳了出来。看见白二那两个井盖，老道士各种羡慕嫉妒恨，白二的个头加上两个井盖一挡着，老张一点风都吹不到啊！老道士各种羡慕嫉妒恨，他都恨不得回头自己就弄两个井盖来。这东西太好用了！

　　张大道又是一把符抛了出去，大喊了一身：“站位！”

　　老道士和小庞两个裹着军大衣，都用力拉紧了衣服，狼狈的连蹦带跳跑到了位置上！张大道告诉喊了起来：“北风之神！东灵日尊！红莲的妖精啊~吐呐炎之气息！焚毁众敌之躯体！”

　　老道士脚下一个踉跄，差点步法都走错了。小庞倒是很淡定的翻着白眼，脚下一点不乱。老张那边继续说着画风奇怪的咒语。老道士连忙小声对小庞道：“这都什么啊？听着不对头啊？”

　　小庞面无表情的看了老道士一眼，道：“好像是他看啥玄幻小说了。应该是小说里学的咒语。”

　　“这怎么可能有用！”老道士惊呼了一声。他都想跳回坑里去了。

　　就这个好似好，张大道那边突然一抬手，一点明亮的火光冲天而起！就算这么大的风雪，都没能影响这一点光亮。老道士一愣神，这一下有点意思啊？这么大的风雪，也不可能点火啊？

　　张大道手脚飞快，把那个一次性的信号枪顺手就扔进了雪地里头。

　　就这个时候，老马那边打开了他的编织袋！上帝视角看去，这风雪好像是个半圆，扣在高原的大地上头，整个风雪界线清晰，可这老马一打开了袋子，平衡瞬间就打破了。半圆的风雪瞬间破开了一个口子，源源不绝的往老马那蛇皮袋里去！

　　张大道他们这几个在风雪里的感觉特别的明显，老张这火光一发出去，本来的风向顿时就变了！他们这是一个凹地，本来还有很大的风，这个时候风全横着走了。而且风雪齐齐走，连他们这坑里的积雪，都一起向着一个方向去了。这不是本风卷起的，而是没见大风雪自己往一个方向飞去了。

　　同时这风雪之间，还有一声声好似鬼哭的凄厉声音越去越远！

　　老道士一下愣住了，这情况确实看着就不太正常啊？瞧着不太自然啊？老道士这一愣神的功夫，风没了，雪也没了。老道士傻了，转头看向小庞，小庞挑了挑眉毛。对着老道士挤出了一个有些难看的笑容，坑里的小钻风也钻了出来“汪汪”叫着四处跑。

　　这风雪突然退去，显得气温都舒适多了，虽然这时候温度其实也很低。可和之前对比还是好多了，而且风没了，这体感温度可就高多了。老道士还是没回过神来，转头看向站在那边没动的张大道，老道士犹豫了下，还是小心的过去道：“那什么，张~师傅”老道士纠结了半天称呼，还是没好意思叫大师，憋出了个“师傅”的称呼。

　　跟着他才道：“这什么情况啊？”

　　张大道自己也没回过神来，本来他准备坑老道士的，这居然真有效果了？张大道自己都愣神了，这时候老道士问他，他才有些回过神来，转头道：“这还不明显吗？在贫道的阵法加持之下，我使用秘法道术把这寒气给驱走了呗！”

　　老道士也懵了，好就才道：“我能知道你平时看什么小说不？”


第1741章 风消雪散，鬼去人来

　　这风雪一没咯，气氛一下就缓和了。老道士完地上一坐，叹了口气就道：“呼，总算是安全了！”

　　白二也过来了，拉了拉老张的衣服：“大师，咱们什么时候吃饭？”

　　张大道翻了个白眼，才道：“行了，休息会儿，一会儿估计救兵就得来！”

　　老道士听见这话，开口道：“这不对吧？你把那寒气都给驱走了，不是说找另外的人去吗？那也不一定就是找姓齐的啊！要是找的是影帝，他说不定就来不了。”

　　张大道一愣，没想到还有这个BUG，他满嘴胡说八道的，之前忽悠的话压根自己就记不住。这时候老道士说起，他只能现编：“话是这么说，可这影帝是贫道的手下，身上能没个几件法宝护身吗？有法宝护身，他倒霉的几率那就比姓齐的低多了！”

　　这话老道士是真的不信了，老张自己身上应该也有法宝，也没见他好到哪儿去，一样被风雪给围住了。要不是有井盖和坑，估计早玩完了。老道士不准备妄动，这会儿他倒是惦记起他那两个徒弟了，开口道：“这若容和若朴不知道如何了，这么一会儿的功夫，人应该还好吧？要不然咱们找找他们去？”

　　张大道挠了挠头，才道：“好像他们也是被往这个方向吹的，要不然咱们往这边走，看见了尸体就给他们收尸，顺便也多走点路支援来了咱们早点遇上，支援不来咱们也得往回走。”

　　老道士张了张嘴，本来像质问下张大道为什么把他徒弟说死了，可转念一想张大道连小说里头的咒语都能拿来平定风水，这能耐他敢乱说说不好得罪了老张，那就不好办了。老道士这时候不信都得信，事实就在面前，张大道就是个有真本事的。他连风雪都能灭得了，这个能耐说不好能掐会算，他那两个徒弟说不好真的死了也不一定。

　　张大道可不管他，回头从坑里把黑猫抱了出来，查看了下炸酱面，发现这鸟没啥事儿。又让小庞抓回了小钻风，带着人已经出发了。这风雪去了，老道士也没敢在这儿待着，他又不敢提出什么意见，只能连忙快步赶上张大道，跟着他一道走。

　　老马这边，一“尿素”袋装了无数的风雪，揉把揉编织袋直接卷上了编织袋放在了摩托车后座了，跟着老马也犹豫上了。他这是走呢还是留下呢？走的话，他的车子让影帝怼了，只能骑着摩托车先回村里去。这回头说不定就会撞上影帝，被他缠上可麻烦了。

　　可要是继续，他又没真要救张大道他们去，吃饱了撑的往里头走啊？再说了，他就一摩托车，救人也派不上用场啊！老马这一犹豫的功夫，影帝就已经到了！

　　老马也是真的失算了，他暗算了影帝以为影帝得昏迷一会儿。可不知道这精神病人抗性强啊！他才走没一会儿影帝就起来，这一路狂奔就追过来了。加上他虽然骑摩托，可路况不好速度也不快。他打晕影帝的位置，离着风雪边缘也真没多远。所以他这一收功犹豫的功夫，影帝已经到了！

　　不但影帝到了，影帝身后不远处，杨锐也大喘气的赶过来了。这家伙也算是潜力爆发了，这一路好歹赶上了影帝。

　　影帝看见了老马，也是气不打一处来，过来就道：“站住！别跑，好你个老马，你是不是和若容、若朴一伙的！你们合伙的抢我的戏是吧？那两个小子呢！他们在哪儿？”

　　老马翻了个白眼，他总不能掏自己的尿素袋把那两个家伙再倒出来吧？再说了，倒出来那模样可就不一样了。而且一不小心再把其他的也放出来了，那事情可就热闹了。

　　老马没法回答，影帝却是更加激动了，他觉得老马这家伙就是心虚了。肯定是他留下殿后，若容和若朴抢戏去了！影帝顿时感觉到了不妙，老道士和若容、若朴可是已经投靠张导了。这新来的几个抱团对付他，这是要挑战他一哥的位置啊！影帝一下就气急了，伸手就要抽老马！怎么也得先把人给打了，要不然一哥的杆子可立不住！

　　还好边上有杨锐，影帝才向前半步，杨锐一下就把他抱住了！连连道：“别冲动，别冲动。先问问清楚啊！”

　　杨锐这会儿有些回过神来了，这事情不对劲啊！他现在回想起来，他昏迷那会儿，若容和若朴的表情诡异的根本就不像人类啊！他这会儿回忆起来，浑身鸡皮疙瘩还都立起来呢！杨锐拉住了影帝，连忙就道：“那个，老马啊！那两个家伙呢？是不是和你一起来的？他们是不是有什么古怪啊？”

　　“对，对啊！怎么就我和杨总两个昏了？你们就这么丢下我们走了，合适吗？就算为了戏，也不能把昏迷的人丢下啊？还有没有点艺德了？”影帝咬牙切齿的一脸的愤愤。

　　老马看了眼杨锐，他倒是不意外有人能发现，毕竟他也没掩饰什么。这会儿老马也露出了困惑得表情，道：“我还问你呢！我也晕了，才刚醒你们就不见了，我才像开摩托找你们去呢？怎么了？你们是去哪儿了？”

　　“什么我们去哪儿了！是你去哪儿了，我们就在原地！跟我装，跟我装是不是！”影帝满脸的怀疑，事关戏份和他的一哥地位，影帝必须提高警惕。

　　边上杨锐倒是若有所思的样子，一拉影帝道：“不对，老马这意思，他不知道自己动地方了！”

　　“动什么地方？什么意思？还有俩人呢？和你一起的那两个？”老马倒打一耙，问起了杨锐。

　　杨锐表情难看了起来，他似乎感觉到了些什么。影帝这似乎咬牙咬的“咔咔”响，杨锐还没开口，他先说话了：“好啊！原来是那两个家伙阴谋抢戏！不好，老道士在大师哪儿，他们肯定里应外合了！一点是要到关键剧情了，快，跟我走，上摩托！”


第1742章 声如雷，独眼光，夔牛来

　　影帝这头三个人上了一辆摩托车“突突”的就往更深处走。这三个人一辆摩托车，自然速度就更慢了。张大道这边一帮人往外头来，速度也不快。毕竟这一晚上又冷又饿，身体本来就透支了。还遇上妖鬼成风雪，卷走了两个人。精神上受到的压力一点不比身体上的小。这种身体和精神都疲惫的情况下，速度自然上不来。

　　当然，这种身体和精神都疲惫的，其实也就老道士一个人。张大道他们精神上肯定是不会有什么问题的，这种场面在他们这也不过是小场面而已。特别是其中的白二傻子，张大道好歹身体还有些累。白二只是饿，身体和精神状态都好的很。至于小庞，丫压根就不是正常人不在考虑的范围内啊！

　　就老道士一个人，拖后他们的进度已经没有问题了。就老道士的这个状况，老张他们就算再不是人，也不能甩下他一个人走了。人家“儿子”都死了，这会儿甩了人家是有些不合适啊。当然，还有一点很重要，张大道虽然自己也不明白是怎么回事儿，可他都弄出这么大的场面了。改变气候啊！这怎么也得算是战略禁咒级别的大招了吧？老道士不表示表示，怎么说得过去呢？

　　这一帮人慢慢往外走，走着走着，身体倒是慢慢热乎起来了。老道士皱着眉头四面看，这会儿自己的性命保住了，老道士倒是又想起自己徒弟来了。可这一路过来，都没瞧见人，老道士就越发的愁起来了。他看了看张大道他们，就现在这个情况，有什么冲突他都不敢大声说话啊！

　　老道士脚步慢了下来，张大道敏锐的发现了，转头道：“咋了？走不动了？老头你不行，肾虚！一看你就肾虚。贫道给你个秘方呗？8千就能吃一个疗程了。”

　　“虚个屁！老朽都多大年纪了。要肾好有什么用啊？”老道士那叫一个生气，他也是修道之人，走的全真的路子，有戒律的。

　　小庞这时候笑了，开口说了句：“活到老色到老嘛！这就不是年纪的事儿。”

　　“瞎说什么呢？老朽这是担心若容和若朴，怎么这一路都瞧不见人呢？还有那个小杨，他是自己走了的，也不见人！你们就一点也不担心啊？”老道士觉得有些纳闷，张大道这帮人心也太大了，这丢了三个人，居然还一点不着急。

　　老道士也是在魔都待了阵子的，他对杨锐也有些了解，就杨锐的这个家世，还有他和张大道他们的关系。这人丢了，老张他们居然一点不担心这不正常啊？也太心狠了一点。

　　张大道一愣，转头看了老道士好一会儿，才开口道：“贫道有什么好担心的？你徒弟长的那倒霉模样，一看就是命不长的。现在应该是已经死了！至于老杨嘛~他是贫道的VIP客户，每年都批流年的，他今年死不了。肯定是跑了。”

　　老道士张了张嘴，老张这实在是不按常理出牌，你和他讲道理，他和你耍流氓。就他这么说，那还有什么好反驳的，道理都让他说完了。反驳就只能说张大道算不准了，这会儿他就剩一个人了说这种话容易被打死。

　　老道士这一纠结的功夫，就听见远处“突突突突”的怪声响起，还有一点亮光。张大道这一下就激动了起来，喊道：“卧倒，小心！声如雷，独眼放光！恐怕是夔牛。”

　　老道士瞬间就懵了，这玩意儿能是夔牛？还什么声如雷，独眼放光说的跟真的似的。就好像他没见过现代机械似的，老道士的徒弟若朴当年也追过风，摩托他懂！就这声，老道士都能听出他化油器有问题来。还夔牛，唬弄古代人呢？带这玩意儿穿越了，估计能忽悠住古代人。可忽悠他就有些过分了吧？

　　老道士这懵的功夫，那边小庞和白二傻子已经用标准的战术姿势给爬好了！两个人满脸的正经，好像张大道说的似真的似的。不但摆出了这样的表情，白二还回头说话呢：“大师，这个牛好吃不？”

　　老道士木愣愣的站着，他已经彻底弄不明白了，这帮人到底是真有能耐还是真疯啊？或者只有真疯才能有真能耐？这个有些难啊~

　　就这时候，那“夔牛”已经到了近前了！老张正准备招呼手下一起上，那边“夔牛”停住了，一个人影蹿了下来，后头又摔了个东西下来，发出了“哎呀”一声。

　　来的这摩托，本来是影帝开的车，可在路上因为影帝开车太快，颠地人毕竟难受，就换了人了。现在是老马开车，影帝在中间，杨锐在最后。到了这里看就了老道士，影帝那叫一个激动，直接就从摩托车上翻了下来，都没顾忌到后面还有人。那个“哎呀”的，就是摔下来的杨锐。

　　这一下，有两边人同时发动了。一边自然是影帝，他一下来，就冲着老道士过去了。嘴里喊道：“好你个死老头！让你徒弟出来，别躲着！我知道他们在这儿！”

　　这架势，感觉有几分雪姨叫门的既视感。

　　另外一边就是张大道他们，这会儿张大道也知道来的不是夔牛了。那摔下来的家伙“哎哟”了一下，声音很熟悉啊！老张一下也跳了起来，对着那边就道：“杨锐？好啊！你小子怎么跑哪儿去了！你丫的背叛革命了？”

　　杨锐从地上爬起来，也是一脸的懵啊！这一晚上发生的这些事儿，他是感觉越发的不真实了。这发生的所有事情，好像都不是他自己选择的。有种奇异的抽离感，这会儿张大道发难他都没有个正常的反应。

　　就这个时候，影帝已经过去和老道士撕巴起来了，满嘴的大骂“若容”和“若朴”啊！

　　老道士连解释的功夫都没有，光顾着抵挡影帝的手脚了。张大道在边上，倒是听出了些问题来。皱着眉头就道：“先停手，影帝你先给我解释清楚，这就是你的支援啊？就一摩托，你准备让我们怎么出去？”


第1743章 亏大了的张大道

　　老道士在张大道开口的时候心里还有一丝窃喜的，他听影帝说话，就觉得有不对劲的地方了。影帝提起了若容和若朴，这就很不对了。他想解释，可影帝也不听他解释啊！他要开口也没机会啊！影帝这家伙上来就是拳打脚踢的，老道士也亏了手脚还灵便。影帝也没下死手，他才能抵挡的足。就抵挡影帝的进攻，他的精神就群集中过去了。组织语言的能力都不具备了。

　　这时候张大道突然开口，老道士还以为他是要给自己说明若容和若朴的情况呢！谁想到张大道一开口，说的却是摩托车的问题。

　　当然，这摩托车也确实是一个问题，就一个摩托车，他们这边四个人呢！而且这摩托车还驮着三个人来。这到底是支援来的还是送死来的啊？可这个事儿再重要，如今也不如他挨打的事儿重要啊！而且这还关系着失踪了的若容和若朴呢！这时候说摩托车的事儿，这张大道也太拿不住重点了。

　　张大道当然也明白影帝说了若容和若朴这里头有事儿。可这有事儿是有事儿，又不关他的事儿。那两个家伙平时就阴阳怪气的，还有当带路党的前科。这会儿丢了更好，反正老道士在，该掏的钱一分都便宜不了他们。没他们在，他敲诈老道士还更方便了呢！就这种有百利而无一害的局面，他提若容和若朴干嘛？倒是摩托车这个事儿，老张看来非常的重要。

　　影帝听张大道这一喊，也没停手，反而一挥手道：“我管什么支援，老子就要问问他！靠什么敢抢我的戏，胆儿肥了是吧？”影帝一脸的愤怒，看着老道士肝儿都颤了。可他不知道，影帝这一手也是演技。他这是表达自己的不满呢！打的是老道士，可却是给张大道看的。

　　影帝觉得，老道士这后来的，敢带着徒弟抢的戏份，那肯定是张大道在背后搞平衡。他必须拿出个态度，日后这样的事情才不会发生。张大道虽然是正经的精神病，可他和影帝真没病在同一个频道上头。影帝这么奇葩的思维，他是真不理解。再打下去，老道士被打倒了搞不好真得出事儿。张大道连忙喊道：“白二，拉住他！”

　　白二傻子这才放下两个井盖过去一把就把影帝薅住了，拉到了边上就道：“影帝哥！你带吃的了吗？”

　　白二这一句可算是把影帝给问住了。就这个时候，老马过来了，道：“不好意思不好意思，本来开车来的，路上撞了。”

　　“什么？那是贫道的车！”张大道一下激动了起来！

　　杨锐这时候也爬起来了，扶着摩托凑前了两步，道：“这车不是别人送你的吗？连保险你都没交过一次，你这话说的就夸张了。”

　　张大道翻了个白眼，道：“一会儿找你算账，居然中途跑了。你都不知道我们这里多惊险！之前阴风鬼哭，要不是贫道早算到了，挖了两个地坑躲避。最后又用出秘法，驱风赶鬼！那老头就死定了！”

　　老马挑了挑眉毛，这解释倒是省了他的事儿了。老张吹牛越吹越开心，把自己有多厉害提高了好多，又拿出了若容和若朴当反面例子！说是不听他的教诲，让一股风直接就卷走了。他这一说，边上的影帝耳朵一动，转头就道：“大师你说啥？那两个家伙被卷走了？他们之前还和杨锐一起呢！”

　　张大道一愣，转头看向了杨锐，杨锐这时候莫名的一身鸡皮疙瘩也都起来了。之前感觉莫名的抽离感，他还没注意到，这时候影帝一说他回忆起来了，他好像昏迷以前是看见了若容和若朴的表情有些诡异的棉花。杨锐瞬间一个机灵，想起若容和若朴是后来追上他的，当下张了张嘴，道：“你们这什么意思？我见鬼了？”

　　张大道一乐，道：“你反正也不是第一次见了嘛！”

　　老马这时候就紧张了起来，这再纠缠下去事情就麻烦了。老马连忙道：“咳咳，各位各位，现在这个时候咱们讨论这些也不合适啊！还是抓紧像办法先回村里去吧？”

　　张大道立马反应过来了，点头道：“没错没错，这个情况应该若容和若朴是已经出事儿了。没出事儿的话，那肯定也是背叛革命了。确实是先走为妙，不过老马~就这个情况我们怎么走啊？”

　　老马连忙道：“我出来前就说好了，有人会开车来支援咱们的。”

　　影帝一愣，他和老马是中途撞上的，什么时候早说好了？不过影帝脑补的也快，很快明白了，这是剧本早设置好的。老马这话音才落，就听见“滴滴”两声从老远的地方响起。虽然没看见车，可确实看见有灯光在很远的地方亮起。

　　老马开口道：“看看，说曹操曹操到。来的真快！”

　　老道士一愣神，这情况有些厉害啊！说不好张大道他们还真是给国家办事。这支援的效率很高啊！他佩服的看了眼张大道，老张可没在意转头就对老马道：“不错啊~效率挺高的。贫道就说了，三金介绍的人靠谱。”

　　老马翻了个白眼，这一会儿的功夫，那车子已经开到了近处，是辆抬高了地盘的小巴车。老马带人上了车。影帝上车就往驾驶座那边去，像让司机让他开车。可才走了两步正要伸手拍驾驶员，就被老马拉住了。

　　“嘿嘿，你都累一天了，就被麻烦你了。我找的朋友，开车没问题。”老马笑了笑，拦住了影帝。

　　影帝眯了眯眼睛，也觉得好像开车也没啥戏份，就对前头的司机招呼了一声：“辛苦了哥们！”

　　那司机头也没回，也没说话。张大道这头一般人带着动物都上了车。车子一路开回了村里，还是老马给找的旅店让他们住下。虽然这会儿天已经快亮了。可一帮人都是又累又饿的也顾不得别的就这么睡下了。

　　张大道睡着，还不断的嘀咕，这一次他可是亏大了。车坏了一辆，还有好多的法器装备忘在那山谷里了。他显然也不准备回去拿了，这一次也亏了他要的东西拿到了，呀不然可真的是亏大了！


第1744章 失踪的老道士和老马

　　不管夜有多长，天总会亮。就算老张他们有特别的睡懒觉技巧，终归还是被饿醒了。或者说，他是被被饿醒的白二给吵醒的。之前一夜没吃饭，连中午带晚上的都没吃，白二这样的人如何可能扛得住？白二傻子躺下没一会儿就醒过来了，绕着这民宿找吃的。这老板也算不错的人，虽然白二一个子掏不出来，他还是给白二弄了点吃的。

　　但白二的饭量，怎么是一户人家能供应得上的。何况人家这还得留下点日常需要的食物呢！白二饿了这么久，一会儿的功夫就给人家的食物库存吃到安全线边上。白二吃了点这些东西，好歹能抗了点。大概到了中午十二点左右，白二的饭点又到了。这次他扛不住了，过来就发出各种的怪声。不是逗小钻风吠叫，就是把杂酱面放出来骂街。

　　老张本来就饿得不行了，被这么一闹老张也醒过来了。睁开眼睛一看，杨锐、影帝、小庞都到了。张大道睁开眼睛先瞪了白二一眼。才道：“什么时候了？”

　　影帝平静的道：“12点多了。大师你还好吧？”

　　张大道点了点头，看边上白二正要说话，张大道抢先道：“先吃饭吧！”白二连忙就点头。一般人出了门找地方吃饭。

　　这一顿饭吃完了，张大道这一帮人就算是全复活了过来。到了这个时候，老张才突然发现少了点什么，他一看影帝，道：“老道士呢？”

　　影帝一愣，摸了摸头回忆了一阵子，才道：“没瞧见他啊？他在我隔壁房间来着，我起来那会儿看了一眼，他不在啊？会不会是找他那两个徒弟去了？”

　　张大道一愣，摸了摸下巴道：“不对，他那两个徒弟肯定是完蛋了，他还找他们干嘛？好啊，丫的肯定是逃票，他还没付钱呢？贫道把他救出来的，他敢跑！走，找老马去！”

　　张大道是明白人，这个时候追老道士不好使，得先问老马这地方有什么去外头的路线和方式啊！张大道站了起来，边上的影帝凑了过来，小声道：“我回去问问旅店的老板吧？他要是连房都没退，咱们还得给他交房费呢！”

　　张大道脸色大变，连忙道：“对，对！快回去问问，要是他没付房费，你就小心被露声色，咱们偷偷把咱们的东西都拿出来。咱们的房费也不付了！”

　　老张一开口，那股子老抠门的气质显露无遗。影帝倒是很适应，点头就往旅店那边去。张大道这头带着人往老马房子那边去。他们吃早饭的这地方离着老马的店也不远，一会儿的功夫他们就到了老马店门口了。

　　老了这个地方张大道他们就傻了，眼前和之前他们来的是已经完全变了一个样子。老张一愣神，这老马店铺的挑子没了，店里完全是一副人去楼空的模样，透过玻璃往里头看，所有有价值的玩意儿都没了。玻璃上头还贴了一张条——店面出租。下面是一个电话号码！

　　张大道转头看向手下的白二和小庞，纳闷的道：“丫偷我东西了？”张大道一脸的警惕，连忙摸了摸自己怀里才找来的炼丹材料。确定了东西还在，张大道松了口气。他的宝贝还在。

　　张大道问白二和小庞，这基本就和问鬼没什么两样了！白二显然是给不出什么答应的，小庞倒是能给出答案，可也爹他愿意给答案才行。张大道没得了回答，自己瞎琢磨也琢磨不出什么东西来，只能掏手机打老马的电话！老马的电话他是有的，这个年头要找人不是什么困难的事情。张大道电话一拨过去“您所拨打的电话暂时无法接通”，声音清楚的连边上的白二都听见了。

　　老张表情难看，老马不在了，他们等于在当地一个熟人也没有了啊！他车子还撞坏了不知道在什么地方呢！

　　张大道光发现了老道士不见了，他其实还忽略了一个人，其实杨锐也没见了人影。只是张大道内心深处估计也是良心发现了，知道了薅羊毛不能跟一只羊薅，不然容易薅成葛优。杨锐显然是被他坑得最多的一个人了。这会儿有老道士这个目标，张大道潜意识里就想放杨锐一马。结果就不掏钱的人，他直接就完全忽略了。连杨锐不在都没意识到。

　　白二他们也一样没在意杨锐这家伙，搞的一时间杨锐具备了小庞的存在感。老张电话没打通，白二提出了一个建议：“大师，咱们打这个电话试试呗？”

　　白二指了指那玻璃门上的贴着的那纸条，上头有个电话显然不是老马的那个电话。张大道点了点头，连忙播了这个电话。这次通了，而且接的特别快！电话一通，就听见那边有个西北口音的女士再说话，听声音挺慈祥的，年纪应该不小了：“喂，谁啊？”

　　“喂，你好~我看这有个店面写的是你的电话没错吧？原本老马的那个店面？”张大道连忙问道。

　　“哦，你要租房子啊？”那大妈的声音一下子就透露出了高兴的情绪。

　　老张连忙道：“不不不，我没要租房子。我就是问问，原本租这里的老马去哪儿了？”

　　“诶？”那边发出了一声诧异的声音，跟着道：“这谁知道啊~反正他退房子了，你不要租房子啊？我这个房子老好的，很紧俏的，价钱可以商量的嘛！诶，喂喂喂？神经病！”张大道果断挂了电话，引的那大妈又准确的真相了一次，当然，这大妈对于精神病和神经病也缺乏正确的认识。

　　张大道挂了电话，转头表情严肃的道：“老马也不见了，这下不好了！说不定他和老道士是一起跑的！”

　　白二一下就懵了，这事儿不对头啊？老道士跑了就算了，老马跑什么啊？老马和张大道自己人啊！

　　就这个时候，远处有人喊道：“大师，大师！快看看这家伙要跑！”

　　老张大喜，这是抓住人了啊！连忙转头看了过去，这一转头就看见影帝手弯里头揽着杨锐的脑袋，让杨锐整个人弯腰弓着被影帝一路拖着过来。杨锐挣扎不断，可万万挣扎不开分毫。

　　张大道一愣神，这才反应过来，杨锐好像之前也没在！这家伙肯定知道些什么！


第1745章 还未结束的结束

　　影帝拉着杨锐一过来，张大道也算是抓住主线了！老张过去一把就薅住了杨锐，道：“说！老道士和老马跑哪儿去了！”

　　“啊？”杨锐一愣神，这一愣神的功夫，影帝就用力箍紧了杨锐的脖子。这呼吸一被压迫，杨锐立马就急了，连忙就挣扎道：“疼疼疼！放手，放手！有什么不能好好说啊！”

　　“放开他！”张大道有些烦躁的对影帝抬了抬下巴。对于杨锐这贪生怕死的德性，老张看着各种不顺眼。

　　影帝放开了杨锐，杨锐这才松了一口气，揉了揉胸口才道：“好家伙，差点没憋死我。什么情况啊？过来就动手动脚的！”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“这时候坦白从宽，抗拒从严知道不！实话告诉你，老道士欠老子钱，他跑路了。老马虽然不欠我钱，可丫撞了贫道的豪车，他也不见了！这人要是找不回来，都得算你身上知道不？总共100万知道不？”

　　“凭什么啊！”杨锐瞬间就炸毛了。这已经不是忽悠了，这是改明抢了啊！

　　张大道冷笑了一声，果断的点头道：“那当然，现在贫道有充分的理由怀疑你和老道士还有老马一伙合伙逃债！老道士欠贫道一笔救命钱，看他年纪大了老人卡半折算十万不过分吧？”

　　“那还有九十万呢？”杨锐一下急了，这一急他都不会说话了，听他这意思那十万块钱他是认了。

　　当然张大道不是这么容易打发的，拿到了自己要的材料，他的注意力都到了钱上了。钱是好东西，说不定下面需要的材料还得拿钱换呢！张大道当时就眯起了眼睛，道：“还有豪车呢！”

　　“你真抢啊！就本田的公务车，高配也就40多，这还是刚出来时候的价。现在30出头就够了！你这还是二手车，真当我冤大头啊！”杨锐气的眼珠子都冒绿光了，如今李溢结婚，沙川学好了，他压力可大着呢！家里已经对他进行严格的经济管控了，哪儿来的钱给张大道啊！

　　张大道倒不是不讲理的人，他是可以划价的，杨锐既然如此说了，他也从善如流的点头道：“成交，就五十万。”

　　杨锐恨不得自己抽自己两百个大嘴巴，说什么车子的实际价格啊！不过杨锐这个是也不傻，这价钱不能认啊！他果断摇头道：“成交什么成交。关我什么事儿啊？他们跑了，这钱凭什么我掏？我又没跑！”

　　张大道一愣，转头看向了影帝：“你在哪儿找着他的？”

　　“就在旅店门口啊！”影帝坦然道。

　　张大道脸一下黑了，这不叫逃跑啊！杨锐也机灵，连忙就道：“看吧！我没和他们是一伙的，你没证据啊！再说了，我有什么好跑的？我就在魔都，你要找我还不容易，我疯了我和他们一伙。”

　　张大道一愣，这事儿还真是如此啊！可道理老张知道，感情上接受不了这个啊！当下他就咬着牙道：“合着这次我吃亏吃定了是吧？贫道法器丢了一堆，车子撞了一辆。本钱都收不回来了！”

　　张大道咬牙切齿，这一趟他也就从杨锐这得了几位款全而已，勉勉强强够这一路的花销和睡袋、帐篷之类的工具。这钱就花了不少了，张大道本来就是没赚钱就算丢的个性。就他这个个性，这一次还不是算血亏啊！

　　杨锐翻了个白眼，道：“这跟我有什么关系？我可和你说，今天下午有一支车队才从沙漠那边回来，他们会往西宁去。我可和他们说好了，搭他们车走！你们这么样我是不管了，反正我得先回魔都去，我才相中个不错的姑娘，你这毁我下半生幸福知道不？”

　　张大道一愣神，诧异的看着杨锐道：“你还真相亲啊？不是你个性啊~再说了，下半生幸福的概率真的不高。大部分人都是各种凑合折腾为主的。”

　　影帝这时候凑了过来，小声道：“大师，咱们怎么办？这地方公共交通三天一班。要搭车得走十几里地去省道等着过路的车。咱们还是跟着一起走吧！”

　　张大道怒道：“瞎说，贫道的豪车怎么办！”

　　“你是不是没见过好车啊？”杨锐在边上不屑的撇了撇嘴，不过这时候他还是道：“我估计吧~这老道士肯定是跑了，你这么坑他他不能跟着待着。而且他徒弟都没了，跟着你还不得被坑死啊！那个老马嘛~我就不知道了。要不然咱们还是一起走，至于你的车子，花钱找人先拉这村里来。然后谁给你的车让谁处理呗！”

　　张大道眼睛一亮，这是个路子啊！当下就道：“那就这么办！”

　　到了这个时候，老张还是拎得清轻重的，他的法器都丢了，车也坏了！回去拿显然不太可能，这次来最重要的是找炼丹材料，如今炼丹材料已经到手。还是先回自己的地盘把东西放好才死重要的。别为了找法器，把炼丹的材料给丢了，那才叫坑爹呢！再说了，这些法器，网购加白二，要重新做出来成本也高不到哪儿去！

　　老张一决定，立马跟着杨锐去找了人，还别说有杨锐着这些乱七八糟的事儿办起来就顺多了。两个小时，一切都搞定了。他们搭的车是一支车队，那帮人是玩极限运动的，都是爽快的人。一帮人下午搭车出发，到了晚上11点多，便到了西宁了。

　　休息一夜，杨锐找关系订到了机票，第二天便回了魔都。

　　回到了自己的地盘，放好了找来的材料。似乎这次除了丢了点东西外一切顺利，以张大道的个性却也不会在意别的东西。他却不知道，他忽略的东西，相当的重要。老马且不去说，跑了的齐正平就是第一个隐患，还有那失踪的老道士。还无法确认是不是真死了的若容和若朴！

　　他这次出去找炼丹材料，没收干净的尾巴可是太多太多了！

　　偏偏张大道半点不在乎，一边让影帝催着杨锐找人把车子弄回来，再找保险公司索赔。另外一头补充着这次消耗的法器！

　　张大道休整着，齐正平也好像隐入黑暗中的毒蛇，随时等着亮出毒牙给老张一口。更有神秘消失的老道士，不知道下次再见是敌是友。


第1746章 长江长江，我是地沟，鱼已进网

　　自打怀疑过店里被偷，张大道就越发的鸡贼了起来，店里所有真值钱的东西和他要炼丹的玩意儿，都是张大道自己藏的。到底放哪压根没人知道，张大道这些手下当然也不在乎这些玩意到底放哪儿。张大道憋着炼丹，手下这些人又不在乎。

　　当然，白二好奇过，他以为这可能是什么好吃的。后来影帝告诉他，丹药这玩意儿味道不好分量小，吃了还会死人。白二也就没兴趣了。

　　至于外人嘛~张大道东西的本事，估计外人也摸不着头脑。当年在七院的时候，张大道藏烟、藏安定藏了不知道多少。七院护工加医生一个发现的都没有，就连大扫除都没能找出他藏的东西。七院的护工和医生，那可都是专业人士，怎么搜东西他们都是专业学过的。比起缉私警察都不差多少，他们都找不着，其他的外人就跟别说了！差的更是千差万别。

　　回来休整了一天的功夫，张大道这就把店给打开了。今年的情况有些特殊，他这的收入情况一直不太好！主要是事情比较多，还都是出门的外活。白二和影帝这两个家伙都不能去上班，这日常的正常收入就基本没了！张大道这家伙沉迷寻找炼丹材料，真老钱的生意也没接几个！两厢一对比，这收入自然就比去年少多了。

　　虽然大师如今觉得自己已经脱离了低级趣味了，可感觉到自己账户余额增长缓慢甚至停滞了，张大道瞬间就感觉到了紧迫感！他虽然脱离了低级趣味，专心炼丹成仙。可这材料如今才两个，那个美国搞来的丹炉，根据他的专业分析应该也只是内炉！还应该有一个配套的外炉。就这两个东西，什么时候能找到还是不一定的事儿呢！

　　虽然他张大师得天独厚，天定必然能找到下面两件东西，可这好事还多磨呢！这一次不就差点陷在高原上头回不来了。指不定其他他要找的材料光线索就得他找个几年呢！那这一门几口子人，总得吃饭过日子吧？必须见缝插针赚钱啊！

　　张大道这怎么赚钱？很显然两条路，一个叫剥削，一个叫忽悠人。俗话说的好，两条腿走路才能走的稳。张大道觉得，这两种赚钱的手段，都不该放弃！才休息了一天，张大道就开始逼着手下的人抓紧干活，特别是白二和影帝，应该马上去上班！

　　张大道这么着急的让影帝和白二去干活，可是很可惜，这话才说出来白二就先拒绝了！张大道回来的路上就给白二安排了一堆的活，让白二把他的那些法器都重新做出来。白二表示他是真的没时间去干活。张大道对法器的要求还是很高的，网上买的要符合他的要求价钱肯定很贵。雇人做的话还不如白二的手艺好呢！所以他也只能让白二留在店里先把他的法器给做出来了。

　　白二不能去，张大道就把目标放到了影帝身上！当然，影帝他是不准备让他去上班了。影帝这个家伙的个性，做业务开始时候收入还很不错。可等他把这个“角色”给练熟了，影帝能赚的钱就少多了。跟白二比起来，那更是天差地别。本来张大道就惦记着给影帝弄个新的角色，这次也没让他去钱一笑的公司。而是贡献出了自己的一件道袍，让影帝去外头忽悠人去！

　　让影帝干这种活儿特别的简单，新角色新身份，只要一拿出来，影帝立马就跟打了鸡血似的。然后再把要求给他，影帝一般都不会让人失望。

　　这一弄，回来才第二天，一切都似乎上了正轨了。小庞遛狗顺便把寄养的神龟小谢接回来。一进门就看见张大道皱着眉头在平板上划手指头，不知道在动些什么。白二从储藏室里头抗了一根木头，正往后门去。后面外头是个小巷子，白二在那分割木头然后再到店里加工。

　　不然锯木头的声音太大，容易让张大道生气。看见这场面，小庞也停了下来，拖小谢的小板车的绳子，转头道：“大师，别发愁，咱们这老是人不在，才开店生意是会差一点的！过几天就好了，网店那边我都写好了的，因为咱们开光时间实打实，每一个宝贝都要专门一对一念经、供奉开光。所以订单多了以后会出现开光得排队的情况。咱们现在积累的订单正好一起发出去！利润我看起码有小一万！”

　　小庞对于网店的生意是很满意的！其实张大道这店里的收入，网店真的占了一大头。材料也不错，雷击木实打实的！也没花钱。白二手艺没得说，价钱也能卖得起来。加上他这的成本基本没有，利润自然就可观了！

　　小庞这一说，张大道心里舒服多了，看了小庞一眼，点头道：“那你还不抓紧打包，再给快递公司打电话！先把小谢给我拉后头去！”

　　小庞耸了耸肩膀干活，一会儿的功夫就把事情给安排好了，然后过来一边打包店里的各种手串、吊饰，一边和张大道聊天。

　　“大师，你这一大早把影帝哥放出去，还借他你那件土豪金的道袍。你真不怕他搞事情啊？就影帝哥那个个性，搞不好去给东方明珠看风水，告诉人家要拆都是有可能的！”小庞提出了自己的担心。

　　影帝一愣神，眯着眼睛道：“不能啊~东方明珠风水没问题啊！那是塔，本事就是镇风水的，要是拆了对附近的风水才有影响呢！特别是江边的建筑。影帝虽然没有贫道厉害，可这些基本的道理他总是听贫道说过的！”

　　小庞翻了个白眼，张大道都不慌，他就更不着急。而是转移话题道：“大师，那咱们从青海下来，我觉得还是得留着点小心，那老道士突然丢了不说，还有个逃跑的对头呢！这两个一个死了手下，一个死了徒弟。这事不好弄吧？他们迟早得找咱们报仇啊！”

　　张大道这才一愣，摸着下巴琢磨该如何是好，就这个时候放在桌上的手机突然响了起来，张大道拿起一看，是影帝发来的一条信息：“长江长江，我是地沟。鱼已进网！”

　　张大道一下站了起来，道：“先别管了，兵来将挡，水来土掩。先准备接待客户！”


第1747章 张大道的客户要求

　　收到影帝的消息，其实张大道很震惊。这会儿不过也就九点过半！影帝这家伙是早上8点没到出发的，据说目标是市中心，正赶上早高峰。按着公共交通的速度，这会儿影帝撑死了也就才到市中心。要说这一会儿他就忽悠到了人，老张是不信的！

　　而且张大道对业务是有要求的，那种给孙子取名字，给儿子挑日子的活他是不像接了。还有经过了李溢婚礼这一出，对红白喜事张大道也没什么兴趣。这些活儿太琐碎，项目多工期长，收入也就这么一回事儿。张大道实在没什么兴趣！

　　他对影帝的要求，就是这次的活工期要短，最好是钱一笑大伯那样的客户，每年给顾问费事情还少！就是偶尔发几张地形图过来，让张大道看看风水有没有问题！通常都不用张大道出手，直接就让小庞从百度上抄点说词，再自己编一段就算完事了。就这样每年就能从他那要二十万。这种生意，那确实是最好干的！就这二十万，真算起来一大半得给百度才是。

　　影帝就算找不到这样的生意，起码也得找个过得去的，才能和张大道交代啊！这么快的速度就能找到说的过去的生意，张大道自己都做不到。也怪不得老张这个时候会觉得事情不对头了！这速度和效率简直非人类啊？以前一起做业务的时候，没见影帝就这么厉害啊！要是他有这么厉害，张大道怎么可能让他去做什么装修业务员！早就安排各种角色变着法的让他上街忽悠客户去了！

　　张大道的纳闷不是没有道理的，时间倒回到一个多小时前，影帝出门的这个时间。影帝穿上了张大道那土豪金的道袍，脚上一双厚底云纹的官靴样式样鞋子。除去短发不能弄个发髻外，其他的打扮绝对专业水准！衣服是张大道的就不说了，老张给自己花钱从来是很舍得的。这鞋子可是影帝自己的，这靴子起码得一千往上！以影帝被张大道剥削的财务状况，还舍得买这种一年不见得会穿一次的鞋，可见这家伙是真的够有上进心的。

　　对于张大道的要求，影帝也很为难。虽然他对自己是很有自信的，可这个要求不容易做到啊！他特别拿了一套白二做的有瑕疵的法器出来。就是想要把自己的专业程度给包装出来。好的装备，是忽悠成功的保证啊！白二弄出来的这些装备，虽然有些瑕疵其实也是不错的东西！只是张大道在这方面要求从来都是爆高，一点不好他都不要用。影帝这时候拿着，出去忽悠人是绝对可以的。

　　即使有了装备，影帝依旧没什么把握！毕竟他这次要赶的活，真不是常见的那种！影帝在张大道和他说这个事儿以后，他就进行了预设。按着张大道的要求，这次要找的客户首先得符合这样几个要求！第一是得有钱，没钱付不起钱，那什么都不好使。必须是有钱人，才能出够让张大道满意的数字。

　　第二点，这个人不能太聪明，智商不能太高！聪明人不好忽悠，最好还不能是那种文化程度太高的。理工科的不能找，理工科的高学历人选，一般都不信这一套。

　　然后就是第三点，这人的年纪最好不要太大！超过25岁的最好别找。影帝可是明白人，这一行忽悠人，还真不是那种年纪越大的约好忽悠。别看年纪大的老头老太太对传统文化比较相信。可人家也懂行啊！张大道这种不按套路出牌的，说不好他们就觉得不顺眼！或者直接来个经文背的比老张还遛的。那就不知道是忽悠人还是招了个来打假的了。

　　反而是年纪不大的，对传统的文化了解的不多，而且还多出中二患者。说不定遇上个以为自己有主角命格，三两下就能给忽悠瘸咯。或者是看热闹三人组这种看热闹积极分子，那也是极好的目标啊！

　　别看现在杨锐他们三个都学乖了，就连杨锐也不再往张大道这边凑了，甚至发微信给他他都不带回的。这三个家伙都不再往张大道这凑，正好找几个继任者。就杨锐他们三个，那是去年张大道店里GDP主要提供者啊！三个人或直接或间接的，给提供了多少的生意啊！

　　忽悠住一个这个类型的客户，那真是一本万利啊！还能持续的给他们提供各种的其他的生意。绝对是能让张大道满意的。

　　要找这样的客户，应该往什么地方去呢？影帝也不清楚，所以只能靠大量的人流量来进行排查！他的想法，就是先去市中心再说。

　　影帝对自己的预期，是今天能找到目标就算不错了。但在公交车开了几站之后，影帝突然反应过来了。他这去市中心完全是舍近求远啊！他要找的这种客户，哟前例可循啊！杨锐他们三个不就都完美符合条件嘛！要找这样的人，直接在他们的圈子里头找不久得了。

　　影帝找到了捷径，差点没想抽自己一个大嘴巴。这么明显的路数，他怎么就没想到呢？影帝连忙掏手机给杨锐打电话。

　　“嘟嘟，喂，车子我让李溢去弄了，那车就是他们家给的！现在我有事儿，你们找他就好。再见！嘟嘟嘟……”都不等影帝开口，杨锐接通了电话直接就是一阵语速狂飚。然后也不等回应，直接就挂了电话了。

　　影帝一脸的懵逼，这什么情况？以前杨锐他们几个，可是张大道脑残粉啊！这都是怎么搞的？现在倒是成瘟神了！影帝可不知道，这亏了电话死他打的，要是电话是张大道打的，人家杨锐都不带接的。

　　影帝只能再打沙川的电话，这家伙更是接都不接一下，这家伙是真怂了，就连张大道店里的人他都不愿意接触。最后找到了李溢身上，影帝才算是真的打通了电话。而且他还学乖了，没直接问，而是试探了下问起了他们几个平时都去什么玩！瞎聊了一阵子，影帝挂了电话这才松了口气。掏手机查了地址，眼睛一亮直接在下一个站台下了车！


第1748章 路边的影帝

　　虽然找了李溢，可李溢给的答案并没有让影帝满意。这家伙就给报了几个夜店的名字，还说了魔都附近几个晚上飚车的地点。这些对于现在的影帝而言，那都没用处啊！这都是晚上的聚会地点，他这是白天，而且一天以内就必须找生意来。要不然老张大可能会不让他吃饭！或者打发他去火车站通宵拉生意去。

　　这种事老张绝对赶得出来，所以影帝得琢磨个别的法子。他必须之白天杨锐他们这种有钱、中二、傻的人都干啥，结果他也问了李溢，李溢的答案让影帝瞬间就无语了。

　　“我们一般白天都睡觉~晚上玩累了，谁大早上起得来啊？行了，不说了我媳妇喊我呢！”李溢说完果断的挂了电话。

　　影帝这下懵了，不过他反应也算快，听见了那报站台的广播响起影帝才露出了笑容。连忙的下了车，这会儿车子正好到了魔都大学附近。影帝瞬间就有主意了，这符合条件的也不都是杨锐这样的啊？这里头还有别的也符合条件呢！比如钱一笑还有小胖子徐成。这两个虽然不是完全符合条件，可也符合一部分啊！

　　比如说钱一笑，他就不太蠢，但不是不能忽悠啊！只要设计的好，也能忽悠住他。还有小胖子徐成，这家伙缺点在不是特别有钱，要从他身上坑到符合标准的收入，需要花不小的力气。可他还有别的有点呢！比如说怂~

　　在没法找到杨锐他们这样的优质客户对象的情况下，这类型的客户资源也是可以开发的嘛！这次他不用打电话了，钱一笑和小胖子这样的家伙，白天一般都是在学校的。

　　影帝这家伙真高估了钱一笑和小胖子的节操，他们真早上在学校的次数还真数得出来。不过这也不影响影帝往大学的方向寻找！他的目标，就是找到一个有钱，然后不是靠真本事考进来的家伙。虽然这年头的高考算得上是比较公平的教育资源分配方式。可这里头钻空子的也不少。比如小胖子，他爹弄了几吨钢材就把他送进了重点大学里头。别的学校类似的招也多得是，花钱整个什么比赛的名次证书，然后学校定向特招。这种小手段基本上每个学校都会玩。和国外那些大学捐赠的多了的富豪家孩子就能轻松进差不多的道理。

　　影帝的目标就是这种人，他这一下车过了马路就是人家学校生活区的大门。这个时间，正好是上课时间，一大帮子学生正往教学区那方向走呢！影帝这个打扮，一身的土豪金道袍，云纹厚底的靴子，步子上挂着白二刻的一个雷击木八卦牌。身后一个包裹，包裹后头还插一把桃木剑！就这个造型，要多吸引人就多吸引人！看着气质还有点像林正英~

　　那帮子学生看见影帝都被唬住了，路过他这的时候脚步都不自觉的放慢了。而且只要从这边上过的，就没有不转头看影帝的。这打扮就算是他们看来也算是少见的了。这不是COS，COS做这么细致的不多。而且影帝那个气质，绝对是顶尖级别的。交头接耳的学生也有不少，都猜测影帝这是个什么路数。

　　不过他们也没停下脚步，毕竟都是要上课的人，而且这年头好事儿的人也没这么多。看见个奇装异服的家伙就像上去搭讪，正常人都干不出这样的事儿来。影帝也明白这个道理，守株待兔是不行的，可这个时候他也不能主动出击。这来往的人还是太多了一些，这个时候别看没人过来搭讪。可他要是主动出击，围过来看热闹的人绝对不少。张大道教授的忽悠法里有说，忽双不忽单，忽少不忽众。忽悠这个事儿，要是人太多了，那就毕竟麻烦了。还是得人少一些才好下手。而比起就一个目标来，真正懂行的更喜欢忽悠有同伴的。

　　当然，影帝没有出手也是因为就他的观察，符合条件的人还没出现呢！现在过往的这些人，大部分都只是一般的大学生，真有钱的还没瞧见呢！虽然没看见目标，影帝也没闲着。要是戏不多，那就不是影帝了！这家伙反手就摸从怀里摸出了一本线装的《玉尺经》来，直接靠着路边的电线杆，摸出了一个巴掌大小的正规罗盘，一边看书一边摆弄罗盘。这罗盘也是白二给弄的，昨天晚上才做出来，仿的就是老道士的那个罗盘。这是失败品~不过就白二的手艺，仿制品拿出来就够影帝装逼了，光是这一个家伙完爆市面上九成的风水师。

　　这架势一掏出来，影帝身上那股子主流大师味就更浓了，现在拍他一张照片，搭配上那些“XX大师落网，行骗三年身家数亿，名人XX，XXX，XX系其座上宾。”搭配这样的新闻，影帝这照片一点违和感都不会有。寻常人眼里的大师形象，他是完美吻合的。

　　这架势一出来，有好奇的了。不过还是没人上来问话，倒是路过的时候脚步更慢了一些。也有故意和边上同学大声说话猜测的，像引起影帝的回应。可惜影帝理都不理他们，就这样一波人群过去。大队人马走了，剩下的学生就少多了。影帝虽然装模作样的在看书，可注意力一直都在外头的人上，他这一路看下来，还真没瞧见几个让他眼前一亮的。偶尔有两个看着是有钱人，可边上人太多，而且看着不是太傻他也没敢贸然出手。

　　影帝正有些后悔，觉得自己是不是挑错地方了！是不是应该打听下哪个学校招的目标客户比较多再做选择？就这个时候，影帝眼睛一辆，远处来了个骑自行车的小哥。骑的是公路车，可看姿势不怎么专业。影帝作为一个专业演员，对于类型片也有研究。体育类型片就是一个相当有分量的大类，国内拍的少可宝岛那边出了不少这类片子。公路车这东西影帝还真懂，就过来的这小哥，碳纤维的架子Pina-F8，加上其他都是高端配置。就这一辆车子，没有小20万下不来。就这种骑车姿势都不标准的家伙，买这么专业的车，至少两个标准符合了。有钱、人傻！这还等什么啊？上啊！影帝当时就一收书，迈步往马路那边去！


第1749章 这次的影帝很像大师

　　在张大道店里，影帝一直属于核心竞争力的一员。他得意演技，在张大道坑蒙拐骗的道路上提供了大量的帮助。平时老张对他也不错，常常亲自指导影帝一些演技片段。其中影帝练习最大的前三名里头，必然有“碰瓷”这一项。

　　要是全国来一个“碰瓷”大赛，影帝不说拿冠军，进入决赛圈是绝对没有问题的。他碰瓷的技术，已经到了只要一碰完，他说自己没什么事儿，可但凡有人性的人，都得坚持送影帝去医院查一查。有这样的演技，影帝的碰瓷能力已经拥有了发家致富的潜力。

　　这个时候，影帝就展示了自己的技能。这家伙一边看着书一边过马路，时机抓的无比的好！正好是路上人不多，那自行车速度才起来的时候。影帝看的非常的准，过来的这小哥骑车技术真的有问题，骑公路车居然抓横把。影帝一出现，他距离已经不远了，这小哥第一时间就伸手去抓刹车，可这车子是专业公路车，不是那种连横把都带撒车的Low货。这一个动作，就耽搁了零点几秒钟，结果他大喊了一声：“让让！”

　　同时，这小哥一拐弯，影帝的高超演技这个时候展示了出来。就好像才发现了这小哥的自行车一样，影帝脸上瞬间出现了一个“惊慌”的表情，跟着手足无措的做出了要前进的架势，小哥吃了这个假动作，车子下意识的一拐，影帝一个后跳。“Duang”的一下就怼了个正着。

　　影帝瞬间就飞了起来，凌空侧翻两周半脸朝下“Pia”地。边上的人看见这个场面，都不忍的闭上了眼睛！看着就疼啊~那小哥也傻了，自行车能撞人撞出这样的效果，他压根都没想到能有这样的效果啊？这玩意儿太BUG了，莫非贵的自行车就是因为这个才贵的？

　　这小哥脑子里头闪过了这个念头，由此可见，影帝挑人真的挑的无比准确，这家伙的智商确实不高。

　　智商不高归智商不高，这小哥的个性还是挺不错的。这个时候也没喊“我爸是XX”，而是连忙下了车，连支架都不撑，放倒了车子就过来了，走到影帝身边连忙道：“没事儿吧？大哥你没事儿吧？要不要去医院？我这就打120啊？”

　　就影帝这个摔倒的方法，这小哥也慌了。他一看影帝这个架势，他也觉得是不是真的把人撞出了什么好歹来。影帝就这么爬在地上，手一上一下的弯曲着，脚也有一只弯着，标准的漫画式扑街姿势。这时候这小哥过来了，影帝无比简单的“唰”竖起了一只手，轻轻的摇了摇。

　　小哥一愣，这碰瓷的哥们儿戏有一点多啊？就这个时候，影帝这只手突然收了回去，在怀里翻了一翻，跟着刷的掏出了一个护心镜一样的东西，这护心镜还瘪了！小哥一愣神，没明白影帝这是什么意思。就这个时候影帝一翻身，跟着坐了起来叹了口气，道：“呼，贫道今天就算到自己有血光之灾，还好有所准备，要不然真惨了！”

　　这话一出来，小哥一下傻了？出车祸就算了，毕竟是自行车应该问题不大。可没想到一下人就撞飞了。人飞了也就算了，毕竟后来起来了。可起来归起来，居然撞了个道士，这个他过去的经验就用不上了。当然，他也是第一次撞人，可这事儿有些诡异啊过去听说过见过的经验都用不上了啊？他智商又不是特别高，这会儿有些手足无措。

　　琢磨了一会儿，正准备问问要不要送影帝去医院，结果还没开口影帝先起来了，对他道：“小哥，没傻谁让。不怪你，是贫道……额，不好意思。小哥你……”

　　“啊？什么？是不是有什么地方不舒服？要不要去医院啊？你等会儿啊！我叫个车。”这小哥一下慌了。不得不说，影帝卖相还真是相当不错的，看着像个正经的道士，这小哥警惕性也一般，没往碰瓷的方向思考。

　　毕竟这念头碰瓷都是找汽车的多，他也没相当，影帝这种专业碰瓷的，第一步入门就是研究各种交通工具的价格。别说是他骑一公路车了，影帝连三蹦子那个牌子的贵都心知肚明。

　　张大道看他这样，连忙起来拉住了这小哥，一脸严肃的道：“贫道没事儿。你先别急，现在是你有事儿。小哥，方便说个名字不？”

　　这小哥一下愣住了，跟着怀疑的看了影帝几眼，影帝连忙道：“别误会啊！这是我的名片，还有这个是道士证。我就是看你脸色不太好，所以像问问。”

　　“啊？哦，我可能是被吓着了吧？”这小哥被影帝看着有些慌，不知道处于什么考虑先解释了一句脸色的问题。影帝却是表情依旧严肃，他这才道：“我叫许嘉石，魔都大学的学生。”

　　许嘉石小哥特别提了下自己的学校，对于学生来说，学校某种程度上也算是靠山了。影帝摇了摇头，道：“看你面相，你家中富贵，生日应该才过不久，应该是岭南地区人。没错吧？”

　　“呃，你怎么知道的？”小哥一下慌了，要说他加重富贵估计表面上还能看出来，毕竟他穿的衣服、鞋子都是很不错的。可这生日和什么地方人能看出来，就有些诡异了吧？他也没有口音啊？

　　影帝一笑，暗道：【傻缺，手里拿的手机是全新的，手机壳一看就是女生挑的，还用韩语、西班牙语、法语写了生日快乐和我爱你。还有说话口音虽然不重，可显然有岭南地区方言的影响！就这也想瞒过我？】

　　表面上他确实不露声色，道：“贫道精通相法，能看出几分来。不过如今这个不重要，倒是你，最近可遇见过什么奇怪的事儿？或是去过什么特别的地方？”

　　影帝这家伙懂的玩意太多了，正常情况下他不具备发挥出这些知识的能力。可一旦为了艺术也戏服务，影帝的潜力爆发出来。他的推理能力绝对不在爆发的张大道之下！而且这一次，他模仿的就是张大道！作为影帝唯一接触过的大师级忽悠高手，他给自己设计的人物就是以张大道为模版的。大师加持之下，影帝的战斗力果然大大提升了！

　　许嘉石这时候完全慌了，正不知道怎么办呢！就听见后头有个人道：“老许，跟着干嘛呢？怎么了！撞了人？”


第1750章 茅山派，姓林，行九

　　突然出现了个人，对于影帝来说算不上好消息。虽然口诀有言：忽双不忽单。看似多来了一个人，忽悠两个人照口诀说比忽悠一个人要好。可这口诀也是有补充条款的，比如说这个忽双，这双应该是一起出现的，这种前后出现的不在双的范围内。

　　还有更加重要的，就是这两个人的智商差异应该适中。差一点点或者差很多都可以。就是不能一个智商一般，一个傻。当然，一个一般一个聪明也不行，这种智商平均水平在线，虽然能忽悠可难度比较高。反而是一个傻一个也傻，或者一个傻一个很聪明，这两种是毕竟容易忽悠的。

　　两个都傻不用说，自然轻松能忽悠，说不定还能来个买一送一。或者来个聪明的也可以，一个聪明一个傻两个人是朋友，这友情应该不会太稳定。傻的那个多多少少都会对聪明的那个有嫉妒的情绪，只要利用的好，聪明的这个反而可能成为忽悠时候的助理。怕就怕来个三观正，智商一般的。一个不好就能把事情给搅合了。

　　突然半路杀出个程咬金，一来打乱了影帝的节奏，二来很来的这个人智商不确定，很可能影响影帝的忽悠过程。毕竟，这智商一般的人还是比较多的。来的这个家伙要是智商一般，那事情就不好办了。通常智商正常的人，只要没有特别的原因都不太可能信张大道这套。影帝也不是不能忽悠住他，可这时间来不及啊！

　　就张大道这号人，今天不带几个人回去，影帝估计不但没饭吃，还得有被的惩罚。要是智商一般的客户，怎么也得做好了准备才行！不是这种一天功夫就能忽悠住的。关键时刻，影帝是具备临危不乱的素质的，这家伙眯了眯眼睛紧急观察起了后头来的这家伙。

　　一眼看上去，衣着打扮，从发型到鞋子，都能瞧出来不是特别有钱的那种。家里应该是工薪阶层，中等偏下收入家庭！在一瞧这家伙，手里拎着一个袋子里头是两个包子，脸上都是油带着些胡茬子，黑眼圈相当的明显。影帝看他是从路边过来的，就往路边瞧了一眼，发现是个网咖！

　　当下影帝就放松了，没毛病，来的人不到一般水平。双商估计离着一般还差一点呢！而且就算他有一般的水平，这个时候状态不好也肯定发挥不出来。通宵过的人，你能指望他的发挥能好到哪儿去啊？影帝多贼啊~淡定的眯了眯眼睛，等那人走到了边上。才开口对许嘉石道：“你朋友啊？”

　　许嘉石干笑了下，道：“我同学。”

　　许嘉石这时候也是心里七上八下的，影帝说的那一通话有些把他吓住了，他和这个同学关系一般，至少没到说隐私的地步，这会儿他觉得要真是影帝说的事儿和他猜的一样，那这就是他的隐私。

　　许嘉石当下转身道：“你有通宵呢？”

　　“对啊？你这怎么了？撞人了？碰瓷呢吧？”来的这小子探头看向影帝，一看之下也是愣住了。没听说过碰瓷的还穿这么拉风的工作服啊？莫非是穿的显眼的，被怼的时候司机刹车会踩的比较及时？

　　许嘉石连忙解释：“不是不是，我一个朋友，突然遇见了聊几句？你是上课去还是又逃课回去补觉啊？”

　　“啊？不着急，不着急~”这家伙嘴里随意的应付着许嘉石，眼珠子盯在了影帝的身上。许嘉石这个同学，你说他傻，这绝对算不上。和许嘉石不一样，人家是正经考进来的脑子应该是好使的。只是这个时候通宵游戏打下来，精神有些萎靡。

　　可就是如此，他一眼就看出了影帝不是寻常人。加上许嘉石这个家伙他早觉得有些不寻常了。有钱人家的小孩，就算没特别炫富，吃穿用度上还是能看出些来的。就比如许嘉石那笔记本，和他们同时买的，直接就扛了一苹果回来眼睛都没眨一下。可见是不缺钱的，通宵的这小子早觉得许嘉石应该是个富二代，他认识一个影帝这样看着就不寻常的人物，这就有意思了。

　　说了两句不着急，这家伙就好奇的道：“老许，这位大哥是做什么的？演员吗？”

　　这一问，影帝差点没憋住直接点头认下演员这个身份。亏了他想起了自己现在演戏呢，这才忍住了。许嘉石却是不想这同学继续待下去了，连忙过去扶起了自己的自行车，过来挡在了影帝和他同学之间，道：“那什么，我们现在有些事儿，你先忙吧！”

　　许嘉石转头就像推车和影帝先离开，他这同学急了，本来他是准备回宿舍睡觉去的。可这会儿看影帝的模样，好奇心一下就起来了。许嘉石要是说的痛快敞亮点的话，他说不定还没上心。可这个时候许嘉石这家伙藏着掖着，一副心里有鬼的模样。这家伙反而不想走了，拎着包子凑了过来，开口道：“你这话说的，我能有什么正经事啊！昨天晚上我趴了一阵子了，现在回去也是睡不着。你们有啥事儿啊？我帮你吧！”

　　许嘉石一皱眉，正要开口直说，让这同学别跟着他，边上的影帝就伸手按住了许嘉石，对他那同学道：“这位小哥怎么称呼啊？我看你脸色不太好啊！”

　　许嘉石一愣，连忙认真的看向了他这同学。还别说，脸色是不太好。其实想也知道，这经常通宵的人，脸色能好看到什么地方去啊！许嘉石这个时候想到的可不是这个，而是想到了他和这同学是室友，平时经常一起活动。他的脸色也不好，这会不会他们两个都遇见了什么不干净的东西啊？

　　许嘉石这一犹豫的功夫，他那同学已经凑过来了，在影帝身边道：“我叫吴洪熙，昨天通宵没休息好。这位大哥啊~您这打扮是干什么的啊？怎么称呼啊？”

　　影帝一笑，打了个稽首，道：“贫道正一门下，茅山派，鄙姓林。行九！我说你脸色不好，可不是因为你通宵休息差！唉，这里说话不方便，要不咱们边上说？”

　　许嘉石和他这同学都是一愣神，他们不是听懂了影帝的身份梗，而是真感觉有些慌了。


第1751章 影帝的忽悠术

　　“他，他真是道士？”通宵的吴洪熙小哥转头看向了许嘉石。这许嘉石说影帝是他的朋友的，这时候他心存疑虑自然要找懂行的问问。

　　吴洪熙哪儿想得到，这个朋友是许嘉石骑车撞出来的。许嘉石这家伙也真的是个奇葩，这个时候没和吴洪熙一起怀疑影帝的身份，还很忠厚的认真点了点头，道：“是真道士，他连证都有。”

　　影帝心里就竖了个大拇指，识趣，太识趣了！他总算是明白了张大道为什么要说忽双不忽单了！这两个一起忽悠，各种互相给他掩护，事情顺利多了。这他是真道士的话，从许嘉石嘴里说出来，可比从影帝自己嘴里说出来要有说服力多了！

　　吴洪熙这会儿怀疑的神情一下就褪去了，几个人顺着路走了一段，拐了个弯。离开了学生们走的那条路这边就清静多了。到了这，影帝主动停下了脚步，转身道：“两位，说说看吧！最近你们有没有去什么特别的地方？或者遇上什么特别的人？再或者有发生什么奇怪的事儿。都行，小许你先说！”

　　许嘉石一下就愣住了，看了看边上的吴洪熙，果然这两个人里头许嘉石的智商是更低一些的，吴洪熙应该有一般甚至更高一些的智商水平，本来这样的组合应该是很麻烦的。可这吴洪熙这会儿一来通宵才过，二来读大学以后放纵之下天天两种撸啊撸，这智商下降的厉害。如今智商波动的很厉害，这会儿让许嘉石一看，他也有些慌了。

　　一时之间，还真是想不起到底有什么不对劲的地方了。真要琢磨不对劲的地方好像很多，可要细究又弄不明白到底哪个地方有问题。吴洪熙到底是聪明过的，这会儿残留的智商起了作用，反问道：“那什么~道士大哥你问我们这个，我们一时也想不起来。不如你先告诉我们，我们这到底怎么回事儿啊？我们知道怎么回事儿，也容易回想啊！”

　　“对对对，还是先知道我们怎么回事儿，我们好回忆。”许嘉石连忙连连点头，同时佩服的看了眼吴洪熙。之前他还觉得吴洪熙一起来有些不妥，这会儿倒是觉得带着他也挺不错的了。

　　影帝这时候一笑，这个正好符合他的计划。影帝压根连说法都没编好，叹了口气皱起了眉头，喃喃了好一会儿才开口道：“这事吧~唉，不是贫道不说，是贫道才下山来，学艺不精，只能看出两位脸色不好恐有麻烦。可要细说，却非贫道所能了！”

　　吴洪熙这个时候露出了一丝怀疑，正要说话，影帝抢先道：“不过照贫道看来，两位并不是一个情况。小许你是运道有问题，而这位吴小哥嘛~你就比较麻烦了，你这脸上一股晦气怕是沾惹了什么不干净的东西。”

　　“啊？”吴洪熙脸色一变，许嘉石也是脸色大变，连忙就闪身远离了吴洪熙几步。这么看来，相比起来还是吴洪熙比较倒霉啊？许嘉石心里大是安慰，眼里都露出了一分庆幸。他只是运道不好，那大不了就是倒霉呗！可这吴洪熙却是撞邪了，怎么看都是他毕竟好啊！

　　影帝看他表情就知道这家伙想什么，当下道：“小许你别躲着他，说不定你比他还严重呢！撞邪遇鬼，只要不严重，他回复作息时间好好调理调理，自身正气正心就能慢慢给它消磨或是驱走。你这个要解决，可就没怎么简单了！看你样子，应该是在什么地方沾惹了晦气了！麻烦，麻烦！”

　　影帝连连摇头，许嘉石和吴洪熙都懵了，互相看了看。这次吴洪熙挪动了脚步，离许嘉石远了点，还对影帝道：“那什么~大哥你是说我好好休息，按时吃饭，在积极运动就没事儿了呗？”

　　“不好说，唉！说实话，我所学是内修为主的。这改运、驱邪、抓鬼、布阵我不擅长啊！你们要能说出个理由来处，我还能想点办法。这说不出来，我也无能为力啊！”影帝手一摊，表示自己没招。

　　吴洪熙和许嘉石又互相看了看，许嘉石有些慌了，道：“大哥，麻烦你想想办法，有什么需要的，我们一定都办到！”

　　吴洪熙眯了眯眼睛，道；“对！要多少钱我们都给！”他嘴角带上了一丝冷笑，似乎有了些猜测。

　　影帝翻了个白眼，道：“你给我钱我也没办法啊！贫道以前都在山上了，这是第一次下山，这些事儿从来没遇见过，就是在山上书里瞧见过。说是需要知道在哪儿遇见的事儿，找到了因才能解开果。如今你们不知道因，那我就没办法了。哦，对了，这个可以送给你，要是变黑了，那就比较严重了你得找人化解。要是不变黑，你早睡早起，吃点有营养的，然后再锻炼锻炼多晒太阳就没问题了。”

　　影帝说着从怀里掏出一个小盒子，“波~”一下打开了，那出了个好像是玉的小牌子。看着质地很细腻，似乎是个好玉。当然，影帝肯定拿不出真货来。吴洪熙下意识的就接过了影帝给他的玉牌，上头和很简单的阴刻着几个看不懂纹字。他才接过，凑近像看一看，跟着脸色就开始变了！这“玉”本来温润通透的，可他拿在手里还没几秒钟，这玉牌一下就黯淡了下去，光泽也没了，色泽也开始发黑。一会儿的功夫，这玉牌就跟刚出土的一般了。

　　“啊！”吴洪熙也不由惊叫了一声，影帝手那叫一个快，连忙把玉牌抢了过来，才拿在手里，影帝就惊叫了一声“啊！”跟着他手一摊开，就看见他手上玉牌碎开成了两块。

　　“这，这怎么回事儿啊？”吴洪熙脸色发白，边上的许嘉石好奇的问了一句。

　　影帝皱着眉头，好一会儿才道：“不妙啊！这玉牌在你身上吸了邪气，我一拿回来，身上气息和这玉牌里的邪气相激，居然让玉牌碎裂。这可麻烦了！怕是你真得找人看看了。贫道修为太浅，抱歉，告辞！”影帝转头就要走！

　　“等等！等等！”许嘉石连忙喊住了影帝，道：“大哥等等！”影帝一点也不停步，吴洪熙也慌了，他本来还有一分不信，可这影帝真不停步啊！哪有骗子这么干的。加上许嘉石这么激动，他也慌了，连忙几步赶了过去，一下拉住了影帝道：“大哥，你不行，你总认识人吧？我们不知道哪儿有高人啊！您怎么也指我们一条明路啊！”


第1752章 有位前辈隐红尘

　　指条明路这个词，基本已经成为了忽界的专门用语。才出来那会儿很流行，现在渐渐烂大街了，基本已经Low成了江湖骗子的表明身份的专用词。张大道店里早淘汰了这种“不专业”的用词了。影帝让老张训的也有了些本能反应，听见这词就不由自主的抽了抽嘴角，跟着他挂上了苦笑，道：“小哥，别强人所难啊！你自己都不知道怎么回事儿，贫道一无能为力啊！现在不是有句话叫不作死就不会死嘛？和光头们常说的不渡无缘之人，我们常说的不救必死之人是一个意思。”

　　张大道教过影帝，这年头忽悠人和当年的权臣篡位想当皇帝的流程是差不多的。打后汉三国那会儿就有标准的程序出来了！你心里都想的不行了，嘴上就不能说。别人求着你，你还得发脾气或是无奈，然后有人再三请求，三请三辞，最后才能勉强答应。还得表现得特别不愿意！说白了就是东莞回来当网红，嘴里必须说自己以前在深圳工作。得了便宜还卖乖！

　　影帝套路用的很好，可耐不住许嘉石和吴洪熙都不是专业上当人士啊！要换了杨锐他们在这儿，立马就得按着标准流程抱大腿蹭鼻涕。可这两个家伙关注的重点都不一样，影帝话才说完，许嘉石脸就白了，吴洪熙更是大惊，连普通都不标准了：“什么？还会死？不是说就是倒霉吗？不是说锻炼锻炼就行吗？就是不行，也不至于死吧！”

　　影帝挑了挑眉毛，心里暗道：【安徽人？这个口音我熟，以前带我的群头就这个口音。】

　　心里是这么想的，影帝嘴里可不能说出来，虽然对方没有再次请求抱大腿蹭鼻涕，可他能往这个方向引导嘛~至少现在的局势，影帝还是控制住了的，也正往着他希望的方向发展。当下影帝叹了口气，继续连蒙带吓唬的道：“话不是这么说的啊！之前我也不知道你的情况这么严重啊！感冒有多喝热水就好的，还有非典和埃博拉呢！这能一样吗？那块玉符寻常的阴晦之气压根没什么反应，现在可是全黑了！”

　　许嘉石一愣神，连忙就道：“那我呢？那我呢？他可能要死，我不会吧？”许嘉石果然是天生反助攻王、猪队友。把大难临头各自飞演绎出了新的境界，这话一出来，吴洪熙差点没转头看马路，要是过来个砂石车他能果断的把许嘉石推过去！就没有这么幸灾乐祸的，这家伙居然还露出了喜悦和欣慰的笑容。

　　要不是吴洪熙知道自己是单身狗，他都怀疑自己是不是该唱一首《当然是选择原谅他》了！

　　影帝嘴角也抽了抽，心里对张大道都佩服的不行了。这忽双不忽单绝对是真理啊！这对方本来是一伙的，现在显然是互相对立了。那影帝在中间挑拨离间，引发竞争，不论是对他忽悠还是后续的要钱，那都有巨大的帮助啊！当下他看了眼吴洪熙，要头道：“贫道是自修士，求的是心灵平静自我解脱。这些求外功的法门，我也只是偶有涉猎，就像我看不出你们是在哪儿出的事儿一样。贫道也只能看出两位身上有不妥，到底何处不妥有多不妥却非我所长啊！”

　　“那你学这些有什么用啊！学不学个有用的！”吴洪熙显然是被那句“不救必死人”给刺激到了，怒气勃发的就说起了影帝得不是。

　　影帝倒是云淡风轻，一笑道：“我向内自修，境界到时诸般神通不求自有。此是道在术先的道理。如今是贫道修行不够，确是我的不该。如今两位还是抓紧找人救命才是，看这个状况只怕时间不多害处就要出来了！嗯？一两个月内最好找到办法。贫道修行浅薄，就不耽误两位了！”影帝转头就要走。

　　这下吴洪熙慌了，许嘉石更是直接拉住了影帝，转头对着吴洪熙就骂：“你瞎说什么呢？要是没有大师，咱们连出事儿了都不知道呢！这不是死都不知道怎么死的！不作死不会死，人家都说了，你怎么还作死呢？说了不救的，我看就是你这种人！”

　　许嘉石对着吴洪熙一阵喷，说的吴洪熙脸一红一白的。而影帝也在不知不觉间，从大哥升级成了大师。许嘉石喷完了连忙转头，对影帝道：“大师，你别和他一般见识，我是信你的！您不能见死不救啊！我们上哪儿认识您这样有本事的人去。万一找了个骗子，那不是耽误了嘛！”许嘉石智商不高，家里却是做生意的，这溜须拍马的事儿耳闻目染的倒是挺溜，让他显得比吴洪熙还灵泛几分。看来他的情商比起他的智商来要高不少。

　　影帝还是一脸的为难，嘴里谦虚道：“别叫大师，别叫大师。贫道修为浅真当不起，两位叫声道兄已经是我僭越了。”

　　“道兄！你千万帮忙啊！不能见死不救啊~您要没办法，我们就更没办法了。您要是自己不愿意出手，您给介绍个人咋样？”许嘉石都快抱上影帝的大腿了。

　　吴洪熙这时候也咬了咬牙，按捺住了心里的不爽，开口道：“就是就是，我就是急了。你给介绍个师兄、师叔、师傅啥的啊？你不是门派嘛~门派里头肯定有厉害的人啊！”

　　影帝一愣，严肃的做出了思考状，一会儿才叹气道：“本来也是可以的，可我们也有内外门之分，外门就是旅游区的那些。都是没有修为或是修为浅处理不了这些事情的。内门人数实在有限，能处理这事儿的也就这么几个人！几位师兄去了西北，帮政府处理一件棘手的事情。我师叔收邀请去了国外考察！掌教师伯常年坐镇京城，和几位天师观国运调和天地人三才。我师傅又才闭关，这才打发我来魔都这找一位正一道的高人求教~啊！对了，咱们找正一道的这位前辈啊！我师傅说他隐居红尘开了家小店游戏人间。本领是一等一的，师傅反复让我要尊重些！定然是高人，说不定他有办法！”

　　影帝这话一出来，许嘉石面露喜色，边上的吴洪熙却是皱起了眉头。这时候许嘉石拉着影帝就要找高人指明路去。吴洪熙突然开口道：“等等！不对劲，这事儿有些不对劲！”


第1753章 大师说我不认识你

　　影帝判断吴洪熙的智商应该在许嘉石之上，可这一段时间过来，体现的真的不太明显。反而是在情商方面，这家伙被许嘉石给碾压了一下。要不是因为影帝是个实心骗子，早拿大嘴巴抽他了。就算是张大道这个骗子，听见吴洪熙那种说法，都能先把他口袋里的钱拿出来，然后再抽他一顿！

　　可这会儿吴洪熙的智商瞬间在线了，他发现了不对劲的地方。还不是瞎说或者不靠谱的那种，而是真的发现了有不对劲的地方。他喊住了影帝，伸手拉了下许嘉石，许嘉石这家伙也是奇葩的厉害，居然躲了一下。显然是对身上有晦气的吴洪熙相当的忌惮。

　　吴洪熙脸都黑了，面无表情的道：“我觉得事情是不是有点巧啊？你遇见老李说他有问题，我突然出来了，我也有问题。这大街上的人这么多呢！难道就我们两个有问题？我们就这么倒霉啊！”

　　吴洪熙这家伙抓住了关键的一点，一般情况下张大道的忽悠指导思想都告诉手下人要忽悠得找带着点中二思维的人。自我为中心，骨子里觉得自己是最特别的那一个！这种人比较容易忽悠。他本来以为吴洪熙是这样的人，但很可惜，他似乎不是。

　　吴洪熙的眼神里头满是怀疑。他可不觉得自己是什么天之骄子，没指望过中彩票，同样也不信自己能倒霉到中邪遇见鬼。就他和许嘉石跟影帝说了话，结果他们两个就都有问题。这到底是他们有问题，还是只要和影帝说话的都有问题啊？

　　吴洪熙满是恶意的道：“要不然我把我们寝室里头另外两个兄弟喊过来你看看？我们都是一个寝室的，说不好我们都有问题呢！”

　　影帝挑了挑眉毛，他都还没说话，边上的许嘉石再一次开口证明了张大道“忽双不忽单”的理论。这家伙眯着眼睛就开口道：“老吴，你这话说的就不对了。他们两个和咱们又不是一个专业的。之前他们去实地学习去了，这两个月压根没和我们一起啊！他们能有什么问题？”

　　影帝一乐，心里暗道：【老子差点中计！哈哈，人算不如天算啊！】

　　影帝面无表情的看向了吴洪熙，叹了口气，转头就走一点都不带耽搁的。许嘉石一下愣住了，张了张嘴，影帝那家伙都走远了。他这才连忙转头看了眼吴洪熙，说了一句：“不作死不会死！你就作吧！”

　　他说完，转头就往影帝那边追。许嘉石本来也不太信影帝，可那玉符的事儿太神了，和筷子夹虫，油炸小鬼什么的完全不一样啊！这真没法解释啊！要不然影帝拿着没事儿，怎么就吴洪熙一拿就黑了呢？怎么影帝再拿就断了呢？

　　许嘉石觉得很神奇，这个信息爆炸的年代，传统的忽悠手法都已经随着“指你条明路”一起被淘汰。好多秘传的手法，也让一帮子干魔术的家伙给揭秘的差不多了。走江湖骗钱的手艺，都让他们拿去上晚会和申遗了。想要顺利的走传统忽悠的道路，那真不是容易的事儿。

　　比如这玉符的事儿，为了弄这个，张大道看了多少材料学和化学的书。糟蹋了多少东西，最后才弄出来。光是喷外头的那层涂成，就是加速氧化发黑的那个涂层，那就是进口货！一罐就好几百，这次要不是影帝要求，老张都不会给他。还有那个密封性极好的盒子，也是定做的。

　　许嘉石以为这东西是到了吴洪熙手里才发黑的，可其实影帝多拿一会儿它也得黑。许嘉石来拿，它也得黑！至于那玉黑了以后是怎么碎的，这就更简单了，张大道弄出来的这个玩意儿压根就不是玉，而是一种类似树脂的东西，这玩意儿无比的脆，影帝只要手上一用力，立马就裂了。

　　许嘉石怎么可能知道这些，这套路科技含量太高了！他压根看不透，其实吴洪熙也看不透，只不过他没多想，下意识的就归类为糊弄人的套路了而已。可这会儿许嘉石都追上去了，他又有些慌。他可不知道影帝是许嘉石路上撞出来的。听之前的说法，他还以为许嘉石早认识影帝了呢！

　　他一直怀疑许嘉石这家伙是有钱人，再次也得是富二代，富二代认识的人说不好真是个大师啊！吴洪熙心里一慌，脑子就懵了。他可是通宵一晚上了，脑子迷糊的很，下意识的就追着许嘉石过去了。

　　张大道这头接到了影帝的暗号，这也是之前就说好的，这个暗号的说法他一会儿得假装不认识影帝。张大道立马开始安排手下，白二也不干木工活了。跟小庞一起开始准备！张大道穿上了最新的一款道袍，棉麻质地看着华丽程度不高，可做工很细，贴身剪裁，透着一股子不凡气息。

　　店里那些个好玩意儿他也都拿了出来，翡翠摆件放中间。不知道真假的龙涎香也烧上了！小庞穿上了唐装拿着个算盘在柜台后头瞎拨弄，白二穿着一身的黄巾力士衣服，正在门口搬之前在西安弄回来的假兵马俑呢！

　　影帝带着两个肥羊打了个车，自行车就这么塞在半开的后备箱里头，许嘉石也是一点不心疼。他这自行车估计比做的车都贵也没见他心疼的。车子到了张大道他们店门口，一帮人下了车子。

　　影帝转头对许嘉石和吴洪熙道：“应该就是这了，有名算馆。没错。”

　　吴洪熙和许嘉石对视了一眼，心里都觉得有些荒谬，这店的名字，老板是星爷粉丝啊？

　　吴洪熙看了看周围的环境，瞧了瞧那不锈钢大道的路牌，小声道：“这真靠谱？还不锈钢大道呢！哪有算命的开店开这地方的？”

　　“嘘！”影帝连忙竖起手指表示噤声，嘴里小声道：“进去以后别乱说话，前辈高人性格都古怪。这地方应该是没错的，这一片此处风水最佳！而且这地名金中之金，暗合金性不朽，望气见紫气三丈腾跃如柱，定有贤人居此！我招呼一下啊！”

　　影帝跟着上前，对搬东西的白二打了个稽首，道：“这位道兄有礼！不知……”

　　“大师说我不认识你！”影帝话没说完，白二已经一句怼了过来，说的影帝带后头两个家伙瞬间都懵了！


第1754章 难进的门

　　虽然知道白二智商低，可现在他表现出来的语言能力，依旧让影帝庆幸之余多了几分郁闷。庆幸的是白二拥有金刚不坏的身体，本来可以靠身体成为顶级的明星。可这家伙的智商实在不在线，让影帝能轻松的保住自己“一哥”的身份。郁闷的是老和这种人搭戏，还真是个很耗神的事儿。这家伙的智商实在是太不靠谱了一些。也亏了影帝是个很有经验的好演员，而且这种临场救戏的发挥他是最擅长的。

　　都不等后头的吴洪熙和许嘉石反应过来，影帝就直接道：“贫道和道友也从未谋面，不过既然道友如此说，想必是张前辈已经知道我要来了。还请通报一身，贫道和两位朋友求见。”

　　白二这时候正扛兵马俑呢~把涂的五颜六色的兵马俑从一边扛到了另外一边放下，白二挠了挠头，嘴里小声道：“大师让我在这儿搬东西锻炼身体。然后说有人会来……”

　　许嘉石和吴洪熙都是一惊，看白二傻乎乎的应该不会骗人，他这个说法还真是知道了有人要来？两个人当下就对这个所谓的前辈大师多了几分期待，影帝听见白二的嘀咕也是直接道：“没错没错，就是我们。现在人来了，你该去通报一身了，不用搬东西了。”

　　影帝生怕白二这个家伙忘记自己该干啥~连忙提醒白二下面“剧情”应该怎么发展。但是影帝万万没想到，张大道作为一个精神病人，是不能用寻常的“电影逻辑”去理解的。他这一提醒，白二还真想起张大道的嘱咐了，“啪”一拳砸在了手掌上，嘴里道：“不对！不是去通报，你等会儿啊！”白二转头一探手，从门边上拿起了一个木箱子，红色的巷子上写着“永福禅寺”然后被用白漆画了个大大的“X”把几个字给划掉了。白二连忙转了下箱子，露出了另外一边，写着“有名算馆，心诚则入”，几个字难看的很有个性，就跟小学生才学写字似的，软趴趴的一点筋骨也没有。这几个字边上，还贴着个二维码，显然是支持移动支付的。

　　白二这才道：“对了，得先交钱。”

　　许嘉石和吴洪熙当时就懵了，这画风果然清奇的有些惊人啊？两个人连忙看向了影帝，他们是跟影帝来的，这应该影帝做主啊！影帝也有些愣神，这个剧情之前没商量过啊？这种特殊情况应该要和他通个气才对嘛~当下影帝转头看向了许嘉石和吴洪熙，看他们疑惑的瞧着自己，这家伙连忙回头看着白二转移话题：“那什么！这箱子什么情况啊？”

　　白二一乐道：“刚才大师让我去前面两条街的庙里搬回来的。就先写上字留着用了。回头用好了再放后面教堂去的。”

　　吴洪熙和许嘉石当时就更懵了，道士进庙里偷功德箱然后嫁祸给教堂，这是要准备引发区域宗教战争吗？还好附近没有回民街，要不然绿绿们掺合进来那局面可就控制不住了。人家的战斗力，可比其他友教强多了。

　　“咳咳~”吴洪熙咳嗽了两声，对影帝道：“那个林大哥这事儿怎么办啊？”这过来的一路上，影帝和吴洪熙也互相介绍过了。不过他只是说了自己姓林，倒是没告诉吴洪熙行九的事儿。要不然吴洪熙肯定能知道，这家伙的名字是盗版林正英的。林九、林凤娇、毛小方，这不过是马甲不同而已啊！说的都是一个人。

　　影帝也尴尬道：“我也没想到啊！我师傅光说这位张前辈辈份极高，乃是正一道的高人，就是性格有些奇异。看来还真得花钱才能进啊。”

　　“那得花多少合适？”吴洪熙有些忐忑，摸了摸口袋有些心虚。他这一个月就一千块的生活费。去掉吃喝，衣服回家让家里买，再去掉晚上通宵上网的钱。基本就是月光，如今正好月中，他口袋里头大概还有四百块！看这进门都要收钱的架势，便宜不了啊！他的钱未必够啊~

　　许嘉石就敞亮多了，已经开始摸钱包了。影帝连忙按了许嘉石一下，道：“先别急，我进去探探底，虽然张前辈是有真本事的，不会让你们花冤枉钱，可还是打听清楚了再说。这前辈的个性~额，还真是够奇怪的。”

　　影帝无奈叹了口气，张大道这个设置，是在给他设障碍啊！要不是他挑的人合适，这一下能挡了多少人啊？他要是忽悠几个跳广场舞的大妈来，别说掏不了多少钱，就是掏了钱这后续也得来闹事儿！影帝叹了口气，就要往门里走。才走了两步，面前“Duang”的一下，一个两米高的兵马俑直接就戳到了他的面前，那并没有手里拿着的武器就对着他的鼻子！

　　“干嘛？我是茅山弟子，有我师傅抱松真人的拜帖。”影帝对着白二就吼出了自己的身份。

　　“那也得交钱。进门费每人五百！”白二眼里闪过一丝红光。张大道可交代过了，每人五百，缺一毛钱他中午就不能吃饭。要是完成了，可以加两个鸡腿！只要有一个鸡腿，白二就能拼了，两个鸡腿你让他现场把兵马俑砸影帝身上去他也干得出来。

　　看见白二傻子这个眼神，影帝就知道要遭，不掏钱绝对进不去。他连忙后退了两步，看着许嘉石和吴洪熙满是尴尬，道：“这个，两位。不好意思。就这个情况，贫道也没办法了！”

　　吴洪熙抓着自己的钱包也是一脸的纠结，许嘉石这个人呢~对金钱看的还是比较轻的。虽然他不是那种浪费钱的人，可这点钱对他来说也不叫事儿。看见吴洪熙的这个表情，他就知道这个同学估计毕竟困难。当下就摸出了钱包，数了1000块递给影帝道：“我来吧！”

　　影帝接过钱，一脸的茫然，道：“还差五百啊？”

　　许嘉石一愣神，边上的吴洪熙反应过来了，一脸荒唐的看着影帝道：“你的钱也我们出？你不是和他一伙的吗？”


第1755章 目标嵩山张前辈

　　影帝也是郁闷的很，他怎么也想不到，张大道能连着他也坑啊！看这个意思，他不掏这个钱，白二是无论如何都不会让他进去的。影帝都能猜得出张大道的套路，指定又是用吃的威胁白二了！吴洪熙这时候突然说话，显然也是感激许嘉石连他这份钱也掏了。

　　虽然吴洪熙现在对影帝说的什么煞气、高人这一类事情半信半疑的，但俗话说的好宁可信其有不可信其无。这总事情，一旦有个万一这事儿那后悔也来不及了。吴洪熙自己掏不出这个钱来，现在只能靠许嘉石了。要是他自己花钱，送不定他真的一咬牙就拼了！

　　大不了不通宵了，好好调整调整未必死得了。可现在许嘉石掏钱了，那他就无所谓了进去试试总是好的。受了许嘉石的好处，影帝还要让许嘉石多掏钱，他就得说话了。

　　倒是边上的许嘉石果然是个好骗的，咱们不能说智商不高的人善良，也不能说善良降低智商。许嘉石这家伙可能是个特例。或许是他情商太高了，很会做人。同样的事儿，聪明人干你会觉得他是心机重收买人心。可换了许嘉石这种看着傻乎乎的，让人感觉就是很让人觉得舒心的善良了！

　　这么看来，许嘉石虽然偶尔可能吃亏，可家里只要帮衬帮衬，日后还是能成事的。这念头，还真不是有智商就成的。这时候许嘉石就伸手拦了吴洪熙一下，伸手又要拿钱包，嘴里道：“老吴，别这么说嘛~要是没有道士大哥，咱们也不知道咱们有事儿啊！这钱我来出吧~”

　　吴洪熙连忙拦住了许嘉石，挡在他和影帝之间看着影帝道：“话是这么说！可林哥你师傅不是和这个前辈认识吗？他怎么连你的钱也收？再说了，我是身上钱不够，想拿也拿不出来，手机也没电了。你呢？”

　　影帝一乐，道：“贫道才从山上下来，手机山上用不着自是没有的。钱财身外物，贫道一路搭车，风餐露宿二来，随缘乞食水，要钱财何用？”影帝一脸的坦然，从口袋里头一摸，掏出了一把硬币来。

　　这一把的硬币，看着都让人伤心，一块的都不多，一毛的为主。就这个面额的钱，如今虽然没退出流通可也真不是每人口袋里都有的。这家伙一口袋的毛票让他掏500还真有些强人所难。就连吴洪熙这会儿都不好意思说什么了。

　　人家也说了，他和这前辈不熟，说不好人家前辈这就是规矩，不管谁来都要付钱进门。虽然这做派不太像是高人该有的，可也没人说高人该咋样啊？国家也没出台个《高人大师行为规范》之类的文件。这付钱进门虽然怪了些，可也不是不能接受嘛~

　　最重要的是，花钱的许嘉石都没说什么~他一个花别人钱的吴洪熙能说些什么啊？

　　许嘉石这才上前把一千的现金放进了功德箱里头，然后剩下还有两百多，他就直接拿手机给扫了进去。白二这才让开门，放了他们进去！

　　一进门来，屏风上头被放出来的炸酱面开口就先来了一句：“丫要倒霉！不给钱，死啦死啦滴！”

　　进门的几个人一愣神，进门活鸟说话也就算了。一般不是都说“欢迎光临”、“恭喜发财”之类的吉利话才对的。哪有开口就是“丫要倒霉”的。真是够晦气的！

　　影帝也翻了个白眼，老张连炸酱面都放出来了，这一把估计不多坑点他不会罢休。几个人绕过了屏风，到了大厅这头连影帝也愣住了。影帝不是没跟张大道忽悠过人，一般来店里的客户，知道人要来的影帝都得拿出高人风范来。打个座，喝个茶甚至是看个道经什么的！

　　现在其他的地方倒是弄的不错，比如说这个香炉里头烧的香，闻着非常的顺，沁人心脾感觉就高级非常。张大道打扮也很有高人风范，麻衣玉簪。可有不对劲的地方，比如说他现在干的事儿，这家伙脱了鞋子一只脚抬起来踩在椅子上。嘴里歪叼着根烟，身边桌子上放着一堆钱，他手里也捏着一把钱，正一边整钱一边对对面的小庞道：“我这200，一共多少？”

　　“1159！”小庞“啪啪”拨了几下算盘，报了个数字出来。

　　“现在佛门的生意也这么差吗？香火钱就这么点？”张大道撇着嘴，说出了这桌上钱的来历。连功德箱都敢偷，这绝对不是一般人！而且张大道专业程度非常高，在他的指定下白二一路把功德箱弄回来，都没被监控拍到有价值的东西。

　　小庞这次难得的在有外人的情况下说话：“主要是永福这庙太小了，里头都没有正经和尚就几个老头老太太在搭理。下回换个大的估计就多了。”

　　张大道点头道：“下回去嵩山！”

　　小庞一哆嗦，下面许嘉石和吴洪熙浑身狂震！这是遇见真猛人了啊！还说不作死就不会死，这才是真正的不作死不会死啊！一帮人去嵩山偷功德箱，那真得被打死！当然，如今人家也不靠功德箱过日子就是了。

　　张大道年轻，许嘉石和吴洪熙都不觉得张大道是这个前辈高人！就这个时候，张大道说话了：“谁是抱松子那货的徒弟啊？就是你吧？长的就没什么天赋的样子！”

　　张大道一脸鄙视的看着影帝。影帝拱了拱手，冲怀里拿出了一个信封，里头其实啥都没有，不过看着倒是挺专业的。影帝拿出信封来，张大道啪打了个响指，小钻风一下从后头钻了出来，过来叼过了影帝手里的信封，跑到了张大道身边。张大道接过信封看都没看，放在身边就道：“抱松年纪不大，挺古板的啊？有事儿发个微信、QQ都行啊？再不济短信、电话也可以嘛！还让人送来，浪费时间。”

　　张大道这话说出来，许嘉石和吴洪熙更懵了，这话的意思，这位就是那个前辈高人？这瞧年纪比他还小不少呢！说是高中生也有人信啊！这不科学~

　　就这个时候，影帝转向了他们两个，道：“这两个呢？他们什么情况？”


第1756章 张专家无证医院开业了

　　影帝说这个话，吴洪熙和许嘉石都懵了，这个话不应该影帝说啊？就这个时候，张大道开口道：“你抢我台词了。”

　　吴洪熙和许嘉石心里恍然，这话是该张大道问才合理嘛！影帝倒是一脸的淡定，道：“我觉得您应该问这个才对。”

　　张大道点了点头，很认真的道：“我就不问，你师傅还没死呢？他让你来是干嘛的？”

　　吴洪熙还有许嘉石心里一片的混乱，这两个人的对话逻辑实在是混乱的有些厉害。可莫名其妙的，他们都觉得这样的对发发生在他们身上很正常，两个人虽然没商量，心里却同时把这个归咎于高人与众不同的风范了。影帝也有些郁闷，张大道之前那个话他不太好接，就抢了句台词转移话题，没想到张大道揪着不放了。还是要问他那个不存在的师傅的事儿。这情况他也只能顺着老张来了，有些无奈的道：“家师一切安好，最近正闭关呢！至于您说的那些东西嘛？深山修行清静，还是免了凡尘庸扰的好。”

　　“切，住在偏远山区拉不起网线就直说嘛~这么好的资源下山多忽悠几个土豪不就得了。”张大道说了句让吴洪熙还有许嘉石心头狂跳的话。跟着就转头看向了他们两个，眯着眼睛道：“你这不是学的挺快的吗？这两个是你带来的见面礼啊？回头给你3个点的提成。”

　　吴洪熙和许嘉石还有影帝同时无语，这种事儿有当着客户面说的吗？这不是明摆着准备对他们狠来一刀嘛！张大道都不等他们内心平静一点，就把功德箱里“征用”来的香火钱往身边小庞那一递，跟着开口对影帝道：“现在可以说说了，这两个家伙什么情况？瞧着都挺麻烦的啊！”

　　张大道的目的自然是和影帝统一口径，免得说错了什么。这道理许嘉石不清楚，吴洪熙可贼，立马抢在影帝之前道：“那什么~你就没看出点什么？你先说说看嘛！我们也知道你们说的一样不一样。”他从影帝对张导的态度和他们互相的对话里头听明白了，这个看着还没他大的家伙应该就是那个前辈。这个有些出乎吴洪熙的预料，他本来以为是个老头呢！这中传统行业，从来都是越老越吃香。要是换了被张大道坑的“痛失爱子”下落不明的老道士在这儿，估计他就不会说出现在这一番话来了。

　　这话说出来，影帝心里略有几分慌张，这一路上他可没找到机会给张大道发详细的情况，就那一句提示也是抽空盲打的。用智能手机都能盲打，这也是个技术。但吴洪熙这话说出来了，他反而不好开口了，只能看向张大道，隐晦的比着手势。作为专业的忽悠机构，张大道他们压根不用说大白话，各种暗语、黑话、手势完全可以做到无障碍沟通。两个人扯起蛋来可以像外星人聊天，也能不动声色一句话不说就玩玩手指头聊一天。这能耐不是一般人能拥有的。

　　但是，凡是都有个但是！这个时候但是就出来了，张大道这家伙压根没看影帝的手势，大师的个性，那必须刚正面啊！立马就道：“你懂个茄子。进过医院没有？你现在是病情严重转院到贫道这了知道不？我不得先看看前面一个医生的诊断还有病例啊？哦，对了，说起这个来你们挂号费交了吗？”

　　吴洪熙让张大道这一通怼，完全一句话都说不出来了。这算命馆诡异的有些超出他的三观的以往人生经验了。要是骗子他都能接受，毕竟现在网上信息多基本套路能了解一些。可这不是骗子，这压根是疯子啊！就连专业的精神病院一年还有好多医生被逼疯呢！他们这样的差远了，连基本沟通都成问题。倒是许嘉石这时候连忙开口：“交了交了，在门口交了一千五了。”

　　张大道翻了个白眼，对小庞道：“先给他们开发票。咱们是正规单位！”然后他就诡异的带着笑容对许嘉石道：“再交60块。刚才是专家号的加塞费用。每人20的挂号费。”

　　许嘉石这下也傻了，他承受力是比吴洪熙强点，可这坑里套着坑的连环坑还是把他给镇住了。倒是影帝连忙道：“40，交40就行。我不用挂号，我没事儿。”影帝对自己的人设是很看重的，这个情况他得假装站在许嘉石他们这边，好作为内奸帮忙下套。狼人井上悍跳预言家直接给狼同伴发金水，效果拔群！特别是这一局还没神职。

　　许嘉石和吴洪熙还感动呢，就这个时候张大道来了一句：“哦，那挂号费一人30。”

　　两个一下就懵了，小庞动作飞快，这时候发票都递到面前，1560块。发票都开好了！许嘉石都不知道是什么情况，迷迷糊糊的就交钱。这时候影帝已经飞快的趁着他们懵逼的功夫，用手势把大概的情况都告知了张大道。等这头两个人回过神来，张大道已经开口了：“好了，现在我们可以诊断了，先来简单的。这个小哥，你叫许嘉石对吧？你的事儿还好，就是运气不好，祖坟风水出了点问题。哪里的风水对后代是有利的，不过主要萌荫的是你爹这一代，对于没啥好处，可也没坏处。但最近应该附近环境有了变化。对你有了点害处。回头贫道去一趟，给你改一改就好。”

　　许嘉石一脸的茫然，祖坟啥的他完全不了解啊？他家现在在岭南可就是他爸爸这一辈的事儿，他爷爷这辈就是浙江温州人。祖坟按说应该就在温州，可当地亲戚多，清明他也没回去过。虽然回去过过年，可祖坟在哪儿真不清楚。他这正犹豫着要不要把这个事情告诉他爸，张大道已经把目标转向了吴洪熙。

　　老张看了吴洪熙好一会儿，瞧着吴洪熙整个人都感觉不对劲了，张大道才叹了口气，道：“算了，小庞退他钱让他走。你自己回去想吃啥吃啥，想干啥干啥吧！”

　　吴洪熙一愣，影帝在边上连忙道：“前辈，这什么情况？他没事儿？不能啊！我师傅给我的玉符都发黑了。他身上明明阴晦之气很重啊！”

　　吴洪熙的表情也一下变了，这话怎么这么像医院的病危通知啊？张大道这才对影帝开口道：“你看的没错，你师傅的玉符也没错。不过看他的样子，这个情况要弄好了，他消费不起啊！”


第1757章 付款方式是多种多样的

　　吴洪熙眼泪都下来了，穷就没活下去的权力了吗？这个世界也太现实了吧？现在吴洪熙整个人都感觉不好了，在他的预想之中，这人不是应该各种表示他的问题很严重，然后在表示自己很厉害可以解决但是要付出代价。他在嘲讽对方是骗子，激对方出手证明自己才对啊？而且他还真就有怀疑这事儿有问题，别看人家通宵了智商值不在线，可这基本的判断还是有的。这种神神叨叨的事儿，百分之九十九点九九都是骗人的。倒是真是骗人的，他就拆穿对方人前显圣。要是看不出有什么问题，说几句好话也就是了。

　　可谁想到是这个结果，就算人家真是骗子，可他更悲催连被骗的资格都没有。这对吴洪熙来说，简直就是前所未有的侮辱啊！更加过分的是，他都不知道怎么反驳。有心扭头就走，可这万一里的万一他真沾了什么东西呢？那怎么办？吴洪熙出生的地方是个小县城，实话说还是比较偏僻的。就这样的地方一些传统文化还是比较有市场的！安徽张大道也去过，还在黄山脚下摆过摊子，虽然没什么收入可也看得出来，当地人对他这个行业还是比较善意的。不至于更大城市似的，瞧见算命的就觉得是骗子。看见和尚就觉得不守清规。

　　他就待了几天就有这样的感觉，吴洪熙这个常年待在类似环境里的人，就算再坚信科学，骨子里头多少会有个“万一”的想法。这时候他就犹豫了，万一这两个人说的是真的，那他咋办？回去等死？早睡早起现在都说不好使了，似乎救命稻草只有眼前这个了！但让他现在服软说好话，似乎也没用啊！这前辈高人摆明了是个死要钱的，是那种必须把专业技能转化成经济效益的类型。没钱你磕头都不好使啊！可要让他掏钱，一来是真没有，二来就是有掏出来他就得饿死。

　　吴洪熙其实还有个退路，那就是向家里求助。他家一般的家底还是有的，再不济贷款、卖房，总能凑出一笔不小的数字来。但麻烦就麻烦在这儿了，他要是跟家里说。搞不好他妈就让他回去找县里的神婆、师公之类的人物了！相比起那些工作服都穿的是淘宝戏服的Low货。他情愿相信张大道和影帝这两个包装的不错的！至少看起来，张大道和影帝这与众不同的样子，更像是大师。这种事儿，找了不靠谱的大师和遇见庸医差不多，误诊切错了器官要按回去可不是简单的事儿。说不定到时候错过了最佳驱邪时间，他就挂了。

　　就这个时候，及时雨许嘉石同学说话了：“大师，这他都要死了，救人一命胜造七级浮屠啊！你就帮帮忙吧~要不然我先垫一部分，真不够的话，然他慢慢筹钱，咱们先把这事儿办了啊！”许嘉石是有钱人，还是涉世不深的有钱二代。他的消费思维也必然和一般人不一样，他一听张大道说吴洪熙治不起，下意识的就把数字想大了。这救命的事儿，几百万是小的啊！

　　他虽然挺有钱的，甚至比杨锐、李溢他们身上的流动资金都要多。毕竟这家伙不是那几个一天到晚四处浪，还被经济制裁的家伙。许嘉石卡里头，存着他的私房钱也有个立马能取出来的也有十几万，还有些基金理财之类的，加起来有小五十万。就这样，按他的想法还是不够的。

　　张大道要知道他的想法，第一时间就得让他先办个VIP卡，这种肥羊客户，不好好来一刀简直对不起自己啊！但很可惜，张大道并不知道这一点，听完了许嘉石的话，这货当场就翻了个白眼，道：“你当我这是慈善机构呢？还胜造七级浮屠，贫道不拆那玩意儿都算是为和谐社会做贡献了知道吗？你还有功夫担心别人？担心担心你自己吧！祖坟风水有变化可是可大可小的事儿。说不好你爷爷、奶奶尸变了，跳出来就先找你麻烦！”

　　“啊？那啥，我爷爷、奶奶好像是火化的。”许嘉石被这么一吼，也是吓了一跳，跟着才反应过来弱弱的说明了一下自己的情况。

　　张大道又翻了个大白眼，对边上的影帝道：“看看这个世道，怪不得你们茅山越混越不行了！现代殡葬业简直就是对你们这一门的巨大冲击啊！像养个尸都得找遗体捐献走科学研究的路子！”

　　影帝也是一脸的无语，就这个逻辑和路子张大道怎么琢磨出来的？也就是影帝，一般人这时候都没法完美的接下这句话！影帝却很淡定，点了点头道：“所以现在我们产业转型专门做旅游开发了。外门已经是AAAA级景区了。最近不是正申请新的非遗项目嘛~”

　　许嘉石和吴洪熙感觉自己可能遇见了假的大师。许嘉石不敢说话了，再聊下去，他爷爷、奶奶的骨灰不知道会不会又出现什么新的变化。吴洪熙也是情急之下，开口道：“那个，张前辈！钱我可能是没有，那有没有别的法子啊？”

　　“别的法子？”张大道一愣，好一会儿摸着下巴道：“还真有，贫道的道法实验，还有丹药的临床实验，都缺实验素体。你要不要以工代费啊？”

　　“……还，还有别的吗？”吴洪熙被吓到了，这个套路和科学小白鼠有什么区别？哦，有区别，这个风险好像更高。特别是丹药，这年头谁还不知道那就是重金属聚合物啊！

　　张大道琢磨了下，道：“别的也有，我这里不单收现金，也可以拿一些贫道看得上的东西抵价！比如说什么灵材、灵药、宝藏、灵物的信息。或者是家里祖坟里头有陈年的僵尸，不腐的棺木，按年份我也回收。当然，要是你家还有二手的法宝，珍贵的古董、珠宝。也是可以的！哦，我还和几个医院有关系，最近缺肾源，要帮你联系器官捐献不？”

　　吴洪熙张大了嘴，双眼无神整个人都放空了，他似乎感觉自己周围的一切都变黑了。甚至产生了一个幻境，自己进来的时候这算馆的大门仿佛化作了一张虎口，一下把他吞了进来。这是进黑店了啊！还是有恶势力背景的那种啊！


第1758章 意外惊喜

　　张大道这摆明了坑人，吴洪熙表情就难看了起来。虽然他通宵了脑子有些不灵清，可这个时候哪里会看不出来，这个什么张前辈，压根就是在整他玩一点要帮他的诚意都没有！吴洪熙气的都发抖了，有心转头离去，不管他什么中邪还是晦气的。可一看就张大道那有恃无恐的表情和带着阴笑的眼神，他就好像被当头浇了一盆凉水一样。那点冲动瞬间就没了！

　　吴洪熙内心深处又闪过这个念头，万一真有事儿呢？生死之间有大恐怖，面对这种危险和死亡威胁吴洪熙进也不是，退也不是压根没法当机立断的做出选择。倒是许嘉石比较机灵，连忙拉了下吴洪熙，到了边上他小声道：“老吴，这事儿不能硬来。掏钱我琢磨着数字不会小，要不然你和家里联系看看吧？”

　　张大道挑了挑眉毛，也没掺合就这么等着吴洪熙和许嘉石两人商量好。

　　吴洪熙听了许嘉石的意见，当下就叹了口气。这家庭关系每个人家里都不一样。许嘉石父母事业有成，在他看来自然是值得依靠的，关键时刻遇上麻烦的问题求助自己家里在他看来是理所当然的事儿。可吴洪熙家情况不一样啊~他老爹就是一般的事业单位员工，都快五十了还是一般办事员。他妈开了个小饭店赚的倒是不少，可特别的累人。对钱财看得就比较重，没事就嫌弃他爸没用不争气。

　　吴洪熙是自视比较高的人，他觉得他家里爸妈还没他明白呢！这种事儿和他们说，不会有好结果的。当下就摇起了头。许嘉石看他这个样子，就知道吴洪熙估计是不乐意告诉家里，他作为吴洪熙的同学，这时候就不好说什么了。他看吴洪熙瞧他的眼神，也明白这事情不好弄。看吴洪熙的样子，似乎想向他求救啊？

　　许嘉石是瞒有钱的，可也不是冤大头啊！吴洪熙和他的关系看着还不错，可也只是一般而已。真没到能让他借出一大笔钱的地步。这年头财帛动人心，谁知道这家伙以后还得上还不上这钱啊！更何况，不求助家里许嘉石自己还真的拿不出这钱来。所以，这时候让他帮忙他是真帮不了，但吴洪熙看他的这个眼神，他不说点啥好像也不太合适。

　　许嘉石琢磨了一会儿，还是开口道：“没钱的话~是不是用别的啊？刚才他不是说可以用别的东西抵嘛！你家有没有什么特别的东西？古董之类的玩意儿，或者你家有傻以前的东西。”

　　吴洪熙皱着眉头，道：“哪有啊！上哪儿找这些玩意儿去。我们家你们上次暑假不去过嘛！”

　　吴洪熙说的倒没错，许嘉石去年夏天还真去过吴洪熙那，不过他是旅游路过不是特意去的，但路过哪儿吴洪熙还是带着他晃悠过的。吴洪熙家他真去过，就一般的商品房，2000作用的房子，90来平房虽然是老房了可离着古董还差得远呢！

　　这时候影帝摸了过来，小声道：“你们仔细想想，这张前辈虽然我没真接触过，可听说的可不少。他既然提出来有别的办法，那恐怕不是无的放矢。你好好想想，说不定你家还真有什么家传的东西呢！”

　　“别的办法？让我卖肾还是卖肝！”吴洪熙一脸的烦躁，显得相当的不满意。

　　张大道在后头翻着白眼喝着茶，显得淡定非常。影帝这家伙也是，怎么就把吴洪熙说的比许嘉石严重了。这两个家伙明明是许嘉石比较有钱，应该让他更严重才对啊！张大道的主要目标就是许嘉石，吴洪熙这家伙他看是榨不出多少油水来的。要不是爬许嘉石怀疑，他早就打发了吴洪熙了。不管是说影帝看错了，还是随便给他个10块钱的符都能解决。

　　但也就是怕许嘉石会怀疑，张大道才跟这几个家伙纠缠了几句。结果吴洪熙这家伙还纠结上了！张大道本来看他的模样，还以为这家伙是个不太相信玄学的，让他这么一挤怼应该愤怒的甩袖而去誓与封建迷信斗争到底才对。谁知道这货这么怂，他都还没表现出什么神异呢~这货居然就被吓住了。

　　张大道也是不知道，影帝这家伙把从他这弄的新款“探煞符”直接用在了吴洪熙身上。就这一下，直接在吴洪熙心里种下了怀疑的种子，一遇见麻烦的事儿吴洪熙就开始疑神疑鬼。到了现在这家伙不但没跑，好像还有点要继续耗下去的意思。

　　影帝也觉得有些麻烦，看吴洪熙这个样子，他还真是要钱没有要命也不拿出来啊？这种滚刀肉，弄不好就赖上他们了！影帝怕就怕这家伙顺势往张大道店里一赖，来一个打工还债，这就麻烦了！又来一个新人这不是又多了一个对手嘛~

　　吴洪熙其实还真这么想过，这时候他正要提出来这个想法，许嘉石突然说话了：“不对啊老吴，可能你家还真有老物件。”

　　吴洪熙一愣，转头看向了许嘉石他家的事儿怎么他不知道还要别人来提醒了呢？许嘉石一看他这个迷茫的表情就知道这家伙估计是傻X了，当下就道：“你忘了去年在你老家你带我去的那什么村了！那不是有个老屋你说是你们家祖传的吗？那屋子我看着有年头了啊！里头会不会？”

　　吴洪熙一愣，脸上露出了些不相信，小声道：“不能吧？说是我太爷爷那辈的房子。可里头没什么东西啊？那村子都没人住了。那房子……”

　　吴洪熙还是不信那破房子里能有什么好东西！可许嘉石不这么看，他瞧着那房子的规模不小，说不定吴洪熙家里祖上还阔过呢！当下就小声在他耳边道：“你傻啊！这时候有没有的先说有啊！把你这事儿办了再说啊！”

　　吴洪熙一下就恍然了过来，连连点头，对着张大道就道：“对！有，我想起来了。我家有老东西。”

　　张大道一愣，外头看向了吴洪熙，这还有意外惊喜？当下道：“你家有什么老东西啊？”

　　吴洪熙眼睛乱飘突然看见了张大道手里捧着的一东西，一指道：“就这个！我老家老宅子里头，有个一模一样的比你这个大多了！一人高呢！”

　　张大道一愣，低头看了一眼吴洪熙指的东西，整个人的表情就好像一朵烟花绽开，灿烂辉煌！


第1759章 丹炉

　　张大道这一笑，就跟汉奸看见了太君，透着这么一股子市侩和讨好。影帝都觉得有些丢份，他之前给张大道吹得这么神乎其神的，到现在一看这家伙果然又掉链子了。影帝这个时候就暗暗的得意，他早算到了会有现在这一出所以早就打了预防针了，说了张大道这个个性很特别。要不然现在就得被当成骗子先打一轮。

　　事实上，吴洪熙这时候也就是没动手而已，张大道这表情一露出来，他就觉得张大道可能是骗子。看着老张的眼神就满是怀疑。张大道这时候可顾不得这些了，他心里高兴的都不行了。吴洪熙看的是什么？那是他抱在手里的那个丹炉啊！这东西老张藏的可严实了，今天也就是装高人才拿出来把玩把玩！这美国金矿那弄来的丹炉可是张大道炼丹成道的关键。

　　这一次又收集到了一个材料，老张研究这丹炉的时候就发现有些麻烦。这丹炉的大小似乎不太好操作。张大道本来还琢磨着其他办法呢！现在吴洪熙这一开口说话，老张就乐了！要不说他是天命所归呢！主角模版就是好，这才琢磨着炼丹遇见了难题，立马就来了解决方法了。怪不得他就觉得这丹炉有些不合适，感情这是内炉，还得有个外炉才对！你看人家电饭煲不都有个内胆嘛~这个结构的专利就是从炼丹炉着来的。

　　除了这种内外两层的，还有火室和丹室分开的。动画片《大闹天宫》里头老君炖孙悟空用的就是这种分离式丹炉。张大道觉得他这个丹炉应该就是内外两层的这种！当下眯起了眼睛，看着吴洪熙道：“你真有一个和贫道这丹炉长一样的？”

　　吴洪熙眯了眯眼睛看着张大道手里那炉，点头道：“一模一样，不知道是铁的还是铜的，也有年头了。用水泥浇在地上了，也太沉，要不然估计早被人偷走了。”

　　张大道点头道：“嗯，要是老物件，那勉强能抵债，回头先去看看我给你估个价。”

　　“等等！你们估价？那你要说便宜了咋办？”吴洪熙不由更加怀疑了起来，嘴里当下就道：“我是能拿出东西来的，可我怎么就有晦气了？这个你们得让我知道吧？怎么解决，这也得有个章程啊？”

　　张大道摸了摸下巴，道：“看你这个意思，你是不太信呗？那好办，东西咱不要了，你死去吧！”

　　张大道手一摊，摆明了有恃无恐，这玩意儿单方面市场你爱死不死，他压根不在意。这态度一出来，吴洪熙是又气又恼。人家这是摆明了吃定他了啊！张大道不管真的不在乎还是假的不在乎，反正他没损失是真的。可吴洪熙就不行了，他命跟这压着呢！张大道他们可以弃牌，那是因为啥也没压啊！他这一弃牌那下场就不好说了。

　　吴洪熙又气又怒，可又无奈非常。就这个时候，张导说话了：“要不然你先看看，贫道先紧着这位付钱的招待，我解决了他的问题，再处理你的问题咋样？反正你这短时间里应该是死不了的。”

　　吴洪熙一愣神，跟着连忙点头，这个是个办法！先看看许嘉石这头处理的咋样！要真是高人，这许嘉石的事儿上肯定能看出一些来。要是骗子，也算是有人趟雷了。吴洪熙连忙应下了这个方案，张大道这才转头看向了许嘉石这边。

　　他这边让张大道这一看，也是露出了苦笑，手一摊道：“张前辈，这事儿我得和我爸商量商量，这得动我爷爷奶奶坟的事儿，怕是不好整。怎么也得和家里说一声。”

　　张导点了点头，道：“那随便，不过你自己小心，你这个状况大概就是会运道受些不好的影响。最怕的就是本来你这天运气不好，然后加上这风水的影响，差上加差，容易扑街~”

　　“呵呵，那，不会这么巧吧？”许嘉石听见这个话，感觉怎么这么像威胁呢？当下就有些怂。

　　张大道翻了个白眼，道：“一般不会，不过也别拖太久了，时间长了容易出事儿。再说了，你这个朋友不一定等得了几天。”

　　许嘉石连忙看向了吴洪熙，吴洪熙也是一脸的茫然。张大道这才道：“你不是不信吗？贫道看你的样子，大概还有两三天就差不多该开始出问题了。具体咋样你们自己商量着办吧！”

　　张大道随口吓唬着这两人，反正他是什么都没付出，就忽悠了几句而已。这几个家伙进门交钱又挂号，今天的收入已经算是不错了。后续到底能捞多少，那是后面的事儿了！至少现在对于张大道来说，最重要的是知道了外炉的消息。吴洪熙的话虽然未必可信，他家里那个炉也未必是真的，可这是个线索啊！就算他那个炉不是真的，也极可能是赝品炉。

　　有赝品，那就有真品！高明的赝品应该是比着真品做出来的。那赝品就是真品的线索啊！所以这个吴洪熙，老张已经决定要下点力气。

　　可这个时候，他一点都没露声色。吴洪熙和许嘉石在他店里也不好讨论的太随意，只能凑在一起在边上嘀嘀咕咕的讨论。张大道这时候把目标转向了影帝，两个人开始聊起了天。主要就是影帝说准备来张大道这学习交流一段时间。然后张大道各种装B显摆！最后影帝百般请求，张大道勉强答应他留下！

　　就这一阵子过去，两个倒霉小哥也商量好了，绝定还是回去等等再说，真有什么不对劲的再找张大道。毕竟是受过现代教育的人，不能让张大道这么三言两语的就忽悠成封建迷信支持者了。至于那进门交的钱嘛~许嘉石也想得通，就当是撞了影帝的医药费好了。

　　当下，许嘉石就提出了告辞，张大道也点头同意道：“行，不过先说好了，你们这不算贫道的客户，真要出了门立马发作出了什么问题，贫道这里可不负责！”

　　许嘉石一愣，下意识的就看了一眼吴洪熙，相比起来他觉得吴洪熙出事儿的概率会比较高啊？就在他等着吴洪熙开口的这个时候，张大道突然一指影帝道：“我给你们指条明路，让这家伙先跟着你们！”


第1760章 挑大梁的影帝

　　张大道给指了明路，还是免费主动的给指了明路，不但是许嘉石和吴洪熙愣住了，就连影帝都傻了一下。许嘉石和吴洪熙是有些没反应过来，影帝则是完全没想到。影帝以为自己的任务只要把人忽悠来就好了，现在怎么又多了一个任务了？但跟着影帝就高兴了起来，这是给他安排戏份啊！好事儿啊！

　　许嘉石和吴洪熙就更别说了，愣了愣就反应了过来，他们本来担心的就是会出事儿，生怕出了门遇上了紧急的情况来不及求救。这种神神叨叨的事儿，他们也没遇见过，别管表现的如何心里绝对都是有信有不信的，只是两者占据的比例不同而已。现在有了个专业人士跟着，那就万无一失了。许嘉石和吴洪熙同时就看向了影帝。

　　张大道这收费高，可影帝一路带着他们来的，看着还挺热情的应该不会下手太狠吧？

　　影帝心里虽然高兴非常，觉得这次有了表现自己演技的机会，可表面上还是得演的。当下他就露出了一个有些为难的表情，看着张大道说道：“张前辈，我师傅让我是跟着你学点东西的。你这不是赶我走嘛~这不合适吧？”

　　“有啥不合适的。”张大道一脸的不以为意。

　　“我师傅……”影帝才说了三个字，张大道就给他打断了：“别说你师傅，贫道和他又没什么交情！你来学东西，你学费交过吗？你参加过入学考试吗？你就拿一推荐信，入取通知书都没有。你这是来学习的？再说了，我这也没地方给你住啊！”

　　“这，这……”影帝本来也就是表现下自己的为难，只要张大道顺水推舟全几句他也就能顺着台阶下了，可谁想到老张来这么一招，这让他一时间就不知道怎么应对了。

　　张大道鄙视的看了影帝一眼，才又道：“这什么这，教你你不懂吗？在外头混，第一课就是自食其力！我连客户都给你找好了，你不能从他什么身上先捞到第一桶金把学费给赚回来啊！”

　　许嘉石和吴洪熙脸都黑了，感情自己坑他们还不够，现在是要发展下线继续坑的节奏吗？这是准备走组团往死里忽悠的路线啊？

　　影帝也是哭笑不得：“前辈，这个有当着人家面说的吗？”

　　张大道翻了个白眼，拿着香炉跳下了椅子，一边往后头走一边道：“跟着来，贫道到后头交代你怎么从他们身上赚钱。这下不当着他们说了，行了吧？”

　　张大道绕去了后头，留下影帝无比尴尬的看着许嘉石和吴洪熙，张大道这个套路越来越诡异的，他都不知道自己是跟着去好还是不跟着去好。许嘉石到底是情商比较高的，知道这个时候伸头是一刀缩头也是一刀，不如争取了影帝的好感再说。当下就对影帝点了点头，道：“那九哥我们外头等你啊！”

　　说着他拉着吴洪熙就去了外头，许嘉石这个家伙还记得影帝“林九”的化名呢！他这时候改了称呼，就是拉近了几分关系。影帝没在意，边上的吴洪熙听完倒是暗暗点头：【没跑了，老许果然认识这个家伙，还称兄道弟的！可那来真有些关系。】

　　影帝到了后头，张大道立马脸色一边，开始传授影帝秘传的技巧，到了这个时候那就是真本事了。出去技巧之外，还翻出了几瓶东西塞给了他！最后还有一个金属小盒子。这一套装备带上，影帝顿时有了信心。精气神也一下提起来了。

　　按张大道给他安排的这些事儿看，这次是真有重要戏份啊！他的任务相当重。影帝不敢有任何的耽搁，小心的收好了东西，又额外从张大道这要了些印刷的符和白二刻废了的网店产品。就这么出了门！影帝这一走，张大道这边让白二把功德箱搬去附近的教堂再顺便买外卖回来不说。

　　出门的影帝和许嘉石还有吴洪熙几个人汇合在了一起，既然也没说话，就这么走了一段路，需谨慎才开口提出：“咱们要不然先找个地方吃个午饭吧？”

　　影帝和吴洪熙都没提出反对，微不可察的点了点头。许嘉石这才感觉凝重的气氛好像减轻了一些，连忙就带着几个人进了路边的一个小饭店。吴洪熙一肚子的心事，没什么胃口。许嘉石点了几个菜，影帝又吩咐来了几个素菜，交代了不要荤油、葱姜之类的。展现了一个有节操道士应有的素质。

　　三个人都没说话，一会儿的功夫，菜开始山来了。这个时候吴洪熙才突然对影帝道：“道士哥，你说的这个前辈我看这么不太靠谱啊？你认不认识别的什么高人啊？他刚留下你和你都说什么了？你不会也准备坑我们吧？”

　　“诶，这话怎么说的，九哥不是这种人！”许嘉石连忙开口，生怕得罪了影帝他们更麻烦。他是有钱人比起吴洪熙来对钱看得就轻多了。要是真危及到了身体，那花点钱就花点钱吧！至于张大道会不会骗他们，说实话他不怕。真敢骗他们，总能想办法让老张吐出来的。

　　影帝也没搭理吴洪熙，拿筷子夹了一筷子青菜，细嚼慢咽的吞下，然后才道：“我也诧异这张前辈的个性。还真是不太好对付，不过他的本事是不用怀疑的。我听了解些的师兄说，他好像在魔都这名气也不小。你们要是真得不信，找其他人也行，只是我就不认识别人了！”

　　吴洪熙这时候看了许嘉石一眼，他肯定是不认识这类人的，就看许嘉石有没有路子了。许嘉石压根没接他这眼神，自顾自对影帝道：“那九哥这两天就麻烦你了~我马上给我家里打电话。这两天，要不然你先住我哪儿？我在学校附近租了个单间。我能回宿舍住~”

　　影帝微微点了点头，继续吃了几口东西，跟着才开口道：“相聚就是有缘，你们先考虑考虑吧~真有什么问题，我虽然不能解决，可大概也能帮上点忙。”


第1761章 吴洪熙出事儿

　　影帝把话说到这个份上，还在纠结了好一阵子以后硬是没提起要收费的事儿。许嘉石和吴洪熙也就不好再说什么了！人家这都算是义务帮忙了，他们再不依不饶那就有些不是东西了。就连吴洪熙也不由露出了意思惭愧！他们可不知道，影帝这次压根就不是来要钱的，他是来保证这两个货还会去找张大道的。

　　说实话，许嘉石和吴洪熙算是倒霉的，他们真没什么问题，老张这就是纯粹想要坑人，闲着也是闲着骗点钱花花。这种事儿对于三观不正的张大道来说是很正常的事情。许嘉石不过是倒霉被影帝挑中了而已。吴洪熙的情况就有些自己作死了，主动招惹的影帝，在张大道店里又说什么丹炉的事儿，把张大道的好奇心给勾了出来。要这么看，他们两个里头吴洪熙还算是有点问题，至少他的运气绝对不好。

　　吃过了一顿饭，许嘉石带着影帝往他租的房子哪儿去。现在的大学生在外头租房子的不少。比如说张大道的老朋友死肥宅徐成和金主之一的钱一笑，这两个大学生也是租在外头住的。不过他们主要是一个有生意一个要直播，和大部分大学生为了“象声词”住外头不一样。

　　许嘉石在学校外头也有个带卫生间的小单间，他租房子的也不是为了做什么羞羞的事儿。这家伙纯粹是为了有个地方好洗澡！学校的浴室他用着感觉别扭，加上正好遇见一个价钱还便宜的房子他就租了下来。能洗澡之余，也有了一个个人的隐私空间。

　　影帝被带到了这里，房间不过十几个平方，大小一般可却也整洁。把影帝带到了这里，许嘉石和吴洪熙就告辞离去了。许嘉石是急着联系他家里，遇上了这种事儿，许嘉石的选择是先和家里说。先查查这个张前辈到底是什么路数再说！吴洪熙心里虽然也是担心的很，可他到底是通宵了的人，这一个早上没睡觉已然是有些坚持不住了。这好似好退去正好回去补个觉。

　　这两个家伙一走，门才关上，影帝瞬间就没了之前那副淡定的模样，几乎瞬移一般的跑到了门口，耳朵贴着门仔细的听着外头的动静。确定了许嘉石和吴洪熙走远了，影帝才从裤裆里头掏出手机，这藏手机的地方，显然是跟张大道学的。影帝先重新打开了之前关着的手机，给张大道打了个电话过去。

　　“张导，成了！那吴洪熙那边我已经下手了。许嘉石还没有，可以先用吴洪熙敲山震虎。他要是没反应，再对他下手不迟。”影帝靠在门上，一手打着电话，另外一只手摸出了一个小瓶子来。这是离开前张大道给他的，里头有一种白色的粉末不知是什么来历。

　　按着张大道的吩咐影帝偷偷往无限碗里倒了一小撮。有次就能看得出来，影帝这家伙胆子有多大。张大道让他干的这个事儿，基本已经是投毒了。谁知道这里头放着的是什么东西啊？万一张大道给影帝来半瓶毒鼠强什么的，这吴洪熙的热闹可就真的大了。

　　张大道接到影帝的汇报，什么都没说就嗯了一声就把电话给挂了。张大道捧着丹炉，眯着眼睛琢磨着这吴洪熙说的话真假究竟如何！影帝可不知道，张大道压根不在乎许嘉石到底信不信，他的目标如今已经不是捞钱了！当然，要是能顺便捞一笔补充下店里的经济，也是很不错的。张大道之前丢的那车子还没弄回来的！

　　而且看杨锐他们的样子，似乎不准备负责帮他帮车给弄好咯。当然，也有可能那车子直接就报废了也是有可能的。所以要是能弄到点钱，或者再弄到一辆车子那老张就高兴了。

　　一个下午，都没什么特别的事儿发生，张大道继续在店里压迫白二干活给他补充法器。小庞吃过午饭就出去遛狗了，一直就没回来。店里也没来客户，只有隔壁的剃头老王过来晃悠了一圈聊了几句。

　　影帝这头就更无聊了，许嘉石和吴洪熙走了以后就没再回来，影帝又是专业人士，他接了这个角色，就得按着人设走。一个下午都盘腿坐在床上，标准的五心向天，不但坐姿标准。而且还静中生定，冥冥之中念叨起了“道可道，非常道”。除去没有香炉烧烟，还真有几分道韵仙气。

　　时间差不多到了吃完饭的时间，小庞回来了，白二喊吃饭。张大道这边开始进入了晚饭时间。影帝就有些悲哀了，这家伙没带钱，许嘉石和吴洪熙似乎也没有来喊他一起吃饭的样子。影帝还跟床上坐着，心里嘀咕着：【莫非还要表演辟谷？这个我没学过啊？】

　　影帝心里正郁闷的时候，就听见外头似乎有乱哄哄的声音传来，跟着他这房间的门“嘭”的响了一下，跟着外头有人道：“我有钥匙，我有钥匙！”

　　这是许嘉石的声音，影帝心里一动，这是要请他吃饭啊！下一秒钟，门一下打开了。许嘉石带着两个人气喘嘘嘘的冲了进来。几个人看着着急非常！影帝一愣，这请吃饭不应该是这个样子的啊？再一看吴洪熙没来，影帝心里一慌，莫非这是吴洪熙被他药死了，这几个是来找茬的？可转念又一想，不对头啊！他们也不知道自己下药了啊？

　　影帝这正疑惑着呢，许嘉石开口了：“快，九哥你快跟我走，老吴出事儿了！都要送医院了！”

　　影帝一愣，心里暗道：【罢了（Liao）！张导真的给人药死了！】

　　他表面上还是保持住了淡定，点头叹了口气，道：“唉，果然如此，今日我那一块玉符把他身上阴晦之气激发出来了！你们且出去，贫道准备准备就来！”

　　许嘉石边上两个男生似乎想说什么，可许嘉石点头说了句：“那九哥你可快点！”说罢拉着两个同学退出去关上了门！

　　影帝这才一下从床上歪倒，两手开始拼命的垂腿！这装了一个下午，他的脚早麻的没感觉了！要是刚才许嘉石过来拉他非得丢一个大脸不可！


第1762章 拿针扎会爆吗？

　　张大道基本能算个半仙，影帝跟着张大道混了这么久加上这家伙本来拥有和张大道类似的精神病特质，所以能特别理解张大道这些不靠谱的招数。就这样影帝全力爆发的情况下，怎么也得算是四分之一仙。

　　大概有个三五分钟，影帝这个四分之一仙就缓过来了，拉开了门道：“走吧！路上告诉我具体的情况怎么样！”

　　许嘉石自然是更不敢耽搁，连忙带头往楼下去！另外两个也是他们的同学，一个是同寝室的另外一个是隔壁寝室的。虽然这两个家伙就吴洪熙遇见了麻烦不去医院先来找这个道士打扮的人有些不理解，可毕竟这是人家的事儿。而且无论许嘉石还是吴洪熙都不是太合群的那种人！

　　许嘉石有钱无形之中就和其他人拉出了一些差别，加上他喜欢的东西人家不喜欢这差距就出来了。吴洪熙倒是很合群，他喜欢的东西别的同学也喜欢，可人家没他这么刚啊！天天通宵这事儿真的不是一般人能跟得上。

　　大学寝室这个东西，也是相当神奇的。有的寝室团结的不行，恨不得一天到晚都集体行动，整的就跟集体取向有问题似的。可另外一些，互相连话都不愿意多说一句。许嘉石他们这一帮虽然没有这么严重可也属于情况不太好的类别。许嘉石和吴洪熙两个比较独也就算了，还有另外一个压根就不在寝室出现的。据说是有了女朋友已经住到了别处去了。就连这次吴洪熙出事儿，都是找了隔壁的寝室帮忙。

　　就这样的情况，人家愿意帮忙都已经是情分了，指望他们能提出什么意见来自然是不太现实的事情。虽然对于影帝这家伙这打扮有些觉得古怪，可他们也没说什么只不过是在心里非议一下而已。许嘉石这时候可是对影帝还有张大道信的不行了！说了吴洪熙的事情比较严重，这家伙居然真的就出问题了！要不是张大道都没碰过吴洪熙一下，许嘉石都得怀疑是不是张大道对吴洪熙下药了！

　　当然，他要是真怀疑一下，那还真的猜对了，张大道是没下药，可张大道和影帝是一伙的啊！影帝下药那也是一样的。许嘉石心里担心吴洪熙有问题，毕竟吴洪熙的严重程度基本也能推断出他这边的麻烦有多大。一帮人飞快的往学校的方向跑，许嘉石租的这个房子，位置还真的是相当的不错，离着学校的距离很近，过了马路就到了生活区的围墙外头了，只是生活区的大门还得拐个弯。

　　这个时间正好是晚饭时间，这一片地方热闹的比起市中心来也只是相差一点而已。也怪不得学校附近的经济很容易就能发展起来，学生的消费能力那还是相当不错的。

　　影帝看着这人来人往的状况，想起了张大道说过要在学校附近开分店的事儿来。也就是张大道从美国回来以后沉迷炼丹，要不然这还真是个不错的想法。

　　一行人进了学校的生活区，很快到了一栋宿舍楼下头，一帮人进了楼脚步相当的快，顺着楼梯往上很快就到了四楼的位置。跟着就往走廊走，影帝这一路基本就是被注目礼送进来了。也亏了男生宿舍楼下宿管不知道是没有还是不在，要不然影帝估计连门都进不来。毕竟大学校园禁止封建迷信活动似乎也是必须的吧。

　　影帝虽然被各种人行注目礼，脸上却是一点都没有露出特别的表情来，显得淡定非常。直到走到了这一层楼，影帝才放慢了脚步，开口说了一句：“住四楼？四是死，这么衰的楼你们住着也怪不得会出问题啊！”

　　许嘉石当时就一愣，小声道：“我们住404，那还真是很不顺啊！这个也有关系吗？这一楼住了好多人呢！以前我们那个房间也住过别的人啊！”

　　边上两个帮忙的更是直接就露出了不屑的表情，本来就觉得找道士过来有些奇怪，现在他们更加感觉不好了，拿门牌号说事儿，看着就有种骗子的感觉。

　　影帝却是一脸的淡定，道：“没事儿的时候自然是没事儿的，可真要身体有些问题，住这种地方的倒霉起来也比较厉害！具体的我也不太明白，不过听几个师弟说，可能和心理因素有关。前几年有个大学学物理的师弟也说过，可能是什么‘观测者’效应。”

　　这话一出来，几个围观的都懵了，之前像骗子，现在这话说的他们就不好判断了！都说现在和尚要求高，都得硕士学历才行，看来道士也不差多是啊！宗教人士高学历话，对封建迷信活动的传播助力很大啊！几个在读大学生正为科学世界即将受到的挑战担心呢！几个人已经来到了404门口了。

　　影帝到底是半路出家的，他的说法就不太正确。什么叫404的运气会不好啊！要是张大道本人在这儿，指定得说他们这房间的网络不好！这才符合一个不按常理出牌的大师应有的风范嘛！

　　许嘉石开了门，那两个帮忙的同学里头一个就道：“老许，要不然我们在隔壁等你们，有事儿喊我们一声就是！”

　　许嘉石转身看向了影帝，影帝点了点头，道：“明智的选择！”跟着也不解释，一推许嘉石，直接把他推进了门里然后自己也跟了进去回手就把门给带上了！

　　一进了门来，影帝一眼就看见了嘴里头床上躺着的吴洪熙。这家支着上半身靠在床上，看起来似乎还挺正常的。可瞧见影帝进来他的眼里闪过一丝的惊喜，眼底最深处还有好多的惶恐和慌张。影帝走到了他床边，眯着眼道：“什么情况？看你挺精神的嘛~”

　　吴洪熙叹了口气，伸手一拉身上的被子。这被子一拉开，影帝当时就倒吸了一口气，被子下头露出的吴洪熙的两条腿其中一条比起另外一条来，大了得有三分之一了！看着就跟个煮透了的萝卜，皮绷紧了下面似乎存在着液体。影帝看见就下意识的来了一句：“拿针扎会爆吗？”


第1763章 包了男大学生的影帝

　　影帝这话一说出来吴洪熙差点没下来抽他，许嘉石听见倒是差点没笑出声来。这话说的太混蛋了，不过有道理啊！他之前是被吓住了，现在仔细一看吴洪熙这脚肿的还真让他有种拿针扎一下的冲动。看着就好像会爆炸似乎的。

　　吴洪熙苦笑道：“道士大哥，这都什么时候了！别逗我了！我知道错了，你快帮我弄好这啊！”

　　影帝歪着头看着他肿着的腿，眯了眯眼睛道：“先不急，我看短时间里也出不了什么问题，你先说说看到底什么情况吧！”

　　吴洪熙连忙道：“我不知道啊！我昨天通宵了来着，今天咱们一起回来的，到了宿舍我就睡着了。醒来才发现的，你快帮忙啊！我脚一点感觉都没有了。”

　　影帝转头看向了许嘉石，许嘉石点了点头，道：“我下午上课回来喊他一起吃饭来着，被子掀开就这样了。是不是要去医院啊？”许嘉石也有些慌，吴洪熙这脚看着实在是有些可怕。

　　影帝太明白这是怎么一回事儿了，抬手摆了摆道：“去医院肯定没用！这情况不是中了毒咒就是踩了蛊了。你这身上阴晦气重的很！之前我还以为你是遇见什么厉鬼了，现在看来没这么简单啊！你怕是招惹了什么不得了的麻烦了！男怕穿靴女怕戴帽，听说过不？老爷们腿肿，那一般就是要倒霉啊！”

　　“我，我怎么知道是怎么回事儿啊？你救我啊！要什么东西都我都给！你让那个什么前辈救我啊！”嘴再硬，再相信科学，遇上吴洪熙这样的情况都得懵。前脚一个神棍打扮的人才说你要倒霉你不信，几个小时以后你腿就肿得和猪蹄一个样子。遇上这样的事情，换了你你怎么说？这时候还选择去医院的，那这那是少数中的少数。

　　一根大腿在面前，节操三观皆可抛！人类拥有的最强适应性才是我们立于食物链顶端的依仗。吴洪熙面对自己的大粗腿，再看看影帝这个他可以抱的大粗腿，瞬间就做出了最英明不过的选择。

　　影帝叹了口气，才道：“急不来，现在我先稳住你这的情况，小许！你去找一轮椅，然后弄辆车来！咱们得送他去张前辈哪儿！这东西我也没把握对付！只能是先遏止住不让他恶化！”

　　许嘉石很像留下来看看到底是怎么弄的~可影帝吩咐完就看似看着他，也不开始动作。许嘉石就明白了这是不让他看着！连忙就转头出了门！影帝这才打开了自己的那个背包，张大道给他准备的东西倒是挺充足的。忽悠人基本套装影帝准备的挺全。背包一开，影帝先把桃木剑拿到了一边，跟着点上了蜡烛和香。然后他取出了一根红线，倒了一碗水。

　　念念有词的烧了一张符把符灰搅拌进了水里。接着把红线泡了进去。又念念有词了一阵子，影帝取出了红线爬到了床上，他另一只手拿着一根香，嘴里道：“一会儿我用这红线先捆住你的脚！这样不管是毒咒还是蛊，都不会往上面在发展了。可以防止恶化！这样再不济，只要截肢就行！”

　　吴洪熙一惊，影帝低头正要捆绳子。突然门“喀拉”一下开了，影帝一回头，一个人打开门就这么愣在了哪里。吴洪熙他们的另外一个室友，那个不怎么回来的哥们出现了。他这回来是为了取本书，结果一开门看见了劲爆了场面！一个老男人正在吴洪熙床上，还好像正压着他的模样。这家伙瞬间就懵了一阵子，跟着连忙转头：“不好意思！我什么都没看见！”然后猛的一下就把门给关上了！

　　吴洪熙哭笑不得，不知道是应该庆幸自己的大粗腿没被看见还是应该悲哀自己被当场了基界精英！

　　影帝倒是很淡定，看了眼下面的蜡烛，道：“你运气不错，下面蜡烛没灭，要不然恐怕坚持不到前辈那。”

　　门口的吴洪熙那个同学确实飞快的掏出了电话，给他女朋友打了过去，小声道：“你猜我看见了啥了？吴洪熙，我那个同学！和一个老男人躺在床上，还点了蜡烛玩的挺浪漫的！我去，我还以为他喜欢女的呢~”

　　吴洪熙果然运气不是很好，张大道本来是准备忽悠的他的。结果也不知道是歪打正着还是张老仙法力无边言出法随，直接把吴洪熙给咒了。之后很快，关于吴洪熙被大款包了之类的消息就传开了。对他交女朋友造成了巨大的阻碍。

　　影帝一点没受影响，作为一个专业演员，他对于自己扮演的角色是有清晰的认识的。他这会儿演的就是个二手的高人！这点气度必须有，影帝淡定的继续自己的工作，用红绳子在吴洪熙的大腿根部绑了一圈，不断用手里的香进行类似灸烧的动作。

　　吴洪熙看着影帝这不明觉厉的行为，好一会儿才道：“这是干嘛？”

　　影帝看了他一眼，收起东西跳下了床，一边收拾东西一边道：“小心点，别让绳子松了。也不用绑太紧。”

　　这个时候，宿舍门被敲响了，影帝让人进来，门一开许嘉石推着一个轮椅进来了嘴里道：“车在楼下！可以走了吗？”

　　影帝一惊，这小子办事效率够快的啊？许嘉石仿佛知道他的想法一般，介绍道：“我从医学院宿舍借的，他们那今天有轮椅竞速赛。”

　　许嘉石说的有些尴尬，这个轮椅竞速赛的游戏说起来似乎有些怪怪的。影帝看了他一眼，很淡定的点了点头，道：“行了，找人来把他扶起来吧！抓紧送去张前辈哪儿！”

　　影帝会这么淡定，那是见怪不怪了！别说什么轮椅竞速赛了，影帝在七院那会儿还见过吃安定大赛和意念弯曲勺子大赛呢！跟这些比起来轮椅竞速差远了~

　　许嘉石心里暗道：【适应力这么强，不愧是大师。】然后连忙去隔壁把那两个帮忙的家伙喊了过来，给吴洪熙扶上了轮椅弄到了楼下。下楼这会儿，之前那个中途回来的哥们正好瞧见了，喃喃的小声道：“玩这么凶？都进医院了~都不用润滑剂的吗？”


第1764章 手好疼

　　有名算馆里头，张大道他们也正吃饭呢！现在是吃饭的时间，有白二傻子这个不锈钢大道低端餐饮业救世主在，吃饭时间张大道店里是不会干别的事情的。饭桌边上，脏的似乎已经吃完了，正拿着根牙签剔着牙。小庞也正把最后一点饭往嘴里扒。只有白二还埋头在一个大饭盘里头！他身边还堆着一叠的快餐盒。

　　今天他们吃的是盖浇饭，老张和小庞一人一碗。白二一人六碗。这两天需要白二干活，战斗队倒是没短他的吃喝，白二有个专门的饭盘，大小大概就是寻常脸盆更小两号，小饭店里头装水煮鱼的那种。六碗盖浇饭往那盘里一倒，差不多只能装七分满。白二就直接往这盘里怼那些盖浇饭，这时候已经吃了一大半了。

　　“吃快点，一会儿影帝就得带着那两个肥羊过来。人家来了咱们得做出早知道他们回来的样子才行！要是还在吃饭，显得多低端啊！不专业！”张大道难得的嫌弃起了白二的吃饭速度还不够快。

　　白二蒙头吃，压根没听见张大道说什么，在吃饭的时候他能进入一种类似入定的境界，除了吃别的一切都不会放在心里。张大道叹了口气，对小庞道；“给他弄点水，用不着嚼太细，直接往下咽就是了。”

　　小庞倒是很配合，转头就着水龙头给白二来了一杯自来水，跟着才道：“大师你就这么有把握他们会来啊？这种事交给影帝真的好吗？”

　　“谁说贫道都交给他了？他走前贫道已经指导过他了！就给人家兑点食儿的事，影帝能办好。”张大道对于影帝的执行能力还是相当信任的。这家伙你让他自由发挥不一定能整出什么幺蛾子来，可给他规定了剧本和行为范围这家伙还是很靠谱的。

　　小庞一惊，平时就他和张大道待在店里多，影帝和白二去上班的时候张大道干的事儿，小庞和吴大头知道的最多，现在吴大头已经玩完了，那最了解情况的人只有小庞了。张大道一说，他就慌了，连忙道：“大师你给他们下毒了？投毒加诈骗，不对，你这得算敲诈。这被发现了可是要判刑的！指不定剥夺政治权利终生都能赶上！”

　　张大道哼了一声，正色道：“瞎说什么呢？贫道能干这种事儿？那小子本来就问题，贫道不过是下了一点催化剂而已！再说了，我什么时候投毒了？那是影帝干的！要是被查出来了，这种临时工我们必须予以开除！”

　　“临时工又躺枪了吗？”小庞翻了个白眼，对于张大道的卑鄙龌龊有了更加清晰的认识。连影帝这个老员工他都说卖就卖这心性已经薄凉到一定的程度了啊！

　　就这个时候，张大道身上电话响了，他看了一眼显示都不接这电话直接把电话给按了，来电显示是影帝的，这个时候来电话张大道知道是那边事发了！他当下就吩咐还在吃的白二：“去门口，一会儿人来了就按我吩咐的说！”

　　“额嗯嗯~”白二点着头站了起来，一手饭盘一手筷子压根就不放下吃的，甚至一边起来还一边往嘴里扒拉吃的，就这边吃边往外走瞬间就走了出去。

　　“草，先把吃的放下啊！这样不专业！”张大道差点没让白二给气死。他起来想追出去，小庞连忙拦着他，道：“大师，被拦着他吃饭说不定他连你都打。”

　　小庞这一说，张大道也是一愣，嘴里道：“哼，他敢！”话是这么说的，可老张心里还是怂了一下，白二这个家伙好像还真可能干出这种事儿来。

　　而这个时候，影帝他们已经到门口了。影帝信号发的不够及时，这一路上尽给许嘉石解释吴洪熙的这个状况了。直到到了一条街外，他才找到机会给张大道播了个电话。

　　车子直接开上了马路牙子在张大道他们店门口停下。许嘉石和影帝跳下车，第一时间看见了蹲在门口台阶上抱着一个“脸盆”正吃饭的白二。

　　许嘉石当时就是一惊，白二这吃饭的姿势实在让他不知如何说起。建筑工人冬天建房子才砌，然后蹲在向阳的墙角在太阳底下用大搪瓷杯吃面。嗯，大概就是这个气度。白二还得更进一步，他的脸盆实在大的有些惊人了一些。虽然被白二吃饭的架势惊了一下，可许嘉石很快的就反应了过来，对着白二道：

　　“兄弟帮个忙吧？我这车上的朋友伤了，搭把手帮我把人扶下来吧？”

　　许嘉石也蛮无奈的，他那两个同学帮忙把人抬上了车却没跟着过来。影帝作为技术人员，他也不知道是不是有什么特别的事情，所以不敢喊他帮忙。他一个要搬吴洪熙下来还真有些困难，所以看见了白二对他来说是个好事儿。

　　许嘉石这一喊，也是巧了，白二正好吃完了饭。他才抬起头就听见了许嘉石喊他，当下白二就是一愣，挠了挠头才站了起来。不过他可没上去帮忙，这家伙皱着眉头一副很艰难的样子开始回忆出来前张大道交代他的话。

　　许嘉石看他不动还皱起了眉头也是有些慌，白二这么大的个头还是很有威慑力的。当下连忙道：“要是不方便就算了，我自己来……”

　　“啪！”白二突然拍了一下手，给许嘉石又吓了一跳。这个时候他才道：“想起来了，大师说了！早就知道你们得来，我跟着等你们。你们得请吃饭！”

　　“啊？”许嘉石一愣神，看了下白二放在身边的那个大盘，好一阵子才道：“啊~是不是我们来晚了？”

　　许嘉石看白二这个样子那是已经吃完了啊！按他的理解，这可能是白二在抱怨他们来晚了，没能在晚饭前过来请他们吃饭。

　　白二也是一愣，这个不知道怎么应对了，张大道没教他啊！他也没理解许嘉石的意思，怎么就来晚了呢？现在叫饭来得及啊？

　　还是影帝能明白白二的意思，从副驾驶上下来道：“别愣着了，先把人搬进去让张前辈看看！一会儿要是能弄好了，再吃宵夜！”

　　一句话，许嘉石和白二都明白了，连忙过来手忙脚乱的搬吴洪熙下车！


第1765章 专业化、正规化、企业化

　　吴洪熙被搬下了车，这家伙看着一副要死的样子，好像连说话的力气都没有了。可事实上他其实没什么问题，别看这货腿肿的厉害，可既不疼又不痒，压根一点感觉都没有。他就是自己依靠那条好腿还有双手也能轻松的从车上下来，甚至有人帮他弯起肿腿，他还能自己单脚跳进店里去。这个时候装死，那不过是一种卖惨求同情的手段而已。

　　这家伙腿上盖了个毛毯，白二过去搬他的时候不小心把毛毯碰掉了，一下就看见了吴洪熙的那条大粗腿。白二一下就惊了，道：“这怎么弄的？能告诉我不？用这个养猪那猪腿不是更多了！”

　　影帝推着轮椅过来，对白二道：“别瞎想，这是注水肉，你真用了这招肉也没变多，反而不好吃了！”

　　白二顿时没了兴趣，本来他还以为发现一个可以多吃东西的方法了呢！原来是注水肉，注水肉他知道！后街的老牛经常买，还被影帝发现过差点没在张大道的带领下砸了老牛的店。白二虽然还是没吃明白注水肉和不注水的肉有什么区别，可既然影帝和张大道都说注水的不好吃，那应该就是不好吃吧！

　　白二可不知道，他吃的那份从来都只是注水的。毕竟注水的便宜，给白二吃注水的能减少他不少的开支呢！

　　白二和影帝讨论的时候，压根就没考虑过吴洪熙的想法，这家伙被当成了注水猪，这个郁闷就不用说了。几人推着他进了店里。张大道和小庞这一会儿的功夫也准备好了！和早上他们来的时候差不多，还是摆出了那副高人的架势！

　　看见吴洪熙进来，张大道就乐道：“看吧！就说你们还得来！好家伙，这腿~”

　　“山前住着个崔粗腿，山后住着一个崔腿粗。俩人山前来比腿，也不知崔粗腿比崔腿粗的腿粗，还是崔腿粗比崔粗腿的粗腿。”就这个似乎，炸酱面那有些古怪的声音又响了起来。从影帝的注水肉，到炸酱面的顺口溜，这一帮人对吴洪熙的内心进行了惨无人道的围观。

　　他的腿都肿成这样了，他自己感觉一个不好都要截肢了，张大道这一帮人连着鸟，居然还调侃他！这简直太没有人性了啊！吴洪熙脸都黑了，也顾不得装虚弱了，开口就道：“张大仙，我都这样了，您有什么办法就快用出来吧！你要的东西，我指定带你去拿！”

　　张大道一乐，摇头道：“不急，我先看看！”张大道说着走了下来，凑进了仔细观察了下，还伸手按了按吴洪熙那肿起来的腿。一按就是一个坑，然后慢慢的回弹。吴洪熙表情一下子惊恐了起来，他还没按过呢！现在看见了这个反应，才觉得自己真的离截肢不远了。

　　张大道这才道：“状态还不错~”他跟着看了眼影帝，道：“用符绳禁住了？你觉得是什么？”

　　“蛊毒，或者是毒咒。看着像是湘西或云贵一带的邪法。吴越一带山里也有类似的手段，不过那些地方得环境辅助，可能性不大。”影帝一本正经的胡说八道，听着居然还挺像怎么回事儿的。

　　张大道满意的点了点头，对吴洪熙道：“小子，现在你得好好配合了，先说说看，最近有没有往什么深山老林的地方跑！要是去过就早说！”

　　“没去过！”吴洪熙连忙摇头！

　　“那就麻烦了！”张大道一乐，看他的表情轻松非常压根就不像真的麻烦了。可吴洪熙却是头皮发麻感觉连头发都竖起来了。张大道这个表情，似乎满含一种莫名的恶意。

　　“什，什么意思！我没去怎么就麻烦了！”吴洪熙感觉非常的不好。

　　“要是去过，那说不定是意外。沾上了什么脏东西。这个好解决！可要是没去过，那就糟糕了，看来是你惹上麻烦的人了。你这腿小问题，贫道能轻松解决，不过你说没去过什么特别的地方，那就是背后有人在弄你。这次治好了，指不定下次就来别的了。麻烦的是这个！”张大道显得很淡定。

　　“那，那怎么办？”吴洪熙脸色惨白，这时候也顾不得什么真的什么假的，张大道是高人还是骗子了。这些东西他都理会不得了。眼下自己这条大肿腿才是最大的麻烦。

　　许嘉石也感觉有些不对劲，连忙道：“那个，张前辈，我不会也有事儿吧？”

　　张大道看了他一眼，道：“你还行！主要是他。”许嘉石瞬间松了口气。

　　张大道跟着就道：“别幸灾乐祸，风水要有问题，说不定更严重！”

　　“现在我怎么办？你不救我，那个香炉你就别想要！”吴洪熙一下激动了起来。许嘉石有什么要紧的，这家伙现在什么事儿都没有呢！他这腿都肿成这样了，怎么也得算急诊吧！许嘉石这种小问题，挂门诊号就行了！跑这来加塞不是浪费医疗资源嘛~有钱人就是讨厌。

　　吴洪熙不知不觉间，已经有点被带偏的意思了。张大道一笑，摇头道：“威胁我啊？”

　　“额~”吴洪熙一下愣住了，心里慌的不行。张大道这才道：“你急什么？现在急没用。你这腿一会儿贫道先给你压制住，想要彻底治好，还得引蛇出洞。得把背后的人给引出来，抓住了他这才算是一劳永逸呢！”

　　“谢谢！只要能治好我，那香炉我一定给你！”吴洪熙这才松了口气。别的不重要，现在主要是治好他的腿。

　　张大道这才转头看向了许嘉石，道：“你呢？你怎么说？”

　　许嘉石没想到这就到自己了，连忙道：“我和家里说了。我爸说马上让魔都这边的一个朋友过来。刚才给我打过电话了，应该在来的路上。”

　　张大道挑了挑眉毛，才道：“那就先解决小吴的问题。来，先清场。把太乙救苦天尊像给我请出来，在摆神农渡厄大阵。当然，在此之前先让客户把合同签了。”

　　张大道支起身子，无比迅速的做好了所有的安排。手下小庞拿着个本子迅速记录着张大道的吩咐，虽然内容诡异，可流程透着一股子专业的气息。许嘉石不由看了眼影帝，和白天影帝犹如碰瓷的套路比，这才是企业化、正规化的封建迷信活动啊！


第1766章 低碳环保紧跟政策

　　一般到了签合同这个环节，专业会计师、律师影帝同志都能有出色的发挥。可这一次不太合适，影帝这家伙有任务，他都已经扮演一个新下山的茅山道士了，再换一套西装带着金丝眼镜出来装律师就有些嘲讽客户的智商了。

　　所幸，老张手下人才济济，影帝这个专业律师不在，还有小庞这个闷蛋朝奉呢！小庞穿着一身的老式掌柜服装，带着个瓜皮帽瞬间就拿着一叠合同出现在了吴洪熙面前。另外一只手里还拿着一盒印泥。

　　这个打扮配上这个场合，还有吴洪熙那凄惨的肿脚，看着就有种地主老财剥削家里长工的Feel，要不是吴洪熙年纪不大，张大道都像喊一声“拿喜儿抵债”了。

　　在小庞无声的压迫下，吴洪熙只确定了合同没有写要让他额外出钱，其他的条款都没看明白，就已经按了手指印了。小庞默默的收起了合同，对着张大道点了点头，就去了边上。白二这时候正在布置，影帝也过去帮忙了。张大道这才对着吴洪熙道：“大概的流程是这样的，按着贫道的计划，贫道先压制了你的这个腿，但是不给你彻底治好！”

　　“什么！”吴洪熙一下就急了。

　　“别急！”张大道打断他道：“咱们这是为了引蛇出洞！你这个情况，贫道估计背后肯定有问题，咱们先压制住了你的情况，让你和正常人一样。但是就留着一点气息，然后咱们该干嘛干嘛！等对方发现你没事儿，自己的手段出了问题了。那指定会亲自来查看，或者再用别的手段。等他露出了马脚来，贫道再一击必杀！”

　　吴洪熙听着倒是觉得这事儿有些靠谱了，不过他还是很担心：“那留着点会不会有什么后遗症啊？”

　　“那必须是有的，你就是寻常的病，好了还得调养呢！不过贫道出手，你现在完全治好，和我压制住了再治好，差别都不会太大。也就是元气损耗了一些而已，回头找个靠谱的老军医调养下就好！”张大道话说的还挺平静的，可脸上的表情怎么看都不对头，脸上带着的笑容怎么看都满是恶趣味。

　　吴洪熙张了张嘴，总感觉有什么问题，可似乎被张大道震慑了怎么也说不出来。边上的许嘉石这时候凑到他耳边小声道：“他刚才说的是老军医没错吧？”

　　吴洪熙一哆嗦，这才反应过来不对劲的到底是哪儿！正要问个清楚，张大道回头就道：“好了！布置完毕，给他推到最中间这来！”

　　吴洪熙的问题就这么被堵在了肚子里，这大厅已经有了巨大的变化，屏风被移走了门也关上了，还落下了黑色的帘子整个店里都暗了下来，只有柜台灯的亮光。桌椅也都移开了。本来在中墙位置的长桌移到了门前，盖上了一块绣龙绣麒的桌围子。桌子上头放了一排的各类法器！就这下玩意儿，都是白二下午现做的，张大道从后街买了只鸡拿鸡血浇了浇就当开光了。

　　这事儿要是让吴洪熙、许嘉石知道，就算他们是外行也得觉得奇怪，拿老母鸡开光这个事儿听起来就不对头。至于鸡，现在正在锅里炖着呢！

　　地上也铺开了一大张胶皮一样的东西，也是透明的上头画着许多的奇奇怪怪的图案。影帝看着这东西就道：“前辈，你这个……”

　　“咋了？随身携带式阵图。专业订制，食品级硅胶绝对安全。图案都是正经的黑狗血，活狗取血不杀生！还促进狗狗的血液代谢。爱狗人士都说不出啥来！消毒后真空注入，一次投资多次使用。低碳节能！绿水青山就是金山银山，要跟紧上头的政策嘛！”张大道摸着下巴，嘴里说的就不像正经道士会说的话！

　　吴洪熙和许嘉石也是受到的刺激多了，这会儿有些习惯了。只是看向了影帝，像看看影帝这个正经的道士会说啥！结果影帝居然连连点头，还掏出一个小本子认真的记录。这玩意儿简直刷新他们的三观啊~感情他师傅派他来就是学习这些东西啊？这找个现代工厂打工只要脑洞够大估计也能学会啊！

　　张大道看不管这几个家伙怎么想的，直接让小庞把吴洪熙推到了阵法中间那个大圆圈里。

　　“头朝北面朝上躺下，然后关灯！”张大道说完这句“啪嗒”一下，小庞扳动了电源，瞬间店里的灯就变了。柜台灯一灭整个店里一片的漆黑。装修的是显然就考虑到了遮光的问题。店里完全就是伸手不见五指啊！

　　可黑也就黑了几秒钟，都不等吴洪熙和许嘉石感觉有什么不适，这店里又亮起了别的灯！三个投灯射下红绿蓝三原色的灯柱，分别在吴洪熙身边另外三个圆形的阵图上照出一个圆圈。大小和阵图完美吻合！跟着又有一圈灯带亮起，光线不强，却让那拉下的一圈帘子上，显出了一个个红色的符箓来。气氛一下子就诡异神秘了起来。

　　张大道站到了那桌子后头，得意道：“看见没有效果杠杠的吧！现在听我吩咐，小庞你命属西方，性藏九地，三才属地，站绿圈！”

　　跟着他看向了影帝，影帝主动道：“贫道修行之人，远凡尘近天道，三才属天，该站蓝位！”

　　张大道点了点头就道：“有个专业的就是不一样，身下那个小许，你就不用说了吧？剩下那个位置是你的了！”

　　“啊？我也要啊？”许嘉石一指自己，一脸的懵。

　　“是啊！人手不足！”张大道耸了耸肩。

　　“那他！”许嘉石一指白二，跟着也闭嘴了。白二的这个个头那个圈子的大小好像是不太合适站进去啊。

　　许嘉石犹豫了下，还是没进圈子里头，而是就在边上道：“那个，我进去会不会有什么要注意的啊？”

　　张大道摸了下下巴，道：“完全没有！只是仪式需要而已。具体作用有没有的都不好说。当然，你要是不进去，我感觉不舒服可能操作上头容易失误。”

　　“老许，算我求你！你进来行不？”张大道话一说完，吴洪熙先急了，连忙对着许嘉石大喊。许嘉石这才小心翼翼的进了那红色的圈子里头。


第1767章 简单模式切换到困难模式

　　忽悠的过程非常的简单，张大道念了一阵子的经，然后吩咐白二过来给吴洪熙灌了一葫芦不知道是什么液体！最后烧了符，然后又开始念经。影帝盘坐在圈子里头，也是嘴唇开合，无声的念诵着什么！当然，影帝压根没念经，这家伙不过是动嘴唇而已。

　　小庞也标准的盘坐着，看着这两位都专业非常。带动的许嘉石也只能盘坐了，不过他运动的虽然挺多的可柔韧性还是挺一般的。光是一个盘坐就让他搬腿掰脚的费了不少的力，到最后这姿势还是很不标准。

　　张大道也不在意，继续用一平到底的语调念诵着不知名的经典，听又听不清楚到底他说的内容是啥。只感觉这个语调让人无比的昏昏欲睡，似乎一会儿的功夫过去，时间就过了很久很久。光是念经就让人产生时间上的错觉，张大道套路显然不一般。许嘉石打了个哈欠，觉得眼皮越来越沉了！

　　今天这一天他虽然没受什么罪，可心里上真说不上轻松。一天都精神高度紧张，特别是吴洪熙腿肿那一下，让许嘉石差点没吓死。精神上承受了这么大的压力，到了这个时候让张大道这一阵的催眠输出，这家伙已经眼前一阵阵的发黑了。头很快就一点一点了起来！

　　就这个时候，张大道突然一停，“啪”的一下，把手里的桃木剑一挥，整个人绕过了桌子冲到了阵法边上，对着吴洪熙肿着的那条腿“呼”的一剑斩了下来，嘴里还大喊道：“邪毒、恶蛊，削业断因！斩！”

　　“噗！”这一下可不是什么凌空虚砍，直接就实打实的抽在了吴洪熙的那腿上！虽然木剑没有开锋，可看张大道那用力的程度，很显然这一下就是没开锋，被砍到也够受的。可奇怪的是，吴洪熙别说痛叫了，连动都没动一下不但没动，还很平静的躺着，闭着眼睛连眼皮都没抖一下就跟睡着了似的。

　　张大道这一砍，还从另外一个角度证明了一点，吴洪熙这腿并不会爆炸！

　　张大道这突然的爆发，让许嘉石也是一个激灵，瞌睡虫一下就没了。这一惊的功夫，张大道收了宝剑，道：“行了！白二！”

　　许嘉石一愣，边上的白二已经拿着一块白布过来了，直接就往许嘉石身上一盖，直接把许嘉石整个人都盖了起来。这个动作和姿势，看过电视的都知道些！许嘉石就是这样的人，他当下站了起来，一脸震惊加警惕的，看着吴洪熙还有张大道他们：“他，他~他死了？”

　　所有人听见这话都回过头，面无表情的看向了许嘉石。许嘉石身上冷汗一下就下来了，这莫非是要灭口？

　　就在这个关键的时刻，突然张大道羊癫疯发作一般的哆嗦了起来！许嘉石吓的连忙左顾右盼想看看有没有什么防身的武器！张大道这是要咬人啊~

　　就这个时候，张导突然从裤裆里头掏了个手机出来。

　　“喂？是我，啊！怎么是你啊？对的对的，在我店里呢？哦，那行，我等你过来。”跟着张大道挂了电话奇怪的看了眼许嘉石，才道：“来，白二先把这家伙抗休息室去！等明天早上就鞥年消肿了。”

　　许嘉石这才反应过来：“他没死？”

　　“谁说他死了！”张大道翻了个白眼，才道：“抓紧收拾东西，一会儿就有人来！找他的！”张大道说话间，还古怪的看了眼许嘉石。

　　许嘉石一愣神，连忙道：“我爸找的朋友要到了？饿，看你的样子怎么好像你认识啊？”

　　许嘉石倒是不傻，从张大道的反应上就看出来，这要来的人张大道似乎认识，再不济也是听说过。他这话一出来，边上张大道一伙的所有人当时就一愣，跟着就连白二这种智商不合格的同志都露出了微笑。来的要是熟人，那许嘉石死定了，在魔都这个地方，张大道认识的所有熟人，不是被他坑的已经来不了他店里了。就都是他的老客户，张大道的老客户，那不就是许嘉石的发展方向吗！

　　老鼠面对猫的时候找老鼠当保镖，这除非把他舅舅喊来要不然一点机会都没有啊！

　　有了这样的认识，影帝他们都觉得这把稳了，几个人连忙开始收拾场面。一会儿的功夫，吴洪熙也被带到了后头，其他的东西也收拾妥当了。张大道坐在椅子上，歪着头皱着眉看着许嘉石，瞧着却不像他那些手下怎么淡定。

　　大概几分钟以后，张大道店里才收拾完，“当当当”的敲门声就响了起来。张大道对着小庞抬了抬下巴，小庞连忙就过去打开了门。拉门才拉开到一半，外头的人一弯腰，直接就进来了。进来以后开口就道：“张大道，搞什么？你居然都开出店来了？真的假的！”

　　其他人一愣神，影帝却是严肃的眯了眯眼睛，来的这人虽然身上有种很特别的气息，那是同类的气息，虽然很弱没错可绝对是同类。张大道反了个白眼：“黄队长~怎么是你啊！这小子也是你们警备队的人？”

　　“小黄，是这吧？”这时候，又进来了一个人，这人一进来，许嘉石连忙就迎了上去，嘴里道：“金伯伯，是这是这！这就是我好你说的那个张大师。”

　　“张大师？你？这年纪太轻了吧！怪不得小黄说你是骗子呢！”中年人看着挺精干的，略有一点小胖，进来以后自己就找地方坐下了。开口没二话，直接就是怼正面！

　　张大道斜眼看了眼前面进来的这人，这还真是熟人，他到魔都遇见的第一个老熟人！之前他和钱一笑还有小胖子租房的那个小区遇见的，街道办的黄干事，曾经七院的老病友。人称“警备队长”黄金标！这家伙出院早，影帝没遇上他，所以才不认识。现在店里的这些人，也是不认识这家伙。

　　张大道听见中年人的话，就知道问题出在黄金标身上了！当下看向了他，眯着眼睛道：“你丫怎么知道是我的？按说那小子不知道我名号才对啊！还有，随便说贫道是骗子，黄金标你这是诽谤知道不！等着我的律师信吧！”


第1768章 欲擒故纵

　　张大道也没想到，怎么“黄金标”这家伙突然冒了出来。他怎么也看不出来，这个Low货能和许嘉石有什么关系。许嘉石看着就是有钱人，姓黄的底细老张知道，虽然不是特别的穷可有钱的程度也有限的很，要是许嘉石和“黄金标”这家伙在一个层次上，张大道就得怀疑他的消费能力了！

　　而且这后面进来的那个中年人说的明白，张大道的智慧在做生意的时候从来都是会爆发的，他略一分析就看出来了，这中年人才是正主。姓黄的是跟他来的，看姓黄的那个态度，似乎对这中年人还挺讨好的。张大道郁闷的是，这家伙怎么找到他这来的？莫非他的名气已经大了黄金标这种人也听说过了吗？作为一个公众人物果然是很烦恼啊！

　　老张一脸的郁闷，黄金标却是一脸好似义正言辞的表情，道：“要不是我早从小徐那里知道了你在这骗人，魏总这次不是要被你骗了！”

　　黄金标一脸狗腿的退到了那中年人的身边，一副忠心小弟的模样。张大道看见他这幅模样，当下就不爽了，眯着眼睛就道：“哟，你果然很适合当狗腿子啊！这位老板日本人？”

　　那魏老板脸色一变，跟着又露出了笑容，这变脸的速度看显然是个笑面虎！就听他开口道：“我叫魏大金，正经的河楠人！”

　　张大道点了点头：“荷兰人啊~你有井盖不？我高价收！”

　　“嘿，怎么说话的！”魏大金一下就怒了！

　　他这一做脸色，边上的黄金标就跟尾巴被踩了似的一下就激动了起来，顶到了张大道面前道：“你怎么和魏总说话的，魏总可是在我们街道投资了很大慈善……”

　　“走你！”张大道抡圆“啪！”就是一巴掌，直接抽在了黄金标脸上，他这突然出手黄金标一点准备都没有。直接就被张大道抽了个正着，连重心都失去了踉跄了一下。他一下就懵了，这情况实在有些出乎黄金标的预料啊？他都还没反应过来，张大道就喊道：“力士何在！”

　　黄金标本来才反应过来，正要和张大道拼了，突然就感觉到背后出现了一个阴影。黄金标感觉浑身的鸡皮疙瘩一下就起来了，菊花一紧是种什么样的体验这家伙总算是感觉到了。跟着他连反应都没有，立马就被巨力制裁了！瞬间就被扑倒在地，然后两条大腿直接夹住他的脖子，浓郁的荷尔蒙气息劈头盖脸二来。标准的兄贵十字固！

　　“啊~呃！”黄金标直接就被制裁了，压根连说话都说不出来。

　　张大道挖着鼻子看着那个魏大金，挑着眉毛对他身边的许嘉石道：“这就是你爹找来的人啊？看来是来挑事儿的嘛！”

　　许嘉石干笑了两下，这突然发生的变化实在有些出乎他的预料。这个“金叔叔”他也不过就见过一次。好像和他爸是老朋友，对他自然还挺和蔼的，他也没想到这家伙一来张大道店里就摆这么大的谱啊！好像还带了个张大道的仇人过来找事儿。许嘉石连忙道：“那个张前辈，金叔叔恐怕还不太清楚情况呢~我和他先说说啊~”

　　“不用了！”那魏大金表情也阴沉了下来，眯着眼睛道：“我看用不着了，石头我都打听清楚了，那边的小黄认识他！说了他是个骗子！你快放了小黄，不然可有你好受的！”

　　张大道反了个白眼，道：“不信啊？不勉强~白二放人，送客！”张大道一挥手，白二松开了黄金标顺手一推，把他往魏大金那边推了过去。

　　黄金标一被松开，咳嗽的那叫一个厉害啊！看架势得把肺一起咳出来。张大道眯着眼睛，对一脸愤怒看着他的魏大金还有一脸尴尬看着他的许嘉石道：“爱信不信，贫道这是正规单位，除去某些别有用心的人！”张大道瞄了眼黄金标，跟着又道：“我们是不进行强买强卖的。你们走吧~不过，小许你的问题回头倒霉了别来求贫道啊！还有这个井盖儿，你今天运气也不咋滴！看你样子还喝酒了，小心车祸。”

　　“哼！江湖骗子！走。”魏大金对张大道一脸的不屑，本来还能维持表面上的笑容，可老张拿井盖说事儿，这就是地域歧视了！怎么就河楠人就偷井盖了？电缆电线他们也要的好不好！再说了，老张又不是马云，管偷井盖的事儿干嘛！

　　张大道对着边上的影帝使了个眼色，影帝连忙起身，手里拿着个盒子道：“小许我送送你~小吴还在这儿我就不和你一起走了，他要是没事儿了我就联系你！”

　　许嘉石一愣，这才想起来还有吴洪熙呢！连忙感激的看了眼影帝。魏大金本来以为影帝和张大道是一伙的，现在听他这么说似乎不是，表情也好看了一些，对着影帝点了点头。几个人出了门，小庞就凑了过来，小声道：“大师，你是盯上丹炉了，所以才放过他们的吧？”

　　小庞觉得张大道最近有些走火入魔了，肯定是为了炼丹钱都不要赚了！结果张大道“哼”了一声，道：“狗屁！贫道钱也要，东西也要！你等着，他们还得回来。不让那冒充我大河楠同胞的小鬼子出点血，贫道誓不罢休！”

　　小庞一愣，这魏大金到底是河南人还是日本人？说不清楚了还。就这时候影帝进来了，一进门就被门槛绊了一下，整个直接到底就地滚了两圈，直接倒在了张大道的面前。影帝抬起头，脸似乎还保护的挺好的，毕竟影帝也是靠脸吃饭的人。这家伙露出了一个有些扭曲的笑容，道：“贴好了。”

　　张大道满意的点了点头，收回了影帝从怀里掏出来的铅盒子，点头道：“贫道的厄运射线加持霉运神符果然效果依旧啊！你拿一下就摔跟头，一会儿他们指定车祸！快，给交警部门打电话，把车牌号告诉他们，就说有人酒驾！作为警民合作共建和谐社会先进集体，咱们必须和这种丑恶现象做彻底的斗争！见义勇为奖金什么的让他们打我账户里！”


第1769章 阴影里的对手

　　张大道这边惦记着害人，准备既要赚钱又要弄到炼丹炉的外炉。他可不知道，这个时候他可不应该没事儿闲着害人，所谓害人者人恒害之。老张憋着害人，就得有人憋着害他！这个时候，齐正平和老道士离着张大道并不算太远！

　　张大道在魔都，他们正在浙江！至于齐正平是怎么和老道士混到一块的，这事情就得倒回张大道他们从西北回来的那天了！那头张大道他们起来的时候，就发现老道士不在了。老道士其实天没亮就跑了，这老家伙也是贼精的人。老奸巨猾绝对不是开玩笑的。

　　他早打听清楚了，这在天没亮的时候会有一些运煤炭的货车经过。所以天没亮就起来跑了！搭上了车准备先远离了张大道他们再说。这一段时间下来，老道士可算是明白了，跟着张大道他们迟早他得被坑死~额，应该说他已经被坑的半死了。

　　他的徒弟没了，老道士也觉得凶多吉少应该是挂了，这么一弄他有家不能回啊！两个徒弟怎么也是本地人，跟着他出来就这么没了，他回去不得连道观都让人砸了啊？何况还有齐正平呢！齐正平也跑了，他可不信吃了这么大的亏，那姓齐的会不找回来。他怎么也算是张大道的帮凶吧？姓齐的指定不能放过他啊！

　　老道士这一纠结，倒是也想出办法了，他好像还有个师弟如今似乎是在南京自己在家供了神仙，给附近的百姓排忧解难（坑蒙拐骗）。虽然混的是挺差的，可好歹是个容身之处啊！老道士当下就决定就去投奔他去！

　　同时齐正平也在更前端搭上了一辆运煤的货车。齐正平做出了和老道士一样的选择，他这是有车的，可老齐是个谨慎的人。张大道那一帮人他真摸不清底细啊！可这仇不能不报，齐正平也是连夜联系了一个信得过的朋友让他照顾齐伟，自己决定去找人！他这朋友是做正行的，所以没搅合进齐正平的烂事里头。让他帮忙，加上他留下的钱，短期里齐伟不会出什么事儿。

　　安排好了这些，齐正平就出发了。他之前第一时间想起了找刘虎，那就是因为刘虎在他看来是最合适的选择。有势力，胆子大，心也够黑的。最重要的是，似乎刘虎也认识些手段诡异的人物。可没想到，他一个电话过去对方居然没理会他！

　　齐正平可不知道这是人家真的有事儿，那边龙虎豹组合真出海办大事儿去了，还是关系身家性命的大事儿。他还以为刘虎是和张大道有什么特别的勾结所以没帮他。齐正平想到了一个办法，求助一个人。

　　他和刘虎会认识，就是因为这个人！这是个道上的老前辈了，如今已经退出江湖养老了，可面子和威信还在。还是个很乐意提携年轻人的老前辈。他出面帮忙说话，刘虎很难拒绝！齐正平打定了注意要找刘虎，他觉得刘虎肯定知道更多张大道的底细！有刘虎帮忙，才能顺利的解决掉张大道。

　　齐正平和老道士，就是这么遇上的。他们坐的是不同的车，可也就前后辆而已。等到了西宁一下车，老道士瞬间就懵了，都还来不及求救，齐正平就扑了过来了之间诶拉住了老道士的手一副遇见熟人的样子，另外一只手已经顶住了老道士的腰。老道士当然知道齐正平是有枪的，瞬间就不敢乱说话了。等那些车走远了，老道士那个后悔啊！早知道出来会遇见齐正平，他情愿冒着被张大道坑的风险啊！

　　老道士以为自己死定了，可没相当齐正平一开口说出来的话老道士都愣住了。等外人走远了，齐正平居然放开了老道士，道：“合作吧！”

　　老道士一下就傻了，齐正平眯着眼睛道：“你徒弟不在身边，是被那信张的扣住了吧？他逼你干什么事儿？要钱？还是办事儿？”

　　老道士苦笑了下，这时候保命再先啊！连忙就把自己的遭遇说了一遍。这下轮到齐正平傻了~他本来说合作就是骗骗老道士的，本意是想要从老道士身上套点张大道的情报。虽然老道士不是什么意志鉴定的人，打他一顿也能说。可到底打他一顿他可能说谎，不如骗他说出来来的好。可谁想到还有意外的惊喜，这老道士居然和张大道闹翻了，看来还是跑出来的。这徒弟被坑死了，那是死仇啊！整不好还真能拉老道士入伙呢！虽然老头年纪大了，可好歹他和张大道熟悉还是小半个专业人士，这可以利用啊！

　　齐正平当下多加了把力气，真认真的开始收服起老道士来了。老道士本来也没地方去，找他的那个师弟不过是下下策，人家都混的在自己家里摆到场了。在这一行里头属于食物链底层的，连个营业执照都弄不起。老道士去找他，那日子真不一定能过的好，而且也不是长久之计。

　　可齐正平这不一样，按他的说法他这次去找的那都是有一定实力的人啊！老道士都这个年纪了，徒弟也没了，雄心壮志什么的都是虚的了。他要的就是安逸稳定，其实要不是若容他真的不会出来奔命！这次要是跟着齐正平去，若是他展示出点能耐来，说不定能有个安生立命之所啊！

　　给人当个客卿什么的，老道士觉得很合适他！有了这个想法，老道士果断的就和齐正平混到了一处了。甚至连可能再次和张大道对上，会继续倒霉这点，老道士都忽略了。所谓的利令智昏可能就是如此吧！

　　就这么着，这两个本来还是仇人的组合意外的凑到了一起，还一路南下到了浙江，齐正平要找的这个道士的大佬，所在的位置很巧合，就是温州。这位大佬的年纪不小了，在雁荡风景秀丽处弄了个私人疗养院，自己养老之余也用来维系一些老关系。靠着这些关系和人脉，他虽然退出江湖，也影响力依旧，很是有些江湖判官的味道。

　　而张大道这次的目标里头，许嘉石他们家那出问题的祖坟，似乎就在温州。


第1770章 影帝的完美镜头

　　影帝算得上是个奇人，可他奇的程度只是流于表面，感觉很牛其实虽然和一般人比他是很牛。但遇见张大道这种深层次的奇人，影帝还差了几分。老张的这一张倒霉符贴出去，影帝可是经过手的。这种玩意儿拿在手里，就算只有几秒钟，头上也得被染红咯！

　　这还是影帝本来运气还成，要不然直接头顶上电线断了掉下来给他一发杨教授之爱也是很有可能的。就这么狠的玩意儿，他怎么可能就摔个狗吃屎就完了？接下来张大道店里可算是热闹了。影帝坐椅子椅子塌，走灯下灯管炸。虽然都没什么大事儿，可麻烦也不小啊！

　　就这么一套连续不断的来，影帝这货反应惊人的快，连续的闪避啊！他还没受什么伤，张大道先承受不住了。这家伙都快成人形祝小祝了，这么下去他店里的损失咋办啊？张大道喊来白二，直接就把影帝丢出了店外头！

　　影帝被推出门的瞬间，看见的就是一辆小型火车，后头货斗里头是高高的高出车头一米左右的纸箱。看来这车子是个运回收纸箱的。这个不奇怪，虽然这是不锈钢大道，但往来的火车运什么的都有，好像附近有个处理回收纸的工厂。经常能瞧见运这类东西的车子经过！虽然不是超载，可看着就和超载差不多！

　　这个一点都不稀奇，稀奇的是那车后头，有辆车子顶着他的后斗，不，确切的说那车头和前轮都已经在这火车的后斗上头了！车头直接捅进了那一大堆纸箱里头！听说过狼狈为奸吧？现在这个状况，前头的货车好像狼，后头的那辆应该是SUV，就好像狈一样把自己的前半部分搭在那货车上往前冲。

　　影帝直接就傻了，这是冲着他来的啊？不过作为一个全能演员，动作片也一直是影帝前进的方向质疑。沧海横流，方显英雄本色。这时候也是影帝发挥自己能力的时候，连续两个侧手翻，影帝从张大道店门口的台阶上之间诶翻了下去，那边的两辆车子，也开始了同步的变化。前头的货车司机那个表情影帝看得清楚。无比惊恐的狰狞，恐惧到了极点，这司机已经成了愤怒了。

　　他猛的打方向盘，车子一个甩尾，“嘭”一下，直接扫到了张大道门口的一个“兵马俑”瞬间就把这东西砸了个稀巴烂，然后一个加速冲上了公路。后头的那SUV在货车分离的时候就和它脱离了，前面半个车子上都是各种的废纸，一大堆报纸不成形的贴在了前挡风玻璃上。这车子“噔”一声从货车后斗上下来，在现场停顿了一下，那货车冲出了公路以后，这车子好像瞬间加速一样，直接就冲了出去！目标还是影帝！

　　“我靠，人间大炮二段发射啊！还带做假动作的啊！”张大道就在门里头，看见这一套连击整个人感觉都不好了。再一瞧地上那被撞碎了一个的兵马俑，老张发出了一声尖叫：“我草李奶奶的，贫道的宝贝！赔钱！都给上，抓住那个肇事司机！”

　　张大道愤怒的指着那冲向了马路的货车。这货车冲出了马路直接就是横穿马路之势，一下冲上了对面的马路牙子，然后一下停住了。张大道一指他的功夫，那驾驶室里一个矮壮的司机一下跳了下来，手里拎着一个大扳手！

　　张大道压根没管那边的影帝，转头喊了句：“丫有武器！”

　　跟着，白二和小庞冲了出来，白二手里是“宝刀屠龙”就算白二傻子这个个头，拿着这刀感觉都是巨刃一把！然后是小庞，手里提着一个短柄的狼牙棒，自制的！木柄上头四叉八面的钉着好多的绣铁钉！两个一出来，直接就往对面司机那去！那司机看见这个场面，瞬间瞄了一眼自己的武器，然后无比迅速的把那扳手给扔到了脚下！摸出了手机举手就道：“让警察来解决！”

　　这边的热闹且不说，如今重要的是影帝那边！影帝这时候感觉自己已经发挥出了百米赛跑的速度了！可那一辆SUV就这么在马路牙子上一路追着他来！影帝连连的变化了几次方向，那车子也跟着摆动车头。瞄得无比的准确，就跟定位在了影帝身上一样。这一会儿的功夫，影帝都飙过了一个路口了。那车子还是死死的盯着影帝！

　　就这个时候，影帝看见前面出现了一个消防栓，奔跑的过程中直接一个侧跳，直接就跳上了消防栓。SUV一点不停，也是一拐对着他冲了过来。影帝这个时候单脚站在消防栓上头，做出了一个类似陀螺一般的旋转动作，原地旋了半个圈，他正面对向了那车子。这个时候，影帝才从那疯狂的喇叭声掩盖下，似乎听见了混乱的尖叫声！

　　这么大的热闹，附近几家开着的店里，只要有人的里面的人都出来了。比如说隔壁的老王和他那个相好的，两个人开了门探头看着这边的动静。老王还和他相好的说话呢：“看吧~这隔壁小张指定是个有本事的！这乱七八糟的事儿多多啊！越有本事的神汉，越是能招惹是非！”

　　老王那相好的连连点头，要从能惹是非这方面来判断一个大师的等级，那隔壁这个小张道长绝对是顶尖的。他们在这儿开店这段时间以来，这没短过事情啊！警察三天两头就来一趟，巡逻车到了这附近都得停下盯他们店几眼。显然已经成为附近的社会主要不安定因素了！

　　而影帝这个时候，单脚金鸡独立的站在消防栓上头，面对扑面而来的车子影帝临危不乱，不退反进。在车子将要撞上来的瞬间，一个轻巧的小跳，踩着车前盖一个飞跳，用一种跳马的姿势，手撑车顶侧身翻双脚落地。动作舒展，空中姿势优雅，落地瞬间背后车子撞上消防桩。水柱冲天而起！汽车各种警报不断的响起！

　　这个姿势，这个架子。简直是影帝出道以来最佳镜头，完全可以和张大道那次铜像天降的天神下凡相媲美！


第1771章 小庞，开发票

　　警察总是姗姗来迟，可那是电视里头才会出现的场景。在现实生活之中，警察来的还是很及时的。特别是对于犯罪分子来说，你真要按着电视里头的标准判断警察。不是看了开挂的片子就此丧失犯罪的勇气，就是低估了警方直接被人家堵在现场！总而言之，电视靠不住就对了。

　　更加重要的是，这事儿发生在张大道这！都没到十分钟，警车连带救护车就都到了！

　　影帝闪避的那辆车不是别的车，正是那个魏大金开来的，车上还有黄金标和许嘉石。这车子一撞在消防栓上头，车上的三个人，副驾驶的黄金标伤的比较严重，脖子直接就扭了，其他手好像也骨折了。

　　魏大金和许嘉石还好，身上扭挫伤为主，还有一些擦伤，真正的硬伤一点也无倒也是不幸中的万幸了。黄金标自然不用说，他的状态是不合适继续待下去的，直接就被送了医院。许嘉石和魏大金两个人先被医生检查了一圈，确定了没有内出血之类不易发觉的问题后，简单的包扎了一下，才由警察开始问话。

　　一般出了车祸，来的都是交警，这次不一样，之间诶是派出所来的人。张大道和那个被白二、小庞大刀威胁的司机正在这儿接受问话呢！

　　这次的车祸也算是奇的，这货车司机一点事儿没有，不但如此他的车子也没一点伤，也不知道魏大金开着的SUV是怎么把前半部分搭到了这货车的后斗上的。居然车子的后斗除了挡板没了，别的地方一点事儿没有。抡起来最大的损失居然只有车上运着的那点废纸。

　　可事情有时候不是没啥事儿就能过去的！比如现在，张大道就很认真的和警察道：“什么叫没什么损失，你看看我这门口被破坏的情况！他的车子撞的，必须赔偿！这可是正宗的兵马俑！一个在潘家园起码也得30万！”

　　“什么！三十万！”那司机一下就傻了，这钱他得赚好几年了啊！这还是这些年人工越来越贵了才能赚到。就算这样，这个价钱他也绝对掏不出来啊！这不是敲诈嘛！

　　边上的警察也是一脸的黑线，上头交代他盯着点张大道这店，加上老张在他们派出所也是个名人！就这附近几条街，一年找小姐姐被抓三四次的老牛，经常性和奇怪案子搅合到一起的张大道，还有另外一家工厂非法集资跑路的老板。合称“三大不安定因素”。那工厂老板跑路了不说，老牛也就是扫黄打非那几天会被翻出来。剩下的就是张大道了！

　　有是领导来视察，张大道这都得专门找人盯着！这时候这小警察总算是知道张大道的危害了！当下就道：“当着警察的面就这么胡说八道不好吧？你这是正经的兵马俑？还三十万，你敢把真的放门口先就得被抓进去！这东西你哪儿弄来的？”

　　“你敢说这不是正宗的？那你告诉我这玩意儿叫什么！”张大道警察见多了压根就不怵！

　　“兵马……”小警察下意识的要回答，跟着一下就卡住了。还别说，这还真就只能叫兵马俑~可这回答了张大道就抓住毛病了啊！他一下就被堵住了，开口也不是，不说也不是。

　　就这个时候，那司机反应过来了。别管什么真的假的，这事儿不该他的责任啊！当下就道：“要赔也不是我赔啊！也是受害者，他们！就是他们那车子，他们突然撞我后面的，都是他们在后头推着我才控制不住车子的！要赔也是他们赔，对了！他还得赔我的车子！我的车子也要检修一遍，得他们赔！”

　　司机这一喊，警察注意到了魏大金他们，开口道：“你们没事儿了吧？没事儿过来吧~刚才是谁开的车，身份证、驾照拿过来。”

　　魏大金才上前了一步，影帝就说话了：“就是他，刚才还想撞我来着！”

　　警察看了影帝一眼，衣服整洁，浑身没伤精气神还挺不错的。当下就要伸手接魏大金的驾照，就这个时候，张大道在边上道：“他好像喝酒了。危害公共安全罪是怎么判来着？”

　　“啊？那是酒驾，得判刑的！那就是他全责，我的车子和那三十万都得他赔！”货车司机倒是个专业的，第一时间就整明白了！他之前还以为有人要杀他呢！哪有追尾了还不减速直接顶着他冲的。他都没来得及刹车，直接就冲上马路牙子了！亏了后续处理得当，车子没出大问题人也没事儿。

　　这警察是派出所的，交警要过来还得一段时间，他是知道了张大道这出事儿了才过来了。压根就没带着测酒精的机器啊！而且就张大道这个家伙说的话，他压根就不信好不好！张大道和这个司机，两个人一个不靠谱，一个有说谎的理由，他觉得不太可信！

　　小警察当下伸出了手，比了个数字确定了下魏大金意识正常。跟着又问了几个问题！按魏大金的说法，自己几个小时前喝了一杯啤酒！这话虽然未必是真的，可看来他真不算醉酒驾驶，撑死了酒后驾驶。应该是车子出了点问题。

　　小警察想起了自己出来前所里人的吩咐，连忙退后了半步，道：“这些事情应该是交警来管的！一会儿等交警到了才会判断你们的责任。现在你们可以商量商量，看看是不是可以私聊，关于赔偿之类的！哦，对了，那边撞坏的东西你们也得赔。具体责任认定交警回来办的！”

　　小警察说完就退到了边上，打定注意只要这几个家伙别打起来，别把事情闹大，他什么都不管了。

　　警察一退到边上，那司机一下就激动了起来，对着魏大金就道：“你怎么开车的！你看看……”

　　“边儿去！你的损失我赔！”魏大金转头瞪了那司机一眼。人这东西可能阶级的不同真会造成气场的差别，金钱、权力、社会地位，对于自信是有加成作用的。

　　魏大金似乎就很自信，他这气场一发，司机一下就愣住了，后退了小半步。魏大金跟着看向了张大道一脸的纠结，好一会儿才道：“刚才到底是怎么回事儿？”

　　张大道一乐，打了个响指：“小庞，开发票！”


第1772章 魏大金的江湖智慧

　　张大道这招玩的有些狠，魏大金虽然被张大道铁口直断给吓唬住了可到底是要脸的人。而且他也算是老江湖了，黄金标是什么样的人他一眼就看穿了。那真是个没什么心眼的货，他说张大道是骗子应该不是说谎，而是他真的就这么认为的。随意虽然被张大道算中了，魏大金心里还是有防备的。

　　他也是走过江湖的人，坑蒙拐骗的门道自己没见过也听说过不少。这时候他问张大道怎么回事儿，其实就是想试探试探，他很怀疑张大道是不是对他的车子动什么手脚了！可张大道玩的太脏了，他就问个问题就要开发票收钱。这算怎么回事儿嘛！收了钱告诉你“我剪你刹车线”了，魏大金都没地方告他去！毕竟汽车真没刹车线。

　　魏大金干笑了下，连忙转头先解决那个货车司机的问题。总得先打发了货车司机他才好弄明白张大道到底是骗子还是高人嘛！魏大金年轻时侯的第一桶金是从港岛往内地倒腾电子表啥的。多少受过些影响，风水之类的东西他还是挺信的。

　　一会儿的功夫，货车司机就被收买了。他本来也没什么事儿，损失最大的还是那些废纸。魏大金掏了5000并负责其他的赔偿，那货车司机连忙就开车跑了！他都没等到交警过来就直接溜了。或者说，就是怕交警来了，他才连忙要跑的！

　　虽然这次的事儿看起来没他的责任，但交警来了就不好说了，这年头运货的车真要认真查，大大小小的问题总能找出些来。比如说他车里没灭火器，比如说他这次有些超载了。就是因为这个，被魏大金的车子顶住那会儿他才连控制车子都没办法。真要是交警来了，指不定他还得被扣分甚至是罚款。那还不如趁早跑了呢！

　　魏大金会跑也不怕交警来查，他算是看出来了。另外两方都不是省油的灯。回头估计处理他们更麻烦！

　　这司机一走，魏大金又打了几个电话，让人来帮忙处理这次的交通事故。他手下也有几个人，这次要不是许嘉石出事儿，事情还比较私密，他也不会自己亲自来。一般的小事情，让属下的人来办就好。

　　张大道压根没管这些，这家伙直接回店里去了！就是让白二在门口看着，谁敢跑揍谁！一看司机要走，白二就上前了半步真要出手拉住那司机，魏大金就拦住了他，道：“要赔偿就找我，都算我的了。走走走，咱们进店里说，外头的这些事儿一会儿有人会来处理的。”

　　白二被这一阻拦，那司机就开车走了。白二一下慌了，魏大金说算他的那就算他的了？这得张大道认可才行啊！如今司机跑了，这魏大金可万万不能跑！白二伸手一下就扣住了魏大金的肩膀！直接就拉着他往店里走：“你和大师说！要不是你拦着，按个人跑不了！”

　　魏大金虽然本来也想进店里和张大道谈谈，可没想到会被白二拖着进去啊！而且白二的手劲可不小，扣住他肩膀的力量相当的大，魏大金都觉得肩膀骨头有些发疼！白二的这个力气，他压根一点反抗能力都没有。直接就被拉进了店里。许嘉石这时候惊魂都还没完全定下来，看魏大金被白二拉进了张大道店里，也是连忙下意识的就跟了过去。

　　一进店里白二对着张大道就道：“大师，那个拉废纸的被他放走了！”白二一松手，魏大金连忙远离了他两步，就这个力气打起来他可受不住，这会儿魏大金有些庆幸自己之前没乱来了。这要是之前他就大骂几句甚至要砸了这家店，那不是得被白二傻子给彻底碾压了啊！

　　白二这一说，张大道却是一乐，对小庞就道：“怎么样！贫道就说我算无遗策吧！快把刚才让你开的那张三十万的发票给他！那兵马俑他赔！”

　　魏大金一愣神，都没明白这到底是怎么回事儿。怎么就三十万他赔了！魏大金正要说话，他边上的许嘉石看着小庞递到面前的发票突然开口了：“真写的是金叔叔你的名字？怎么可能，你真算到了？”

　　魏大金听见这话，都来不及去琢磨那三十万的事情，这许嘉石要是被人骗了他的面子还真就丢尽了。魏大金连忙就道：“这有什么好奇怪的，他只要准备两张发票就够了！一张写我的一张写那个货车司机的。别管谁进来他都有说词！”

　　张大道一愣，一拍手就道：“原来还有这一招！小庞你记下来，以后就用这个，那就不用贫道废力气去算了嘛！老魏啊~你以前干过我们这行吧？”

　　张大道这一脸惊喜的样子，就跟新学到了一招似的。影帝在边上看见了都暗暗点头，张大道这个演技真好，就跟真的似的！他可不知道，这招张大道还真不知道！许嘉石也被这反应给说服了，转头看向了魏大金。想看看他还有什么说辞。

　　魏大金也是一愣，跟着就道：“别装了！你肯定还有第二张发票！”

　　小庞翻了个白眼道：“事实上我们连那个货车司机脚什么都不知道！怎么开发票啊？”

　　魏大金一愣，有些惊异不定的看着张大道。张大道眯着眼睛，心里暗道：【傻缺，还准备两张发票，发票不用钱买啊？贫道不用算也知道，那开车的牙膏就没钱！这钱怎么也得落到你头上！】

　　货车司机或许能有三十万，可这三十万对他来说是个不小的数字，张大道虽然没有节操，可在客户选择上，从来都不会针对中低收入人群的。

　　魏大金这个时候也反应过来了，应该纠结的不是发票的事儿啊！他连忙就把话题往回拉：“那，那也不用三十万啊！你门口那个撑死了几千块钱！这附近有做什么铜像、铁像的。我出钱给你做一个，比你这个泥的还硬呢！”

　　“不行！”张大道还没说话，白二先开口了，他依赖你愤怒的看着魏大金，道：“换铁的铜的太重了！大师再让我搬去，我搬几下就会饿的！”


第1773章 魏大金的牢狱之灾

　　魏大金看向白二张了张嘴实在不知道该如何说是好，没事儿让手下的人搬门口的雕像玩，魏大金实在不知道张大道这究竟是出于什么样的恶趣味！就这个时候，张大道也说话了：“贫道也不同意，我的兵马俑哪里是什么破雕像能比的！”

　　“你这个也是假的！要不然你告诉我哪儿买的，我一模一样买一个赔你就是了！”魏大金是挺有钱的，可他和张大道接触过的其他有钱人不太一样，魏大金有个外号，他手下的一些工人都管他叫魏大抠。这人有些抠门，崇尚该花的一分不少，不该花的一分不花。

　　要是张大道真是个高手，是个有真本事的大师他自然是不会吝啬花钱交好张大道的，可这有个前提，那就是他必须先确定花钱在张大道身上是真的值得的！要是这钱花的不值得，那就没有意义了啊！

　　张大道某种程度上和魏大金很像，该花的钱他也不吝啬，只不过老张这变该花和不该花的标准恐怕和一般的人不太一样。一般这样的人，还有个特点，那就是该赚到的钱一分钱都不会少！这三十万，他觉得就是自己应得的，更何况，魏大金还侮辱他的兵马俑是假的！

　　“你说什么？”张大道声音阴沉了起来，道：“你敢说贫道的东西是假的！这个可是正经的兵马俑，阴阳家的东皇太一开光的！”

　　魏大金以下就懵了，东皇太一这个名字很霸气啊？边上的许嘉石还没从车祸里缓过神来，可听见张大道这话也是心里一震，莫名的“弹幕”从心底闪过：【真个鬼啊！《秦时明月》都出来了！肯定是假的吧！】

　　魏大金眉头也跳了跳，虽然不看动画片可这兵马俑绝对是假的这一点他是认定了的！谁家兵马俑手里拿拖把啊？没这么糟蹋文物的好不好！魏大金不想掏钱，可张大道又是个顽固的主这事情就不好办了。魏大金脑子灵光，琢磨了下就想出了办法，开口道：“要让我赔也可以！你先得告诉我，你到底对我们车子动了什么手脚？怎么就突然出了这种事情！我车子不听使唤了，之前停下的时候我看过了刹车明明没问题的。”

　　魏大金又开始试探张大道到底有本事还是没本事，他是没看见吴洪熙那条腿，光听许嘉石说过压根没有直观感受。要是见过吴洪熙的那腿估计这会儿掏钱他会痛快很多。但就是没看见，他才把这一切都归为了装神弄鬼，甚至连吴洪熙他都怀疑是和张大道他们一伙的，就是为了骗许嘉石入套上当。

　　张大道可不知道这家伙想这么多，他挠了挠下巴，道：“这不是很明显嘛~你出问题是你自己作死啊！国家都说多少次了，开车不喝酒，喝酒不开车！你自己作死能怪谁啊？酒驾可是严重的罪行！还刹车没问题，你肯定是把油门当刹车踩了！哦，顺便提醒你一下，你现在的面相又变差了，整不好有牢狱之灾呢！”

　　魏大金感觉整个人都不好了，这什么意思？这意思是说还是他的不是咯？这中间张大道没动手脚？这一点他是如何都不能接受的。魏大金的表情也难看了起来，眯着眼睛道：“你什么意思？你是说我自己失误你都是算出来的？少骗人了！我开了这么多年的车，怎么可能出问题！我就喝了两瓶啤酒而已！”

　　“什么！你喝了两瓶啤酒还敢开车！你过来，跟我去警局，找谁都没用！我倒要看看谁敢给你平这个事儿！”就这个时候，门外一个人推门进来，满脸的愤怒之色恶狠狠的瞪着魏大金！

　　这进来的人一身的警服看警衔官也不小，这么一个警官跑到一线来，本来是挺奇怪的。不是那种连环交通案，或者是全市进行什么联合行动这个级别的人不应该出现。可耐不住这出事儿的地方不对劲啊！张大道这家伙在公安系统都算备了案了，还有国安那边也给他弄了个档案！加上这位警官正好在附近有事儿，听说了是张大道这出了问题，他一好奇就过来了。

　　结果在门口就看见了几个交警和魏大金喊来的人在交涉，魏大金这家伙本人居然不出现，他心里本来就有些不爽了，正要去看看是什么人这么派头大，结果在门口听见了魏大金的话。当下这位就怒了！

　　虽然没造成什么损失，可酒驾这个事情那是相当严重的大事儿！酒驾了还敢叫嚣自己喝酒开车不会出错，这是作死啊！这警官进来二话不说，直接就到了魏大金面前！直接掏手铐就把这家伙给铐上了！任他怎么解释还是把魏大金拉了出去！

　　许嘉石整个人都懵了，看这被拉走的魏大金实在不知道是跟出去好还是不跟出去好！就这个时候，张大道的声音幽幽响起：“贫道说什么来着？牢狱之灾啊！”

　　“张前辈算无遗策，法力无边，文成武德，天下无敌！”影帝激动的喊了起来，这架势就跟星宿派出来的似的。当然，他还真演过星宿派的小喽喽，这台词说的顺极了！

　　许嘉石这时候有些缓过来了，看了张大道一眼，才道；“要不然，我再给我家里打个电话吧？”

　　张大道翻了个白眼，道：“我觉得，我们应该先聊聊贫道门口兵马俑的事情！”

　　“啊！”许嘉石一惊，30万，一时间他还真拿不出来！

　　边上的小庞已经把发票本掏出来了，看着许嘉石道：“发票你需要吗？你这个情况，我建议你开招待费。办公用品你没地方报销！”

　　“招待费我也没地方报销啊！”许嘉石一脸的郁闷。

　　就这个时候，炸酱面飞了出来，对着张大道就大喊：“你预定的大腿已售完！你预定的大腿已经售完！”

　　大伙都是一愣，张大道却迅速反应了过来，道：“姓吴的那个小子有变化了！”

　　“他醒了？”许嘉石大喜。

　　“哼，贫道的安定哪有这么快就过药效的。”张大道眯着眼睛小声的嘀咕了一句。吴洪熙之前会昏迷过去可不是什么仪式的作用和张大道念经催眠的效果。那是给他喝的水里加了安定。除非张大道这种吃出抗药性的，一般人真扛不住安定加念经的效果！


第1774章 道德高尚张大师

　　许嘉石最终还是走了，魏大金怎么也是因为他的事儿过来的，现在被人带走了怎么他也得过去瞧瞧才行。虽然魏大金的财力和关系，罚款他肯定是付的起的。而且事情说实话也不算太大，应该不至于被拘留。可于情于理，他总得去看看。再说了，魏大金弄成这样肯定没法管他的事儿了。他得打个电话回去把事情定下才行啊！那张前辈还逼着他赔“兵马俑”呢！

　　许嘉石一走，张大道这边就算是完事了。门口的破事儿他也不像管，反正“兵马俑”一定要有人赔，这个人初步已经定了就是许嘉石。许嘉石虽然没掏钱，人也走了，可他跑不远。张大道吩咐手下关了门，才交代道：“影帝你留下在店里睡，盯着点楼上那小子。估计安定药效过去就会醒，别让他偷店里东西。”

　　影帝一愣，他也是才知道张大道这家伙居然下药了，他还当吴洪熙演技这么好呢！那装运装的，他偷偷拧了他没肿的那大腿一下都一点反应没有。感情人家是被下药了！影帝表情当时就有些难看，这不是邪道嘛！靠药物来表现演技，这个他是绝对不会认同的！当下影帝就道：“怎么能这样！张导你怎么可以做这样的事儿。吃了药……”

　　影帝本来想说吃药算什么艺术的，结果他话也没说完，张大道就打断道：“不吃药那腿恢复的时候他受不住，又痒又疼的简直是折磨啊！”

　　“咳咳，大师，那腿也是你弄的。这次玩的真有点大，你换个法子忽悠他不成吗？给人家腿整这样，万一耽搁了，真就截肢了！他要是不来找你，送医院去了。还真可能被当场蛇虫咬伤治。”小庞也有些看不下去了，虽然张大道一直都不是什么好人，可这次似乎节操真的略低。人家吴洪熙也没招他没惹他的，平白忽悠人家来店里也就算了，还下这种毒手，真真不是东西。

　　“你懂个屁！”张大道满脸的不屑的在最后一个字是那个用了力气，喷了小庞一脸的唾沫星子。跟着又看了眼影帝，道：“你们懂个屁！要不是贫道出手，这小子才是真惨了呢！他那腿虽然是贫道动的手。可他身上本来就潜伏着严重的问题，我这是借着弄肿他的腿，让他体内其他的毒性被以毒攻毒的克掉。然后在解开他腿肿的事儿。贫道是救他好不好！哼，狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　张大道仰着头，一脸不被世人理解的唏嘘和虽千万人吾往矣的大智大勇。影帝和小庞都懵了，白二倒是一点不在意这些事儿，偷偷的把之前作法的时候供桌上的一盘5个苹果两口一个的飞速啃了个干净，然后连忙跟着张大道就走。小庞和影帝这才反应过来，两个人互相看了看，小庞小声道：“他说的真的假的！”

　　影帝眯着眼睛，拳头捏得紧紧的，心里狂叫：【这个演技，这个人设。果然高明啊！】

　　挣扎了这一波，影帝才叹了一口气，道：“谁知道！我上去看看那姓吴的。”说罢起身也走了，小庞这才连忙起来去追已经准备回去公寓睡觉的影帝和白二撒子。

　　这一夜无事，张大道他们自然是没心没肺的睡觉，影帝却是睡不着了，张大道说的事儿他可是很介意的。这一晚上的功夫，他基本上都在盯着吴洪熙看。从吴洪熙那大粗腿从一般腿两个粗，慢慢的变小，似乎这腿是充气的也没瞧见有什么水或者脓水什么的流出来。到天快亮的时候，吴洪熙的那腿竟然已经和一般人的差不多了，只是还有些发红。更厉害的是，吴洪熙这家伙的脸色居然真好了很多！本来看见他的时候那个脸色一看就知道是疲惫加营养不良。

　　标准的休息不好饮食无规律才会有的气色，看着再这么下去混个过劳死不是问题。就这样的情况，现在居然都没了，看着脸色还挺红润的，影帝瞬间都有些怀疑张大道说的是不是真的，看这个样子吴洪熙好像还真的问题不小啊！

　　影帝一脸的惊奇，张大道给吴洪熙灌的那个药绝对不只有安定！这玩意儿减肥是个好药啊！影帝连忙找了张大道灌吴洪熙的那个瓶子，可翻了半天，都没翻到。倒是张大道那边，正用原本灌吴洪熙的那个容器喝水呢！喝完还砸吧了两下嘴，小声嘀咕道：“加了这么都补药，安定的味道还是如此的清新脱俗，果然安定才是好药啊~”

　　张大道一脸的叹息，这种乱七八糟的药掺着吃没把吴洪熙药死，也不知道该说张大道配药技术好，还是说吴洪熙的运气好。反正他还真的是一点事儿都没有！

　　大概就是影帝找了一圈没找到东西回来的时候，他发现吴洪熙这家伙居然醒了。这货支起了身子，一脸惊喜的看着自己的腿，那表情影帝看见了就吐槽道：“你这是收到女神答应做你女朋友的短信了吗？别激动，就你这样的情况，一般这种事之出现在对方怀孕的情况下。”

　　吴洪熙转过头，都没在乎影帝的吐槽，直接就道：“林大哥啊！我腿好了，真好了！有感觉了，就是还有一点点麻！”

　　影帝点了点头，吴洪熙接着道：“许嘉石呢？他怎么没在这儿？”

　　影帝叹了口气，摸了摸下巴道：“昨天晚上，还真是发生了很多的事情呢！哦，还有你这个还不算是完全好了，按张前辈的说法只是暂时给你压制住了而已，根子还得等那个对你下手的人被解决了再处理。”

　　吴洪熙一愣，看了看自己的腿，陷入了沉默之中。他的这个腿他感觉已经没什么问题了啊？吴洪熙看了眼影帝，琢磨着到底什么样的人有可能对他下手。可怎么想，吴洪熙都想不起来，他也没得罪过什么人啊？就算有得罪人，这些人里头也不应该有这种会用特殊能力的人啊？

　　影帝靠着墙盘坐的，一动不动的入定仿佛自己真的是个修行的道人。


第1775章 因为够坑所以专业

　　虽然店里有个客户，虽然许嘉石很可能今天又得来。但张大道一点都没有早起的意思！一觉睡到了自然醒，起来吃了小庞早上去买来的早饭，张大道才睡眼惺忪的带人往店里去。今天张大道穿了一身白色的中山装，领口上有两个太极的领章。小庞和白二也换了和张大道一样的中山装，只是一个是灰色一个是黑色的。

　　长头发用一根银白色的金属簪子插住了，金属的色泽古朴的造型，张大道今天的打扮比起以前来似乎要现代一些，可显眼的程度真的半点不比以前差！

　　三个人一路往店里走，到店门口的时候张大道挑了挑眉毛，道：“那姓许的小子居然没来~啧啧，现在的人啊！对于传统的东西缺乏敬畏啊！”

　　边上的小庞翻了个白眼，他一点都没看出来这哪儿有什么传统的东西，瞧见的都是各种不靠谱和坑人忽悠人。张大道摇头叹息，小庞上前打开了卷帘门！张大道他们一进门，就发现了影帝和吴洪熙。两个人正坐在打听的位置上呢！一看就张大道他们进来，吴洪熙就连忙道：“张前辈，您可来了啊！门都被关住了，我们像出去都出不去。”

　　影帝的表演倒是很符合人设，一点都没有把自己当张大道手下的意思，也在边上道：“就是就是，这要是着火了我们都没地方跑。对了，您着怎么通过的消防验证啊？逃生途径完全不够嘛！”

　　张大道翻着白眼，直接在主位上坐下，翘着二郎腿道：“贫道店里有天一神符正压，你去点火我着都烧不起来。”

　　“有吃的不？我天没亮就起来了，昨天晚上什么都没吃，这会儿真的饿的不行了。”吴洪熙摸了摸肚子，他还真的是饿得不行了，张大道店里他也不敢翻，反正光看着没瞧见什么吃的。

　　当然，其实也真的没吃的，有白二在店里的食物是藏不住的。就连狗粮和猫罐头都让白二给吃了，现在一般都是遛狗的时候小庞带着小钻风出去路过老牛哪儿要点骨头什么的喂一下狗。猫倒是还好附近老鼠不少，一般过的是流浪猫的日子。他们就是翻了也翻不出什么能出的东西来。

　　吴洪熙这么理直气壮的要吃的，张大道一下就乐了，摇着头道：“你开玩笑呢？贫道还得包你伙食费不成？自己找地方解决去！还有你也一样。不包吃不包住，路费也你们自理。还有茅山的小子你的学费也要交一下了！”

　　吴洪熙一愣，露出了苦笑，他身上真的一分钱都没有了。昨天他是被抗过来的，钱包，手机一个都没带啊！影帝也是愣了愣。就这个时候，张大道又道：“对了，那个暗算你的人可能很快会发现你还没挂，毕竟你腿肿起来说明你身体里的气息有变化，这个对方肯定是会发现的。你要是离开贫道太远了，有什么危险我们是不负责的。”

　　“什么？我都签了你们那个合同了，不是说你们帮我，我把那个什么炉子给你们的吗？这都是说好的啊~”吴洪熙一下激动了起来。

　　张大道歪着头，道：“你丫没仔细看合同吧？贫道记得合同上写的是我让你大腿消肿，然后要是背后有黑手，帮你解决背后黑手，哪里有写什么你有危险我要负责了？你跟在贫道身边那自然不会出事儿。你要是乱跑，那死了怪谁。”

　　吴洪熙脸色一下就变了，老听说什么合同陷阱，这次真他娘的遇见真的了！这社会简直太险恶了啊~吴洪熙正不知道怎么是好的时候，突然门口“叮咚”一声。跟着就听见了许嘉石的声音：“老吴，老吴你没事儿了？”

　　许嘉石走了进来，看见坐在椅子上穿着短裤的吴洪熙，许嘉石脸色露出了惊喜的表情。吴洪熙昨天那个状况他也看见了，才一晚上的功夫居然和正常人一样了。这张前辈的能耐那还真的是很高啊！结合昨天魏大金的情况看，应该是真高人没错了。许嘉石连忙到了吴洪熙身边，从背包里掏出了一个手机递给了吴洪熙：“我顺便把你手机带来了。你没事儿了吧？”

　　吴洪熙大喜，有了手机那可方便多了。他和许嘉石聊了两句，跟着连忙转头拉着影帝嘀嘀咕咕了起来，最终两人议定，吴洪熙出钱影帝跑路，先把早饭的事儿给解决了再说其他。

　　张大道这头，却看向了许嘉石，道：“你跑这来还有别的事儿吧？”

　　许嘉石点了点头，心里想起了昨天晚上从警局出来时魏大金对他说的话。魏大金告诉他，这个姓张的就算不是高人，也是在本地有深厚背景的，真要背景又不需要干这个，不管做什么都很来钱风险还比做这个低。这样看来，还是有真能耐的可能性高！魏大金交代许嘉石，对着张大道姿态可以放低一点。还帮他和家里说明了情况。

　　就这样的情况下，面对张大道的问题，许嘉石也是连忙躬了躬身，道：“瞒不过您，我和家里人商量过来。想请您帮忙去看看。”

　　张大道点了点头，道：“贫道的收费可是很贵的！你这还是外勤，出台费很高的！”

　　“咳咳，大师，咱们这是出勤费。”小庞在边上连忙提醒了下，张大道陷进出台的事儿里头出不来了。这已经不是第一次说错了。

　　许嘉石脸皮也是抽了抽，跟着连忙道：“这您放心~饿，大概要多少？”本来许嘉石还想说不会亏待您的。可眼角看见了堆在边上的“兵马俑”残骸，瞬间就还是怂了一下。那泥像都敢要30万，不先说好了价格回头还真有可能被坑！

　　张大道不含糊，正规单位从来都是先收钱开票后办事的。当下就吩咐小庞道：“小庞，拿价目表，给客户开预算！”

　　小庞连忙把笔记本电脑拿了过来，另外一只手把一个本子放在了许嘉石面前，然后突然掏出了一副眼镜。这眼镜一带上，小庞也凭空多了一分精干的气息。跟着张大道和影帝久了，小庞也有了些奇异的恶趣味！身上那股子精干的奸商气质瞬间冒了出来，双手飞快的列出了一个表格！

　　许嘉石眼皮直跳，这专业的架势让他明白，这次似乎是要被宰了。


第1776章 龙精虎猛无需伟哥

　　许嘉石翻开了那价目表就看了一眼，立马明白事情不太对劲。连忙伸手按住了小庞，道：“先别急，先别急。这钱到了我老家，我家里长辈和你们谈。这祖坟出事儿，不能搁我这一个人花钱啊！”

　　许嘉石头上汗也出来了，他这才发现他忽略了一个重点。他家里人光说可以请张大道试试，没说这个钱谁掏啊！他爹也压根就不知道，张大道这消费这么高！老张这的收费标准，那绝对是越来越高的，如今最低也是奢侈品标准，许嘉石还真掏不出这么多的现钱来。

　　小庞果然也是停了手，转头看向了张大道。张大道眯起了眼睛，道：“你这样，我很为难啊！贫道是有原则的。不掏钱绝对不干活儿。”

　　这个时候，边上的吴洪熙说话了，他对着许嘉石就道：“老许，你这事儿办的就不地道了。人家出手那是帮咱们，你怎么也得付个定金啊！你就说我，那也是签了合同的。”

　　吴洪熙自己一分钱没掏，风凉话说的倒是挺顺嘴的。忽双不忽单的真理再次发挥了作用，吴洪熙生怕老张不管他了，立场坐的就偏了开口听意思还是站在张大道那头的。

　　许嘉石差点让吴洪熙给气乐了，转头就道：“老吴，你昨天进门的钱还是我掏的呢！而且，你不是也没花钱吗？”

　　吴洪熙表情一变，这给老张他们一提醒，这几个家伙想起他没掏钱的事儿，那事情可就不好办了这回头要是一不痛快又不管他的事儿了，那吴洪熙不是哭都找不到坟头啊！人的极限都是逼出来的，跟张大道这能自如的混下去基本得具备几个素质，要不然就有真本事。比如三金，三儿这样的，再或者是病的够厉害，三观和张大道一样不正常。影帝就是很好的例子。再或者就是傻，脑子不好使也就没这么都的烦恼了。白二傻子就是很好的例子！最后就是不要脸了~对着老张只要不要脸，那还能找回点场面来。

　　吴洪熙本来似乎是个有些清高的人，开始面对张大道的时候身上带着种知识分子式的高傲，先天上就觉得张大道这买卖下九流，是骗子不靠谱。这种高傲来的有些没来由，大多还是传统价值观影响的。其实就吴洪熙这样的也真没啥好拽的，如今大学生满大街都是以后找不找得到工作还是个问题呢。至于说能耐本事，说实话吴洪熙真拿不出手，他读书这两年尽打游戏了，甚至连打游戏打得也一般，一区王者组也没混进去。亡者农药更是长期处于坑人状态！就这样没有底气的高傲，面对现实问题的时候是很容易就被击溃的。

　　比如说现在这会儿，吴洪熙就肿了一次大腿，就已经把节操给抛弃了。许嘉石一怼他没掏钱这事儿，吴洪熙立马就不要脸了，转头就对老张道：“大师，我觉得老许说的也有道理。我们学生也没多少钱啊~再说了，昨天我们不是已经给了点了？要不然你让老许签个合同，然后让他家长辈给钱。”

　　许嘉石也是聪明人，连忙就道：“对对，本来昨天那个金叔叔是我爸喊来付钱的，这不是让你们给算走了嘛！”许嘉石这过了一个晚上，也想明白了。魏大金这事儿不简单，不是魏大金倒霉才发生的。肯定有张大道动的手脚，要不然没有这么巧的！怎么魏大金一说张大道他们是骗子，立马就出了事儿了？而且几个人一个比一个严重，黄金标这个最彪的直接就进了医院。魏大金也没讨了好，这要说是运气许嘉石是不信的。他甚至相当的怀疑，这吴洪熙的事儿也之老张下的毒手。巧合也没有这么巧的，怎么就和老张不对付的人每一个都出事儿了？

　　可到了如今这个地步许嘉石能说什么？他要是不顺着张大道来，那会不会也让这张前辈给暗算了呢？他觉得吧~这姓张的说不好就是那种邪修之类的人物。许嘉石看了眼影帝，对于影帝他倒是还有几分信任，这个道士看着像个正派的！也正因为如此，对于吴洪熙出事儿是不是张大道下的手他还是有所保留的。

　　张大道听见许嘉石这话，也有些郁闷，谁想得到黄金标这家伙突然掺合了进来呢！这还是黄金标怕暴露自己也进过精神病院，要不然事情更不能收拾。环境部这个家伙在，张大道能咋办~只能先把人给整倒了呗。他摸了摸下巴，道：“那个魏大金呢？让他来先把钱付了呗~原则就是原则，不给钱我们是不出外勤的。”

　　许嘉石无奈道：“让警察带走了，还没出来呢！”他也听出来了，张大道这个时候有所松动。魏大金其实已经出来了，不过他不能说。

　　影帝这时候凑了过来，开口道：“张前辈，救人一命胜造七级浮屠啊！”

　　“放你娘的连环狗臭屁，这是和尚的说法！咱们是道家的知道不？咱们这没这个说法，你师傅让你来就是学这个的，贫道现在就教你第一条，不见鬼子不挂弦知道不？”张大道一脸的彪悍，影帝听完也傻了《地雷战》都冒出来了？那家的大师会这么用比喻啊！

　　许嘉石连忙赔笑道：“那什么，我们不是不给钱啊~咱们一过去，立马就先付钱。路上都我安排，您到了哪儿我们要是不给钱，你也没损失啊！就当旅游了，我老家风景可不错。”

　　“你傻啊！”张大道鄙视的看了许嘉石一眼，“什么叫没损失，到了那你不给钱，我回来不得自己负责啊？还有这几天的误工费呢？怎么也得先付定金，你掏两万的定金，贫道就勉为其难和你走一趟！”

　　就这个时候，张大道放桌子上的电话突然响了起来，张大道努了努嘴，小庞伸手就把手机拿了起来，看了一眼道：“大师，你伟哥！”

　　“你伟哥，你全家伟哥。贫道龙精虎猛，精通洞玄子十三式，各式房中秘术。我用得着伟哥？你才需要，看你舅就知道！”张大道激动的不能自已，边上所有人都看的有些傻。

　　小庞也愣住了，好一会儿功夫那手机都不响了，他才道：“是海南的号码，你手机通讯录存着韦哥。”


第1777章 行业三原则

　　张大道也是一愣，这些日子是怎么了？杨锐他们三个看热闹三人组好像是觉悟了，都不往他这来了。连那辆丢在西北的车子，说了他们会解决到现在也是一点消息都没有。结果三个人丢了没出现，倒是先来了黄金标后来了韦明辉，这倒是有些古怪完全不让他闲着啊！老张摸了摸下巴，道：“奇怪了，这家伙怎么来电话了？莫非又遇上了什么困难需要贫道来帮忙？”

　　张大道挠了挠下巴，对小庞道：“接了给贫道。”

　　小庞一脸的无奈，道：“大师，人家早挂了。要不然我给他回个过去？”

　　“回过去？话费不要钱啊？长途很贵的。”张大道伸手把手机拿了过来，就这么拿在手里，脸上带着有些古怪的笑容，道：“要是有什么麻烦的事情，他应该还会打回来的。”张大道话音刚落，他手机果然就响了起来。张大道晃了晃手机，耸了耸肩显得相当的得瑟。

　　“喂，韦总啊~有日子没见了啊。”张大道接通了电话，并直接开了免提。他要让许嘉石和吴洪熙知道，他这里的消费水平到底是怎么样的。他的客户群体都是哪个档次的人，这样的话许嘉石他们他们掏钱估计会痛快点。

　　“额，张大师啊~”手机里头传来韦明辉的声音，对于张大道的热情他似乎有些接受不能。自打倒霉宝石的事情过去以后，韦明辉的日子过的挺顺利的。他这个年纪了，经过了这样的事情没有必要真不愿意再招惹张大道这样的人了。太刺激，年纪大了心脏受不了。就连那个什么活佛韦明辉如今都疏远了。

　　他打张大道的电话还真是有些不得已的理由，和张大道客气了两句，韦明辉就道：“张大师，最近是不是有个脚许嘉石的孩子有事儿求到了你店里啊？”

　　张大道一愣，抬头看了眼许嘉石，其他人也都一样看向了他。吴洪熙心里就在琢磨：【哼，富二代遇见什么事儿都有人帮忙啊！】

　　可许嘉石这时候的表情也是一片的茫然。张大道眯了眯眼睛，嘴里道：“嗯，有这么个人？怎么了？你私生子~”

　　“诶诶，可不能开玩笑啊！可不能开玩笑啊！”韦明辉有些紧张的连忙解释了两句，跟着连忙道：“是我家老太婆的朋友，好像是他儿子。老许和我也见过面~我就打个电话问问，事情严不严重？然后也让你多关照关照。”

　　张大道一愣神，眯着眼睛道：“这事儿怎么传的这么快啊？你怎么又知道了？怎么找你头上去了？”

　　韦明辉干笑了两下，才道：“这不是之前的事儿嘛~弄的如今听说过我的都知道我对这方面的事儿比较懂。”

　　“扯淡，就你找的那些人，你说除了贫道和那个老和尚还有哪个靠谱的？那老喇嘛也不太靠谱，主要还是贫道。”张大道一脸的嫌弃。

　　“额，哈~”韦明辉干笑了一下，跟着才道：“这不是找到我家老婆这了嘛！我一问才知道，找到你那了。我就给他们说了下您这个情况，这听说我和你认识。又知道了你的情况，就让我打个招呼让你关照下。”

　　“啊？那你不用浪费这个人情了，他的事情贫道办不了啊~”张大道推的干净利落，跟着就解释了原因：“贫道是有原则的，干活我得先收钱啊！他不准备付定金，所以贫道就没法帮忙咯。”

　　韦明辉一下懵了，都不知道怎么回答这个问题了。他总不能帮许嘉石垫上这个钱吧？人家只是让他打个招呼，他这自作主张的给人垫钱，人家说不好还会生气呢！许嘉石家又不穷，也不缺这钱！可张大道这说的，让韦明辉是说什么都不对了。

　　还好许嘉石不傻，这个时候他也明白了他家里是找人问过了，好像找的人还认识张大道。看来这姓张的还是靠谱的，许嘉石也是当机立断，这个时候明显韦明辉有些尴尬，人家是帮他忙才打的电话啊！他不能当不知道，当下许嘉石就道：“大师，定金我付。我立马付，剩下的到了老家肯定就有人会给的。”

　　许嘉石对于这个还是有信心的，他亲叔叔和亲姑姑都在老家呢！还有一堆的表叔、堂伯之类的。虽然都没他家有钱，可拆借个十几二十万的那问题真不大。

　　许嘉石愿意付钱这事儿就好说了，韦明辉听见这话有了台阶下连忙就找借口挂了电话。张大道这边态度也一下就好了，立马就让小庞开票付钱，然后开始安排工作。

　　“现在事情宜早不宜迟，我们应该立马安排时间去你老家，你啥时候有时间？”张大道收了钱态度顿时就友善多了，瞬间就进入了专业的办事状态效率那叫一个高。

　　他这瞬间的态度改变，许嘉石和吴洪熙都愣住了，许嘉石连忙道：“我都有时间，车子是现成的。”

　　“等等！你们马上就走，我怎么办？万一你们走了，那什么人突然跳出来暗算我，那咋办？”吴洪熙下就紧张了起来，表情瞬间就不对劲了。

　　张大道当下道：“你跟着去不就结了，这事儿弄的还用这么麻烦嘛~对了，车子准备两辆啊~一辆是不够的。贫道这这么多的人呢！”

　　“可以，我这就去打电话借车。”许嘉石连忙掏着手机就出了门。

　　吴洪熙还是一脸尴尬的表情，好一会儿的功夫，吴洪熙才开口道：“这~我真要跟着去啊？”

　　张大道歪头看了眼吴洪熙，道：“你可以不去啊~”

　　“但是要出了事情，肯定得你自己负责。”影帝在边上淡定的补充了一句。

　　张大道连忙点头：“看来你学的挺快的。重点就是这个了！咱们干这个行的，重要原则就三条：亏不能吃、责不能负、活不能砸！没收钱不能干活，风险太大的活要量力而行，合同一定要专业，明确责任。最后就是事情一定要办的漂亮！”

　　“哦，这么说风险都在我们身上啊！”吴洪熙也有些郁闷，合同是怎么回事儿他已经有亲身体验了。

　　老张这时候带着笑意看着吴洪熙：“那你还有别的办法吗？说实话，你们的情况不是只有贫道能办。可其他的人你有功夫找到人。或者说你有办法找到人？”

　　“额，好像也是~”吴洪熙一脸的无奈，这垄断的生意他也没别的招了。


第1778章 假电表、皮鞋与打火机

　　遇见了性命攸关又不了解的事情，人类的办事效率总是爆发性的提高。如此看来，张大道也算是对治疗拖延症这种绝症做出了不小的贡献了。许嘉石本身确实有点拖延症，家里有钱又有势，加上本人没什么野心这种病症很容易的就找上了门。这时候这毛病也不药而愈了，这家伙的效率高的简直有些吓人，不过两个小时的功夫，新租的一辆车子就送到了门口。张大道一帮人自不用说，什么叫专业？专业的就是收了钱就干活！十来分钟的功夫，东西就都收拾好了。小钻风、炸酱面、郑道友以及张大道店里威力最大的武器小谢都被拉了出来。该栓绳子的栓绳子，该关笼子的关笼子。午饭时间都还差了一个多小时，所有的奇奇怪怪的东西和奇奇怪怪的动物就都被拉到了车上。

　　一共两辆车，影帝带着所有的动物以及跟来混的吴洪熙在后头的车上，张大道他们在前一辆车上这辆是许嘉石开的车子。两辆车子一辆是昨天运吴洪熙过来的，一直就没开走。另外一辆是才到的，两辆都不是小车子装下这么多的人倒也没见拥挤。车子开动上了跨海的大桥直接就奔浙江去，按着路线规划是准备顺着甬台温高速直接奔目的地去。

　　车子一开动许嘉石就放松了一些，许是因为张大道这个专业人士就在边上，后排还有白二傻子这个定海神针。虽然这家伙看着凶悍又痴愚，可不得不说和他在一个立场的时候白二傻子可以给人非常巨大的安全感。就连张大道店里的动物平时都喜欢跟着白二傻子，这是动物寻找强者庇护的天性，可见白二傻子的实际战斗力之强悍。这货扔古代，那妥妥的就是食米数斗的猛将兄。许嘉石这一放松，话就多了。车子才开出了魔都没多久，他就瞟了几眼张大道开口道：

　　“大师，你带着这些狗啊~猫啊是干什么啊？有什么特别的作用吗？”

　　许嘉石一脸的好奇，对于张大道店里的动物他一直抱有好奇心。炸酱面就不说了，说话能力简直恐怖，掌握的词汇量远超两三岁的幼儿。小钻风也是看不出狗样子的怪狗，眼神里头透着琢磨不定的疯狂，却不像寻常疯狗那样戾气满满。另外两个看不出什么特别的来，可郑道友是黑猫许嘉石也知道在玄学领域黑猫是很有灵性的。那龟就更不用说了，从来都是灵兽一属的。张大道一次性带着这么多奇奇怪怪的出来，那是要搞大动作啊！

　　瞬间许嘉石有些慌，昨天晚上治吴洪熙的时候虽然也神神叨叨的可真没这么大的场面，莫非他的事情比吴洪熙的还要麻烦？

　　张大道歪着肩膀看着许嘉石眼底的一丝忐忑，也斟酌起了回答，他又不能说实话告诉许嘉石：【不来白不来，带来你花钱，养在宠物店还得另外给钱。】这么说许嘉石说不定现场就得撇下张大道这点灵兽。

　　当下张大道就道：“有用自然是有用的！一来是防着小吴那个对头出手，咱们万一不在身边可以留下贫道的神犬、灵猫保护他。二来也有别的作用，炸酱面通灵阴阳可与亡魂通！这次说不定要动你家祖坟怎么也得和老人家商量商量。小谢嘛~这可是西方灵龟，有蛟龙之形最是能镇压水脉。反正就是闲了置忙了用~有备无患嘛~”

　　许嘉石听得不明觉厉，但大概意思懂了，瞬间对张大道手下的灵兽就多了几分看重！这能通灵的鹦鹉，战斗力强大的猫狗，感觉就很牛叉啊！只有那个鳄龟，他是看过动物世界硬是不知道这个蛟龙之形的龟是个什么说法。

　　“你老家是在哪儿来着？”这次换张大道开口了，既然是要给人家祖坟看风水，那怎么也得先了解下大概的情况才行。

　　许嘉石一愣，犹豫了一下才开口道：“原本是乐清的，乐清你知道吧？”

　　“知道，造假电表的那地方，你家不会也是做电表的吧？有那种用电电表不会跑的吗？”张大道眼睛一亮想到了新的省钱套路。

　　“没有，我们家不干这个！”许嘉石连忙摇头，跟着飞快的转移话题：“我们家宗族在乐清，不过我太祖那代就迁出来了，祖父母和太祖父母都葬在温州洞头了。以前是洞头县，现在改洞头区了。这地方你听过吗？”

　　张大道挠了挠下巴，问了一句：“哪里造皮鞋不？”

　　“你忘不了假货了是吧！现在我们哪早没这些东西了！”许嘉石很是愤怒，他都不敢和同学说自己是哪儿人，一说必然会有人问他家里炒不炒房。张大道这倒是没问炒房的事儿，人家的时代更古老一些，还停留在九十年代呢！

　　张大道停顿了一会儿，再次开口：“那打火机呢？”

　　许嘉石眼泪都下来了，这姓张的忘不了这些套路了，当下许嘉石黑着脸，道：“那是个岛！我老家在岛上！就没这些厂子！”

　　“哦，那没意思。”张大道撇了下嘴。

　　他闭嘴了后头白二说话了，探头上来道：“那有很多海鲜吧？螃蟹有不？我喜欢带壳的。”

　　许嘉石欲哭无泪，他还以为张大道问他家的情况对于看风水有什么说法呢！结果不是假货就是吃的，完全是一副要去旅游的样子。张大道这时候伸手把白二推了回去，嘴里道：“瞎问什么~吃啥人家主家自然会准备好的。那小许啊~多整带壳的，贫道也喜欢带壳的。”

　　“我，我还以为你们有正经事儿呢！”许嘉石一脸的郁闷。

　　“正经事儿自然是有的，海岛嘛~风水上也是有特殊之处的~不过我说了你听得懂？”张大道一脸鄙视的看着许嘉石。

　　许嘉石张了张嘴，最后还是什么也没说。而此时此刻，齐正平和老道士正从一处疗养院出来，身边多了两个大汉！一行人上了车子，齐正平才开口道：“确定刘虎他们会从洞头上岸？他娘的，我还以为他手下骗我呢！那帮家伙还真出海了！这时候跑出去，莫非接货？不能啊！他都混到这个位置了，怎么还亲自接货啊？”

　　齐正平一脸的好奇，边上的老道士低着头，心里也是后悔又郁闷。


第1779章 大堤、区划和风水

　　毫无疑问在神神叨叨这方面，很少有人能和张大道相比。精神病人某种程度上在这方面确实是有天资的！车子一路开，许嘉石虽然没怎么回老家可似乎对老家也挺了解的，一路上给张大道他们介绍了不少当地的情况，大部分都没啥用。白二比较关心的是当地都有啥吃的，这方面许嘉石知道的倒是不少，说的白二口水直流，车子开到天台的时候，白二实在忍不住了。再不下车估计他就得直接跳车了，大伙这才下车吃饭。

　　“啧啧，这地方贫道就不喜欢来！什么破地儿~”张大道从下车开始就没好脸色，满脸的嫌弃。

　　许嘉石显得有些尴尬，边上的吴洪熙小声道：“大师，出门在外的将就点就是了！这地方档次是差了点，可也算可以了啊！回头到了地方再让老许给你弄顿好的。”

　　“你以为贫道是嫌这地方吃的不行啊？”张大道鄙视的看了眼吴洪熙。

　　吴洪熙也许嘉石都是一愣，他们都是这么以为的。张大道好吃懒做，要钱不要命的个性已经是深入人心了，许嘉石和吴洪熙显然都觉得，张大道是嫌弃这里档次不行。他们就下了告诉随便的找了个饭店，外头看着其实已经不错了，可离着那种大馆子确实差了一些。

　　张大道这时候跟着道：“贫道是不喜欢这个地方！就不该在这停车。”

　　许嘉石苦笑着看了眼那边的白二，有心说这不是他想停的可也说不出口只能道：“这话说的，这地方其实也不错了。天台山很出名的，4A级景区呢。”

　　“讨厌的就是这个，和尚的地盘。”张大道撇了撇嘴。

　　许嘉石和吴洪熙这才反应过来，老张这没事儿就整宗教矛盾的毛病他们实在觉得有些腻歪。几个人当下不再搭理张大道了，转头抓紧点了饭食。一会儿饭食上来了，有白二在吃饭的速度相当的快，加上张大道话里话外就是那个宗教矛盾的路子，许嘉石他们也怕挨揍。很快随便吃了点东西，一帮人就又上路了。

　　吃过了饭继续上路，速度就快多了。一路顺着台州往下，过玉环、经乐清，从温州环城线一绕就进了龙湾区，跟着就过了大桥上了一条大堤。许嘉石给介绍道：“这以前是要坐船的，我老家那还是县呢！后来五岛连桥就通了车了。这两年才撤县设区的！”

　　“你们也成城里人了呗？”白二傻子在后头补充了一句。

　　许嘉石翻了个白眼，他又不跟老家待着，城里乡下对他来说真没啥区别。张大道摇了摇头，看着外头这大堤道：“这大堤一弄，附近的风水影响很大啊！这垮了海的大堤直接从海里过，把海都给分成两边了这风水的影响很大啊！”

　　“这，这都有影响？”许嘉石一惊，跟着皱起眉头：“也不对啊？这大堤造好可好些年了，怎么我最近才出事儿呢？以前都没啥事儿的啊？”

　　张大道面不改色，忽悠人的时候被人发现这种小失误是很正常的。寻常的骗子，这个时候就怂了，就出现失误被识破了。可张大道那就不是一般的骗子，人家是高手，还不是一般的高手。遇上这样的事儿老张是面不改色心不跳，当下道：“那你们这改县成区呢？”

　　“那好像就是最近的事儿，好像也就一年。”许嘉石琢磨了下，给出了答案。

　　老张一乐点头就道：“那就对了，这里建好大堤是改了水脉。然后该了行政区划你这里的气脉就和大陆连在一块了。水换了风也换了，这风水自然有了不小的变化。这是大势变化，加上局部可能也有些细节上的改变，这就成你这样了。”

　　许嘉石越听越觉得邪乎，这事儿怎么还整得规模挺大的啊~也亏了许嘉石知道自己祖父母都是火化的，要不然他都觉得可能会跳出粽子来了。许嘉石犹豫了下，小声道：“那，那咋办？”

　　张大道一乐，伸出了两个手指头：“两个办法，一个是把区改回县。”

　　“这怎么可能！我说了也不算啊~”许嘉石一脸的荒唐，这种事儿怎么可能。他想整个岛上的百姓也不同意啊！许嘉石连连摇头，跟着道：“第二呢？不会是要把这大堤给炸了吧？”

　　许嘉石顺着张大道的思路推测了一下，张大道露出了一个笑容点着头道：“孺子可教。就是这个！”

　　许嘉石眼泪都下来了，无语道：“大师，你这是看风水呢还是恐怖分子派来搞破坏的啊？这都什么注意啊！先不说办得到办不到，能办到谁敢啊！抓住了不得被枪毙啊。”

　　张大道耸了耸肩：“贫道只是随便说说的，这是寻常人的办法，贫道这样的高人自然有别的法子。”

　　许嘉石这才松了口气，真要按张大道说的那些办，那他觉得他还是倒霉倒霉算了，就老张说的那两个办法，他家倾家荡产估计也做不到。

　　“咱们晚上吃什么？”白二听不懂别的乱七八糟的，就关心晚上吃啥。

　　许嘉石这才连忙道：“一会儿我前面左拐去金沙滩，我家有亲戚跟那弄了精品民宿。我们住那~”

　　一会儿的功夫，车子穿岛过桥，很快远远的就看见了一座大桥那边的城市。车子开始往左拐，边上就是一座规模不小的度假酒店，看着档次就不错。老张连忙道：“是不是住着，这地方还不错。配贫道的身份，可惜风水一般。”

　　“啊？这里风水还一般？开元酒店，人家也是找人看过的。”许嘉石一脸的荒唐。

　　“哼，你懂什么~贫道是研究过的，他面朝南，遇上南风天开了窗户不得潮死啊。要是不开窗户，不开窗你住海边干嘛？吹海风也是当特色嘛。”张大道怎么说都有理。

　　许嘉石倒是一愣，对张大道的说法虽然不置可否可也确定了一点，这大师真的知道当地的气候，看来还真是有过些研究的。至少这个态度是专业的，对于张大道的能耐他多少也有了些信任。


第1780章 设计师影帝

　　绕过一条小路，车子很快来到了一处村子的边缘。临海的山崖上，一排排的小屋很是显眼。老式的大岩石渔民防，防备的是台风天的大风，屋顶也是瓦片的上头压着石头。不过显然是经过改造的，屋顶只有一半是瓦片，另外一半弄出了大片的斜玻璃顶，边上还种着一圈的花草看着颇有几分雅趣。

　　许嘉石在边缘的一片空地停了车，一般人陆续下了车子，影帝从后头的车上牵着小钻风过来。人还没到全村的狗先一步都叫了起来，小钻风带着一个古怪的表情似笑非笑的却没吠叫。炸酱面从后面的车上过来直接停在了前车的前盖上撅腚先来了一泡，跟着张嘴大喊：“来啊！互相伤害啊！Whos Your Daddy！汪汪汪汪汪！”

　　许嘉石和吴洪熙一脸的懵，吴洪熙一瘸一拐的过来，他那条腿大毛病已经没有了，可自己感觉还有些不对头不敢踩实咯，走路也带着点微跛。他也是一脸惊奇的看着炸酱面，道：“还会外语啊？”

　　“你指英语还是指狗语？严格来说，他刚才说的都是外语。”影帝很严谨的分析了一圈，确实作为一只鹦鹉，炸酱面只要叫的不像鸟都是外语。

　　许嘉石看着气氛往诡异的方向发展了，连忙就道：“我通知我叔了，一会儿他就过来。要不然咱们先过去？里头有三家民宿是他弄的。”

　　张大道撇了撇嘴小声嘀咕道：“这老房子让贫道住啊？档次很一般嘛~”

　　“这还一般？现在很流行这种的，这一天七八百呢！不必那边大酒店便宜。”许嘉石郁闷了，他真是按着高标准的安排的啊！而且张大道之前还嫌人家酒店风水不好呢！

　　许嘉石可不知道，张大道说人家风水不好那主要的目的是像做人家生意。张大道不满意，影帝却挺满意的，作为艺术家他就喜欢这种文艺范的，张大道是大俗人装修就喜欢金璧辉煌的那种欧式的。除了这个就是职业需要弄中式的，这地方虽然有文艺范可老张实在欣赏不来，他情愿去住酒店可能遇见老板还能做一笔风水生意呢！

　　影帝倒是想住着，他一看张大道这架势是不乐意住着影帝连忙上来说好话：“大师，现在流行这种民宿，而且这做的真挺不错的。看这装修风格是香港叶继融设计事务所的手笔吧？好像在杂志上看到过。”

　　“好眼力！”就这个时候，边上突然有个有些不标准的普通话响起。就是TVB电视剧里的那种腔调~众人转头一看，就看一位穿着人五人六的三十来岁男子，这家伙油头粉面，头发苍蝇站上去都能劈叉似乎还化了点妆。用现在流行的词讲，这小子Gay里Gay气的，要是还有个英文名脚汤尼，职业是美发师那简直就是完美组合了。

　　影帝看见这人露出了一个怪异的表情，突然上前了一步，道：“莱恩？你是莱恩李，李设计师？”

　　那位“汤尼”露出了一个有些古怪的表情，看着影帝瞧了半天，突然露出了一个恍然的表情，过来一把握住了影帝的手：“刘设计师？好久不见了，很久没听见你的消息了？你这是？”

　　“设计师？”所有人连着张大道他们都发出了吃惊的声音。影帝这家伙的过往张大道算知道的清楚的，可也还有好多的未解之谜呢！这货居然还有个设计师的身份，这个太吊诡了。

　　许嘉石和吴洪熙就更吃惊了，这货不是道士吗？怎么又成设计师了？张大道他们是中山装，可影帝之前一晚上还在照顾吴洪熙呢！穿着的就是张大道那件很显他品味的土豪金道袍。看见这个打扮那“汤尼”会觉得奇怪也是自然的了。

　　影帝苦笑了下，连忙往回找补，开口道：“遇见点事情，如你所见我如今出家了。”

　　“出家？”那位“汤尼”老师露出了一个诧异的表情。

　　影帝连忙转移话题摆出了一副不愿意多说的表情，嘴里道：“说说你吧~我们有7年没见了吧？”

　　“八年了。还是那年亚太设计大赛的时候见的呢！您的设计太精彩了，我还像跟你学来着。结果你不收我，后来就没怎么听说你的消息了。没想到……”汤尼露出了一个往事不堪回首的表情。

　　影帝洒脱的一笑，摇头道：“我也没做这行了，看你的样子你跟叶设计师了？”

　　“对，这边的民宿都是我们做的，设计好有半年了，我回来看看有没有什么需要改动的。”汤尼和影帝聊开了。

　　似乎是对方有事情，和影帝约了个时间就先退走了。影帝这才过来，点了点头道：“遇见个以前的朋友。”

　　所有的人好奇心都快爆表了，就连张大道都有些憋不住，他就知道影帝以前出国留过学，有过正经工作还在横店跑过龙套。这还当过设计师他真不晓得，听意思似乎还做的挺牛的，可这家伙也不是学设计的啊？

　　许嘉石和吴洪熙不好意思问，小庞可有些忍不住，凑到影帝身边道：“你还干过设计师啊？”

　　影帝微微点头：“做过半年，没什么意思~艺术性不高。我是没兴趣，现在太多的设计师是没天分。”影帝眼底露出一丝高傲和不屑。

　　边上的所有人都是一脸的懵逼，许嘉石和吴洪熙大概瞧出来了这家伙是个真有大本事的，倒是张大道他们几个比较习惯，影帝这家伙会的太多了。法律他懂、做帐也厉害，现在又多会了一个也没什么好奇怪的。什么时候这家伙说自己会开航天飞机会开航母，张大道犹豫犹豫，也敢信。

　　几个人陷入了影帝是设计师的震撼中，所有人都没说话，大概有个三五分钟。远处有个高达的胖子跑了过来，对着老张他们这边挥手：“嘉石啊~这边这边。”

　　“叔~”许嘉石招呼了一声，对张大道他们道：“我叔叔来了，咱们过去吧！”

　　许嘉石带路走了过去，张大道他们拉狗、抱猫、架鸟、背龟的就往那边去。许嘉石他叔看清了这一帮人的架势，也是一愣一下站住了。这一帮人，看着就不凡啊！


第1781章 没高人样的张高人

　　说实话，干宾馆弄民宿的人某种程度上也算是见多识广的了。可张大道他们这帮人这种造型的还真是没见过，许嘉石他叔亏了是知道这帮人是干什么的，要不然非得懵不可。他看了一圈在场的人，后来就瞄上影帝了。这一帮人就影帝是穿道袍的，张大道那三个统一都是中山装估计是小弟。

　　张大道要是知道许嘉石他叔的想法，非得后悔死。出门前他就得把影帝踹躺下和他换一身皮。但很可惜张大道还不知道这一点，时间也倒不回去他也来不及和影帝换皮了。这会儿许嘉石的叔叔已经上来了，到了影帝面前伸手就握住了影帝的手，很热情的道：“您就是嘉石说的那位大师吧？都准备好了，我先带你们去住的地儿。”

　　许嘉石他叔转头就要拉着影帝走，一扯没扯动影帝，转头一看影帝正一脸尴尬的看着他，他一愣，许嘉石才有些尴尬的过来开口道：“那啥~叔，这是林~林道长。”许嘉石说话的时候也愣了下，之前那个盖里盖气的设计师好像叫影帝刘设计师来着，可影帝的自我介绍是姓林，他这才犹豫了一下最后决定按影帝自我介绍的喊。

　　介绍完了影帝他一转头指向了那边生闷气的张大道，说道：“这位是张大师，这次只要是他来帮忙的。”

　　“啊？”许嘉石他叔看着热情其实心里真不太信张大道他们。大概的情况他听许嘉石他爸说过了，一般来说海岛上的人靠海吃海那是真正的靠天吃饭。比起一般的地方，海上的人传统上就比较虔诚，传统文化氛围比较重。许嘉石他叔也是信这些的，不过外来的和尚好念经这一条在他这不好使。许嘉石他叔相对来说更信本地的先生、大仙。这外来的嘛他也就是表面上维持着点热情而已。

　　原本对影帝他是真的没什么好脸色的，可这许嘉石一说张大道是正主他就懵了。张大道的这个年纪实在让他有些摸不准啊？按说这么年轻，他一队先生出来一就是分个捧哏的工作。在边上敲锣就差不多了，撑死了唱个二神。可张大道这……看着真有些邪乎了。

　　许嘉石他叔一愣神，跟着才开口道：“啊？都是大师，都一样是高人。来来来，跟我来。”

　　许嘉石他叔带过了这一句，连忙转头走。张大道在后头撇着嘴，小声和许嘉石说道：“你叔眼力真差！从气质上看，一知道贫道比较厉害啊！”

　　许嘉石干笑了下，他是真的想说，从气质上看真是影帝比较像大师。当然，要是大师这玩意从气质上就能看出谁是真大师，那好些个大师就不会被抓了。就比如说老张他们对付过的那个徐土根大师和那个食气仙，那气质比老张不强多了。

　　许嘉石他叔反正是不具备这样的眼力，他是没看出来张大道哪特别，不过年纪轻还有带着的动物古怪这个倒是真的。许嘉石他叔带着一帮人走过了一片民宿，到了里头些的地方。这里的房子就大多了，他们来到了一处小院前头，三层的小楼精致的小别墅。许嘉石他叔道：“就这，住下咱们这些人足够了。”

　　张大道撇了撇嘴，这比原来那些好点可还是不如大酒店。影帝也撇了撇嘴，这比大酒店好点可比之前那些民宿特色上差多了。

　　许嘉石他叔开了门，张大道他们也不能多说什么了！专业的算命人士，出来外勤有规矩，衣食住行怎么也得听主家的话啊！张大道和影帝都有些郁闷的进了房里，其他人倒是觉得没啥问题都挺开心的。特别是白二，他觉得住这儿地方吃的应该不会差。

　　许嘉石他叔让张大道他们先放行李，或者再洗个澡休息下，自己拉着许嘉石就去了外头。这具体的情况他还得找许嘉石问个清楚呢！张大道一帮人各自安顿，这三层的楼房间是足够所有人住下的。许嘉石这边，他叔拉着他出了门，往边上一拐就找到了路边的长椅坐下，看着他就道：“这到底什么情况啊？你爸和我说也说不太明白，这到底什么情况？”

　　许嘉石连忙把怎么被影帝“碰瓷”，他怎么说有问题，怎么又吴洪熙蹦出来。后来又怎么找张大道。然后吴洪熙腿肿，魏大金被算准出车祸的事儿都让他说了个遍。听完这些许嘉石他叔也是愣住了。好一会儿的功夫，许嘉石他叔才开口道：“这事情你不觉得巧的有些厉害吗？”

　　许嘉石犹豫了下，道：“是有些巧，可这都这么巧这也不可能啊~再说我同学那个腿。”

　　许嘉石他叔点了点头，琢磨了一会儿皱着眉头道：“要都是他安排的，那事情是有些不太可能。这个动静太大了，不符合成本。弄这么大的动静，一个不好那车祸是要死人的。他得骗咱们多少才能回本啊？万一咱们不信他，这花费是有些大。”

　　“所以嘛！我说是真的，我爸还找朋友问过了，这大师很有名。他那个朋友遇上一个很麻烦的事儿，找了好多厉害的人物来都不成，后来是这大师解决的。还去了印度整的。”许嘉石把从他爸那听来的消息也说了出来。

　　许嘉石他叔皱起了眉头，道：“你爸比我见识广，他要这么说，那还有些可能。嗯，他这两天好像有个重要的谈判人来不了。这倒是不好办了，我也认识几个本地的‘鳃公’（师公），要不然我找他们来问问咋样？”

　　许嘉石犹豫了下：“这不太好吧？”

　　许嘉石他叔连忙道：“那晚上吃饭的时候我先试试他们，要是不行还是得找人问问，要不然我心里没底。这要动坟墓的事情。再说了，你也没啥问题啊？真有事怎么就你一个人有事儿。你妹妹，你小姑和大姑家的孩子也没事儿啊！”

　　许嘉石犹豫了下，他叔说的妹妹是他叔的儿子，他倒是独生子。许嘉石有心说可能只作用在孙子身上，可实在没好意思说这个。只能低头道：“那就先试试，要是不行最好也别找本地的人，要不然他一生气再不办我们事情就不好弄了。”


第1782章 影帝和汤尼的PY交易

　　很快的许嘉石回来了，按他的说法他叔去准备晚饭去了。张大道他们整理好了东西正坐楼下的客厅里头喝茶呢！许嘉石一进来，张大道就鼻子不是鼻子眼不是眼的瞄着他，手里端着那茶壶对着许嘉石比了比：“这什么玩意儿啊？你们这什么情况啊？这什么破茶啊？”

　　许嘉石过来看了一眼，连忙道：“铁观音啊~没问题啊？这是正品啊！”

　　“我管你什么茶！连高碎都没有！”张大道一脸的迷茫和愤怒！迷茫是不知道铁观音是什么玩意儿，愤怒是愤怒居然没高碎，这过的叫什么日子啊？

　　许嘉石瞬间懵了，他也不喝茶，鬼知道这高碎是什么玩意儿啊？当下许嘉石连忙看向了边上的影帝，在他看来影帝算是站他这边的。就算不是站他这边的，至少也对他态度不错。至少这种不严重的事情怎么也得提示提示他才行。张大道叹了口气，对着老张耸了耸肩膀道：“前辈，出门在外就讲究点吧~这茶也不错嘛！”

　　“算了，喝的一肚子气！老子去睡一觉，晚上要是吃的我不满意，哼！”张大道怒气冲冲的走了。作为他的铁杆马仔，白二连忙也跟了上去。他准备上去翻翻看，房间里头有什么吃的没有。白二记得以前和张大道住酒店的时候酒店里头都有不少的吃的。

　　小庞则是起身去安排张大道的那些灵兽！到了新的环境里头，动物是很容易不安的张大道不管事儿，白二不懂这个。影帝如今身份不一样也不合适出手那这些事情也就只能是小庞来干了。

　　这一些人一走，剩下的许嘉石一下就轻松了，连忙坐到了影帝身边，小声道：“他怎么突然这么生气啊？那个高碎到底是什么茶？”

　　许嘉石觉得张大道这样的高人，他喜欢喝的茶一定很高端，虽然他不喝茶可咱们国家茶文化盛行，寻常有名的茶叶许嘉石这么也听说过。这个高碎他是真没听说过，也许是什么很隐秘的好茶呢！许嘉石觉得这东西要是价格不贵，他就弄点送人他外公好像挺爱喝茶的。

　　影帝一愣神，低头肩膀抖了抖，小声道：“不是茶的事儿，是你叔叔的态度有问题。”

　　许嘉石一愣，他叔叔态度不是挺好的？很热情啊？他这愣神的功夫，影帝用眼角撇了许嘉石一眼，嘴里道：“表面上挺礼貌的，心里还是没信张前辈，我都能看出来，你以为瞒得过他？接下来最好别出什么乱子，说到底是你有事儿求他不是他有事儿求你。”

　　影帝说完这句话，伸手从桌上拿过了放着的一包烟，抽出一根点着了用一种很奇异的姿势点着了抽了一口。那姿势，就跟花样年华里的梁朝伟路灯下抽烟那个姿势神似。许嘉石看着就懵了，心说得找机会和他叔说说，是不能试探的过分了。万一张大道真一气之下不干了，麻烦的可是他啊！可这个是他也不知道他叔去哪儿了啊？

　　说实话，相比他叔说的本地的师公，许嘉石更相信张大道。至少包装上差别就很大，张大道那个有店面有制服的，看着就高端。本地的这些嘛~连道袍都是涤纶的，烟头一碰就一个洞。木剑断了拿胶带卷一卷接着用，这档次看着就不高啊！

　　更重要的是，张大道有实际案例啊！吴洪熙那条腿可是实打实的他治好的。本地的这些师公嘛~许嘉石也不在本地混，自然也就不知道他们有什么厉害的。这么一对比，信任度的偏移就很明显了。许嘉石这边琢磨怎么拦着点他叔，影帝不知道什么时候人也不见了。许嘉石才回过神来，发现影帝不知道去哪儿也是一愣。就这个时候，吴洪熙从边上过来，拍了拍他肩膀道：

　　“老许，不是我说你，这事儿你办的不地道！你得和你叔他们说好了啊！现在人家大神都跑过来了，你叔还不信人家这事儿闹的。万一你叔再报个诈骗啥的，你说怎么收场？他能治好我这腿，你说他有没有办法把别人腿弄肿？”

　　许嘉石脸色大变，他本来都怀疑吴洪熙这腿可能是张大道动的手脚。这要是给他来一下，还真罩不住啊！虽然他叔不太可能像吴洪熙说的那样给报诈骗。可张大道的脾气似乎也不太好啊~这要是光试探试探他就生气，那不是完蛋了？

　　看着许嘉石的脸色不好，吴洪熙连忙又道：“再者说了，就算他不会这种让人腿肿的手段，可别的手段呢？回头他真对你家祖坟动点手脚那咋办？看过《僵尸道长》没有？那有个胖子抢了风水师的墓地，不就被动了手脚冒出了僵尸来吗！我看小说里头就有这种，风水师害人可厉害。”

　　许嘉石被吴洪熙越说越慌，两个人的身份和人设都似乎发生了变化，本来是许嘉石信吴洪熙不信。现在换了过来，吴洪熙经过了腿肿这一档子事儿，这家伙倒成了脑残粉了。

　　许嘉石连忙转身往外走，嘴里道：“我找我叔说说去！老吴你？”

　　“我可不敢出去，还是离他们近点安全。”吴洪熙露出了一丝惧意，这腿一肿，可把他的胆气都给吓没了。胆气没了精神力就容易下降，精神力低了集中力就不好，集中力影响智商的发挥。如今吴洪熙的脑子基本也半残了，压根就没考虑其他的可能性。

　　许嘉石则是让吴洪熙给吓着了连忙出去找他叔。到了外头一打电话，他叔还不接，许嘉石没招了只能先去附近他叔自己住的房子找找看。从他们两个人的反应看，张大道那个忽双不忽单的指导思想还真是相当有道理的。

　　许嘉石心里着急，脚下的速度也就更快了几分，走着走着，他突然感觉眼角好像瞥见了个人。许嘉石一下站住了脚步，下意识的往后退了半步躲在了墙角后面，许嘉石探出一丝头眼里闪过一丝惊讶。他看见就路边小巷子里头，影帝和之前那个Gay里Gay气的设计师正在一起说些什么呢！

　　许嘉石一好奇，把找他叔的事儿就给暂时放下了，竖起了耳朵想听听看他们说什么。他感觉，这里头有PY交易！


第1783章 可疑的影帝和张大道的黑话

　　“事情……交给我没问题。”许嘉石隐隐听见了这些声音，是不太标准的普通话。他心里一愣：【事情？这林大师和一个设计师有什么事情？】好奇心一下子就被勾了起来。阴谋论这个东西，潜藏在人的心里，在遇见一些特别的事情时很容易的就会把心里的阴暗面勾搭出来。

　　“安排好了……只要……不会亏了你的。”这是影帝的声音。许嘉石皱起了眉头，这里头还有好处应该是金钱交易。遇见自己不了解的事儿，心里下意识的就会往那些阴暗的方面琢磨。许嘉石就是如此，他心里闪过一个念头，这个事情会不会和他事儿有关？

　　人和人思考的方式是有区别的，有些人遇事喜欢事前做预设比如吴洪熙，他开始就觉得这些神神叨叨的事儿都是忽悠的。可一旦他的预设被接连打破，他就会深信不疑。就比如现在，这家伙就成了张大道的脑残粉。而许嘉石不一样，他是属于事后思考的类型。

　　开始的时候他容易被忽悠，但事后反思他做的很好，不容易迷信权威对什么东西都会抱有反思和质疑。说起来这两种人没什么高下之别。一般人大多是吴洪熙这种，寻常的生活里头，似乎这样的人过的更加顺利一点。但许嘉石这样的个性也有可取之处，不容易错过机会，就算是上当了损失也不会太大。毕竟连续遇上骗子的事儿也不多见。而且许嘉石家里有底子，他这个个性做一个管理者更加合适。

　　“就这两天……你放心了。”又是不太标准的普通话。

　　“那就这样吧！我先走了，别被发现了。”影帝转身要走，声音也大了一些，这一句话许嘉石完全都听见了。

　　“诶，先等等，我之前的提议你考虑的怎么样了？”汤尼老师的声音也高了一些。不过他声音本来就很细，高了一些显得更盖了。

　　“不用了。”影帝话音一落转头就走。

　　许嘉石连忙闪开了，跑步从另外一边绕了个小圈。许嘉石躲开了影帝，心里可是一个劲的犯嘀咕。他本来没怀疑，现在一想这事情好像有些不对头。这张前辈是影帝介绍的，会不会他们本来就是一伙的？这汤尼是准备做什么手脚吗？许嘉石一想到这，浑身的冷汗都下来了。弄这么大的动静，这目的不应该就是骗一点小钱吧？这肯定是要骗大钱啊！

　　许嘉石心里纠结无比，他这时候也不急着去找他叔了，按着他叔的意思试探试探似乎也有必要啊。这要是骗子，说不定能试探出来。但他又怕自己猜错了，万一对方是真高人，这影帝和“汤尼”是有别的事儿，那就尴尬了。说不好老张一生气真的不管了，甚至还下黑手那可咋办？

　　许嘉石纠结的在村里转悠了一圈，都没往他叔叔哪儿去，最终还是有些拿不定主意。他的年纪到底还轻，做决断这种事儿，出去天赋还得看经验。当然，优柔寡断的那种就没招了。或者遇上个双子座特性爆表的，选择困难症，那就没招了。

　　许嘉石不知不觉间又绕回了他叔的那民宿边上，许嘉石叹了口气，进了民宿里头。他没做出选择，这时间过的很快，许嘉石他叔一会儿就来电话了。发来了吃饭的地址，许嘉石叹了口气，知道来不及了。他看了眼拿着书在院子摇椅上看的影帝一眼，越看越觉得这事儿不对头。

　　叹了口气，知道自己这会儿想什么都没用了。许嘉石一咬牙，上了楼上喊了张大道他们下来。一般人开着车往许嘉石他叔说的那饭店去。许嘉石虽然不在本地生活，可小时候暑假也常来，加上隔几年回来过年一次，这大概的地方他还是找得到的。

　　许嘉石他叔虽然怀疑张大道，可这人办事还是很场面的。加上人家也确实不差钱，安排的是当地有名的一家海鲜饭店，老板自己就认识捕鱼的人。材料直接早上从码头过来，吃的就是一个新鲜。这个时间刚刚开始禁渔期，可这老板也有路子，捕鱼是禁了可还有海钓的。所以每天还是有数量不少的新鲜海鲜过来，生意一直不错。只是原料的关系，这加更和数量都有限制。没点关系还真吃不到。

　　许嘉石他叔显然就是有些关系的这种人，车子到的时候他和一个不到三十岁戴眼镜的男子正跟着等着呢。

　　老张一下车，他就迎接了过来，又是一阵很场面的客气。可场面归场面，张大道这样的老江湖立马就瞧出来了，这里头没多少真情实感。张大道连随便客气都懒得客气下，直接就道：“晚上吃啥啊？”

　　“我喜欢带壳的！”白二听见吃的，连忙凑过来补充了一句。这家伙吃东西平时只要管饱就行，吃个肉就算是过年了！可这次是来吃海鲜的，他从影帝他们哪儿听说了这个带壳的是好东西，结果就忍不住了。

　　张大道转头踹了白二一脚，这家伙虽然很可靠可太Low容易掉他的档次啊！他转头就骂道：“再插嘴贫道给你称十斤瓜子磕死你！”

　　张大道说完了这句，看向了边上的那个戴眼镜的，眯了眯眼睛手突然交叉了下，松开了又交叉了下，开口道：“气成龙虎紫云生，五斗金谷起青霞。吃自家饭，种百家粮。把子吃哪家饭，拜哪面墙？”

　　对面戴眼镜的一愣，问了句：“你说啥？能说普通话不？”

　　张大道表情一下松了，露出了个不屑的表情，转头看向许嘉石他叔，道：“这外行你哪儿找来的？身上一股子香烛味，觉得是同行。你带来盘道的吧？看他样子不是童子，该是拜的正一门下，连春典都没学过，没出师的你也敢找来盘贫道？哼~”

　　许嘉石和许嘉石他叔都傻了，虽然不知道怎么回事儿，可大概看出来了。许嘉石只觉得不明觉厉，可许嘉石他叔知道大概，这是黑话啊！他找来的这个朋友看来是落下风了啊！

　　边上的影帝叹了口气，上前了半步看着许嘉石他叔找来的这人，道：“刚才是问你家传还是师传，哪个山门哪个分支的。道士证考了吗？那期的？”

　　对面那戴眼镜的开口说了句话，许嘉石他叔都觉得Low爆了：“啊？还有道士证啊？”


第1784章 我来扯淡你来吃

　　很显然，这是个小地方，虽然撤县设区以后算是温州市的一部分了。也通了公路，可到底也还是岛，相对来说和市区的联系还是比较少的。这岛上虽然有正经的道士，可有证的还真不多，大部分都是披了层皮的学徒，跟着师傅学几年。打着名号出来接点白事儿的活儿赚钱而已。许嘉石他叔找来的这位，别看是个资深的“师公”，甚至都开始带徒弟了，可人家真就没证。

　　不但没证，人家连有道士证这个东西也不知道，他干活也没遇见人找他查证啊！他觉得这就是门手艺，师傅怎么教，他就怎么办，就和木工、泥工之类的差不多。就是手艺而已，这东西自己会了自己知道，要什么证来证明啊！

　　张大道叹了一口气，转头看向了许嘉石他叔，手一摊道：“场面多尴尬！这下你满意了？”

　　许嘉石他叔干笑了下，连忙道：“那个，其实我不认识他，他应该是在等别人？”跟着转头就对边上那人挑了挑眉毛。

　　边上这位反应也真是够可以的，连忙点头：“啊~是，我等别人呢？我们不是一起的。”

　　“嗤~”张大道发出了一声有些古怪的笑容，摇头道：“带路吧~包厢哪儿呢？”

　　许嘉石他叔松了口气，连忙转身带路。影帝他们跟上就走，路过这三十来岁的男人身边时，影帝小声对身边的许嘉石道：“你说要是真说错了，换了没关系的人是不是得动手抽张前辈？”

　　那师公本来都觉得混过去了，听见影帝这话不有感觉脸上一阵的发烫。许嘉石更是一愣，对他叔这路数感觉哭笑不得。但另外一方面，许嘉石更担心了。之前影帝和汤尼的那个对话，要是针对的是他，那他叔看来是指望不上了。两者的战斗力差距有些大啊？

　　一帮人进了酒店包厢里头，一桌子的生猛海鲜看的白二口水都要下来了！张大道他们压根一点不客气，都不等招呼，坐下就开吃。有白二这样的伙伴，这帮人吃饭的状态那都是训练出来的。许嘉石和吴洪熙才坐下，那边家伙已经集体开动了。看着一点不像大师，高人，反而都跟饿死鬼投胎似的。吃东西从简单到复杂，要拆的螃蟹和要去骨头的鱼都留着，先用那些容易吃的打底！

　　看着许嘉石他叔以及许嘉石、吴洪熙三个都傻了！许嘉石和吴洪熙一脸的茫然，许嘉石他叔却还好，张大道轻易打发他找来的那个师公的事儿，让他对张大道有了巨大的改观！至少从骗子，转变为有些能力的真道士了。这么看来，许嘉石他叔的个性倒是和吴洪熙有些像，都是开始存疑的类型。

　　看见张大道他们这种吃法，许嘉石他们也连忙开始动作。就算没像张大道他们哪有猛吃猛喝也跟着连忙弄点能填饱肚子的东西下去。就张大道他们这种吃法，今天晚上他们动作慢上一点，都有可能饿肚子。

　　一会儿的功夫，张大道和影帝他们就吃的差不多了。剩下的就是白二还再对着一碗海参汤猛怼！张大道迅速的整了一只深海的螃蟹过来，是那种钳子都是扁的的螃蟹。张大道一边从螃蟹里头拆肉，一边对许嘉石他们道：“贫道不管你们找来的那个家伙是什么人，反正现在你也明白了，有些事情，你需要专业人士来！”

　　张大道这一说话，许嘉石他叔和许嘉石还有吴洪熙都停下了动作看向了张大道。而此时张大道手下的人以白二傻子为首的，动作又快了几分。

　　许嘉石他叔这会儿点了点头，道：“这话说的，那人真不是我找来的。”

　　“咳咳~”许嘉石咳嗽了两声，连忙道：“大师，这人都走了，说这个也没意思嘛！咱们还是说正经的吧！现在砸门该怎么办？什么时候去看我祖父母的坟地？”

　　许嘉石会这么问，可不是因为他真的着急。他这就是试探试探，按他听见的那个情况，可以从张大道回答的时间上看出来一些问题。要是他估计的没错，影帝应该找了那个汤尼动一些手脚。这怎么也得一些时间的。张大道不会太急，也不会拖太久。从时间上，可以看出几分来。

　　张大道歪着头看了许嘉石一眼，从口袋里头掏出了手机，道：“黄历说今天不宜动土，今天是不行了。明天18号，要发，要发掘~适合动土。要不然明天好了，中午12点，阳气重，就算尸体有什么变化天时也能压制。当然，得晴天才行。我算算啊？嗯，明天应该是晴天。”

　　影帝在边上也拿着手机，点头道：“天气预报和您算的一样，应该没错。”

　　“天气预报？”许嘉石他叔有些懵。

　　影帝点头道：“是啊！天气预报有时候不准确，算的话也会有失误的时候。但是两个都说是晴天，那一般就没有问题了。”

　　许嘉石在边上看着他们一本正经的扯淡讨论天气的事儿，无语的翻了个白眼，道：“我能再次强调一下吗？我爷爷奶奶是火化的。”

　　张大道转头看了他一眼，回头对影帝道：“你们茅山有人大代表不？我绝的可以和我们龙虎山合作提个议案，得取消火葬啊！这玩意儿坏了咱们多少生意了！”

　　影帝挠了挠下巴，没接这个茬，这一段压根没有说台词的必要。影帝说的这些玩意儿，一个就不能播，指定后期都得剪掉，反正都得剪掉那他说台词干嘛。

　　许嘉石和他叔都不知道怎么接这话，许嘉石他叔干笑着转移话题，有一句没一句的询问张大道办过的事儿。张大道也是难得遇见这么配合的，牛吹起来就没边了。

　　许嘉石低着头，一边和吴洪熙一起听张大道吹牛，一边琢磨着这些时间，对方会做什么布置，明天该如何小心。等张大道吹完了一波牛，把自己干过的那些大事儿都找出来扯了一边。许嘉石和吴洪熙一愣神的功夫，才发现桌上所有能吃的东西，都让白二傻子吃完了！白二捂着肚子很满意的吐了口气。而他们几个，感觉肚子还有些饿呢！

　　张大道这种我来扯淡你来吃的套路，果然是坑人无比，许嘉石苦笑了下，有没有人动手脚搁一边。回去的路上看来是得买几桶泡面了。


第1785章 环岛观大势

　　许家在本地其实还有别的亲戚，他还有几个亲姑姑在当地，可这边风俗比较奇特。重男轻女的思想在老辈人里头还是比较有市场的，如今这个状况，要动祖坟只要许嘉石他爸和他叔两个人同意。其他的姑姑们不会有别的意见！

　　当然，如今也还不一定要有大动作。按张大道的说法，也许就是坟头长了棵歪脖子树出来也不一定。真要得迁坟之类的大动作，那也许就得开个家庭会议了。吃完了饭，活着说张大道他们吃完了饭。又是一路开车回了民宿那边，这岛上别的都好，夜生活方面还真是比较缺乏的，晚上外面真没什么好晃悠的。

　　一天赶路也有些累，出去许嘉石和吴洪熙得找点吃的补充补充，张大道他们直接回了民宿就各自回房间睡下了。

　　第二天太阳还没出来，老张就起来了！到了楼下院子里头才发现，他的手下也陆续起来了。时间上似乎差别并不多。这时候张大道才瞧出来，这地方果然和大城市不一样。天空湛蓝空气通透，天气好的让人感动。这时候太阳不还没全出来，气温也很适宜，张大道看着院子里头的几个人就道：“早饭都没有，贫道就说还是酒店好吧！”

　　许嘉石这时候也刚下来，听见张大道的话连忙就道：“吃的有统一的，打电话就会送来。也可以去那边城区吃。我也不知道你要什么，就没让他们送。需要的话我现在就让他们送来。”

　　“别~还是吃点有特色，这有什么特色的啊？”张大道转头问许嘉石。

　　许嘉石说了几个和别出不一样的，张大道决定还是去城区吃。一帮人开着车子车子去吃了早饭，吃的是糯米饭，是那种小碗的糯米饭，上面浇上肉汁还有脆片的。味道一般，不过糯米饭倒是扛饿。就这样，白二一个人吃了12个小碗的饭量也让那老板吓得差点报警。这么吃，感觉跟来自杀是差不多的意思了。

　　好容易劝住了意犹未尽的白二，许嘉石结账，几个人上了车，许嘉石道：“中午有什么要准备的吗？”

　　“这个不急，我们都是专业的。需要的东西都带齐了。今天主要还是先看看情况，不是真就要动手干活了。这样，开车环岛绕一圈好了。贫道先看看你们这风水大势咋样！”张大道提出了个让许嘉石有些以为的要求。

　　许嘉石觉得，既然那汤尼很可能帮着张大道布置，那他们需要干的活就没多少了，到时候忽悠就行。这时候居然要看全岛的情况，如果张大道不是来旅游的，那就是真准备看看了。这似乎还显得挺专业的！许嘉石其实也不能肯定那个汤尼真是和张大道一伙的。

　　毕竟当时和汤尼说话的是影帝，搞不好是影帝和汤尼有什么私下的交易，针对的不是他是张大道也是有可能的啊！如果是这样，那这里头的事儿许嘉石就不太想参合了。

　　许嘉石也不及多想，张大道都这么说了，他没有不同意的道理。当下，许嘉石开着车子带着张大道就开始绕本岛一圈。这岛其实真没多大，绕一圈都花不了一个小时，不，确切的说速度要是起来不用半小时就能绕一圈。

　　绕了大半圈，车子在岛东面的公路边上停下。这是海滨公路，直接在海岸崖山半山的地方开出来的公路，视野极好，看出去就是一望无际的大海。到了这里停下，老张下车抽起了烟，眯着眼睛看着被海水侵蚀出的峥嵘山崖。

　　影帝这时候过来，装作请教的样子开口道：“前辈，这有什么特别的吗？寻常海边啊？”

　　张大道点头道：“是没什么特别的~不过这是海岛。加上地理位置的关系，通常台风都是从东南方向来的。迎风面是不太适合建公墓的。”

　　“迎风面不宜建墓~”影帝眯了眯眼睛，道：“也是葬仪的风水讲究藏风隐水，这直接对着风风水上确实不太合适。”影帝跟着张大道下研究，加上自己强大的学习能力，如今倒也成了半个玄学专家了。真要是让他自己出去混，说不定还真能靠这点手艺扬名立万。

　　许嘉石和吴洪熙两个在边上听着，吴洪熙直点头觉得自己是学到东西了。他也不琢磨琢磨，这些东西学个一句半句的能有什么用，就连装比都难遇见合适的场面。

　　张大道翻了个白眼，对影帝道：“瞎说什么呢？不明白别瞎说，迎风面也有藏风地的。那边下头不就是个避风港嘛！什么都不懂，不在迎风面那是怕渗水好不好！”

　　影帝顿时尴尬了，连忙低头不说话，顺便飙了一发尴尬表情的演技。

　　许嘉石这下则是更纳闷了，这张大道看着还真就是有点专业的，莫非那汤尼和影帝说的事儿，不是在针对他家的事情？许嘉石越琢磨越不觉得不对头，也开口道：“大师，你觉得我这个问题，能是哪些事情导致的。我祖父母的墓地，那是以前集资造公墓的时候造的。那地方风水可是很不错的。”

　　张大道看了他一眼，道：“别的我不清楚，不过你们这岛上，庙还真是够多的。”

　　“我的事儿和庙又有啥关系了？我叔昨天也说了，这就算会有事儿，怎么就我一个有事儿呢？就我这辈人有事儿，那也还有别人啊！我这同辈的表哥表姐表弟，堂妹，都没听说有什么问题啊？”许嘉石把心里的怀疑都说了出来。

　　张大道转头一看他，把烟头顺着路边扔下了山崖，道：“有没有关系现在不好说。反正一般庙多的地儿，乱七八糟的事儿就多。信则有不信则无知道不？至于其他人为什么没事儿~你怎么知道他们就没事儿？”

　　“你是说？”许嘉石一下愣住了。

　　“贫道啥也没说，反正要是你没遇见他！你知道是你祖坟出问题了？”张大道指了指影帝，跟着道：“说不好他们也只是不顺而已，具体的原因他们不知道，自然就不会说了。这样的人还有很多，不是每一个都能遇见贫道这样能看出问题的人的。”

　　“啊~那要是我没遇见你们会怎么样？真会挂啊？”许嘉石眼里有一丝怀疑。王婆卖瓜自卖自夸的事儿，风水师说风水威力大，这种事儿他很能理解。


第1786章 站在明处的张大道和暗处的人

　　许嘉石皱起了眉头，按着张大道这个说法，好像事情也不是特别严重啊！运气不好这种事儿，谁没遇见过几次啊~这直接倒霉到死的似乎也不多啊？许嘉石果断的提出了这个问题，要是不至于死那他就觉得不能花太多钱了。

　　许嘉石这种人，面对服务行业的时候总是特别的务实，完全是看服务质量付钱。要是可有可无的事情，只是短期运气不好给转个运，那就没必要花太多钱了嘛！比如说那个三十万的兵马俑，他就绝对不会赔的。

　　张大道这是专业的忽悠人选手，怎么可能实话实说！有一分危险他都得危言耸听的给夸大十倍。何况这次他还真觉得挺危险的，张大道看着许嘉石好久，才对着影帝抬了抬下巴，道：“看见他了吧？茅山的，风水方面他们不擅长，人家是玩符的。他都看出是风水问题了你觉得这个问题能小吗？这不是那种一时的改变，肯定是动了硬格局了。”

　　许嘉石虽然听不懂硬格局是什么意思，可瞧着似乎是严重的意思。当下他就转头看向了影帝，张大道说影帝风水方面不擅长，他倒是想听听影帝有什么说法。影帝莫名其妙被张大道踩了一脚脑子里头也有些懵，可这个时候许嘉石疑问的看着他，张大道不能没有反应。说到底是个老司机，演技爆表的影帝叹了口气，道：“确实你身上气息很不对，天宫有红丝，主祖上灾劫。可看你面相父母在祖辈亡故。这样的面相是祖坟有问题，祖坟能有什么问题？只能是风水的事儿了。”

　　许嘉石觉得牙疼，这乱七八糟的压根就听不出有什么不对的啊？

　　“你又不懂这些，瞎琢磨什么啊？我们正规企业，收费都是明码标价物价局审批的。每一分收入都缴税！这你还有什么好担心的。”张大道挖着鼻孔，一摆头道：“行了，咱们走吧~”

　　后面许嘉石一脸的郁闷，边跟上边道：“30万的兵马俑物价局知道吗？”

　　张大道和影帝都没接这茬，一帮人上了车就继续走。他们这车子才走，就在远处一块礁石上头，齐正平看着张大道他们之前站着的那山崖平台方向，转头道：“刚那是姓张的那混蛋吗？你看清没有？”

　　边上的老道士蜷着身子，一脸郁闷的道：“你问老朽？老朽都他娘七十了！我这眼神我瞧的着吗我？”

　　齐正平看着老道士，眯着眼睛道：“你别是还像两头占便宜吧？都这时候了，你那两个徒弟都让他们害死了。你难道还有被的想法！我都和你说了，这次你帮我把事情办成了。我带你一起出国去！”

　　老道士心里苦笑，他哪儿是还想两头占便宜啊！他是真的看不清啊~这时候最迷茫的就是他！自大跟着齐正平跑过来，那个什么道上的老前辈又没收下他的意思，老道士就对前途感觉迷茫了起来。虽然齐正平说要带他去国外，可老道士压根就不想去国外啊！语言不通，吃喝气候都不习惯。他都这个年纪了，自己的阴宅都挑好了，这一出去说不定落叶都归不了根，这多尴尬啊？

　　齐正平看老道士不说话，哼了一声，转头看向了礁石边上停着的船上的那两人。这两位是那个道上的前辈派来给齐正平指路的。这时候齐正平觉得老道士靠不住，刘虎他们什么时候回来又不知道。他当下就找上了这两个哥们，道：“40万，你们两跟我走一趟，找那几个家伙麻烦去！”

　　那船上的两个翻了个白眼，其中一个年纪大些的开口道：“田哥交代的，我们就开车带路不干别的事儿。”

　　年轻的那个连烟都掏出来了，动都没动一下显然是没动心。气的齐正平郁闷的都不行了，他转头看了会儿老道士，道：“咱们走！”

　　老道士连忙道：“别冲动，别冲动啊！你想清楚咯，就咱们两个人怎么都不是他们的对手啊！要不然咱们再等等，你说的那个朋友说不定很快就回来了呢？”

　　“回来个鬼啊！他们到底是出海干什么去了？”齐正平转头盯住了那两个带路开船的，眯着眼睛道：“刘虎出去前找过田哥啊？他到底干啥去了？确定会从这回来吗？”

　　那两个带路的家伙一脸的淡定，抽着眼连眼神都没往齐正平这瞟一下，嘴里道：“这种事儿我们怎么知道~虎爷的事儿，田哥没和咱们说。反正让我们带你们来，总是有可能的呗！他们自己开的船，那上岸应该就那边的码头了。”

　　齐正平郁闷的不行了，当年他混的好的时候，江湖上老人都给他点面子。如今落魄了，连小弟马仔都敢给他眼色看了！齐正平一怒，咬牙道：“走，这都不知道能不能等到人呢！先走，先找着那帮家伙，这么也得先盯住了他们！搞不好是冲咱们来的呢！”

　　“不会吧？”老道士一惊，他觉得不至于啊！以他对张大道的了解，这家伙不应该追杀他们啊！不管怎么看，之前的事儿张大道都占尽了便宜了！

　　齐正平都上了船了，对着老道士道：“还有什么不可能的！咱们到了这他就跟过来了，这不是找咱们麻烦的还能是什么？不先下手为强，等被他们找到了咱们才是真死定了。现在咱们先发现了他们，那咱们在暗，他们在明。找机会趁他们分开了弄死俩，咱们就有机会了！”

　　老道士虽然万般不愿也没别的办法。就现在他们这几个人的局面，道上前辈派来的两个人明显就是不管事儿的。只负责开车开船，剩下就他和齐正平两个人。这事儿怎么弄？他这老头胳膊还能扭得过大腿吗？怎么弄都不是齐正平的对手啊！这要是不跟着他走，说不好还得先被齐正平给攘外必先安内了。

　　两个开船的倒是没什么意见，上了船就直接往码头那边开。而此时此刻，一艘渔船从台州玉环上了案，刘虎扶着脸色惨白的三儿，后面还有两个汉子抬着担架，担架上躺着脸色铁青的阿龙。几个人下了船，已经有救护车停在这儿等着了！一帮人直接就向着医院去，齐正平他们等的地方，似乎是出了点错误。


第1787章 风水宝地大龙岭

　　刘虎这头安顿好了赵三和阿龙两个伤员才找出功夫联系自家的小弟，询问这几天都发生了些什么事儿。这次他知道事情严重，加上赵三和阿龙也确实需要信得过的人在穿上盯着。他才会带着人和他们一起出海！而且这次海上情况特殊，手机不好使，卫星电话都没有信号。他们这都失联好些天了！

　　要是个现代的企业，那还有管理规范之类的，结构合理些的企业，老板一两年不出现都出不了什么大事儿。可刘虎他们这不一样，他的产业里头还有大片的灰色甚至更深色的产业。手下的人里头更有的是利欲熏心，黑心烂肺的主。就这样的手下，他走了有一个多星期都觉得不稳当。

　　刘虎这打了几个电话稳住了手下的几个野心勃勃的家伙。跟着次啊打了自己贴身心腹的电话：“我回来了，过两天回去。最近有什么特别的事儿没有？”

　　“之前齐正平齐总来过电话，说是~”对面犹豫了一下，跟着才开口道：“说是让你帮忙对付魔都的张大师。”

　　“啥？”刘虎差点以为自己听错了，好一会儿才道：“扯淡呢吧？他们怎么扯到一块去了？”

　　“老大你不知道，之前都你都忙着别的事儿。我也是这两天查过才知道的，咱们之前在洛阳合作的那个小齐总，他们家出事儿了。公司被查，他本人也出了点事情，好像是成植物人了。就是你们回来不久的事儿。”刘虎的手下连忙给说明了下情况。

　　刘虎一琢磨，点头道：“那没跑了！肯定是姓张的那个混蛋干什么混蛋事儿了！”刘虎有些咬牙切齿的，他对张大道真没什么好印象。虽然如今他也醒了张大道是个有些本事的人，之前还多亏了张大道才脱险的。可他依旧觉得，论道德品质，老张比他还次！

　　“他后来找田哥去了，之前田哥打了电话过来虎爷你不在。田哥说他被缠着没办法了，就把他指洞头去了。另外张大师他们好像也去洞头了，要不要？”刘虎的小弟继续说出了齐正平的行动。在这两个省刘虎果然是很有势力，手下的小弟都能摸清楚齐正平的状况。

　　“哼，那死老头够滑的~他要是老子回不来，手下的产业怕是得被他吃一半！行了，咱们啥都别管，就当不知道！我过两天回去。”这个时候刘虎可不愿意掺合进张大道的破事里头去。

　　就算赵三和阿龙还好着，他也不愿意管张大道的事情，张大道不是好人那齐正平也不是什么好路数。他们两个人闹起来了，狗咬狗的事情刘虎才不想管呢！那个田哥是个老狐狸，指定也不会掺合进去。这事儿，还是置身事外比较好。

　　而另外一头，张大道他们绕着岛晃悠了一圈，又回到了民宿里头。回来以后，老张算是正式的进入了工作状态，让手下的人把可能用到的工具先都找了出来，这活儿主要是小庞在干的。白二把张大道的灵兽们都拘了出来！

　　就这一早上的功夫，郑道友是张大道他们抱着一起走的。小钻风栓在了院子里头，这一早上的功夫，小钻风把边上一盘花都给咬秃了。这其实也不算啥，至少比起被放在水池里头，已经把一池子锦鲤全部剿灭的暗器神龟来。小钻风已经是相当的克制了。

　　许嘉石看着那池子里头的几片残鳞和破鳍眼里欲哭无泪，他叔叔弄出这些鱼来也是花了点力气的，这下好了全完蛋了。还有那盘花，那可是极好的山茶，让小钻风这一啃，能不能救活还是个事儿呢！

　　许嘉石正郁闷着呢！他身上电话响了，他叔来的电话。许嘉石连忙接起来，“嗯嗯啊啊”的答应了几句，跟着就道：“不用不用，你不用过来了。我们这就准备出门了！我和他们去你哪儿！”

　　许嘉石可不敢让他叔这时候过来，这么也得回头把场面收拾干净了再说啊！他这电话一挂，立马对张大道说道：“大师，我叔叔来电话了，中午饭安排好了，咱们是不是现在过去啊？”

　　“好好好！中午有昨天晚上吃的好不？”白二傻子最激动，说起吃的来这家伙的反应是最快的。

　　张大道伸脚踹了他一下，有时候张大道都纳闷，白二傻子这家伙吃的这么多，怎么就这时候就饿了呢？他吃的可是糯米饭，虽然那种小碗真的没多少，可耐不住白二吃的多啊！这时候就消化完了压根不合理。

　　张大道踹完了白二，伸手把他往身后一带，跟着米这起了眼睛道：“午饭不用了，咱们正午时得干活。干活前后半小时，最好别吃东西。空腹干活脑子比较清醒。”

　　“我不用脑子，我能吃！”白二连忙举手。

　　“那要不然我们事情办完再吃，先去我叔叔哪儿吧！”许嘉石无视了白二傻子。他算是看明白了，白二先吃，然后张大道他们再吃。这等于白二得吃两顿，他就的这个饭量。光是吃就能让那许嘉石损失不小！

　　再一次全体集结，灵兽们都弄上了车，许嘉石开着车影帝载着灵兽们，一路就过了桥，跟着车子来到一个小区边上，许嘉石下车打了个电话。过了没一会儿，许嘉石他叔就出来了，他也没开着车，而是直接上了许嘉石的车子。

　　车子继续往老城区开，跟着直接顺着一条很抖的坡往上！张大道一直注意着路标，这时候突然道：“你祖父母的墓地就在这岭上啊？”

　　“是吧？我好像来过，就在一个庙下头。”许嘉石说这，前头就出现了路标。

　　“是永福禅寺吗？”影帝眼珠子够亮的。

　　车上的吴洪熙一愣，下意识得就道：“这不是和你们偷功德箱那个庙一个名字吗？”

　　“偷功德箱？”许嘉石他叔一下惊住了。

　　张大道连忙道：“贫道和哪里的老和尚很熟，借用一下而已。对了，这庙是不是分庙啊？”

　　“应该是名字一样而已。”许嘉石猜测了下。庙的名字差不多这种事儿很常见。

　　“这叫大龙岭？名字很霸气啊？”看见外头的路牌，影帝又开口了。这岭不是很大，却叫这么个名字确实是很让人吃惊啊！

　　张大道也点了点头，这里弄个公墓表象上看还真是个风水宝地来着。


第1788章 这事儿简单，迁坟呗

　　张大道和影帝这话说的许嘉石他叔爱听，立马点头道：“就是就是当初就是听说这里要造庙，还有和尚看过说是什么日出日落有霞光，潮起潮退门正观。这是顶好的风水宝地，这才好多人集资在这弄了个公墓。当初我爸爸是牵头的，还分了几个好位置呢！”

　　许嘉石连忙看向了影帝和张大道，这时候他自吹自擂也不合适，心里也觉得这既然是风水宝地，那问题再严重也严重不到哪儿去嘛！可这话他不合适说出来，只能看向张大道他们瞧瞧人家是个什么反应。

　　张大道摸了摸下巴，道：“这事儿可说不好。和尚看的风水，这话说出来你就不觉得奇怪吗？他们不专业啊！看风水的事儿，道士的事儿啊！吃素我们就甘拜下风，看风水就算了。”

　　“我们道门分支还有全真，吃素也不怂他们！”影帝跳出来补充了一下。

　　许嘉石和他叔都露出了一个有些有些不屑的表情，嘴角微微撇了撇，这两位心里都是同样的感觉，这里头涉及宗教矛盾，这玩意儿不能细说容易被和谐。当然，不管张大道还是影帝都是没有道士证的假道士。就这两个货之前好意思查人家的证，他们自己就没有。

　　许嘉石和他叔不说话，影帝最怕气氛突然尴尬，这种似乎就是他来插台词的时候了。当下影帝就又道：“而且吧~这个阴宅风水和庙的风水就不一样，适合建庙的不一定适合建公墓。”

　　许嘉石和他叔干脆都闭嘴了，这一帮人就是来找问题的，不找出问题来人家怎么要钱？这时候找茬很好理解，没毛病！小地方路不远，车子上了一个很抖的坡，在一块空地停下了车。这山顶上还不止一个庙。先看见的是那个永福寺的山门。而边上不远处，还有个庙，看路边的路牌，写着“大龙岭太阴宫”。这应该是个到家的道观！

　　影帝眼尖下车就对张大道说道：“张前辈，看来这里的风水真的不错，边上还有道观。”

　　许嘉石连忙道：“就是就是，道观也造这儿，那和尚说风水好没错啊！”

　　“哼！指定是道士先看出来的，和尚听了就学去了。”张大道是典型的沙文主义者，看热闹不嫌事儿大，挑事儿没够。以挑起宗教矛盾为己任的类型。

　　这话一说出来，边上的人都像捂他嘴巴！这有人过来说不好就是庙里的香客，而且这庙里和尚也不少，真要被听见了说不好直接就被围殴在这儿了。

　　影帝也连忙拉了下张大道，小声道：“前辈，之前环岛的时候我观察了下，这地方和尚庙比较多，真打起来咱们不是对手。”

　　张大道一愣，摸了根烟点着了，道：“佛道一家和谐发展嘛！在隔壁也没什么好奇怪的，不要瞎说那些容易引起宗教矛盾的话！”

　　“你以为是谁在说啊！”许嘉石忍不住怒吼了一句。

　　张大道很淡定的弹了弹烟灰，淡定的转移话题道：“公墓跟哪儿呢？”

　　“这边这边！往下走一点，变电所边上有条小路进去就是！”许嘉石他叔瞧着气氛有些尴尬，连忙开口帮着老张转移起了话题。

　　这就看出张大道作死的一面了，人家明明是帮着他，他倒是又来劲了，连忙道：“在变电所边上？那就完了，这变电所不会是才建起来的吧？”

　　“这，这有什么关系吗？”许嘉石他叔也有些紧张。

　　张大道其实早知道了，之前上来的时候他就在观察，一说变电所他一回忆立马就想起了唯一一个像变电所的地方是哪儿。看那地方的样子，应该是新建起来没多久的。

　　许嘉石他叔是本地人，每年都上来扫墓好几次的，这变电所什么时候造的他自然再清楚不过了，这就是去年的事儿。甚至都还没完全建好，这个时候还有些后期的工程要做呢！再根据许嘉石给他说的细节，那还真连上了！

　　张大道犹豫摸了摸下巴，道：“这不是很显然的事情嘛！对付厉鬼最好用的就是五雷咒法，这变电所是什么地方？那有多少的电啊！这还不得整得这里的先人不安生啊！”

　　“啊？”许嘉石惊了下，张大道看了他一眼，眯着眼睛道：“你祖父母里头有一个是才去世的吧！”

　　许嘉石一个激灵，惊呼道：“你怎么知道！”

　　张大道露出了一个笑容，边上的其他人都吃惊的看着他。寻常老张骗人的时候，那都会做事前调查的。这事儿一般都是小庞干的，还别说小庞的情报能力真听不错的。只要给方向，他一般都能找出来。可这次不一样，事情发生在外地，加上张大道也没说要找人。这事儿那就完全是张大道自己说出来的了。别管是算的还是推理的，那都挺厉害啊！

　　而事实上，老张完全就是瞎猜的。当然不能说全是瞎猜的，他多少还有点察言观色。许嘉石和他叔自然是更加吃惊了，张大道倒是很淡定，摸了摸下巴道：“一般去世时间久了的，都转世了。才去世的才会有影响！也就是如今都火葬了，要是土葬的，那动静还得更大。”

　　“那咋办！”都还没到坟地呢，这事情许嘉石已经觉得有些麻烦了。

　　老张摇了摇头，道：“还不急，这变电所只是有可能，也不定真的就是变电所的问题。先当他是其中一个可能性吧~其实这个也不算难。”

　　“哦~”许嘉石他叔一下就好奇了起来，这地方埋着的可还有好多他的朋友跟家里亲戚呢！这要是万一还有别人家有啥问题，那他可以现学现卖啊！

　　张大道一乐，道：“迁坟呗！”

　　最怕气氛突然尴尬，许嘉石和他叔这时候也就是手边没武器，要不然先给张大道来一套。

　　影帝更是小声道：“大师，这事儿不简单。这是岛上，他们公墓都自己集资建的。要搬不好弄。”

　　老张点了点头，转头道：“那就让他们变电所搬啊！闹事儿还用我教你们啊？不行你们掏30万，贫道专业碰瓷，我找俩人趟他们门口装死去！不讹个国家赔偿就算贫道弱鸡！”张大道一脸的骄傲，许嘉石他们一脸的无语。

　　就这个时候，吴洪熙弱弱的开口道：“要不然咱们还是看看有什么别的情况吧？”


第1789章 《电学概论》与玛丽苏

　　许嘉石他叔会给台阶下那是因为他真有些被张大道吓唬住了。能连着说对他母亲才去世，还知道变电所造好没多久，这肯定得需要一定的本事啊！而他还有个事儿，他有个店面租给了一个表弟，那表弟父母也葬在这儿。他儿子也就前几天的事儿，突然莫名其妙的病了，进医院差了半天查出来肠子长了个息肉，病因到现在都没查明白。

　　这不是个小事儿啊！这要是没别的办法，说不好还真是个麻烦事儿。许嘉石他叔连忙在前头带头，他也像知道，有没有什么别的说法。前几天可能才下了雨，或者是这里平时不太来人，这一路还真的有些难走。地上有点像是那种砖铺的地面，上面的青苔相当的滑。一不小心就会滑倒大伙走的也挺慢的。

　　这一路走这，吴洪熙到了张大道身边，小声道：“大师，你这说的也太严重了。不是迁坟即使拆人家变电所。就这么点事儿现在还不知道多严重呢~怎么让人干这么大的事儿啊？”

　　张大道看了他一眼，哼了一声：“他们自己不见棺材不掉泪！干贫道什么事儿。”

　　“凡人的智慧！”炸酱面歇在张大道的肩膀上，开口就来了这么一句。

　　吴洪熙差点没给这死鸟气死，他觉得自己是站在张大道这边的，给他支招呢！没想到引来的却是这么一个后果！不过吴洪熙这人也是心里有压力的。害他大腿的这事儿还没过呢！这幕后的人是什么来路他都不知道，这就等于悬在头上的一把剑啊！张大道这条大腿他还是得抱的！

　　当下吴洪熙强忍住了心里的郁闷和怨念，开口道：“我不是这个意思！我的意思是说，有没有什么简单点的办法。不用这么大的动静也能把问题解决咯。”

　　吴洪熙这个时候心情有些郁闷，声音也不由的大了一些。他这一说许嘉石和他叔都听见了，连忙不自觉的脚步放慢了一些，落到了张大道前面一点的位置。张大道也是一愣，看了吴洪熙一眼没说话。

　　他没说话，后面白二是个没脑子的，一句大实话就飙了出来：“不把动静弄大点，怎么好意思多要钱啊！”

　　瞬间所有人都停住了脚步，炸酱面开口道：“不怕神一样的队手，就怕猪一样的队友。”

　　张大道更是怒视了白二一眼，许嘉石叔侄看老张的眼神也有点怪。虽然这做生意的手段他们也能理解，可张大道这个行业这么玩，多少有点缺乏职业道德的意思。就算张大道天生脸皮厚这会儿也觉得有些脸上火辣辣的。

　　关键时刻，影帝也不帮着张大道了，这会儿明显大家都不站在他这边影帝自然得抓住主要矛盾，拿下更多的支持者。这样下面他的戏份才能超越张大道啊！当下影帝就道：“这个事儿张前辈是你做的有些不对。既然是变电所的问题，那在墓碑后头放一张深宵避雷劫符是不是可行呢？”

　　“你丫懂个屁！你知道变电所的电和自然的电有什么区别吗？你看过《电学概论》吗？知道直流电和交流电之间的有什么不同吗？什么都不懂就敢瞎说！你咋不说在坟头立个避雷针呢？”张大道脸都憋红了，这是全体跳反的节奏啊！除了炸酱面还在他这边，其他人都给他打对台戏啊！张大道当下就决定，回去以后先给白二来一套辟谷训练！

　　他这么一刚，大伙都不说话了。许嘉石他叔也沉默了有三五秒钟，才开口打圆场：“那什么~咱们还是看看里头到底咋样吧！这边走就到了，说不定不是变电所的问题呢！”

　　要是一般人得了这个台阶也就下了，张大道偏不！梗着脖子道：“什么就不是变电所的问题？什么就看看里头！把事情先说清楚咯，你先说你看没看过《电学概论》！”张大道直接怼影帝。

　　影帝干笑了下，他真看过！不但看过他连电工证都有，可这个现在怎么说？他人设就是倒是，中间遇见了汤尼已经连背景都完善了，如今是以前是设计师的道士。这还顺便把他穿一身骚金色道袍的事儿给遮了过去，作为一个曾经的设计师他穿的骚浪贱一些似乎也是可以理解的嘛~坑都填好了，现在跳出来一个《电学概论》这让他怎么接？

　　影帝一脸的尴尬，张大道却是找到了机会了，指着影帝道：“看见没有！他没看过！没！看！过！哼~”

　　张大道这表情，脸上就写了三个字叫“我赢了”！而边上的人都是一脸的残念，这样的大师这辈子第一次见，而且估计也就见这一次了！许嘉石他叔使劲看许嘉石，给他使眼色，就是像知道这人他哪儿找来的？

　　张大道获得了自己以为的胜利，也是神清气爽，带着路往前走。没走两步，后头许嘉石他叔喊他：“大师，在这儿！”

　　“路都不认识，你瞎带个蛋啊！”炸酱面这次没站张大道这边。他这有灵性的表现，让许嘉石他叔大吃了一惊，这么灵的鹦鹉他没见过啊！他这时候倒是又有些相信张大道了。

　　可客户的信任张大道从来都不会放在心上，几乎就下一秒，张大道就让许嘉石他叔恨不得现场就找个没人的单位把张大道塞进去！老张到了他身边，看了眼他身前的目标，道：“这就是你妈的坑啊？”

　　许嘉石他叔嘴角抽了抽，艰难的点了点头认下了老张这个该死的说法。张大道深吸了一口气，摇头道：“怪不得，你看看这个隔壁邻居。苏公玛丽之墓！你奶奶隔壁住一个玛丽莎，这得多别扭啊！”

　　张大道不说还好，他一说大伙一看，瞬间就懵了。还真是，而且那墓碑看着还挺多年了。应该是这的第一批住户，不认真看都看不清楚。

　　许嘉石嘴角抽了抽，这个答案真是不知道该如何说起了。连要吐槽都找不出合适的词来！炸酱面这时候开口来了句：“这死鬼名字还挺潮！”

　　“噗~哈哈哈！”瞬间所有的人都笑开了！


第1790章 齐正平准备放火

　　张大道这个说法不靠谱的已经没人当真了，一帮人笑了一阵子，许嘉石他叔才道：“大师，不开玩笑。这两个是我父母的坟墓了，您瞧瞧看有啥问题不？”

　　张大道转头瞧了眼许嘉石他叔，他没开玩笑啊！他真的觉得隔壁住个玛丽苏很闹心。当然，他隔壁住个老王也没好到哪儿去。不过张大道店里连狗都没有母的，也不太在乎这个。老张摸了摸下巴才道：“嗯？那个谁，拿笔记着点，你师傅让你跟着贫道学习，你这不得好好记录下来啊！难得的实践课好不好。”

　　张大道这一说，大伙转头看向了影帝。影帝一脸的淡定，点了点头一伸手立马从自己的道袍下头摸出了一个硬壳的本子来，然后又是一根“英雄”牌的钢笔。这老钢笔看着就有股子文艺气息。这家伙拿好了钢笔和本子，对着张大道点了点头：“可以开始了。”

　　边上围观的人都有些傻，这家伙还真记啊？张大道和影帝就跟真事似的开始郑重其事的绕着这坟地走了起来。张大道招手把白二喊了过来，白二拎着大箱子呢！这大箱子里头装的都是张大道那些乱七八糟的法宝和装备。因为上回去西北的那一趟张大道的法宝毁了太多了，这会儿张大道摸出了他那个指南针来。

　　许嘉石和吴洪熙凑上来看了一眼，都皱了下眉头。张大道这个指南针虽然也挺旧的，可似乎不像看风水用的啊？电影、电视里头那些大师不都拿着那种八卦模样的罗盘嘛！许嘉石和他叔还有吴洪熙就跟着张大道他们，白二和小庞却没动，带着那几只动物就在原地等着。

　　张大道一边走一边看，同时对路过的墓碑进行评论：“看看这个名字赵彩芬，12年就挂了，名字取的就不好。彩字配草头的对命格不好。还有这个这个，胡四娃，这明显是七娃比较厉害了！人家那个葫芦多海……”

　　张大道越说越开心，影帝还跟真事儿似的在后头记录。后面的许嘉石他叔和许嘉石他们几个头上冷汗都下来了，这还好没赶到了清明节啊！这要是清明节来的，这里估计真能再卖出两个坑去。

　　许嘉石他叔这时候有些扛不住了，张大道这没完没了的说下去还真是很让他郁闷啊。许嘉石他叔连忙就道：“大师，这些有什么关系吗？”

　　张大道转头琢磨了一下，道：“可以了解一下你们这里的住户大致的入住年限嘛！还能顺便了解下你们这取名业的市场咋样！作为一个合格的大师，咱们出门必须顺便做市场调查。”

　　影帝手也一停，声音带着点颤抖：“那我刚才记的那些东西呢？”

　　“哦，没啥用啊！你记这个干嘛？”张大道转头用一种很诧异的表情看着影帝。

　　影帝脸一下就黑了，这戏份是把他当配角了啊！影帝默默的收起本子和笔，许嘉石他叔连忙就上来了，一下插到了影帝和张大道身边。看这气氛，他觉得影帝要动手打人了。许嘉石他叔虽然也觉得这个张大师挺欠揍的，可这是什么地方？在这打架真不合适。许嘉石连忙开口：“大师，咱们还是说我们的事儿吧？这风水到底有啥问题啊？”

　　张大道眯了眯眼睛，抬头突然一指前方很远处，道：“那边你们瞧见了吧？”

　　张大道一抬手这下，就这山下过去300多米一处老式的单位宿舍筒子楼楼顶上。老道士猛就放下了手里的望远镜，往一个屋顶水箱后头猛的一缩。嘴里连忙道：“不好，咱们被发现了！”

　　老道士边上的齐正平也举着望远镜，不过他可没躲，手里望远镜也没放下，嘴里道：“你有病啊！离着这么远，我们都得拿望远镜看，他们就用眼怎么看得见我们！”

　　“这事儿不一定啊！那姓张的真有些手段，上回的事儿你都忘了！”老道士一来心里不想招惹张大道，二来是老道士真有几分相信老张有特别的能力。他觉得自己加上齐正平真弄不过张大道他们。别管来硬的还是来邪的，他们都弄不过张大道啊！

　　齐正平听见这话，看了老道士一眼，眯着眼睛道：“事到如今，咱们还有什么别的选择吗？咱们不找他们的麻烦，他们也不会放过我们啊！”

　　“这，这也不一定吧？他都到人家公墓里了，应该是来看风水或者观落阴。这也可能的啊~他就是干这个的。你找的那个朋友，也未必靠谱吧？”老道士开口提出了质疑。

　　老道士觉得齐正平这个家伙真有些走火入魔了，而且这家伙路子还挺野的。那个什么田哥连他的电话也不接了，他派来的两个手下更是除了开车、开船或者问地址别的什么都不干。作用和租车加百度地图差不多。这叫帮忙？这和不帮差不多啊！齐正平气得这两天没少骂娘！

　　不过齐正平的路子是够野的，打了一圈的电话，居然真问到了人了！很快就人告诉他在哪儿看过早上张大道他们做的那辆车了，这地方小，这几天也不是旅游时间，外地牌照真的很显眼。很快就锁定了位置，齐正平直接连那两个司机都没带！拉着老道士自己开着车子守在了一条主要路线上，还真就蹲到张大道了！

　　这时候找到了张大道他们，齐正平连找刘虎的想法都没了，就憋着弄张大道呢！听见老道士有打退堂鼓的意思，齐正平狞笑了下，道：“今天看他们住哪儿！晚上咱们直接弄两桶油把他们房子给点了！我还不信了，他们真能飞上天去！”

　　老道士表情一下就难看了起来，这是真要来严重犯罪啊！老道士像后退，可这个时候，齐正平手已经揣到腰上！这家伙还有枪，枪不好弄，可补充几发子弹对齐正平来说还真不困难。如今他的手里头还有激发子弹呢！

　　老道士苦笑了下，纠结道：“这，要不然咱们用别的法子吧？他要是住大酒店，咱们还能把酒店点了啊？”

　　齐正平一脸的狰狞：“先看看他住哪儿再说！”


第1791章 西方有塔坏风水

　　张大道可是压根就不知道现在还有人惦记着要点他住的房子呢！要是找知道了，张大道在许嘉石他叔的那民宿里头，就得先挑一波的风水问题，比如说他那会有水火之灾啥的。然后再让许嘉石他叔再多出一波的钱。

　　当然，这和他现在干的事儿也没什么区别。老张现在就憋着坑钱呢！许嘉石他爷爷奶奶的坟墓有什么风水上的问题他已经整明白了，确实是有点小问题。可也只是小问题而已！就这种小问题，压根没法弄出大动静来啊！不弄出大动静来，怎么多收费啊？各种附加费怎么收？

　　张大道这一指，喊了声“你们看那边”说的自然不可能是老道士和齐正平他们两个。张大道手一指，其他都过来了！这公墓的位置正好是这岛上比较高的山，他的背面是城区的方向。这公墓正好朝着偏西北的方向，对着西面也能看的到背面的城区。张大道这一指，那范围就大了。基本上整个城区以及西面都在他一指的范围内。边上看着的几个人虽然都顺着他指着的方向看过去了，可真没看见啥。

　　吴洪熙一直想拍张大道马屁，这是个套近乎的好机会啊！这会儿他也是脑洞一开，立马开了口，道：“大师你的意思，是不是说那边的那座山当了风水啊？我听说，这坟前头是月开阔越好。”

　　许嘉石立马道：“开山这种事儿我们做不到啊！这个和改行政区划还有炸大桥一样，完全做不到。”

　　许嘉石他叔一听，也是愣住了，连忙道：“不是搬变电所吗？怎么还得炸大桥啊？”

　　许嘉石翻了个白眼：“这么看，我觉得还是搬变电所比较简单。大师你这弄风水就没有简单点的吗？你们都这么搞，这玩意儿谁弄得起啊？人家都是布置个风水局之类的，你这些动静太大了吧？”

　　“你要风水局啊？”影帝眼睛一下就亮了，拍手道：“这个当然有了！不过这玩意儿治标不治本啊！维护困难，每年都得调整。你们这是要成为年费会员吗？”

　　许嘉石看了他叔一眼，他叔连忙道：“那啥，大师你还没说让我们看啥呢！”人老奸马老猾，许嘉石他叔就鸡贼多了，张大道这话他明白。这是要把他们当成长期饭票啊！让他掏钱可以，可这姓张的有没有本事搁一边，节操肯定是够次的。这种人要长期合作，不定被他剥削多少钱呢！

　　许嘉石他叔第一时间就选择了转移话题，张大道“哼”了一声，一直远处的那地方，道：“看见没有，那边有个正在建的塔！那是个庙吧？”

　　“嗯，中普陀，是个大庙！”许嘉石他叔虽然回答了问题，可表情有些怪怪的。其他人也都有类似的表情，这大师整事情的能力有些强啊~这又盯上庙了。

　　许嘉石也有些明白张大道的套路了，皱着眉头道：“大师，你这次不会是要说人家那庙挡我们风水了吧？我可先和你说好了，那庙我们也拆不起！真没这么大的势力。”

　　影帝这一段连连被抢台词，这会儿有些忍不住了。许嘉石这个新来的话还挺多的嘛！边上的吴洪熙多好，都不和他抢台词，这姓许的有些狂啊？本来影帝都设计好了要说庙当风水的事儿了，结果让许嘉石给砸了。这抢先把包袱抖了的事儿，不但在相声里头是找茬的行为。在演戏里头也是一种非常没有职业道德的体现。影帝当下就怒了！他立马插嘴道：“小许，不懂的事情，还是不要瞎说的好。这怎么能是那个庙挡了风水呢！”

　　张大道点了点头，道：“有点意思，你说说看，你觉得是什么挡风水了？”

　　影帝一看机会来了，连忙就道：“我觉得这公墓的朝向本来就有点问题。”

　　“不能吧？这西方极乐世界，朝着西是好的啊？”许嘉石他叔说了这么一句。

　　影帝摇头道：“这个说的不对，你要按着佛教的说法算，无处无佛境，四方皆有佛土。是单西方的！可这在我们道教的说法里头，西方属金，金气杀伐也！对着西方杀气就嫌大了一些。”

　　“那边有山！”张大道突然开了口，道：“风水里头有挡煞的说法，那边还有个山还比这边的山高没错吧？”

　　“对对，山头顶，那边是我们这最高的山了。上门还有个望海阁呢！”许嘉石他叔好容易从张大道嘴里听见点好话，连忙就配合的说出了后头的问题。

　　张大道跟着就道：“按着风水的说法，那边有山挡住了西面的金气，山前就是没水，其他的没啥问题。不过这是海岛不缺水汽问题没问题。但是有一条，你看那边的塔，那塔的位置有问题。”

　　“这……”许嘉石和他叔对视了一眼，觉得这话说的有些玄乎了，庙没问题，塔有问题，那就是让他们拆塔呗~

　　许嘉石他叔苦笑道：“大师你是不是故意逗我们的啊？这塔我们也没发拆啊！人家都快建好了。再说了，要拆人家肯定也不让啊！这还不如我们迁坟呢！”

　　“说让你们拆塔了？”张大道的表情仿佛在说“你们自作聪明个啥？”许嘉石他叔一脸的尴尬。边上的其他人也连忙低头，他们觉得张大道就是要拆塔。

　　影帝心里都想说，张大道是不是最近王者荣耀玩的爱上拆塔了。张大道这时候叹了口气，道：“你们就是缺乏抽象思维啊！站这看，仔细瞧瞧，那边那山两边各有两个小起伏！这塔就跟中间这么戳出来，你们自己看，这是不是像一个人竖着中指呢？”

　　张大道语速不快，一点点的引导着众人，带着他们找角度。还别说，老张的声音语气压的很低沉，所有人感觉就跟被催眠了似的，真跟着张大道的这个家伙压低了身体从他说的角度看了过去。

　　结果张大道突然来了一个竖中指的结论，其他几个人差点没一个踉跄从这公墓上沿滚下去！

　　“混蛋！这怎么可能啊！真要你说的，那怎么破！”许嘉石气的都快觉得张大道这家伙是骗子了。可他仔细一琢磨，觉得这家伙可能是在消遣他们！


第1792章 张大师的低端风水局

　　其实怪不得许嘉石会发火，他虽然觉得张大道是个高人对张大道有忌惮，可这不果实基于吴洪熙的那条肿腿的。除去开始阶段被忽悠住以外，许嘉石已经觉得不对劲的地方相当的多了。这个时候他对张大道是高人这事儿已经有了不少的怀疑。从他的经验看，这世上也没哪个大师在说话这么坑爹之余，还这么贪财的。

　　要是不贪财，那他还能当张大道是那种游戏人间的高人。可加上贪财这事儿，看着就真没什么高人气了。也就还有吴洪熙肿腿的事儿打底，要不然他早受不了了。可到了现在许嘉石才是真的爆炸了！连竖中指都出来了，这他娘的和风水能有什么关系！

　　就算是吴洪熙两条腿都肿了，许嘉石也忍不了这个了，直接开怼！张大道这次不拿出个合理的解释来，许嘉石真就不干了！反正只是运气不好，影帝之前要没说，他也没啥感觉。虽然确实他最近运气不咋样，可这也没见什么大事儿啊！没有实际上能看见的威胁，许嘉石自然没这么怂，逼急了也能和老张硬刚。

　　要换了一般的“大师”这个时候要不就怂，要不就气，脱不开这两种选择。关于这个张大道在《忽悠学概论》这本没正式定稿的著作里头就有过详细的说明。当然这些都是张大道认为的一般“大师”的招数。他自己自然不是一般的大师，所以老张既没有生气，也没有怂。这家伙掏了根烟点着了，翻出了死鱼眼一脸疲惫无力的样子，就这么撇着许嘉石。看着许嘉石都感觉浑身发痒了，老张才突然道：“你想知道啊？可以啊~下面是收费内容。这就是具体解决问题的办法了。贫道可不能就这么随便告诉你。”

　　许嘉石一愣，脸皮抖了抖，这怎么破？付钱就上当了，不付钱张大道又不说，这没法证明他是在捣乱啊！许嘉石深吸了一口气，扯了下他叔，道：“叔，咋办？”

　　他叔翻了个白眼，道：“这能咋办？你爸早上才来电话，说是让咱们被得罪他。这家伙什么人啊？看着年纪不大啊~这到底是真有本事还是有什么背景故意来逗咱们玩的？”

　　许嘉石一愣，他爸都说别得罪张大道了，莫非是从什么渠道打听出张大道的底细了？许嘉石咬牙压制了心里的不爽，才开口道：“那还有什么可能？总不能都是这种大地方的毛病吧？我看人家看风水，都弄个摆件移个小东西什么的就行了。到了你这不是改区划就是炸大桥，拆塔。就没点动静小的吗？”

　　张大道一愣，边上的影帝看见机会了，连忙道：“这不一样，这是格局的问题。张前辈看见的是大局风水上的变化，想的是釜底抽薪的直接解决大麻烦！那些小局面，只解一时之难，这是没职业道德或是没能耐的人才办的事儿。”

　　影帝这个解释，实在太合张大道的心意了，既拔高了他的逼格，又有了提升价钱的机会这简直完美啊！老张立马就道：“不错不错，茅山的小子你还是有点潜力的！咱们正经的道门修士，玩的是扶龙庭，斩龙脉的大格局。那些给人看家居风水的左道之士也！”

　　许嘉石这时候也是一咬牙，直接道：“大师，我没这么高的要求。这其他的坟咋样也不是我能管的，也没这个给他们出钱的意思。你就弄我爷爷奶奶的墓地，他们这弄好了就行。我们家人没事儿就好！”

　　“诶哟，小同学，你这个思想觉悟有问题嘛！社会主义核心价值观学校都不教的吗？”张大道歪着脖子用夹着烟屁的手对着许嘉石指指点点的，眼里满是鄙视的表情。

　　许嘉石也就是力气小，要不然都想搬一块墓碑直接摔老张脸上去。边上的许嘉石他叔连忙道：“这话也不能这么说嘛~你说的那些别的法子，不是一时能行的。咱们还是先说个快的。”

　　张大道撇了撇嘴，从公墓上头这地方往下看了一眼，眯着眼睛道：“简单的法子啊？也有，小庞！开票。”

　　许嘉石他叔一愣神，转头看向许嘉石小声问道：“开什么票？”

　　许嘉石黑着脸，这套路他都已经明白了，伸手扒拉了一下自己的脸，才深吸了一口气道：“还能是什么票，发票呗！还是要钱。”

　　小庞拿着发票过来，张大道开了两万的价位。许嘉石他叔也不是缺钱的人，这个价钱虽然不少，可这也和地方有差别，比如说他们这岛上。在封建迷信，啊~不对，是在传统文化方面他们比较支持。许嘉石他叔在这方面还真的舍得花钱在这方面砸钱。两万在他看来真不归，他们这老人家去世了烧点纸人纸马、纸房子啥的还花八千呢！老张这还是外地请来的大师，这个价位不算过分。

　　何况还有许嘉石他爹在后头背书呢！付钱付的爽快，这老张自然也就心情好多了，手机银行的转账短信受到以后，张大道当下就果断道：“要简单那也容易，一遮一挡一罩就算结了。墓碑上头挂个开光的八卦镜，前面设个屏风或者种一排的灌木就成。一罩就是在坟头上种棵树，松柏都成，能成华盖状的最好。”

　　许嘉石和他叔这时候算是松了口气了，这才像话嘛！和什么拆塔炸大桥相比，这个才像是风水师傅会干的事儿嘛！许嘉石他叔连忙道：“这个简单这个简单，我认识苗圃的人，大师您给定个位置，马上就让他们送来！就是那个开光的八卦镜~”

　　张大道看他瞧着自己，当下道：“贫道没带着这东西……”

　　“我认识人！这边上那个太阴宫就有道士，我这就去找他们问问。”许嘉石他叔是地头蛇，这东西他还真能找到。

　　张大道翻了个白眼，道：“贫道丑话说在前头，要是镜子开光的不行，那贫道不负责啊！太阴宫嘛~要是正经的道士，从太阴宫弄镜子倒是也合适。”

　　许嘉石他叔一下犹豫了，他昨天找来的那个朋友都让张大道怼了，这再让他找别的人这说不好真的又弄个不靠谱的东西来。这就尴尬了~

　　就这个时候，影帝在边上道：“八卦镜的话，小道身上倒是有一面。就是不知道合适不合适。”


第1793章 标准收费，出海搞事

　　这就是套路了，影帝身上怎么能有八卦镜呢！这些鸡零狗碎的玩意儿你说影帝身上怎么可能会有。这些玩意儿那绝对是张大道塞给他的啊。之前从衣服地下掏出一个本子来，那就是张大道塞进去的。

　　影帝穿着的这个衣服，那本来就是张大道的。张大道衣服从来就有两个特点，一个是看着一定各种的嚣张和拽。比如这件道袍就是骚金色的，还有那种银丝和暗金色丝线绣出来的奇异符文。远看各种骚，近看各种叼。穿一身这样的衣服，那出门回头率必须高。这年头忽悠人也需要包装，穿成这样出去，至少就容易吸引目光。

　　而第二个特点那就是张大道的衣服，里头小机关必须特别多。用相声的说法，这就是冲着撩地忽悠人去的。老张身上的衣服，里头不把全套能卖钱的玩意儿都装上，那才是见鬼了。这时候影帝这衣服里头，别说八卦镜了，符箓都有一叠子。

　　影帝这一说，许嘉石和许嘉石他叔一下就看了过来，许嘉石立马道：“拿出来看看啊！”

　　专业的演员就是如此的不同，张大道这衣服，加上一堆乱七八糟的玩意儿穿身上一般人连衣服都穿不顺溜。也就是影帝，不但是能把衣服给穿顺了从表面上一点看不出里头有东西来。而且还有一点，这衣服不是一般人能准确掏出东西来的。一般人掏，要掏八卦镜说不好就掏出一盒杜蕾X或是杰X邦来。可影帝就不一样，云淡风轻的一伸手，手慢悠悠的一拉出来，正好就是一面小镜子。八角形正经的铜镜，打磨的无比光滑分毫必现。后面是八卦卦象，爆浆古朴，铜色悠远。

　　就这玩意儿一拿出来，许嘉石和他叔的第一个反应就是——这玩意儿不便宜。

　　事实也没有让他们失望，张大道在边上劈手就抢了过去，翻了翻点头道：“东西不错啊？明朝的东西吧？看手艺是澹台道人磨的。磨法镜这方面，你们茅山也就出了一个他！”

　　许嘉石和他叔一听，这还是个古董，心里就有些打鼓。张大道这边又拿那个镜子在鼻子前头闻了闻，点头道：“不错，有檀香味。看来是供奉过的~哪个殿？”

　　影帝连忙道：“重修元符万宁宫的时候从大梁上取下来的，符盒封禁，五根水化封取出。同盒并有箓印一方，玉符一页。”

　　张大道转头看了许嘉石他们一眼，翻着白眼道：“别看了，这玩意儿法器，你们用不起。贴墓碑上这公墓才算是要出事儿。”

　　“这，这东西得多少钱啊？”吴洪熙在边上吃惊的问了句。他看着这铜镜只觉得精致非常，又听张大道说许嘉石用不起当下就有些好奇。

　　张大道看了他一眼，道：“这东西镇宅基本上和神器差不多了，弄个神龛供着每天上香，一直都能起作用。这么说吧~你这东西拿给香港那些富豪，换个几百万应该没啥问题。只是没这种傻瓜会卖！”他说完，许嘉石和他叔果然闭嘴了，原本还跃跃欲试的这下都怂了。

　　老张看向了影帝，道：“你掏这东西出来什么意思啊？送他们他们也消受不起啊！”

　　影帝也是会察言观色的人，他看许嘉石的表情也瞧得出来，这些客户是不会愿意掏大钱的。这用做旧铜镜坑人几百万的事儿是不太可能成功。而且人家万一找懂行的人一看，发现不是古董这事儿就糟了，人家报个诈骗他们就得被网上追逃了。

　　影帝连忙道：“这是法器自然不是这里的格局能配得起的。不过再找一面镜子，用我这法镜来开光这能少不少的功夫吧？”

　　张大道一乐，道：“哟，这又得贫道出力啊！我之前可是收的咨询费。”

　　“我找个镜子去！大师你说要什么样的。您千万帮忙，您千万帮忙！”许嘉石他叔连说了两句，影帝拿出来的这个镜子，他瞧见就觉得这个事儿靠谱。影帝的这个镜子，他在本地压根没瞧见过别人有，别说本地了。就是去其他的地方拜拜也没见过这种看着就不一般的东西。这一下，十成里头他已经信了起码八成了。

　　小庞这时候过来了，在张大道的身边掏出了一个计算器，按了几下然后展示给了张大道看。张大道点了点头，转头道：“材料成本不算你们准备的镜子，我们这边一共2240块。大师设坛做法化气开光，按着我们的标准收费大师出手的标准仪式你们这个应该低级的就够了，8888！另外就是这个铜镜的费用，这个得看……”

　　张大道看向了边上的影帝，许嘉石和他叔也连忙看向影帝。影帝笑了笑，高风亮节的道：“救人疾苦乃我道门……”

　　“你啥意思！”影帝唱高调的话都没说完，张大道先打断了他，嘴里道：“你不收钱贫道成什么人了？你师傅让你跟着我学，就是让你明白怎么把咱们的本领转化为生产力，这都是有经济价值的好不好！小庞，按着咱们的标准收费算！”

　　“应该的，应该的！”许嘉石他叔连忙打圆场。之前说几句话就两万，比起这个来，现在好歹能看见钱花在什么地方。

　　小庞飞快的在计算器上有按了一阵子，跟着把计算器递给了张大道，张大道点了点头，转身道：“按着租用法器收费对吧？他们不过手，押金就没必要了。这在贫道这算是低级上品法器。基础价5000一小时，上级的嘛~加3000，8000一小时。这个有半小时就够用了。四千块。”

　　“可以可以！”许嘉石他叔连连点头，这个收费比他们预想的要便宜多了。本来他以为影帝这个镜子是大头呢！结果这个价格还能接受。

　　张大道点了点头，让小庞给开了发票，跟着又收下钱。跟着许嘉石他叔联系了人，不过半个小时，果然有人送来了柏树和几株冬青。这公墓本来就是有花坛的，只是没人打理都荒废了，在张大道的指导下种好了树，剩下的就是镜子的事儿了。

　　本来许嘉石以为再弄次阵法就跟解决吴洪熙的事儿似的来一次就行了，结果张大道开口了：“好了，吃完午饭咱们找个合适的地方把镜子开光了就行！具体地点嘛~要出海！”

　　“啊？出海？”许嘉石一下就愣住了。这一点，他真没想到！下意识的，他觉得似乎有些不妙。


第1794章 奥妙乾坤随身便携阵法图录2.0版本

　　许嘉石倒是没发现什么特别的东西，他觉得不妙纯粹是感觉自己可能又要掏一笔大钱了。一行人一边往吃饭的地方去，一边各自聊天讨论着。许嘉石和张大道开着同一辆车子，偷偷看了张大道好几眼，才忍不住道：“大师啊~这个事儿用不着就这样去海上吧？这种事情，和老吴那腿的事儿应该差不多啊！上回不就是就在你店里就弄了的吗？哦，你没带那个卷毯？”

　　张大道翻了个白眼，道：“会不会说话！那是卷毯子啊？那叫奥妙乾坤随身便携阵法图录2.0版本。”

　　“这什么鬼名字啊！还不如卷毯呢！2.0你个鬼啊~1.0版本在哪里？”许嘉石忍不住吐槽了一大堆，老张这乱七八糟的套路可是让他不爽非常。

　　张大道却是无比的淡定，歪着头道：“这个可是经过多次升级的，以前只能在名字上升级，最近贫道觉得这个1.0和2.0的版本很方便，就用了这个来命名。按着以前的那种升级套路，说不定现在的名字大概得有几百字了吧！至于1.0版本嘛？那是材料上的升级，原来是硅胶垫，现在升级成了纳米材料，抗划抗污，清洗方便！”

　　许嘉石无语的吐槽道：“完全没有必要的升级！”说完了这句，许嘉石才突然发现自己似乎是被张大道给带歪了。这说的都是什么乱七八糟的东西啊？他连忙就道：“我们是说为什么一定要出海的事儿吧！这个在什么地方都能弄啊！”

　　张大道挖了挖鼻孔，顺便就把挖出来的鼻屎给随手抹到了仪表盘下头。许嘉石眉头连续跳了跳，正要开口让张大道注意点卫生！张大道这时候抢先开口道：“为什么要去海外~这个很简单啊！因为之前的地方是祥瑞之地，现在就不一样了。咱们得找到祥瑞之地才行。之前咱们绕了这岛一圈，贫道已经看过了，你们这没什么祥瑞之地。”

　　“啊？怎么可能~那些庙之类的不行吗？”许嘉石他叔在后排也插话了。这个祥瑞之地，他的理解就是风水好的地方。风水好的地方，那庙啊什么的肯定风水不会差啊！

　　张大道淡定的摇了摇头，道：“供木胎泥塑的地方能有什么祥瑞！”

　　“那你那个店里呢？那就有祥瑞了？你那附近都是造不锈钢脸盆的好吧！”许嘉石一脸的郁闷，他怎么看都觉得张大道住的地方也没啥特别的。虽然说庙宇就是祥瑞之地有些让人不能相信，可比起不锈钢脸盆厂来，怎么看都是张大道那个店更没有祥瑞之地的样子。

　　张大道从来不要脸，这种小问题他有的是说法解释。当下就道：“这不是很显然的嘛~贫道所住之地，那日积月累下来祥瑞之气浓郁，自然就是祥瑞之地咯。”

　　张大道都这么说了，许嘉石还能说什么呢？人家连脸都不要了，至贱则无敌。老张已然是到了无敌的境界了，也就是他自己还不觉得而已。

　　许嘉石他叔倒是比许嘉石淡定多了，这会儿连忙道：“那咱们去哪儿啊？”

　　张大道摸了摸下巴，这时候已经到了吃饭的酒店门口了。张大道“啪”打了一个响指，嘴里道：“这个回头再算，咱们先吃饭。走起，贫道想吃鱼翅捞饭。”

　　许嘉石嘴角抽了抽，这活没干多少，就动动嘴，钱要了不少对吃的要求好挺多。这简直就是坑爹啊！

　　而就在他们走近酒店的这个时候，对面的马路边上也有一辆车子停了下来，车里齐正平和老道士两个人通过车窗观察着对面，老道士开口道：“看见没有，他们都进酒店了。边上还有几个人陪着，这肯定就是来着有别的事儿的啊！之前还在公墓里呢~这是看风水吧？他没惹咱们，咱们就这么冲上去，不合适吧？”

　　齐正平眯着眼睛用手机给人发微信，通知人过来进酒店里头探查探查张大道他们聊什么。情报贩子这种东西，黑道人终是可以找到的。各个县市都有，只是专业还是业余的区别的。可这种进酒店听听隔壁人说什么的类型也用不着什么专业人士来。

　　齐正平联系好了人，跟着才转头看着老道士眼里敲不出一丝的波动，嘴里道：“我知道，不够既然他们和咱没跑掉了一个地方来，这就是老天爷让我们遇上的。这样的机会放过可惜了。不管怎么样也得让他知道厉害才行！弄不死他，也要把他的手下都给干掉！”

　　齐正平表情狰狞的从牙缝里头迸出最后一句话，他的手下完蛋了，他弟弟让张大道害的还在医院躺着。就算弄死张大道这方面他确实没啥自信，可怎么也得把张大道手下坑了，让张大道和他一样尝尝孤家寡人的滋味才行！

　　其实才发现张大道那时候，齐正平真的是想找个地方直接打他黑枪的。可他还是有顾虑的，在道士打人黑枪，他就真的没地跑了！这种地方就一条大桥进来，把路一封在搜查他压根就没地方跑！就算还有水路他也找不到人肯带他走！就那个田哥派来的两个家伙，真到了这种地步绝对不会帮他的！

　　他要是真准备同归于尽也就算了，可偏偏齐正平还是有顾虑的，这个方案只能放弃了！不能动枪他能选择的就少了。既然张大道他觉得自己没有把握，那就对着他的手下下手！说来对于张大道的手下，齐正平的愤恨一点不比对张大道本人少。影帝、白二甚至是张大道的那只死鹦鹉，这几个他一个都不想放过。

　　老道士听完这话，再看齐正平的神态，算是彻底的绝望了。他看出来了，这家伙是铁了心的要对张大道他们下黑手了。说实话，老道士也恨张大道。可到底他对于违法犯罪的真的没胆子，而且人老了老道士对于一些问题想的很开。比如说他那两个徒弟，老道士就想开了，虽然徒弟死了的时候他对张大道也很不爽。也想过报复！可跟着齐正平这一路过来，越是看老道士就越觉得这么办不靠谱。

　　报复张大道这事儿，老道士是持不赞同态度的。但现在这个情况，他不赞同似乎也没什么用。


第1795章 齐正平在行动

　　人生在世总有执念，越是年轻的时候轻狂焦躁，执念也重。总有求之不得的女子，在多年以后午夜梦回依然有一页熟悉的倩影缭绕。总有恨之不死的仇敌，许久不见思量起来，依旧怒发冲冠杀意已绝。便这般事，到了年纪大了的人身上你是瞧不见的。齐正平有执念，所以入魔失智。佛家说定能生静，静能见般若。放下执着能定！说的其实有道理，执着这玩意儿，真的伤智商。

　　当然，坚持和执着之间的区别，有时候还是得分清楚的。什么时候该放弃，这是一种抉择的智慧。如果是齐正平是执，那老道士就是放下。到了老道士这个年纪，他放下过的东西已经太多了，放着放着，他自己都习惯了。虽然若容和若朴也是两条性命，如今是死是活都不晓得，大概率是嗝屁了。老道士照样放得下！他这个年纪，亲戚朋友都死了够一个连队了，习惯了失去你就不会拥有什么。老道士大概就是这个状态！

　　他习惯失去了，在丢俩徒弟，似乎也没在他心里留下什么痕迹。满是沟壑的地面不怕地震，主要就是震完了也分不出到底哪被震了。老道士压根不乐意掺合齐正平的事儿，可有什么办法？自大在西北和齐正平搭上同一批的车子，他就没了选择了。齐正平半裹挟的拉着他一起来的这，老道士也是干这行的，基本看人的能力他是有的。这一路过来，齐正平是个什么样的人老道士哪里不知道。

　　这就是个自以为凶狠无畏的怂货！不知天高地厚的狂人，他以为自己凶狠，也会为了证明这个拼命的展示自己的残忍。可同样的他也怂，遇见了真正的危险和恐怖就怂的手足无措。这样的残忍又懦弱，自信又自卑。有义气之处也无比的卑劣。

　　老道士确信，这个时候他不跟齐正平干，这家伙性格里头那些负能量的玩意儿，都能展示在他身上。而老道士是绝对做不到让齐正平感觉害怕的。老道士深吸了一口气，才道：“那你准备怎么办？真放火？”

　　齐正平狰狞地笑道：“车祸也行！”

　　就这个时候，齐正平收到了短信，他的人已经来了！当下齐正平不再搭理老道士，他开始认真的看着自己的手机，不再管老道士絮絮叨叨的那些什么“监控”、“邻居”之类的事情。已经走火入魔的齐正平觉得，张大道就是最大的威胁。没有人被人这么得罪了会不报仇的，他觉得自己又多恨张大道，张大道就有多恨他！张大道肯定也巴不得要灭了他。所以他选择先下手为强一点毛病没有，甚至牵连别人他也不在乎。

　　当地的黑道线人专业素质咋样不知道，这职业道德还真是很值得表扬的。这些家伙的办事效率确实让人赞叹！这一会儿的功夫，人就到了在店门口的位置，一高一矮两个男人，一个穿着很正式一个穿着很随意，高的瘦矮的胖，对着齐正平车子这边做了个手势。两个人就进了酒店里头。

　　齐正平一直等着，中间开了门就在路边的便利店买了点吃喝就回来继续上了车子。大概有四十多分钟过去，张大道那帮人出来了，一个个的剔牙摸肚子显然是吃的相当的满意。许嘉石和他叔跟在后面，表情不太好看，这一顿饭的时间里头他们可一直在套话，可张大道什么正经的东西都没说。

　　张大道一行人上了车子，不一会儿的功夫，后面的门里又出来了两位，就是之前招手的那俩。这两个连忙跑了过来，到了齐正平车边上！然后直接那矮个胖子拉开了后面的车门坐了上来。另外一个就靠着车子点起了烟。上车的这位看了眼老道士不由愣了一下。老道士虽然没穿道袍。可这长发长须都是雪白的模样，瞧着就有高人风范。你要说他现在开车门下去就打出一道龙形气劲来，一般人看见的吃惊程度估计能低一些。

　　不过矮胖子还来不及吃惊，齐正平已经开口了，他说道：“他们说什么了？”

　　“啊~”矮胖子这才回过神来，道：“哥们儿，1200~你让我们盯的这都什么人啊？说话云山雾罩的，讲的都是什么乱七八糟的东西。拍电视的吧？”

　　“不该问的别问。私人恩怨！”齐正平伸手把钱递到了身后，一共1200。

　　矮胖子接过钱仔细的数了一遍，点头道：“懂，具体大概就是他们说要出海，从东岙码头那边走。许老三说是他有认识的人！”

　　“许老三？你们认识哪个？有说什么时候吗？”齐正平连忙追问了句。

　　“时间是没说~许老三嘛~就那个穿格子T恤的，年纪看着最大的那个。地方就这么大，抬头不见低头见，那家伙以前也混过街面。后来发了，听说他们家老二有钱。啧啧~”矮胖子一边又数了一轮钱，一边把自己知道的消息说了出来。

　　齐正平可算是抓住张大道的马脚了，连忙就道：“知道他们住哪儿吗？”

　　“许老三家？这不知道，不过他在金沙滩那边有个名宿。弄的挺不错的，我把地址发你吧！老板，用我们帮你盯着不？”矮胖子似乎想多赚一笔。

　　“不用了，我们没找这许老三的麻烦，那个大个知道住哪儿不？”齐正平也是街面上混出来的。这种小地方，本地人盘根错节，沾亲带故也是正常的事儿。这他要是说找许老三，搞不好回头就有人把消息告诉对方！

　　对方似乎也是明白这个道理的人，尴尬的笑了笑，道：“这个我们就不清楚了，他们没说，不过老板你可以去许老三那民宿看看，你放心我们干这行的有规矩，接了活就不会乱说话的。不能接的活我之前就直接出来了。”

　　齐正平不置可否，其实是压根没信，点了点头又掏了几百块钱递了过去，说了句“多谢”。矮胖子是识相的人，齐正平这一说，他就立马告辞下车了。跟着齐正平看了下矮胖子发给他的地址，直接发动了车子！他得先找到张大道住的地方踩踩点，然后才能决定接下来怎么对付张大道。


第1796章 暗算吴洪熙的坏人来了

　　许嘉石他叔的那个民宿里头，张大道他们一帮人到了民宿里头。许嘉石他叔也不耽搁，等人才坐下了他给上了茶立马就道：“大师，咱们之前吃饭的时候也说好了，您要说出海我也没意见。可咱们去哪儿啊？”

　　张大道一脸的淡定，翘着二郎腿叼着烟，对那杯茶也是爱搭不理的。这时候吐了一口烟圈出来，老张跟着才语气有气无力的开口道：“啧，这事儿~之前哥不是说过了嘛！贫道这个技术，直接算一算就成！拿个本地地图过来。”

　　张大道这一说，许嘉石他叔就愣了愣，这本地地图还真有些难啊！就他们这地方拢共就这么点大，没有弄地图的必要啊！以前是有，可这些年电子地图这么多，以前的那些老地图还真没这么容易掏出来。许嘉石懵了半晌，才道：“我去找找啊！”

　　跟着许嘉石他叔就走了，这个时候边上的吴洪熙抖了个机灵，摸出手机道：“大师，这手机地图好用不？”

　　张大道有些吃惊的看了眼吴洪熙，嘴里道：“还成啊！挺聪明的啊~来，贫道先看看地图。”张大道顺手把吴洪熙的手机拿了过来。这动作一般人来说拿他手机就得郁闷一阵子，手机这玩意很隐私，一帮人你别说拿他手机了，往他身后瞄一眼都得紧张一下。吴洪熙这个时候居然硬是没动，可见他已经被老张忽悠的到一定程度了。

　　而这个时候，就在这民宿外头，许嘉石他叔一出门，路边有两个家伙下意识的就转了下身。这两人一个年轻一个老，这两位肯定不会是别人。一个是齐正平一个就是老道士了。这两位发现许嘉石他叔一出来，两个下意识的就半转了身，这就是很简单的心虚而已。他们也明白这许嘉石他叔不认识他们，可毕竟干的是这种盯梢跟踪的事儿，心虚是自然的。

　　许嘉石他叔一走，齐正平立马道：“我跟上他去瞧瞧他干啊！你在这儿盯着！”

　　齐正平可不知道，许嘉石他叔这是让张大道支使着去找地图。这一通跟啊！许嘉石他叔也没回他家去，他也知道自己家里没有。就这么跟着在村里晃悠了半天，许嘉石他叔终于在村委会里头找到了地图。齐正平可是很认真的跟着人家的，还很正经的记着那些个许嘉石他叔去过的地方。这一圈下来，齐正平也累得不清。

　　他就一直好奇，这家伙跑这一圈拿了个纸卷回来那到底是什么！等许嘉石他叔回了民宿里头，齐正平才找到了老道士，过来就直接道：“怎么样？有啥变化不？”

　　老道士连忙摇头：“没人出来，你哪儿呢？”

　　齐正平没回答，他也没转过弯来，弄不灵清这一路到底许嘉石他叔是在干啥。老道士看他不说话，自己就又道：“小齐啊~刚才我看了一圈，这地方不能放火啊！他们这个房子死砖混的！边上还有不少老房子，隔壁就是一木楼。跟这放火，他们这不一定能烧多大，边上的邻居都得遭殃。弄出这么大的动静来，肯定得死命查啊！”

　　老道士对于人民民主专政政府是有所顾忌的。都说人老奸马老猾，王八老了不好抓。老道士这么大的年纪，那不单是人狡猾，同样的他比齐正平这样的人要有畏惧心多了。齐正平真要放火，他指定得找机会逃跑然后报警高发齐正平！其实要不是齐正平盯得紧，他这会儿就有逃跑的想法。之前齐正平跟着许嘉石他叔走那会儿，老道士就究竟诶着要不要趁机逃跑了算了。不过他犹豫的有些久，考虑他自己也没多少钱在身上。还没下了决定呢，齐正平就回来了。可要真是齐正平决定放火，老道士就不能陪他疯了！

　　齐正平虽然有些疯狂，可也知道这放火的事儿是下策里的下策。不是被逼到绝境了，他也不像做这样的选择。老道士这时候问起了，齐正平倒是点了点头，道：“先看看！能不放火就不放！”

　　老道士这才松了口气，而另外一边，进了屋子的许嘉石他叔，看见张大道正对着手机研究呢！手机虽然有地图，可真没纸质地图来的好用。特别是在洞头这地方，这地方以前号称百岛之县，无人岛相当的多。很多很小的岛礁，在点子地图上都是没偶显示的。许嘉石他叔进来把他从村委会找来的地图放下，嘴里道：“地图找着了。”

　　张大道顺手就把手里手机放进了自己口袋里，嘴里道：“好！手机破地图，屏幕又小看都看不舒服！还是有地图好。”

　　吴洪熙看着张大道打开都有些发黄的老地图开始看，自己一下就愣住了。连忙道：“大师，手机是我的。”

　　张大道一愣，掏出手机看了一眼，才撇了撇嘴一脸可惜的递给吴洪熙，嘴里道：“跟贫道的手机手感很像啊~贫道还以为是我的。”

　　许嘉石和他叔在边上嘴角一起抽了抽，张大道用的肾7，吴洪熙的是华为手感怎么可能一样！分明是像坑人家手机啊！张大道交出了手机，低头继续看地图。这个时候，许嘉石他叔犹豫了下，开口道：“大师，有个事儿我不知道该说不该说。”

　　“别废话，电视里头你这样的台词就是想说！”张大道头都没抬一下，语气那叫一个差。

　　影帝也是心里吐槽：【哼，说这个话就是为了多蹭了一句台词。】

　　许嘉石他叔干笑了下，才道：“我是听嘉石说的，说这个小吴同学好像是之前遇见些事儿是吧？”

　　“有话快说，别废话！咱们这挑地方呢~这么严肃的事儿，你在边上扯什么有的没的啊！水字数是吧？”张大道还是没抬头。

　　许嘉石他叔这才连忙道：“我之前出去，好像有人跟着我。后来回来我就留了个小心，我瞧见一个白胡子的老头，看着好像有些神神叨叨的。是生面孔，不像游客。”

　　“什么！”吴洪熙和许嘉石一下就炸了。吴洪熙是怕的，许嘉石是不敢置信。居然真有人来，他还以为张大道忽悠吴洪熙的呢。他以为张大道可能是真治好了吴洪熙，可要手有人暗算吴洪熙他还真不太相信。这下居然他叔说有可疑的人，这个他就觉得惊悚了。总不能他叔也是张大道的人吧？


第1797章 影帝才是大反派？

　　这个时候许嘉石是比较纠结的，原则上来说，他相信张大道是有个有些本领的高人。但理智上，他有觉得不对劲的地方有些多。综合一下，他对张导的感官大概是，这是个有些本领却热衷使用忽悠手段的高人。比如说吴洪熙这个事儿，他就觉得腿肿是有的，张大道治好也是有的。但那个背后暗算吴洪熙的人应该是子虚乌有的。

　　吴洪熙他太明白了，这就是个沉迷游戏的死宅啊！有钱就网吧包宿，没钱就寝室王者农药。就这么个恨不得抱着手机电脑过24小时的人，他能招惹到什么奇奇怪怪的高人？这完全不可能嘛~

　　吴洪熙就不一样了，这家伙这时候简直就是慌得要死啊！那大腿好像不是自己的了的感觉他好似不想再来一次了！这么多天了，也不知道是不是心里作用，他就一直觉得他那肿过的脚感觉怪怪的。好像总有些使不顺，仿佛这腿有延迟似的。这时候听说有个可以人物疑似是找他麻烦的，这货慌的连忙坐到了张大道身边，开口就道：“大师咋办？我咋办？”

　　“慌什么！”许嘉石居然先说话了，他心里有怀疑吴洪熙又怎么怂，就有些忍不住了，开口就道：“老吴你慌什么慌！有没有这个暗算你的人还不一定呢！你自己得罪什么人没有你不知道吗？”

　　吴洪熙一听这话也是一愣，他是真的怎么想都想不起来自己得罪过什么人啊~吴洪熙这样的死宅生活那是很有规律的。基本就是学校-网吧，网吧-学校。别的地方他压根就不去啊~这怎么可能会得罪什么人呢？他自己都想不起来。许嘉石这一提醒，这家伙就有些怀疑了。他好像真没得罪过什么人~就连一般人都没有，别说是能下毒蛊毒咒的高人了。

　　就这个时候，影帝在边上道：“修道之人里头，也有那些左道修士。习练邪法，观想种种怒、悲、恶、怨怪相的。性格阴狠，怨毒非常。莫说你自己得罪的，就是你爷爷太爷爷得罪的，人叫都能报复到你身上。有没有可能是祖辈旧怨你不知道啊？”

　　“不能吧？我家都是老实人啊~”吴洪熙脸色难看，要是影帝说中了，他压根没地方查去。

　　张大道在边上摸着下巴，道：“这个可能性是不大。我看说不定是你打游戏的时候喷人了！结果喷到了高人，人家找你麻烦来了也是可能的！你看看，文明游戏和谐娱乐是多重要的事儿啊！年轻人就是不懂啊~”张大道唏嘘的摇着头。

　　许嘉石和吴洪熙听着那叫一个哭笑不得啊~许嘉石更是直接道：“这种事情怎么可能啊！哪有人打游戏被喷就做这种事儿的！再说了，我叔说了是老头！”

　　“这个不好说。”就这个时候边上白二突然说话了，他摸着下巴道：“上回大师你玩那个游戏的时候，不是有人骂你小学生吗？后来你就设坛咒人家来着。”

　　许嘉石和吴洪熙表情惊悚无比，看着张大道好久说不出话来。这张大道要真是个高人，那简直就是中华游戏界的灾难啊！要是服务器卡顿，他是不是还得把游戏公司的风水给坏了？吴洪熙更是慌得行，连忙小心翼翼的道：“大师，你哪个区的？什么分段？ID是啥？”

　　张大道脸一黑，正要说自己没用让人腿肿的咒。话都还没说出去，炸酱面突然在他身后的衣帽架上大喊：“青铜五，我是活神仙，青铜五，我是活神仙。”

　　吴洪熙猛松了一口气，许嘉石捂嘴憋笑。这个段位那基本上吴洪熙没有遇上的可能性。智商正常点的人，要落到这个位置也是需要一点技术的。青铜1、2都能理解。青铜五的难度真的不比大师、王者啥的差。

　　看见吴洪熙松了口气，张大道翻起了死鱼眼：“你这高兴个屁啊！”

　　吴洪熙一看老张生气了，连忙就道：“没有没有！大师下次我带你！”然后他才说起正事儿：“大师，现在说其他的也晚了。得罪人没得罪人的我真想不起来了，这外头的那人到底怎么办啊？要不然您去看看，瞧瞧是不是什么有能耐的人？”

　　门外的老道士和齐正平这个时候可不晓得他们已经暴露了，许嘉石他叔不愧是曾经在街面上混过的。之前他感觉可能有人跟着自己，就故意在村里绕了几圈，还特别去了几个人家里坐坐。出来以后还是有人跟着他。他就确定了这是跟踪他的。这家伙也没露声色，拿到了地图就回去了！路上却是一直小心观察着周围的情况。所以就发现了老道士！

　　老道士和齐正平不知道自己暴露了，这会儿还跟对面盯着呢！一边盯梢。一边齐正平也联系了那两个田哥派来的，齐正平可不会开船，租船也不合适！这样的情况他也就只能依靠那两个家伙了。

　　张大道这边琢磨了半天，才道：“看是看不出来的。反正小心着点吧~”

　　“也无需太担心！有小道和张前辈在，量他也不敢轻易下手！”影帝跳出来显示存在感，嘴里道：“估计他也是忌惮张前辈。这样的话很可能在张前辈设法加持八卦镜的时候出手。到时候我护住小吴你！甚至，我们可以将计就计！”

　　影帝眼里闪着名为智慧的光芒！动作姿势都跟个古代军事似的，看着好像很有道理。其实这些布置一点根据都没有，完全就是空想出来的办法。可偏偏其他人听着好像还真挺有道理的！

　　许嘉石他叔就在边上连连点头。倒是许嘉石这时候眉头紧皱，他可还没忘影帝和那个什么汤尼说话的事儿呢！之前在墓地那边，又好像没看见什么特别的布置。这个时候影帝跳了出来，许嘉石突然闪过一个怀疑，会不会是这个茅山林道长不是好人啊？影帝利用他们对付这个张前辈？这好像也是一个可能啊！

　　许嘉石心里一动，暗暗小心。这个家伙的脑洞，似乎也是挺清奇的！


第1798章 潮起潮落上北猫

　　影帝的说法张大道是认可的，他压根就不像出去看。这时候太阳可大着呢~这海岛上的太阳，不知不觉就把人晒黑了。作为一个实力和偶像兼备的新时代大师，张大道对于自己的颜值也是有要求的。要是晒的跟个碳似的，那对外包装的时候只能假装非洲巫师了。

　　而且，他对自己很有信心，来的不管是什么人反手就能给他镇压了。张大道的迷之自信居然真的觉得会有人来暗算吴洪熙，这他自己瞎编出来的事儿，这会儿他倒是已经把这事儿当成真的了。他这精神病级别的自我欺骗，也是没谁了。

　　“来来来，先挑地方先挑地方。抓紧把你们家坟地的事儿给解决了，咱们也好集中精力对方来找事儿的家伙！”张大道开始掏出各种奇奇怪怪的东西，在那老地图上摆了一溜。

　　边上的许嘉石却看着影帝，心里有些担心。他这时候就怕影帝、汤尼还有这新来的什么老头都是一伙的。这要是什么关键时刻一发难，很容易出大事儿啊！许嘉石有些纠结，是该提醒张大道呢？还是偷偷通知他叔还有吴洪熙几个人小心防备着点。

　　就这个时候，张大道已经开始了动作了。一手拿着指南针，一手拿着一个圆规在地图上画着各种弧线。时不时的还在边上一张白纸上头写各种各样的公式。许嘉石和吴洪熙两个人瞄了一眼，这两个都是理科生，许嘉石成绩一般，上好大学算是走了点后门的。只是比小胖子那种纯捐助生要好不少。吴洪熙就是正经的高中学霸大学学渣了，可底子尚在。可张大道这些公式，他们两个硬是没看懂！

　　许嘉石心里纠结着心事没说话，吴洪熙却是很好奇，开口问了句：“大师，这是怎么算的啊？”

　　张大道看了他一眼，压根没回答。边上的影帝过来小声道：“这是独门秘传的功夫，看是看不出来的。数字什么的都有别的意思。就算你看算式是不对的，也是很正常的事情。”

　　就这个时候，张大道突然啪一拍手，道：“有了！明天涨潮时分，上这个岛去！在最高点布阵，晚上月亮初生之时开始！”

　　许嘉石他叔连忙探头过来看了一眼，犹豫了一下道：“这是北猫屿啊？嗯？那过去可得点时间，大师你们布阵要多久啊？明天涨潮时间大概是10点，还得到最高点。虽然没多高，可也没路，那咱们天不亮就得出发了。”

　　张大道点了点头，先问道：“这地方有人不？”

　　许嘉石他叔摇头道：“以前有人，现在都迁到本岛了。那边的大竹屿大多了，现在也没人了！岛上草坪很漂亮，现在是露营地。”

　　张大道不在乎这些，只是道；“布阵怎么也得2个小时吧！还得准备点东西。那这样，你联系船，贫道和手下的人去准备点东西。”

　　吴洪熙连忙道：“那我和大师你一起走！”

　　许嘉石也连忙道：“我和我叔去联系船吧！”他这时候想通了，他还是先和他叔叔通个气再说。毕竟张大道和影帝的关系看起来很近，他和张大道说影帝要暗算他，人家不信咋办？再者说，这万一他猜错了呢？这种可能性也是有的啊！

　　一伙人说定了分头行动，许嘉石和他叔就先出了门！张大道带上了开车的影帝，搬东西的白二还有硬要跟着他们的吴洪熙在许嘉石他们后头出的门！一行人到了停车场分别上了两辆车，向着不同的方向而去！

　　就这个时候，齐正平和老道士也在一边的另外一辆车子上头。看见这个场面，老道士连忙就道：“怎么办？他们要走了！”

　　老道士这个时候最希望的就是分头追，这样的话他绝对就趁机跑路了算了！好歹老道士也是有门技术的，他还就不信了，自己找个偏僻点的地方，靠着自家的手艺还能饿死自己。他是不想跟着齐正平继续疯下去了，要不然以这个家伙的疯狂，迟早得出事儿。甚至老道士还有些怀疑，是不是自从自己听了若容的话想发财当“大师”起。他的运气就不好了，毕竟他们这行泄露天机，有三灾五弊的说法，他也是听过的。

　　老道士不是科班出生，不是名门正派的传承要不然他指定就知道，这个说法主要是用来提高价格的！

　　齐正平听见老道士的话，可没让老道士得逞。他直接就道：“盯着之前咱们看见的那个男的！姓张的太狡猾，别让他发现了不对！”齐正平对于张大道还是有足够的重视的。

　　对于这一点，必须表示一下遗憾！要是跟着张大道他们，张大道真不会把他放在心上。齐正平和老道士对于张大道来说，那压根就不是什么重要的事儿。西北回来以后他就当他们不存在了。偏偏这两个家伙还挺来劲的~倒是许嘉石和他叔这个组合，齐正平没重视他们。选择跟着他们也是觉得这几个家伙是本地人，很多事儿张大道指定得让他们办，跟着他们能打听到更多的消息。可他不知道，许嘉石他叔才是老江湖，之前就发现了齐正平跟着他呢！

　　齐正平虽然也是混江湖的，可他和许嘉石叔叔混江湖的方法和年代压根就不是一个概念的。齐正平混的时候，上头有齐家罩着，有钱就能有小弟。有小弟就有势力。可齐正平他叔那个年头，却是义气为先的。最主要的是，那个年代是有“严打”这个黑恶势力克星存在的！能从严打的年代顺利黑道毕业，齐正平他叔的警惕性和反侦察能力，那是显而易见的！

　　何况他之前就发现了齐正平跟踪他的事儿，车子开动没多久。齐正平都还没开口说他的猜测呢！许嘉石他叔就注意到了身后有辆车子跟着他！这家伙眉头挑了挑，放慢了一丝速度看了眼身后的车牌，跟着果断难得在附近绕两个圈，继续上了环岛路，嘴里就对许嘉石道：“后面的那辆凌志，一直跟着咱们呢！”


第1799章 许家叔侄的小算盘

　　许嘉石听见他叔这个话，也是猛的一愣神。下意识的往后视镜里头看了一眼，还真就有辆车就跟在后面不远。当下许嘉石也不敢再藏着掖着了，连忙就把自己的推测说了出来了。将他听见影帝和“汤尼”的对话，还有自己的怀疑都细细的说了一遍。

　　许嘉石他叔别看不是特别的聪明，而且还蛮迷信的。可这江湖经验是真的一等一的。一听完这个话，立马心里就有了大概的想法，一点没犹豫的就道：“不太可能啊？那个汤尼设计师我知道，真是香港的设计师。几个月前就说好了这两天来看下设计的效果的，还有半山腰那边可能还要新开几家民宿，他过来拍照片量房的。要说他和那个林道士是一伙的，有些不可能啊？”

　　“这时候别管可能不可能，有人盯着他们是肯定的了，咱们得小心防备着啊！”许嘉石倒是不怕张大道他们倒霉，反正这几个家伙倒霉也不关他的事儿。麻烦的这万一牵连到了他们，这事情就不好办了。

　　许嘉石他叔一愣神，琢磨了一下才道：“咱们能怎么防备？这种人能不得罪还是不要得罪的好。担心也没用，咱们开船去的岛上，真有人过来一目了然，一会儿我找你三表叔来开船。真有问题，咱们直接跑就是了！”

　　许嘉石他叔是混过江湖的，老江湖最明白一个道理遇见了危险没别的，不能刚必须怂！许嘉石他叔亚视打LOL那绝对是宁波鸽子王的忠实信徒，讲究的就是不要刚就是怂，万物皆可肉，怂出一片天。这时候发现可能有危险，他也是一点主动出击的准备都没有，直接就准备好了后路决定一有危险就跑路。

　　许嘉石一愣神，他本来还想劝他叔准备后路呢~没想到他叔这么干脆，比他还要机灵无数倍瞬间就琢磨好了办法，连怎么怂都设计好了。许嘉石大吃一惊，他叔醒目啊~他准备好的话都不知道怎么说了。

　　这一会儿的功夫，他那车子顺着环岛的公路一路开着，这会儿都到了码头边上了。许嘉石他叔靠边停了车子，自己带着许嘉石下了车。齐正平还有老道士的车子也在对面停了下来，因为老道士白发白胡子的模样太过扎眼，齐正平没让他下车。而是自己下了车子，装作不经意的样子点了根烟，跟着慢悠悠的跟着许嘉石叔侄两个身后摸了过去。

　　许嘉石他叔带着许嘉石从码头上一路往向海中延伸的方向走去。齐正平就这么跟在后头，不一会儿的功夫，前面许家叔侄就停了下来，和一个肤色有些黑，看着就知道是经常出海的男人聊了起来。齐正平连忙假装从他们边上过去，就在他们边上，正好有个人在钓鱼。齐正平假装过去看人家钓鱼。耳朵却是竖起来仔细的听边上的动静！

　　听了两句齐正平的脸就黑了，他一个字都听不懂。这地方说的方言有两种，一个是温州话一个是闽南语。本岛说闽南语的人还比较多，许嘉石他叔和那个中年人说的就是闽南语。别管是哪种，齐正平都听不懂。当下他就悲剧了，只能硬听。希望能从这里头听懂几个词~

　　许嘉石他叔和那个男人聊了好一阵子，然后就转头走了。齐正平这才到了边上，道：“老板~你们这船租不租的？”

　　那男人看了他一眼，点头道：“租啊~按人还是按时间啊？”

　　齐正平立马道：“我是看那两个人问你，想问我呢能不能和他们合租一条船。他们是去哪儿啊？要是顺路就一起了。”

　　“啊？你不是下午要租啊？”那男人愣了愣，跟着才道：“他们是明天去北猫屿的，包船了不带别人的。”

　　“这样啊？那算了~”齐正平套到了话，连忙转头就走。他这才走，转头那男人就摸出手机，给许嘉石他叔发了个信息过去。

　　许嘉石叔侄这时候都到了车上了，看见了信息当下就转头道：“行了，果然是跟着我们的。”

　　“那让表叔告诉他错的地方，直接把他给支远点的地方去不就妥了。”许嘉石灵机一动想出了个法子来。他也是在外地长大的，这闽南语和温州话他是一个都听不懂。所以其实他也不知道，他叔和他那个他都认不出来的表叔到底聊了些啥。

　　许嘉石他叔却是一笑，道：“干嘛让他去别的地方？”

　　“那不是……”许嘉石一愣，连忙要追问。

　　“就是要让他们遇上~”许嘉石他叔眯了眯眼睛，道：“这种事儿，早解决早好！让他们遇上对一对，也好知道到底是什么情况。咱们要是给他们指别的地方去，他们说不定就恨上咱们了。本来没仇怨惹出点仇怨来，犯不上！就让他们来，到时候咱们直接跑海边去！他们要是冲咱们来，咱们就开船跑。不冲咱们来，咱们就看看到底怎么回事儿。”

　　许嘉石他叔老奸巨猾，一番安排听的许嘉石连连点头，这个好！如今风水的事儿反正就差一个什么开光的镜子了。这东西难道还弄不到嘛~本地的信不过，就去那些有名的大庙弄一个呗。反正就算是张大道他们给的这个，也不知道真假。为了这个招惹些不知深浅的人，实在不值得。许嘉石点着头，跟着突然停顿了下，皱着眉头道：“我那个同学，要不要？”

　　许嘉石他叔看了他一眼，道：“你和他说他能信？我看你那个同学好像很信这几个大师啊！而且，要是你真说对了，是他们内讧~那事情就有些负责了。就连风水这事儿，说不定都是假的！”

　　许嘉石他叔这句话一说出来，许嘉石恍然大悟！这事情还真是如此，要是一切都是影帝为了对付张大道设的局，那就连他们也是影帝忽悠来的棋子了！这样的话，那这事情的真假还真的就有问题了！不但是吴洪熙那脚是影帝做的手脚，就连他家风水的事儿，应该也是假的了。

　　许嘉石咬着牙~道：“要真是假的……”

　　许嘉石他叔眯了眯眼睛，道：“先看看到底什么情况~反正不管怎么样~咱们本地人不会吃亏的。”


第1800章 前后出海

　　齐正平跑到了车上，这么一会儿的功夫，老道士自然是没跑的。看见齐正平回来，他立马道：“他们走了，从这边走的！”

　　齐正平面无表情的看了老道士一眼，跟着道：“走，回去让那两个家伙准备船！”

　　老道士听完了一愣，跟着连忙道：“不放火了？”老道士露出了一个有些惊喜的表情！跟着他才反应过来了，连忙补充道：“咱们准备船干嘛？”

　　齐正平没回答老道士，直接发动了车子往住的地方去~半个多小时后，张大道他们住的民宿里头，许嘉石和他叔等到了才回来的张大道他们。这几个家伙出去了一会儿，可买了不少的东西，足足两个大箱子。许嘉石他叔看见张大道他们抬着两个大箱子过来，连忙过来先看了眼那大箱子。之后才对张大道说道：“大师回来了？买了什么好东西啊？”

　　“这你就不用管了~”张大道摇了摇头都，嘴里道：“你安排的咋样了？”

　　许嘉石他叔连忙道：“安排好了！明天四点咱们就出发，会不会太早了点啊？”

　　“早饭准备好，早起来算什么~我们修行中人，为求天时，子夜吸月华练法也是常有的事儿。四点不算啥！”张大道一脸淡定的摆了摆手，显得好像特别的淡定。

　　许嘉石他叔自然连连点头，之后又带着张大道他们在附近的一家大排档吃了一顿晚饭。回来以后张大道让手下的人整理好东西，自己就摸回去睡觉了。睡得正迷糊的时候，张大道听见外头敲门声不断的响起。张大道迷迷糊糊的睁开眼睛一看，漆黑一片的也瞧不见啥！可外头动静却不小，叮叮当当的。张大道本来准备闭上眼睛接着睡，可是眼睛一闭突然想起来了，好像还有正经事呢！

　　张大道突然一个鲤鱼打挺，从床上跳了起来，开口就道：“等着~贫道就来！”

　　张大道连忙开灯，他这次出来，也没带那些特别夸张的衣服套路，还是一间白色的中山装。头发用一根紫檀的发簪盘在头顶上。张大道一开门，看见许嘉石带着吴洪熙在门口等着呢~看见张大道出来，他们连忙道：“大师，快三点了，咱们吃完早饭还得去码头那边呢！你把东西都带上，我们在楼下等你啊！”

　　张大道点头道：“没啥好带的，东西都在楼下了。一起下去吧~哦，对了，早饭吃什么？”

　　许嘉石翻了个白眼，这时候还惦记着吃的？这家伙活该被人暗算！一会儿他肯定不帮忙，绝对跟着他叔叔发现不对就死命跑管他老张去死~

　　吴洪熙倒是很信任张大道，他这一晚上压根就没睡，就担心某个人突然出来暗算他！直接给他来个邪法、恶咒之类的。这一晚上的功夫，他就没敢离开影帝的身边！就这样他还担心影帝是不是功力不够，这时候张大道醒过来了，他可算是放心了。待在张大道身边可不怕什么坏人突然来对付他！

　　吴洪熙给张大道说着早上吃些啥，一边说一边就到了楼下。这个时间卖早饭的都还没开业呢！早上能弄到的吃的也就只有包子之类的了。这会儿楼下桌子上就放着一堆的包子~张大道撇着嘴往那桌子边上一桌，手点起了桌面。

　　这时候其他人都坐着正吃着包子呢~特别是白二傻子，大个的包子他是当小笼包吃的，一口就是一个啊！张大道坐下看了一眼，没拿包子开口道：“吃的有了，喝的呢？”

　　“有豆浆，有豆浆！”许嘉石他叔连忙把边上的豆浆盒子拿了过来。

　　张大道立马道：“甜的还是咸的？这个问题很重要，关系到我们的价值观是不是一致。价值观要是不一致，贫道说不定办事的时候会有失误。”

　　许嘉石他叔那叫一个郁闷，这个好似好还关心豆浆喝甜的还是喝咸的，这个家伙是真的喜欢找事儿还是吃饱了撑的啊？许嘉石看了一眼，立马道：“我觉得你还是抓紧吃吧！没相当你这个大个的手下这么能吃，估计准备的包子不够。一会儿你就没的吃了！”

　　张大道一愣，一看果然就剩下两三个包子在桌上了，老张这时候也顾不得什么甜的咸的了，连忙先抓了两个包子，再抓了一杯不知道是咸还是甜的豆浆。飞快的吃完了早饭，一帮人这才搬着两箱子东西带着那些灵兽，又把院子里的水池里的小谢给捞了出来。全部准备完毕，出门才发现，那车子都直接停在门口了。

　　一帮人上了车子顺着环岛的公路到了码头的位置。昨天那个中年人早等在这儿了，许嘉石他们家是本地人，亲戚真的到处都是。这开船的就是他们家表叔，压根不存在被放鸽子的可能。船是小渔船，不大但灵活。后面还拖了个小舢舨，用来登陆用。

　　一帮人搬着东西上了船，船发动往海上开。这船一出发，开远了一些就有另外一艘船也发动了。这船相比起来好了不少，是那种钓鱼的小快艇。速度比起张大道他们坐的木渔船是要好多了。船上的不是别人，正式齐正平和老道士还有那两个负责给他们带路开车、开船的。

　　还别说，这田哥派来的人虽然态度不太好，可能力是没得说的。开车开船都会，都不用另外找别人，只要租了船就行。租船的事儿，对他们这些地头蛇来说也不叫事儿。轻松的就办好了！影帝也不知道张大道他们什么时候会出发，昨天晚上就在这码头上等着了。一帮人就在船上熬着，分批放哨总算是把人等来了。

　　齐正平确定了张大道他们的船开远了，才吩咐开船，嘴里还道：“小心点，别跟太近被他们发现了。也别跟太远，被看不见了不知道他们去哪儿！这海上呢~要是跟丢了，可不知道上哪儿找去~”

　　开船的小哥早烦的不行了，这一晚上给他熬的，这会儿齐正平居然还在这儿外行指导内行，当下他就忍不住了，道；“不懂别瞎说，这海上就这么几条路线，怎么可能跟得丢。大不了到时候绕一绕就行！以会儿就知道他往哪个方向去了！”

　　齐正平一愣，也不说话了。这人既然是田哥找来的，虽然不能帮他动手，可这带路的事儿，应该问题是不大的。


第1801章 大海的考验

　　这天的天气不是太好，天没亮在海上也看不见天上的云，瞧不见天上的月亮和星星。重点在于风比较大~这风呼呼的，浪也很大。耳边“哗哗”的直响。船也颠簸非常，有时候突然一个大浪过来，水花直接就打到了船上头来。

　　这船又不大，加上天黑看不清四周是个什么情况，船上的人都有些慌。这时候，开船的船老大和许嘉石他叔自然是比较淡定的。他们两个一个是吃这碗饭的专业人士，面对这些麻烦的时候自然就不应该有问题。另外一个也是本地人，虽然不吃船上饭，可坐船也是家常便饭！

　　以前陆路没开通的时候，他们进出都得靠船。加上许嘉石他叔又是混过社会的，做船去无人岛跑路的事情也干过。这点小风浪还真那他没什么办法。

　　而不行的人里头，最惨的人有些出乎预料，居然是白二傻子！这家伙上了船才开了没多远直接就捂住了嘴！白二这家伙居然晕船，还是相当严重的那种晕船。上船没一会儿的功夫，白二傻子差点就没一口喷吐出来。他这一早上吃的包子，就差一点就成了鱼食了。这也就是白二，换了他其他必须喷出来。可白二不一样，他就舍不得这吃到肚子里头的这点包子。

　　这可足足有23个包子~这吐出来，他得多饿。结果就是白二捂着嘴跟边上“呕，咕噜，呕，咕噜”的反复吐出来吞回去。恶心的边上本来没啥事儿的许嘉石都扛不住直接吐了两拨了。许嘉石虽然也是岛上的人，可他从小就在别的地方长大的，这颠簸的船他还真的承受不起。本来他还勉强的能坚持的住，可边上白二来这一处，他立马就不行了。他叔害怕他趴在船边吐直接出溜下去，给他发了个桶就跟船上拿着桶跟那呕着！

　　他这个具备海岛血统的人都这样了，其他的人能好吗？比如吴洪熙，这会儿已经吐的不行了。除去这几个，其他的人居然很意外的都没啥事儿。影帝一脸淡定的站在船头，迎着扑面而来的海风。金色的道袍衣摆飘飞，几欲飞仙。张大道直接就在甲板中间的那地方躺下了，他睡的还挺来劲的，打呼打的一下一下的，也不知道是适应能力强，能适应这海上的气候还是这家伙压根就是粗线条没拿这个当回事儿。

　　影帝能坚持下来，这个大伙能理解，这个家伙本来就是BUG级别的，别说是不晕船。这会儿边上浮个潜水艇上来，跳出一大哥求救，影帝抄扳手过去把人家发动机修好了都不奇怪的。可张大道这家伙居然这么淡定的躺着就打上了呼噜，这一条边上看见的都服，甚至吐的都没人形的许嘉石这家伙这时候都心里暗暗琢磨。张大道这路数，莫非真是个高的不行的高人？

　　剩下还有就是小庞了，这家伙没什么存在感，他就跟船舱边上。这家伙是没人注意到，他是真的一点事儿没有坐船上拿着手机玩游戏玩的High着呢。

　　许嘉石他叔一路各种的安抚那几位状态不好的，嘴里直道：“差不多成了。这还有三四个小时才能到呢！这船速度慢，到了北猫怎么也得9点多。就这么一路过去，你们不得把自己吐死啊！都起来活动活动，习惯了就好了。这浪还不算大呢！”

　　许嘉石他叔指点了那边几个正在吐着的正确的适应方式，有看见了站在船头的影帝那~许嘉石他叔想起了许嘉石和他说的话，就决定过去试探试探。他到了影帝的身边，看了他一眼，摸出了根烟递了过去。影帝看了一眼，摇了摇头道：“不会~”

　　许嘉石他叔这才收起了烟，道：“林大师你不晕船啊？”

　　影帝点了点头：“我出过海，在国外留学的时候有遇见过台风，比这个场面大。”

　　许嘉石他叔表示了自己的惊奇，又客气了几句，才找话题道：“我看这个张大师很年轻啊~靠谱吗？我瞧着倒是您更有本事些。”他想试探下两人的关系，看看影帝对张大道是个什么态度。

　　影帝一下就露出了正经的表情，严肃的道：“不能比，表面上看不出来的。张前辈辈份比我高，年纪也比实际看见的要大！而且他是天才~论本领我差远了。这事情交给他，绝对没问题的。”

　　许嘉石他叔有些尴尬，看着他觉得影帝是真的尊敬张大道的，可这要是真像许嘉石猜的那样，这姓林的也是个心机Boy，说不定是演的呢？他看了看甲板上的状况，才道：“那个，这些动物带着来有什么用啊？”

　　影帝挠了挠头，这个问题难度有些大，他也猜不到到时候张大道会不会用到这些动物，只能谦虚说自己才疏学浅，这方面的东西不是很了解什么什么的。两个人有一搭没一搭的聊了阵子。这时候，也不知道是波浪小了些了，还是白二这家伙生命力强悍，适应力超人，居然已经缓回来了。那20几个包子硬是没浪费，一点都没吐出来。白二脸色还是不好看，可状态已经回复了些了。其他两个吴洪熙和许嘉石也不知道是吐完了还是白二不恶心了他们好了些了。这会儿也不吐了，正躺在甲板上头喝水回复呢~他们的脸色就难看多了，这回来再吐一波，上了岸直接能进医院修养阵子去。

　　他们这一船上狼藉非常，另外一船也没好到哪儿去~老道士还行，主要是齐正平，这家伙也吐的不行了。他更惨的是，这家伙没吃什么东西，这会儿吐的尽是酸水。吐的那叫一个惨啊~船上田哥派来的那两个人一个开着船。年纪大些的那个拉着齐正平，生怕他掉海里去。一边拍着他的背，嘴里直道：“这是干什么哟。就你这样，一会儿还能办什么事儿？还找人家麻烦，我看你麻烦就够大的了。不会坐船作什么作啊！在岸上等人家回来再下手不得了。”

　　老道士在边上连连点头，他看齐正平这个状态，一会儿到了地方也是松菜啊！估计枪都拿不稳了。


第1802章 我叫贝尔·格里尔斯

　　夜晚行船速度自然是不敢太快的，可到了天开始发亮，速度就起来了些了。开船这东西，发动机的作用其实不是最重要的，最重要的是洋流。这东西老张他们是半点不懂的，不过船老大说这是顺上了洋流了，在船上没有参照物感觉不出有什么区别来。可这风确实是大了！

　　太阳跳出海面那会儿，海上日升的场面确实是相当的美丽的，日照波浪如龙鳞点点金。这场面真不是什么时候都有的看的。特别是内陆地区，对这样的场景定让会觉得震撼非常。不过很可惜，这船上不是吐的不行没精神的，就是张大道他们这些关注重点压根不在这方面的。剩下的就是本地人，这场面都看吐了，压根不会觉得有什么特别的。

　　后面那船上也差不多，不是本地人就是吐的脑子都成浆糊的，倒是浪费了这个好风景了。

　　拦不住太阳的升起，也挡不住船的前行。阳光越发灿烂起来的时候，海平面那边出现了一个黑点。老张突然从甲板上一个鲤鱼打挺奔了起来，边上的几个人都是一惊。在颠簸的甲板上一个鲤鱼打挺站稳咯，这大师是练过的啊！许嘉石他叔眯了眯眼睛，本来看见白二吐的不行了他还有个想法，万一到了有必要的时候，可以选择刚一波。他这边有他还有船老大，战斗力也不弱。可看见张大道这么灵活，这想法又淡了几分。

　　老张站定了，做了“大师兄”看远方的姿势。跟着一收式，道：“看远方瑞彩千条，霞光万道。当有一处祥瑞之地。”

　　听见有陆地，几个吐的都快把肝喷出来的家伙也来劲了，挣扎着起来看这那处越来越大的岛屿。船开到了离着岛屿有些距离的地方，熄了火停住了把船锚给放了下去。跟着船老大招呼大伙上后头的小舢舨。要登录，特别是要登录不熟悉的岛，即使他们开着的本来就是木船吃水不深也不敢随便就靠过去。这万一有个暗礁，立马就得嗝屁。小舢板就没关系了，船小吃水浅自重也小，小碰撞也不会出什么大问题。并且还有隔水舱，撞了一下也还好。

　　小舢板很快靠近了岛，在一处靠东的沙滩上了岸。而此时此刻，齐正平他们那船，离着张大道他们还有不少的距离呢！这时候他们这船上四面八方看不见任何的东西，只有一望无际的大海。

　　齐正平这时候吐的也差不多了，有句话不是说嘛~吐着吐着也就习惯了，齐正平这时候就是吐的有些习惯了。这一吐习惯了，这家伙就开始找事情！挣扎着扶着穿上拴绳子的钢铁墩子支起身子，对着开船的那小弟道：“咱们到哪了？他们那些家伙人呢？”

　　开船的小哥看了老齐一眼，歪着头道：“吐好了？这个方向嘛~往大竹屿去的吧？对吧？”这小哥问了边上那个年纪大些的老哥一句。

　　这位似乎对这一片的地形比较熟悉，听见这话道：“边上还有北猫山，大竹屿不太可能，那一片最近扎营的人挺多的。他们到底要突然跑出海干嘛啊？”

　　这老哥转头问了齐正平一句，跟着连忙补充道：“不是我们打听啊！这要找人还是多知道点比较好。要不然他们出来转一圈就回去了，咱们就抓瞎了。”

　　齐正平脑子还晕乎着呢，下意识的就道：“能有什么正经的~肯定又是骗人，给人看坟地呗~”

　　齐正平也不知道张大道他们到底要干啥，反正昨天去过坟地了。他就瞎猜呗。这话一出来，开船的小哥就翻了个白眼，道：“有看坟地跑外岛去的吗？这上坟麻烦就不说了，把骨灰盒移过来遇上大浪，在海上就翻了咋办？”

　　齐正平这时候晕的不行，压根就不愿意多动脑子，听见人家说话就头疼。当下就不悦的道：“这种事情我怎么知道！谁知道他们怎么骗人的。你们行不行！找不到人别找理由！”

　　齐正平这一说，那两个小弟都郁闷了，两人撇了撇嘴，那年纪大些的才开口道：“我想他们应该是去了北猫了，先开过去绕一圈瞧瞧吧！看见他们船就知道了。”

　　齐正平脑子沉重也没精力纠结这些，点了点头又趴一边吐去了。

　　这一头，老张他们已经靠岸了。这岛很小，转悠一圈都不用半个小时。岛上也没什么高大的树木，就一个小山包，他们在的这一面正好是迎风迎浪的一面。在咱们国家，岛屿的东南面是风浪比较大的，这沙滩上头就直接是一个比较陡峭的崖壁。背面虽然坡比较顺，可船过来却比较难，那一面没有千百万年的浪涌击打海里的暗礁就比较多。

　　老张他们在沙滩上往那小山包上头看了一眼，张大道眯了眯眼睛点了点头，道：“地方没问题，这里应该就是我们要找的地方了！现在几点了？”

　　边上几个之前吐了一路的这会儿正缓着呢~没人回答他。倒是炸酱面从小庞那边飞了过来，歇在张大道肩膀上喊：“我叫贝尔·格里尔斯，曾服役于英国皇家特种部队，我曾登上珠穆朗玛峰顶，也曾穿越冰冷刺骨的北冰洋。我将向你展示怎样才能在地球上某些最极端最危险的地方求生……噶~啊！草李奶奶……”

　　炸酱面正拽着呢~连这种台词都敢盗版，他也是不怕真被抓住拔毛烤了。这里没有贝爷，可有影帝。人抢他的风头也就算了，现在连鸟都敢出来找事儿影帝不能认啊！过去一把就把炸酱面抓住了，顺手塞进了手里拿着的一个袋子里头。跟着他才对张大道说道：“张前辈，现在九点半，这山不高咱们要上去不难，不如绕一下吧？我估计那边应该好上去！”

　　“绕？你玩闹呢？咱们可是专业的！勇往直前才是咱们的风格。白二，吐好了没有，吐好了过来攀岩！记得带绳子！”张大道头也没回就呼唤起了他觉得可能还在吐的白二傻子。

　　他一喊，白二过来就过来了，不但过来了，手里还抓着一个海胆两个硬币大的螃蟹，他一脸的开心，开口就道：“大师，先生火吧？这有螃蟹！”


第1803章 岛上矮山，风来阵起

　　张大道感觉自己眼角的青筋不断的跳动，在看白二那个模样他就气不大一处来。就白二手里的那两个螃蟹还没一块钱硬币大呢~就白二的这个饭量，再看看那边沙滩上的那点螃蟹，把这一片沙滩都翻过来也不够他吃半饱的啊？倒是那个海胆……张大道才想到海胆呢，边上的影帝就说话了：“紫海胆，这种大小的里头肉没多少。这都没长成呢！”

　　张大道彻底明白了要让白二吃饱，怎么也得干到明天去。当下就道：“别扯淡，抓紧拿绳子给我从这爬上去！让后放绳子拉我们上去！”张大道一指那边的山崖。就这山崖大概5、6米高，下手的地方不多反正老张自己是没自信能爬上去的。

　　他这一说，影帝心里又别扭了，他觉得就这样的机会不能放过啊！这是露脸的机会，怎么可以局这么轻易的交给白二呢！影帝连忙道：“要不然我上吧？我学过攀岩。”

　　边上许嘉石和吴洪熙有些吃惊的看了眼影帝，这既是大师、又是设计师还会攀岩，这林大师路数有些野啊？张大道瞄了他一样，从牙缝里头吐出几个字：“用不着。”

　　影帝一下急了，正要争取一下，张大道就一把拉住了他小声道：“你丫以为你穿的是谁的衣服！要不是怕花了我的衣服，我早让你去作死了。”

　　影帝一愣神，正要说自己可以脱了衣服上，可话还没说出来，那边的白二早冲出去了。要说这种体力上的事儿，那还得看白二的。别看人家在船上那副要死的样子，一到了陆地上那绝对是生龙活虎的。水上那是因为和他设定不合！李逵跟船上还被张顺完虐的，白二大概也是这个情况。可一到了陆地上，那就是白二的地盘了。他从小就是跟山里长大的，家里的情况也不能让他这个饭量吃饱咯。那能怎么办？靠山吃山呗！

　　这要是在陆地上，四只脚的兔子遇见了白二都是他孙子，攀岩更是家常便饭。只要崖山长了吃的，别说5、6米，五六十米也不在话下啊！张大道看来光滑非常没处下脚的山崖，在白二这轻轻松松的就找到了着力点。两手一扒拉脚一踩，噌噌噌几下功夫，白二就翻了上去。在场除了炸酱面估计没有能比他还快的。就是郑道友这黑猫都不行。

　　白二上去以后，炸酱面很自觉的飞了过去，神龟是白二上去的时候就背上去的。这时候绳子下来，先把小钻风也拉了上去，然后是他们带来的行李。跟着张大道看向了剩下的人，吴洪熙第一个开口道：“我先上啊！”

　　吴洪熙是生怕自己会被留下的，要是把他留下了，吴洪熙觉得万一这个时候那暗算他的人过来了，那他留着不是找倒霉嘛！别管是他一个留下还是他和其他人一起留下，他都觉得危险。留下的人也不是张大道他们这样的大师，真来了厉害的人物他们也不知道该怎么对付啊！所以吴洪熙特别主动，直接过去拉着绳子几下就爬了上去！上了这一片的山崖，上头的路就好走了，只要顺便走几步局能到上面顶上。

　　吴洪熙一上去，张大道看向了剩下的许嘉石他们：“你们谁先上啊？”

　　许嘉石和他叔都是一愣，他们两个是压根就没准备上去啊！这叔侄两个可好似早算计好了的，这很可能会有人找麻烦，所以他们得找机会逃跑。这爬上去和不爬上去，哪个更容易跑这是很显而易见的事情。所以张大道这一说，他们两个就愣了下，许嘉石他叔直接就道：“我们也上去？这不用了吧？大师您们上去把事情办好了，我们在这儿等你们就是了。”

　　“对对对，我们可以生火弄点吃的。等你们来就能吃了。”许嘉石也连忙补充，他找了个还不错的理由比他叔要强点。至少他这一说，山崖上的白二傻子一下就站了起来连连点头，对着下头连连摆手。

　　张大道翻了个白眼，对着白二就道；“你挥个屁手啊！有你说话的地儿嘛？”骂完了白二，张大道转头看向了许嘉石叔侄，道：“你们说不上去就不上去啊？你们是本家的，上头法阵还要用到你们呢！不把气机连到一起了，这东西你挂上了人家给拿走了不是完蛋了。”

　　“那嘉石跟你上去，我在这等着。”许嘉石他叔也是个卖队友果断的。说完了这句，许嘉石一下脸色就变了，许嘉石他叔连忙扯了他一下，小声道：“别急，你上去我跟下头一会儿真有意外还能接应你。咱们都上去了，出事儿了不久被一锅端了？”

　　许嘉石一愣，他叔说的这好像还有些道理啊？可有一条不对劲，许嘉石瞬间就开口道：“那凭什么是我上啊？叔你桑去，我接应你也可以啊！”

　　许嘉石他叔正想编另外一个理由呢~张大道凑了上来，开口道：“你们瞎商量什么呢？你们说了就算的？你们两个都得上去知道不？一个儿子辈的，一个孙子辈的。你们两个都得上知道不？”

　　许嘉石叔侄都老大的不乐意，可不上又不行，这时候他们不能说自己惦记着要跑啊！战斗力他们也不行，那船老大划船回去了，过阵子才能来捞他们呢！许嘉石的战斗力，看着好像也不咋样，就他叔一个人实在没啥自信。两个人这会儿犹豫了下，还是先后拉着绳子爬上了山崖去。跟着张大道他们也都上来了。

　　上了这一道崖，接下来的路就好走了。海岛上嘛~风大水少，这又是个小岛，土层不厚离着大陆又有距离鸟飞到这儿来的也少。岛上没什么正经的树，草地为主，偶尔有这么一两棵的矮树。山也不高，海拔也就三四十米。一帮人顺着山势往山上去，虽然没有正经的路可白二开路之下也不算难走。大概20来分钟就到了山最高处。这是一片比较缓和的草地。有个七八十平米的样子。

　　张大道点了点头，掏出一个大铃铛摇了摇：“铛铛~”铃声一起突然一阵风来，张大道大喝了一声：“布阵！”


第1804章 大日当空起神阵

　　什么样的队伍可以给人专业的感觉？对于这个张大道是有过研究的，首先他参考了别的行业的方法。同意着装，标准化操作。细节化的操作，最重要的还有一定要看着够唬人。加上他们这个行业特有的一些特点也要加入进去，那就是必须有神秘感，让人看了不明觉厉！

　　张大道一说布阵，手下的人立马就动了起来，白二和小庞飞快的从拉上来的行李里头掏出了支架！小庞掏出装修常用的水平投射定位仪。七八个定位器一放，投出的激光立马就在地上拉出了各种各样的图案，吉光直线横平竖直显得相当的高端。这个套路是张大道才开发出来的，本来他都是用拉线的，这个有些Low了不如用激光来的高级，有科技感。

　　跟着又是红外线的长度仪，小庞开始测量，白二则是用一个折叠的铲子开始平整出一块地来。动作仔细，石头很小心的铲出来扔去了边上。然后再把草皮给覆了回去！看着就是专业的~张大道在边上也没闲着，拿着一个罗盘晃悠着那铃铛在附近瞎转悠，边转嘴里还念念有词的说着些大伙都听不得的词。从感觉上看，似乎是什么咒语之类的。

　　影帝这时候定位不是张大道他们这边的人，那自然就不适合掺合进去了，之前攀岩没表现，现在有没表现影帝也有些郁闷。在边上表情越看就越难看了！边上的许嘉石叔侄还有吴洪熙都是一点都看不明白这些套路的。唯一感觉就是看着好像挺专业的，可瞧着似乎不像是道士啥的该干的事儿。遇见了不懂的事情该怎么办呢？那当然是找专业的人问问情况咯。这几个家伙一转头，边上的影帝闲着呢。

　　许嘉石他叔心思不在这阵法上头，虽然心里有些好奇，可注意力主要在海上！他们这个地方是制高点了，从这往下看倒是正好能看见所有的方向有没有人来。他不说话，那吴洪熙就出来了，他拉着许嘉石凑到了影帝的身边，小声的道：“林大师，这都什么意思啊？这各种仪器都是干啥的啊？”

　　影帝翻了个白眼，这些玩意儿都是装修工具啊！基本都是张大道从魔都带来的，这些东西都是平时在张大道的授意下一帮人从钱一笑那装修公司A来的。这些玩意儿都是装修用的，那影帝能怎么解释啊~只能硬拗道：“布阵这种事情，那是很严谨的，精确到厘米现在这是测量呢！”

　　“那那边呢？”吴洪熙一指边上瞎转悠的张大道。

　　影帝送了口气，这个他有准备，不慌不忙的就道：“这是敬奉自然神灵，山水土地之神，还有游魂野鬼。不让他们在阵法运行的时候捣乱！寻常还得上香甚至供奉三牲五畜，不过张前辈不需要。”

　　“为什么？”许嘉石本来也没心思管这些，可这会儿听见影帝这么说，他就有些好奇了。到了这个时候影帝还拍张大道的马屁，这个有些不合理啊？

　　“俺们上面有人！”影帝都还没回答，炸酱面在边上箱子上头张嘴就来了这么一句。

　　许嘉石和吴洪熙转头一看是只鹦鹉说的，都是一愣。不由自主的抬头看了一眼，上头是湛蓝的天空和明朗的太阳。两个人无语的转头看向了影帝，影帝这家伙居然很严肃的点了点头。许嘉石和吴洪熙瞬间就懵了，本来大师什么的都还能理解。这时候“上面有人”都出来了，这种事他们就有些没法接受了。封建迷信可以，有神论这玩意儿太颠覆三观了。

　　吴洪熙和许嘉石不接下茬了，张大道这头在四面定了点，看是了自己的动作，在东面插了一根带叶子的树枝，在南面点了一根蜡烛，西边放下一把小刀，然后是北面放了一瓶水。最白二把一个大排档雨棚的那种东西直接在中间的位置一下插了下去。这东西一打开了，居然是一个透明的大帐篷！上头画满了各种图案和符文。看见这东西，都不用张大道说，许嘉石就有了反应，一下就站直了开口道：“便携阵图？你不是说没带吗？”

　　“瞎说什么呢？什么叫便携阵图？那是奥妙乾坤随身便携阵法图录2.0版本！”张大道一脸严肃的走了过来，纠正了许嘉石对于自己法宝的称呼。对于这种称呼上的事儿张大道从来都是很在意的。

　　他在意许嘉石可不在意，他在意的是事情！当下就道：“别管什么乱七八糟的东西，反正就这东西，你不是说没带吗？你这个比上回那个还大呢！”

　　张大道抽了根烟出来，点着了吸了一口，看了看天空，才道：“这能一样吗？那个能单独用，反复用。这个得搭配别的东西，还是一次性的。那个是奥妙乾坤随身便携阵法图录2.0版本。这个是万法合一基础法阵折叠全地形试用模式·改！这能一样吗？”

　　许嘉石和吴洪熙眼珠子里头都出现蚊香圈了，这两个玩意儿具体有什么区别他们没看出来，这名字上的差别还真是很大很大啊？两个也不懂这个，转头就看向了影帝。影帝眯了眯眼睛，点头道：“差别是很大！大师你这是要布四灵化气转仙阵吗？”

　　张大道点了点头，竖起了一个大拇指，道：“答错了！”

　　影帝一个踉跄，这有点混蛋了啊？他表情一下就僵硬了，这时候张大道才解释道：“四灵化气转仙阵简化版，四元归灵金光阵旗舰版！”

　　“你瞎改这些名字有意思吗？到底怎么办抓紧！”许嘉石受够了，看他也看不懂，就发现张大道这乱七八糟的名字一个一个的来，这玩意儿他接受不能啊？催着张大道抓紧办事情。

　　张大道也不卖关子了，钱反正都收了，多浪费时间也不能算钱啊！当下他就道：“来！四灵就位！北玄武！南朱雀，西白虎，东青龙！”

　　张大道一声令下，白二和小庞立马发动了，神龟放在了北边，猫在西，狗在东，鸟在南。

　　许嘉石和吴洪熙两个人对视了一眼两个人看向了影帝，道：“这可以解释下吗？别的都算了，这狗是什么意思？龙？”


第1805章 龙种小钻风金光引敌至

　　也怪不得许嘉石和吴洪熙都有意见，张大道这个套路要应付了！你哪怕是抓一条蛇跟着放着，哪怕一时间找不到蛇，这是海岛你弄一个鳗鱼甚至是鳗鲞跟着放着都算你有道理。起码这个物种上接近啊~形状也是长条的，你硬要说他们跳过龙门就是龙这个没毛病啊！可弄一狗跟这算怎么回事儿吗？重点这狗还不是什么正经的狗，张大道他们是习惯了，可许嘉石他们看来这小钻风精神相当的不正常，看着就像疯狗。

　　影帝干笑了下，连忙看向了张大道，对老张喊道：“张前辈，这什么意思啊？”

　　张大道歪着头走了过来，道：“有什么问题？”

　　“问题大了去了！你这狗什么情况啊？青龙怎么就是狗了？”许嘉石显得有些激动。

　　后头的吴洪熙对张大道是比较信的，这时候道：“被激动别激动！老许你看啊~这少数民族的传说里头，有种龙头狗，叫盘啥的~是不知道哪个少数民族的先祖也是龙的一种来着。是不是这个意思啊？”

　　吴洪熙说完了这句眼珠子发光的看着张大道，他觉得自己应该猜对了，张大道对他的印象肯定更好了！一会儿有危险指定能使力气救他！没想到张大道那边吐了口烟，翻了个白眼就道：“你有病啊！贫道又不是萨满，巫师啥的。少数民族的传说跟我这碍的着吗？”

　　“额，那为什么？”吴洪熙这下也好奇了。

　　“贫道这狗属龙的~怎么？不行啊！”张大道一梗脖子，那叫一个理直气壮。这话说的许嘉石和吴洪熙都没法接，人家都不讲理了这玩意儿还能说啥啊？没法接啊~

　　他们不说话，张大道可要说话了，他对着许嘉石就道：“你是本主，过来，站这个位置！”张大道让许嘉石在那移动阵法棚下头站住了，跟着拿了一面镜子递给了许嘉石！这是他从街上随便买的镜子，直接切割的八卦镜，背后张大道画了个符咒，然后还有个个卦象。

　　张大道把这东西塞给了许嘉石，然后道：“站好了！一会儿别乱动啊！”

　　许嘉石还有些懵，站住了没说话，张大道又转身道：“起金光阵！”

　　小庞和白二俩没掏出了好多个镜子来，小庞和白二傻子一起把一根根杆子扎到了地上，跟着挂上了一面面小镜子。许嘉石有些懵不明白这是什么意思，转头就想看看。张大道当下道：“别动，你这站位和姿势是很重要的！”

　　许嘉石虽然心里是真不太信老张这套的，可这会儿也不由的浑身一僵不敢乱动了。张大道又对影帝道：“把你那个法镜拿出来吧？怎么站位你自己知道的。”

　　影帝点了点头，好歹也是专业的跟着张大道也混了这么些日子了，大概的套路还是明白的嘛！当下就拿出了他那个黄布包着的做旧铜镜，站到了许嘉石的正面~然后开口对许嘉石道：“一会儿张前辈说开始，你就把你那面镜子正拿在胸口，背面对着我这边！”

　　“这样吗？”许嘉石自己摆了一下位置，影帝指挥他调整了几下角度就算是准备完毕了。

　　张大道这才对许嘉石他叔道：“还有你，别跟边上看大海了！你还能看来个台风是咋滴？这玩意儿用看的不好使，主要得靠天气预报。”张大道对于天气预报的需求那还真是相当的高的。

　　他这一喊，许嘉石他叔连忙就道：“我？我干啥？”

　　“拿着这个，一会儿摇着这个念这个！念9遍就好~我说开始再开始啊！”张大道把一个古怪的八卦轮递给了许嘉石他叔，跟着有拿了张纸给他。这是网上下载的一道教典籍里头的篇章。具体是啥他都没看仔细，反正就是吹某个神仙神通无敌的。

　　许嘉石他叔纠结了一下看了看海面，才道：“这个不合适吧？我这普通话不标准。”

　　“要不要我来？我播音腔，普通话三甲！”影帝又跳出来了。

　　“你是他们家亲戚啊？这得有血缘关系才行的！要不然我让他是上来干嘛？再说了，你得捧镜子呢~”张大道没好奇的翻了个白眼，影帝这家伙还真是见了戏就想上。

　　影帝无奈了，叹了口气就不说话了，许嘉石他叔还是不乐意，可被张大道几句话一逼也没办法了，只能拿着那张纸先熟悉起了这文章的内容。

　　许嘉石他叔这一转头熟悉文章的这功夫，远处海面上出现了个小点。在许嘉石他们这高处能看出来，下面海面上的船还真瞧不出来。这船不能是别人，那必须是齐正平他们啊！

　　齐正平他们的船在附近绕了几个小岛，到了这才算是发现了真正的目标了。这两个人一瞧，这岛下头正好停了个船。

　　“是那船吧？渔船~应该没错了。”负责带路的两位里头年纪大的那个用望远镜仔细看了看，回头确定了位置。

　　齐正平这下来劲了连吐都不吐了，这家伙立马扒拉着船站了起来，跟着一下抢过了望远镜他往那边一瞧，还真有条船而且那不远处的岛上头好像还能看见人。

　　“没错没错！肯定是他们！靠过去。”齐正平连忙挥手下命令。

　　“靠过去？你确定？这可是会被发现的。”开船的小弟有些怀疑。他觉得齐正平这家伙有些不正常，明摆着对方人多，这个时候靠过去打也打不过人家能干什么啊？

　　许嘉石一愣，才道：“有什么办法靠过去不让他们发现的吗？”

　　那年纪大的摇了摇头：“这海上没遮没拦的，要过去不容易瞒住人。要不然绕去南面，然后试试看能不能熄火顺着海浪过去。不过这样也不可能靠太近，可能还得下海一段。”

　　“就这么办！老子非得废了那混蛋不可！”齐正平表情狰狞非常，老道士默默的就缩到了边上，他可不想让齐正平给拖下水这事儿明摆着不靠谱，就算他和齐正平去，估计也不是张大道他们的对手。至于齐正平的那个枪，他觉得对张大道他们是否有用真不一定。

　　齐正平也是一愣神，皱起了眉头，这个时候他才发现好像这战斗力上的差别还真存在。


第1806章 齐正平一怒要单刷

　　齐正平这一犹豫，老道士看见机会了。之前路上齐正平吐的都成狗了他也没好意思说，再早一点这家伙又走火入魔的满脸狰狞，似乎一听不进他的话去。老道士也不太敢开口提醒他这事情有问题。现在是事到临头了不说也不行了，可没想到效果居然还可以，他一开口齐正平居然犹豫了。

　　老道士连忙跟着道：“小齐啊！这事情真得想清楚了，我这一把年纪了，跟你去也行，可我帮不上什么忙啊！过去也就是多送一个。要不然咱们另外找个机会吧？”

　　齐正平听着前头的话感觉还挺靠谱的，可听见最后一句的时候齐正平表情一下就变了，狰狞的大喊道：“不行！这机会错过难得！”

　　老道士连忙道：“那还能怎么办啊？咱们打是肯定打不过的啊？要不然……”老道士往田哥派来的那两个哥们儿那边看了一眼。这两位那不愧是跟着曾经道上大哥混的，这个模样就不像正经路子的人。五大三粗肌肉一块块的，目光凶狠含煞看着就是能打能抗的人。就这两位，那是做火车都能被查身份证的人。

　　齐正平也不傻，一看这老道士这个眼神就明白他是怎么想的，当下就看向了边上这两个家伙，这一看齐正平也觉得这事儿有些靠谱。这两个家伙虽然论块不如那个白二傻子，可比张大道手下其他的几个人那是强多了。加上这两个家伙应该也是战斗过的，压制白二不是问题。这样的话他就有机会靠近开枪了！齐正平一咬牙，转头就道：“二十万！你们两个帮我出手这一次。”

　　那两位翻了个白眼，理都没理齐正平。

　　“每人20万！”齐正平加了价码。

　　年纪大的那个这才道：“齐总，不是我们不帮忙，田哥交代过，我们不能插手的。你给我们200万也一样。”

　　这次轮到齐正平翻白眼了，有两百万他还用找这两个货帮忙。雇几个职业杀手或者亡命徒直接就冲张大道店里泼硫酸去了。

　　这时候开船的那个年轻人开口了：“你怂什么啊？之前不是挺拽的吗？你不是有枪吗？有枪你还怕他们？你那枪不是假的吧？”这年轻的看齐正平挺不爽的，齐正平这货年纪轻轻的居然就是老大一级的了，现在好像还栽了。这事儿你说他怎么能不有点嫉妒心！这一路上他就观察到了齐正平身上有枪，这会儿看齐正平还怂兮兮的跟着求援就开口刺激起了齐正平。

　　齐正平一怒，可没开口还是沉默着！他是有枪，可子弹不多啊？真要开枪除非他第一时间就毙掉白二和影帝，那剩下的小庞和张大道他才有把握对付。齐正平脾气也没多好，这个时候被人这么激他都没反驳或者去硬刚，那就说明他心里真的是挺没底的。老道士看见他这样的表现，连忙就道：“小齐，君子报仇十年不晚，忍一时风平浪静！咱们现在没有万全的把握，我看还是忍一忍吧！等找到了十成的把握和机会在下手。”

　　“就是就是，这荒岛海上的你们都没地方跑。我看你认怂算了。”开船的年轻人又说了句风凉话。

　　齐正平本来脾气就不好，现在也就是他在西北被张大道制裁了一波，这时候才有些犹豫。可江山易改本性难移啊~这让人接二连三的激齐正平脾气再好也憋不住了。这毁容一咬牙，就道：“干他姥姥的~绕过去，想法别让他们发现！”

　　“好嘞~”那年轻开船的立马就发动了船。年纪大的那个倒是有些想劝齐正平，可张了张嘴也没说出来。

　　老道士就着急了，连忙拉住了齐正平，嘴里道：“不行啊！小齐不能冲动啊~这事儿太险了。怎么，怎么也得考虑下后路啊！”

　　齐正平一愣，才对老道士点了点头，道：“行，老爷子你说的也有道理。一会儿你别跟我上岸了，我自己上去摸近了就远处开枪，能打到几个打几个！要是情况好我就上去，情况不好我就跑。”

　　老道士听见这话心里一下就放松了，他倒是不担心齐正平怎么弄，只要别让他上岛去这事儿就有搞头。边上的那两个一起翻起了白眼。他们都是道上的人，自然是懂行的。开枪这事儿特别是手枪，真没这么简单。而且齐正平弄的枪和弹药，大概率是黑作坊出来的货那稳定性就不靠谱。而且除非天赋变态也没有人能拿起枪来百发百中。齐正平自然没这么多的子弹去训练，他虽然是个熟手可枪法真一般。

　　特别是这还是海上，风大影响命中率的事情就更多了。这两个家伙是一点都不看好齐正平的，就他拿几发子弹，想留出逃跑的距离还打中人，可能性不高。

　　齐正平似乎自己也明白自己的情况，他也没太多信心能几枪就把事儿都解决咯。他看了眼田哥派来的这两人，开口道：“你们有家伙吗？你们不能出手，借我家伙可以吧？2万！”

　　这两个家伙白眼直翻，那年纪大些的道：“齐总，不是我们不帮忙，这次出来是真没带着。而且我们这边和你们那头不一样，我们这边就没这么多的家伙。”

　　“还是怂了吧？”开船的用鄙视的眼神看着齐正平。

　　齐正平也是深吸了一口气，咬牙道：“走！我还就不信了，老子弄不过他们！”

　　老道士一脸的苦笑，齐正平这年轻人，脾气也太爆了！跟着这样的人那迟早得出事儿。他看了看那开船的小子嘴角的冷笑，突然觉得这两个田哥派来的人怕是也没什么好心眼。

　　而此时，台州那边刘虎正把齐正平他们接出医院。在车上他也是瞎聊，就说起了齐正平在温州找张大道麻烦的事儿。

　　“~要不然我们还是去看看吧！怎么说洛阳那次齐家和姓张的都帮了咱们点忙。如今他们对上了，咱们不管好像也不合适。这信张的还真是能惹事儿！”赵三皱起了眉头，对于张大道这个家伙他真是不知道该说什么好了。具体什么情况他不晓得，可就张大道的那个德性他觉得这事儿十有八九又是张大道整的事儿。


第1807章 背后捅来的一刀

　　赵三从洛阳回来以后就全力准备起了出海的事情，这一次出海对于他来说是个很重要的事情，他必须全力投入没功夫顾及其他的事儿。所以张大道后面怎么和齐伟发生冲突的事儿他压根就不了解，甚至齐家已经倒霉的事儿他也没关心多。赵三这样的人，觉得自己超凡脱俗，其实齐伟的背景啥的他压根也没了解过。

　　这时候听说齐正平对上了张大道，齐伟和齐正平的关系他是知道的，齐伟也是刘虎通过齐正平给他们介绍的。他一琢磨就觉得，这应该又是张大道在搞事情。齐家的人他不了解，可张大道他了解啊！这家伙有没有本事搁一边，惹事儿的能力绝对是顶尖的！啥时候说张大道组织邪X教让人枪毙了，他都不会觉得奇怪。张大道做出这种事儿都正常，招惹个齐正平一点不奇怪啊！

　　赵三这话一说出来，刘虎尴尬的笑了下，犹豫了下才道：“这会儿好像也不全是姓张的在折腾，前两天老田打了电话过来，跟我说的就是这事儿，我也查了下。好像是齐伟先找上的姓张的，后来让人给整栽了。他们家后台也倒了，齐家算是完完了。反正不知道什么情况，齐正平就盯上姓张的了。在西北那边好像还对上过！”

　　赵三一愣，摸了摸下巴道：“事情好像还挺复杂？”

　　“嗯，要不然咱们别管得了。齐家都完蛋了，齐正平这家伙以前嚣张的很，要是低调点早点找地方躲着也就算了。现在还这么四处乱跳，想找他麻烦的人多着呢！迟早得完蛋。老田那边，估计也收了别人的好处想弄他。”刘虎的意思那是不管张大道和齐正平的事儿。反正不管谁倒霉也不关他的事儿。

　　刘虎到底是混黑的，那叫一个心狠手辣对这些乱七八糟的事儿他压根就不在乎齐伟和齐正平给他帮过忙的事儿。倒是赵三接触那些个神神叨叨的事儿多了，对于因果报应之类的事儿他也算是有些信的，所以才觉得齐正平帮过他们一次，不能看着他被老张给整死。

　　听见刘虎这么说，赵三就皱起了眉头，思索了好一会儿，才道：“老田是不是就是你说的那个老狐狸？”

　　刘虎点头道：“就是那老混蛋，退出江湖江湖之前倒了条海上走货线路给我，还坑了我5千万。这次我估计打电话告诉我们这事儿也是不怀好意。”

　　赵三摇了摇头：“麻烦死了~先去看看。都得怎么回事儿到时候再手。”

　　刘虎点了点头：“我去安排。”对于赵三的决定，刘虎是不会反对的，这么些年下来他已经习惯了听赵三的，之前许多次的经验告诉他，听赵三的一般没错。

　　赵三和刘虎的路子那比张大道还有齐正平他们都野多了，他们一路出来才进温州就差的差不多了。连张大道他们出海的事儿都查到了。但不管怎么看，他们的速度似乎都有些慢，毕竟这一边齐正平都准备上岛了。

　　老田手下两个人开着船绕了一个圈，把船绕到了南边，然后靠近了那岛。他们也没靠近，而是熄火下了锚。这一下锚齐正平就急了，虽然不了解这海上的事儿，可这下锚就等于开车的熄火拉手刹，这是停车了啊！这个是常识问题他还是知道的，齐正平立马就道：“诶诶，怎么停了？继续往前头去啊！这还差着不少呢！”

　　“谁不知道还差着远呢？这能过去不就直接过去了嘛！前头有暗礁这船过不去，后头有个摩托艇，你直接开过去不就得了。开着也简单，就跟摩托车差不多。而且这个方便速度快，你开着这个去，去的方便回来也方便。而且不容易发现。”

　　齐正平往后头看了一眼，他之前都没发现，这船后面确实用缆绳捆了个雨布包着的摩托艇。齐正平一愣，眯起了眼睛道：“你们不会抛下我跑了吧？”

　　开船的那个年轻人翻了个白眼就道：“想什么呢？这老头不还留着嘛！再说了，你是田哥的朋友，把你甩下了，我们回去怎么交代？传出去了，田哥的名声不毁了？”

　　齐正平听见这话，才算是放了心了。别的不说，老田这个人退出江湖以后最要的就是脸，既然都这么说了那他就放心了。三下五除二的在几个人帮助下把那摩托艇放了下去，齐正平跟着从后头上了摩托艇，他本来就会开摩托，在加上船上的人给一指导告诉他一些差别和窍门。他立马就掌握了。虽然玩花活不行，速度也不敢开太快，可寻常驾驶问题不大。

　　齐正平这边熟悉了一下，绕着船开了两圈，发现没什么问题了，就对着船上竖了个大拇指，自己开着摩托艇就往那岛的方向过去了。看着他那摩托艇慢悠悠的开走，等齐正平那边离着已经有些距离了，那开船的年轻人才对老道士道：“大爷，你都这把年纪了还出来混啊？你这头发留的还挺潮啊？”

　　这年轻的家伙靠在了老道士身边，老道士皱了皱眉头，他感觉好像有些怪，似乎身后有些……猛然一回头，就感觉一只手里拿着毛巾的手一下盖了过来直接捂住了他的口鼻，跟着老道士就感觉脑子一迷糊，彻底失去了意识。

　　老道士这一晕过去，他身边的年轻人就站了起来，对那中年人道：“哥~咋整？扔海里？”

　　中年人顺手把那毛巾扔到了地上，摇头道：“先捆上，看看那小子能不能回来。好家伙，这段日子折腾的。”

　　边上的年轻人掏出了烟来，给中年人分了一根，点着了才道：“也就是田哥不让我们出手，要不然我早给他弄死了。用什么借刀杀人这一套，这种事能有什么好麻烦的。”

　　“别瞎说！田哥说的总有他的道理的。”中年人喝止了住了年轻的这个。然后看了看老道士，才开口道：“一会儿回去顺便找个小岛把他扔上头去。”

　　年轻人连连点头笑道：“这个好，让他玩一把荒野求生！”


第1808章 天地玄黄起金光，有人玩你鸟

　　张大道可一点都不知道还有这么多狗屁倒灶的事儿发生。这个时候他正认真的进行自己的工作呢！就算知道了有人来找麻烦，作为一个专业的，有职业道德的高人，他也得先把阵法给布置好，毕竟许嘉石是给了钱的，吴洪熙说是说有报酬可这家伙的好处还没掏出来呢！这不得紧着已经付了钱的先招呼啊。

　　虽然吴洪熙那边关系到了炼丹炉的外炉，可这种事儿不靠谱的可能性还是有的，张大道这么自信的人，明显也不怕别的什么意外发生。这个时候，许嘉石叔侄已经被张大道招呼傻子一般的招呼了出来，一个白痴似的举着一个镜子站在张大道指定的位置，把那镜子举在胸前似乎在憋什么大招。这时候要是中二的喊一句：“气功炮~”或者“赐给我力量XX”之类的。有围观的人就得骂一句疯子。

　　当然，这时候没有围观的人，许嘉石也没这么中二的喊这种羞耻的台词。所以他这个动作只是显得很傻缺而已。啃着好像是便秘了用过所有的办法都不好使，学了偏方想用特别的姿势给它蹲出来似的。

　　许嘉石自己也觉得挺尴尬的，但和边上的他叔比，他又算好多了。张大道不知道从什么地方找了个麻袋，剪开了披在他叔身上。这也就算了，毕竟许嘉石他叔的情况，披麻戴孝也有过经历。可老张不一样，他这不是披着就算的，他给许嘉石他叔整的这个，就跟米兰时装周似的，真跟做什么时装一样，给他见裁了一身特别妖娆的。收腰贴身的剪裁，很骚气的深V和大露背。腰上也开了两个口子。加上还不许许嘉石他叔里头穿衣服。

　　就穿着这一身，许嘉石他叔这个年纪了赘肉也不少，一穿上各个破口就有赘肉往外头挤。那模样，要多可笑，就有多可悲。穿着这一身上个地铁，不是有人给钱就是能上热搜。他叔自己也觉得有些怪怪的，念张大道给的经都有些磕磕绊绊的。这事儿也不能全怪张大道，老张虽然给他弄了这一声狗屁衣服，可许嘉石他叔自己本来也有错。这家伙不学无术的，这都多少年没读过书了。他念的时候，影帝就在边上给他纠正那些错误的发音。

　　“你好没好啊？都给你把拼音标上了，怎么还读不顺呢？一会儿吉时可就要过了！贫道先和你们说好了，这要是耽误了就得另外挑时间，这个我可是要另外收费的。”张大道在边上给许嘉石他叔压力，当然他这也是真心话。这吉时不吉时的未必，可他这次的阵法，对天气和时间的要求还是很严格的。真要耽误了，张大道肯定得多加钱。从条日子到干活都得重新收一波。

　　许嘉石他叔也是连忙又把几个不太有把握的地方飞速的念了一遍。事实证明，许嘉石他叔成绩不好纯粹是自己作的，这家伙从小就不认真学习。而在压力之下，证明这家伙的学习能力其实不差，至少这会儿他真读的挺顺的。飞快的确定了自己有把握读顺这些玩意儿，许嘉石他叔连忙道：“行了，我可以了！”他举起了手。

　　“别举手，傻帽这又不是学校教师。准备开始了啊！”张大道伸手把许嘉石他叔举起的手给“啪”一下拍了下去。跟着他走到了自己的位置然后从口袋里头摸出了一个播放器一样的东西，一按下就听见音乐的声音响起。

　　“当然是选择原谅她……”张大道连忙关了播放器，嘴里道：“不好意思不好意思，播错了！”

　　其他人用诡异的眼神看着张大道，老张这单身狗放这个歌似乎有些没有必要啊~老张改了一下播放器，结果洪钟大吕的宗教音乐声就响了起来。张大道满意的点了点头，从口袋里头掏出了一根金属棒，一下拉开了凭空点了两下，做出了指挥的模样跟着对着许嘉石他叔这边猛的一点，道：“念！”

　　“￥……@￥”许嘉石他叔也是贼溜，开口就开始念诵张大道给他的那篇文章，读的还挺顺的。老张跟着背景音乐很投入的挥手挥棒带点头晃身子，很激情的进行着一点屁用没有的指挥。这文章不是特别的长，念了一会儿的功夫就到了最后的部分。张大道这才突然对着许嘉石一点，嘴里道：“准备！”

　　许嘉石本来被这炽热的太阳照的后背滚烫，亏了是背对着太阳的要不然他感觉自己这会儿眼睛都睁不开了。当然，海上风比较大也是他能坚持下来的原因之一。这会儿张大道一喊，许嘉石瞬间就清醒了，马步蹲的更稳了，那个便秘的姿势让他显得更加的逗比了。

　　张大道跟着就对着白二他们那边一点：“天地玄黄起金光！”

　　白二这边还有小庞这会儿连忙就开始调整那好多面的镜子！镜子射出的太阳反光直接射向了影帝那边，正好照在影帝高高举过头顶的镜子上。这镜子再次反射这些光，直接形成了一道应约的光柱，直接照到了许嘉石举着那面镜子上！

　　这个时候，所有人都被这个显得很给力的场面给吸引住了。这个阵法，视觉效果一溜，神秘度也够。完全是张大道使用的诸多阵法里头唬人效果能排前三的那种。这招数一掏出来，其他都被惊住了。就连张大道布阵的那些灵兽这会儿站位全乱了都没注意到。炸酱面早飞到白二他们那边去了，站在白二肩膀上继续唱那个“当然是选择原谅她~”不过声音不是特别的大，被张大道播发的那些音乐给盖住了。

　　还有小钻风和郑道友也早跑远了，就神鬼比较安分，缩在壳里就在原地趴着。

　　当然，这时候没人注意他们！影帝这头举了一会儿，发觉手上越来越烫了，正准备给张大道提示让他下令收手。就这个关键的时候，突然炸酱面大喊了一声：“不好了！老大，玩你鸟的那小子又来了！”这次炸酱面的声音够大的大伙都听见了。吴洪熙转头一看，惊叫道：“不好，来了个人！肯定是要找我的！”


第1809章 哥们儿，你暴露了

　　齐正平其实也没想到自己暴露的这么快，摩托艇这玩意儿他到底是第一次开。在海面上的时候还挺顺的，可到了要靠岸的时候齐正平就有些手足无措了。他老觉得这东西会翻，要稳住很难，而且还得考虑它会不会飘走，这摩托艇要是飘走了，那他的麻烦才是真大了！对于自己的枪法齐正平也没多少信心。他这时候会选择过来主要就是心里憋着一口气放不下！

　　他想的就是过来开几枪别管打的着人打不着人，反正得让张大道他们恶心下！回去对着开船的那个家伙他也能挣回点脸面来。齐正平这个时候的心态和那些恐怖分子有些像，目标就是让张大道不舒服，手法和手段无所谓，主要以有事儿没事无法预料的突然找茬为主。

　　弄到了子弹就远远的来几枪，没有子弹找到机会就放点火。这些都没机会，拔老张气门芯，砸玻璃，扔蛇泼屎尿这些手段也不是不能考虑。生活遭遇大的变故，人很容易受到刺激。老张在七院的病友里头就有不少这种类型的。齐正平的生活经历算得上受到巨大变故了。

　　虽然他对齐家没啥感情，可受了人家不少的好处是真的，齐家一倒他的生活也大变了样子。这其实也还好，他心里本来就有逆反心理对于齐家有些不爽，所以齐家倒了他还有些开心算不上特别大的变故！可跟着连续出事儿，先是他唯一感觉还算不错的弟弟倒霉了，跟着他找张大道的麻烦又被制裁了一波，连最后的几个手下都是反的反，完蛋的完蛋。

　　这一次刺激不算啥，连续不断的刺激就有些让齐正平接受不了。能走上混黑的道路本来他的骨子里头就残余着反社会的倾向，这个时候这种情绪彻底的爆发了出来，而且完全的倾注在了张大道身上。能找张大道麻烦的事儿，再Low他都愿意干。

　　但这停船依旧是个难题，齐正平废了不少的力气才啊船靠到了岸边，跟着他搬个大石头过来把摩托艇的绳子拴在了那石头上。他这一耽搁，张大道山头玩花活就玩的差不多了，正好炸酱面外头看见了他，鸟类的记忆力到底如何是个没有确切说法的事儿。但毫无疑问，炸酱面在鸟里头属于基因突变智商特别高的那种。大概就是鹦鹉里的达芬奇这种等级的。

　　这家伙的智商对于一些印象深刻的人能记住，那真是再正常不过的事儿了。齐正平之前在西北帐篷里头，可差点制裁了炸酱面，要不是后来发生了诡异事件，搞不好炸酱面就被他们给加餐了。炸酱面看见齐正平的第一眼，就高声喊了起来！

　　跟着就是连锁反应！这个时候张大道临危不乱，喊道：“别乱！继续念，还差最后一点他上不来！白二你们可以撤了！”

　　张大道一喊，本来混乱的气氛一下稳定了许多，许嘉石他叔连忙继续念最后的一段！张大道又对许嘉石喊道；“你把镜子举过头顶！马步蹲好别碰到上面的阵图，就最后一步了！”

　　张大道这一喊，白二傻子和影帝这边先撤退了。跟着许嘉石也继续举起了那个镜子，他扎着马步看着比之前那个动作更加的傻缺了。许嘉石自己没感觉，他心里还是相当紧张的，这时候下面来了人是什么人他不知道。可这和他们之前的想法很符合，真的有人跑出来捣乱了他和他叔应该跑路才对的。

　　嗯，就是像他叔现在做的这样的。许嘉石他叔一边念张大道那个经一边已经开始往后退了。而此时收了招的白二傻子和影帝他们很主动的就摸到了边上往齐正平上来那地方看！

　　“来的好像是西北齐家的人！”影帝给出了提醒！

　　张大道没转头，对着许嘉石道：“等会儿你叔念完了他就结束了，你还得继续保持，到太阳运行到正午时分次才能收招！”

　　张大道这话一出来，边上许嘉石他叔的语速明显快了得有两三倍！几乎老张都没反应过来，这家伙就念完了！而且二话不说就往另外一边山下跑！许嘉石无语的凝视着他叔，张大道耸了耸肩：“你被说话，其实我也很同情你的！你爸小时候肯定欺负过他。”

　　许嘉石张了张嘴，啥都没能说出来。张大道这时候才转头道：“齐家的人？那没跑了，小吴啊！你的苦主来了。”

　　张大道当然明白这说的是齐正平，影帝也自然是知道的。可这个时候还在剧情里呢！直接说齐正平，吴洪熙这边的剧情就接不上了，所以影帝很鸡贼的选择了不明说。张大道也立马明白了他的意思，并且顺势把这个锅甩给了吴洪熙，坐实了真有幕后黑手要找他麻烦的事儿。吴洪熙果然脸色大变，他觉得张大道和影帝都认识这人，那这家伙真的是他们圈里的人啊！那就是真的高人了。他连忙就道：“这家伙是干什么的啊？”

　　影帝看了张大道一眼，生怕老张嘴不把门扯出什么魔门六道之类的玩意儿的，到时候齐正平来不了神神叨叨的事儿，那就圆不上了！连忙就道：“干黑活的！没什么特别的本事，可算是知道不少事儿。主要接一些术士、巫师的黑活。说白了就是清道夫、白手套之类的。”

　　吴洪熙一脸的懵逼，张大道跟着解释道：“就是给坏人善后的。你丫被暗算了结果没死，人家就找齐家的人来了结这个事儿。”

　　“那怎么办？”吴洪熙脸色一下变了，感觉这是类似职业杀手之类的人物啊！

　　张大道翻了个白眼，影帝连忙道：“只要解决了他，他背后的人就不会继续出手的！这是防止事态扩大的潜规则。”影帝生怕张大道再扯出一个什么高人来，这有齐正平松上门来已经是万幸了。要再来个人，那真不容易。

　　吴洪熙听见这话也松了口气，比起诡异的邪派人士，似乎还是职业杀手来的好解决啊！他正这么想的时候，张大道那边突然对着正在往山上小心潜伏上来的齐正平喊道：“嘿！哥们儿，你丫早暴露了知道不？”


第1810章 进退两难齐正平，看云打雷张大师

　　齐正平这个时候的心情是崩溃的，他的计划很完美。或者说所有想要做什么重要事情的人，计划的时候都是完美的。有过犯罪经验的同学都知道，计划能够完美的实施那是电影里头才有的事情。甚至就连电影里头都会出现很多的意外，齐正平按说是个有犯罪经验的人。但是很可惜，这家伙不是一线的操作员啊！他以前那个情况，有齐家在后头撑着，依附他的打手和混混可不少，一线的活儿自然是交给下面的小弟办的。他最近一次一线犯罪还是上回去西北找张大道麻烦呢！那一次的结果已经很明显了，齐正平当场扑街（Gai）还搭上了几个手下的性命。

　　受到了这么大的教训，这家伙的经验值按说应该也涨了不少了，可现在看来似乎离着升级点出新技能还有一些差别。他依旧没有明白计划和现实是两回事这个道理。由此可见，充一个心悦会员对于升级是多么重要的事情。

　　他原本的计划，是他自己很隐蔽的潜伏上了山，在靠近了张大道他们的时候，突然掏枪连续射击然后顺利的撤退。当然，他计划里头自己也并没有一枪一个人的连续爆头。这不是计划这叫白日梦，对于自己的枪法许嘉石的计划里头还是有正确的判断的。不过糟糕的是，这家伙对自己的潜行能力没有正确的判断。

　　他要是小庞这事儿搞不好真能让他办成了，但很显然，在山下看山上和在山上看山下是不一样的体验。就算这山很小也是一样的。张大道突然开口说他早被发现了，齐正平一个哆嗦差点没心脏骤停。这也亏了他上岸的这边山坡比较缓，要是在张大道上山的那一边，在攀岩的时候来这一招。齐正平说不定这时候就已经被搞定了。

　　老张这一喊，齐正平一下僵住了往上也不是往下也不是。就这个时候，边上的吴洪熙也不知道是吓懵了还是压力下突然爆发，这时候居然对着下头的吴洪熙大声地喊道：“你都被发现了，快走吧！你要是走我们就不打你！”

　　齐正平听见这话，心里瞬间感觉到了羞辱感，二话不说就把枪掏了出来。看见这家伙掏了枪，所有的人都转头看向了吴洪熙，张大道吐槽道：“大哥你真弄的明白形式吗？”

　　吴洪熙紧张的不行，后面许嘉石的位置看不清到底发生了什么只能是干着急，他这还用屙屎的姿势举着镜子呢！这时候他心里着急嘴里就连忙道：“我这能放下了吗？到底怎么回事儿啊？”

　　张大道头都没回，对他做了个等着的手势，继续观察齐正平。吴洪熙也压低了身子，对着张大道说道：“别干看着啊！他要上来了，大师你用法术啊！打雷劈他！”

　　“你丫有没有文化！天上云都没有怎么打雷？《火影》里头佐助放麒麟还得先弄出云来呢！”张大道一把就把齐正平给推到了边上。

　　下面的齐正平这个时候其实压根没有上来，吴洪熙说他要上来的那也是自己吓唬自己而已。上面有吴洪熙这样害怕齐正平的人，齐正平自然也忌惮张大道这帮家伙。上回对张大道开枪的时候，白二傻子COS中国队长，井盖神盾制裁现代武器，反弹伤害双杀那场面他到现在还记忆犹新。这要是开枪了，上面的那帮家伙再给他来个平底锅打子弹反弹啥的，都没处说理去！齐正平这时候进退两难，他是想撤退来着，可要是就这么走了似乎又不甘心。

　　这边岛上陷入了短暂的对峙之中，另外两个地方也有了不小的变化。许嘉石他叔连滚带爬的已经跑回了沙滩上。事实证明，人的潜力真的很强大，在逃跑的时候通常能体现出一部分来。本来他们上来那会儿，还有个陡崖他是借助绳子上来的，要下去难度比上来都大。可许嘉石他叔回去的时候，居然很牛的直接往下一跳借势一个翻滚就把冲击力都给卸掉了。专业程度堪比影帝。

　　跑到了岸边上，他就对着离着岸边有些距离的木船那边拼命的挥手！外岛这地方，手机信号有一阵没一阵的，手机他也没带着过来。这边许嘉石他叔打定了主意要先上船跑一阵子。再回来观察下情况，另外一头齐正平他们坐来的那艘铁船上头情况也有了变化。

　　老道士让人用乙酉迷给弄翻了，这玩意儿效果拔群，老张见了估计得建议七院引进。但很可惜，这玩意儿副作用有些大，用过量了说不好就醒不过来了。七院作为正规医院指定不能用这个。田哥派来的这两位却没这个顾忌，人家是坏人啊！田哥吩咐他们做的事儿，是找机会解决掉齐正平，最好是借刀杀人，当然如果有必要的话直接动手也不是不能接受的。

　　齐正平这家伙低估了齐家倒掉的影响，还是有人担心他掌握什么不利的消息。放了消息出来要做掉他！老田这个人看似退出了江湖，可一如江湖身不由己哪有真的退出这一说。无非是从明面转到了暗地里而已。他这次要弄齐正平，不但是为了花红悬赏也有想要和一些人拉上关系的意思。要是刘虎也过来，把刘虎以前算计进去，他浑水摸鱼能捞到的好处就更多了。

　　这些事儿张大道可一点都不晓得，当然就算知道了他也不会在乎这些和他没关系的事儿。这会儿老道士其实有些醒过来了，只是被捆着还塞住了嘴他也没法做什么。另外两个坏人正拿着望远镜看那岛上的情况。年轻的那个看了一会儿，开口道：“怎么办？姓齐的真是废物，拿着枪还让人吓住了。”

　　年纪大些的那个没用望远镜看，很淡定的盯着老道士，嘴里道：“管他动手不动手，你觉得那帮家伙会愿意放过他吗？看着吧！别管他是赢是输，那摩托艇的油也不多，骑着那个他跑不到哪儿去！再说了，这海上要分清方向也不容易。”

　　“真是麻烦！你早听完的，在那摩托艇上装个点火器直接炸了油箱多方便。就是折腾！”年轻人追求简单暴力的方法。而这个时候，岛上突然响起了枪声。


第1811章 合同没写不执行，专坑客户张大师

　　张大道看云打雷的这个说法一出来，吴洪熙顿时无言以对，他看了眼边上的影帝，影帝比张大道稳当多了。他听见吴洪熙让张大道用手段进攻的时候就想到了，这家伙迟早得问他，这要是不拿出个可行的方案来，吴洪熙就会怀疑上他们的。他不但要找一个理由解释自己不能出手，还得把张大道这个坑爹货也给圆进去。吴洪熙一看他，影帝就有想法了，一点都不带犹豫的影帝立马就开口道：“你没看到啊！他是普通人，不能用道术对付普通人的！”

　　“还有这规矩？那凭什么他能把我腿弄成哪有啊！”吴洪熙相当的不服。

　　“你傻啊！我们要是也这么干，我们和他们有什么区别？贫道是有原则的，没看过美国那些超级英雄电影啊？我们这种超级英雄和他们那些超级坏蛋的区别就在这里！”影帝松了一口气，张大道这家伙这次居然没拆台，而且还接受了他的说法并且进行了道德层面的拔高。

　　吴洪熙一下就愣住了，连超级英雄都出来了，这让他觉得现实世界相当的陌生啊？有一瞬间，吴洪熙都感觉自己不是生活在什么古怪的都市异能小说里头了，而且他肯定就是龙套！但这个说法，好像还能接受。吴洪熙无语了一会儿，开口小声嘀咕了一句：“超级英雄还不收钱呢！”

　　张大道没听见这句话，他盯着齐正平呢~那个家伙这个时候似乎有想要继续往上的意思。张大道没听见可边上的影帝听见了，当时就告诉吴洪熙：“还有反英雄呢！死侍、康斯坦丁这几个都是钱串子。”

　　“别废话，他要上来了！”张大道发现齐正平这个家伙正往上头来呢！老张连忙喊影帝他们过来！这个时候他要对付吴洪熙不难，张大道毕竟是有法宝的人！

　　可刚才影帝的话，张大道自己又补充了点，忽悠住吴洪熙之余也把张大道自己忽悠住了。他觉得自己这么牛X的人，对于齐正平这样的凡人以及一般群众确实没有必要动用法宝这种超现的东西，这玩意儿掏出来对付齐正平似乎好像有些欺负人了。作为一个掌握神秘力量的高人，这么干是有些不地道。所以张大道没有动用法宝对方齐正平的意思。

　　他这一提醒，但没有动作。边上的吴洪熙是真急了，影帝摸着下巴道：“别怕！咱们占据了制高点，他真敢上来就拿石头砸他！”

　　后面的许嘉石虽然举着镜子可大概听明白是什么意思了！现在有个家伙拿着枪正向他们这摸上来呢！听见前面几个人的讨论，许嘉石连忙道：“你们看看这是什么地方再说话好不好。瞧瞧这是什么地方，也得有石头给你们扔啊！”

　　许嘉石这一说，下面的众人一愣神，四下看了看，果然，这山上头大石头没有，小石头估计早被吹不见了。现在剩下的只有一层泥土和草地。这地方还真是没什么石头，几个人很有默契的扫了一圈，发现真的没有什么那个砸人的石头。几个人互相看了看，影帝突然道：“不好吧？”

　　吴洪熙反应有些慢，没明白什么意思：“什么不好吧？怎么了？”

　　张大道小声道：“我觉得可以。”

　　吴洪熙突然感觉有些不妙，这两个大师打哑谜他是又紧张又好奇啊！这时候不管什么决定，受到影响最大的都是他这样的普通人吧？连忙就道：“你们说什么呢？”

　　张大道看了他一眼，小声道：“我觉得，我们可以趁现在闪人，等他上来咱们已经跑了！而且小许可以拖延一点时间。”

　　吴洪熙眼睛猛的就缩了一下，这大师够毒的啊？吴洪熙当下就道：“这不可能啊！我们跑他肯定也跟着我们跑的。”吴洪熙也不是什么好货色，他提出反对的原因居然是技术上有难处理的地方。

　　张大道对影帝道：“你拖延他一下！”说完又对吴洪熙道：“看着啊！这事儿好解决！”

　　这时候影帝突然站起来对着下面做了个奇怪的扔东西的手势。齐正平就好像惊弓之鸟，看见影帝的动作，他一个翻身就往边上扑了过去，然后顺着山坡就往下滚出了老远。用望远镜看着这边的小子放下望远镜就笑：“哈哈哈，姓齐的这傻缺还以为是手榴弹呢！”

　　边上的中年人挑了挑眉毛，道：“至少好消息是他关系确实不好。”

　　山上这边，张大道走到了许嘉石身边，道：“现在是最后一步了！你准备好啊！再坚持10分钟，贫道把最后的法器加持上去，一会儿可能手里的东西会发烫，可你千万不能松开，松开了会炸的！反正手肯定能把你炸烂咯。千万小心！”说完都不等许嘉石拒绝或仔细询问，飞快的就把一个放大镜挂在了他那帐篷法阵中间的一个钩子上头。一片阳光被缩小了照在了那镜子上头。镜子背面是金属的！

　　许嘉石连忙喊老张：“喂喂！这什么啊！什么就会炸啊！之前这么不说好了啊！”他这又是郁闷又是害怕，可手还真的不敢放开。

　　张大道才不理他，到了吴洪熙身边就道：“搞定，我们可以撤了。”

　　吴洪熙眼睛都瞪大了，这太混蛋了！就这个套路，他名字能信得过张大道这家伙啊？要知道，不管怎么样他也是张大道的客户啊！兔死狐悲物伤其类，怎么说许嘉石也是他的同类啊。吴洪熙连忙道：“等等，等等！那老许怎么办？”他最后压低了声音，不知道出于什么目的，他好像害怕许嘉石听见。

　　张大道翻了个白眼，道：“贫道只是说解决他们家的风水问题，又没包别的！再说了，姓齐的是冲你来的。撑死了加上帮你解决问题的贫道，留下他未必……”

　　“嘭！”突然这时候下面一声枪响，张大道一个哆嗦，边上小钻风狂叫白二影帝连忙缩头。

　　然后炸酱面飞了起来，嘴里大喊着：“不好了，鬼子攻山了，我军没子弹了！狼牙山五壮士准备好啊！”


第1812章 迷之自信张大道，两枪落空齐正平

　　突然一声枪响，山上所有人都缩了头，就连一贯觉得自己刀枪不入，子弹飞来绕着他走的张大道都下意识的缩了头。他看不想拿自己的脑袋来挡子弹，老张对自己是有认知的他不是练体那个路线的犯不着和子弹较劲。整个人爬下了之后，张大道都没管在瞎胡说乱叫的炸酱面而是先转头看了看身边的几个人，发现大伙都没什么问题，张大道才松了口气，张大道转头看向了影帝，道：“他又走火了？诶，我为什么要说又？”

　　影帝一脸的无语，张大道好像很习惯有枪的对手走火。这都是他那个法宝闹的，这事情也真不是只发生了一次，所以张大道这家伙以为自己是天选之人气运所钟，刀枪不入，诸法不倾，也不是没道理的。谁连着遇见几次这样的事儿，都会产生枪就是会走火的这种错觉。

　　张大道眼神直直的看着影帝，对他道：“你看一眼瞧瞧他死了没！”

　　影帝一愣神，这到底是给他戏份还是坑他啊？这探头过去要是对方没走火，他就有被爆头的危险啊！影帝和张大道不一样，老张面对枪的时候第一时间会觉得对方打不中自己，影帝没这么乐观！他正要摇头拒绝张大道，头都还没摇，立马就是“嘭！”的一声枪响又来了。

　　边上突然有个人一下瘫了下来，背身躺在老张身边拼命的喘气，嘴里连飙了几句听不懂的脏话，然后才道：“混蛋，这什么人啊！不看清是谁就开枪！”

　　“靠？小许？你不怕爆炸啊？”张大道猛吃了一惊，躺在他身边的这人，正是之前屙屎举镜子的许嘉石。

　　许嘉石听见张大道这话，才猛转头怼他道：“你骗二傻子呢？还放了就会爆炸！你看我手上这水泡，烫死我了！再举着我手就熟了！”许嘉石隔着衣角捏着那面八卦镜，这东西被张大道用放大镜加热的非常热可许嘉石看来还是没把它扔了。

　　山上一时间有些尴尬，同样的气氛也非常的凝重。不知道为什么，这时候最好的感觉是大伙俩没跑，可就是没人想起这一茬来，居然没人提出这一点。他们这头很凝重，山腰上的齐正平也是进退两难。

　　他当然不是走火打了自己了，那家伙是主动开的枪。之前让影帝假扔手榴弹这一招给吓的摔了一下，齐正平自己也吓了一跳。这时候不单是张大道他们精神紧张，齐正平的神经也是绷紧的。他这一摔，可不觉得是自己被影帝的假攻击给吓到了。齐正平觉得是这帮混蛋又用了什么见鬼的烂招了。什么特别的法术之类的！他一下就慌了，嘴里说的不信张大道有什么厉害的，可这些日子跟着老道士，他可没少听老道士说那些关于张大道的诡异故事。这时候自然是都想起来了，怎么都觉得事情有问题。

　　他一紧张，起来看见上面隐约有人，连忙就先来了一枪，这一枪直接就把上面的人都给吓住。然后齐正平连忙继续往上爬，一边爬他也一边注意着上头。第一枪齐正平是激动之下打的，都没想起可能会被神盾反弹的事儿。这一枪打出去了，他倒是有了信心了。这帮家伙好像没带盾，而且他们躲了！这说明什么？这说明他们也是怕子弹的。怕子弹就是血肉之躯，那就能对付！

　　齐正平的用自己简单的逻辑进行了一下推理，得出了让自己信心更加暴涨的结论。他继续往上爬，同时注意着上头，这个时候许嘉石突然露出了脑袋往下看，齐正平也是下意识的就又是一枪打了出去。开枪这个事儿有时候是有惯性的。军训打靶的同学应该有过感觉，有时候就是突然间就“砰砰砰”的几下把五发子弹都打了出去。

　　齐正平就是如此，他开了两枪过后才反应过来，自己就剩下两发子弹了。这就有些让许嘉石为难了，这两枪除了让他确定了张大道他们真的怕子弹之外，也同样的证明了他的枪法真的不怎么样。这就有些尴尬了，齐正平的脚步一下就停住了。

　　他就这么举枪对着山上头，心里头齐正平决定，等上边在露头他先不开枪等他们多露出点身体来再尝试开一枪然后留一发子弹跑路。这是齐正平现在的想法，再上去，他怕自己要走就没这么简单了。毕竟按着老道士的说法，张大道这帮人有很多诡异的能耐，按老道士的说法基本就和活神仙差不多了。齐正平本来是一点不信的，可之前影帝一抬手他就摔了，他倒是有了些想法了。

　　这个时候，张大道他们也在商量应该怎么办。或者说，是许嘉石在逼问他们该怎么办！

　　“现在咋办？你们有什么招抓紧用啊！让他也肿腿？”许嘉石提出了自己的想法。

　　边上的吴洪熙都学会抢答了：“法术不能对普通人用。”

　　许嘉石已经，立马就道：“这叫什么规矩！那家伙不是普通人啊！普通人哪有这么开枪的？”

　　张大道翻了个白眼，淡定的摸出了烟来抽。吴洪熙和许嘉石两个都紧张的不行了，他们可不是张大道这帮人，拿枪的犯罪分子都遇见过好几次了。他们是正经的一帮人啊！是拿着枪的对手他们是真的第一次遇上。理所当然的，他们不会有张大道这几个家伙的淡定。看张大道还有功夫抽烟，吴洪熙都快绝望了！在他看来，这是冲他来的啊~当下就对许嘉石道：“要不然咱们跑吧？你叔都跑了。”

　　吴洪熙一句话，惹的许嘉石也是咬牙切齿，他这个叔叔办事太不地道了。哪有甩下亲侄子自己跑路的，他可是他们家独苗啊！许嘉石叹了口气，看着吴洪熙道：“你觉得这个情况他能在岸边等我们下去？估计早上船跑了，回头会报警带警察过来，都算是他还有良心了。”

　　吴洪熙一惊，有些无语的看着许嘉石，好就才叹气道：“家家有本难念的经啊！你叔叔和你爸关系不怎么样吧？”


第1813章 法爷加点，手下无能

　　许嘉石家里的关系到底怎么样没人关心，边上张大道烟都快抽完了。许嘉石他们跟这等着，可那山下可能存在的家伙却一直都没出现，没开枪也没上来。这让他们感觉越发不好了！俗话说的好，死不可怕，等死才可怕。现在他们这情况虽然不是等死，可对方有枪，是具备死亡威胁能力的，这就和等死差不多了。这会儿许嘉石和吴洪熙的心跳速度已经到达了生涯最高，也亏了遗传上面他们没什么问题，要不然引发心脏类疾病也是极有可能的。

　　他们紧张，可这个时候最难受的不是他们，最难受的是山腰哪儿的齐正平，老齐这会儿是真想自己有把加特林，或者是迫击炮，直接对着山顶上头来他几万发子弹或是几十发炮弹，把那山头也给直接削平咯最好。

　　他这个时候举着枪对着山上都快坚持不下去了，这个时候可是正中午天气最热的时候。大太阳就在头顶上挂着，风居然也恰好停了，在海上这风一停可还真是个让人很难承受的住的事情。齐正平这时候浑身黏答答的，脸上更是大汗不停，眼泪流进眼睛里头让他难受非常。偏偏他还不敢眨眼，错过了斩杀时机是小事儿。就怕上面的家伙趁机给他来一发，那就不定是摔倒了，搞不好直接来发大的他就挂了！

　　齐正平就一直这么等着，感觉张大道他们是不是已经跑路了。这种可能性似乎也是存在的！齐正平这时候都想，他是不是应该往上再爬一阵子。

　　在齐正平陷入这种纠结和彷徨之中时，山上的张大道终于开口了，他看向许嘉石道：“小许啊！你这个镜子充能不够，不好使~还得再弄一遍，钱贫道是不能退的。你还得再交一遍才成。”

　　许嘉石一愣，跟着哭笑不得，有些激动但又压低了声音，道：“还再交一遍？这都什么时候了？也得人活下来才能交这个钱啊！现在怎么办？他肯定就要上来了。”

　　张大道淡定的从口袋里头摸出了一个Z形的东西，把这东西举在眼前转身看了一眼，道：“还没，那家伙跟下头举枪瞄着呢。”

　　“你有这个刚才还让我看！”影帝在边上也激动了下，张大道这家伙有些坑啊！还好他没看，要不然就可能中枪了。

　　许嘉石也是一脸的奇怪，张大道这怎么什么都有啊？他怎么知道带这东西的？莫非现在这个局面他也预料到了？这是神算子啊！许嘉石和吴洪熙几乎都是这么想的，只是许嘉石还有些怀疑，吴洪熙却是简单的相信，狂热的确定老张就是算到了。

　　脑补这个玩意儿有时候真的很害人，许嘉石这时候脑补了不少，张大道又向着高人的方向发展了。但许嘉石还是有怀疑的，毕竟刚才蹲马步烫手的招太贱了，让他不得不怀疑，许嘉石当下就道：“你怎么带着这个？”

　　“路过小学门口顺手拿的。”张大道从小卖铺偷东西，居然说的如此理直气壮，让人不得不惊讶于他厚颜无耻的程度。老张似乎也知道自己这么干有些不是东西了，他连忙转移话题道：“我现在有个计划！我觉得他子弹不会太多，这个没意见吧？”

　　影帝点头道：“应该是的，要是弹药有保证，他肯定会继续往上的。就是子弹不多了，他才当心上来打完了子弹不是我们的对手。”

　　许嘉石和吴洪熙连忙点头，别管下面怎么样，有正经事就好！他们才庆幸了没一秒钟，不靠谱的就来了。白二傻子在边上道：“大师，咱们该吃饭了吧？那个许大叔都走好久了，饭应该做好了。”

　　白二傻子一边说还一边点头显然是已经确定了许嘉石他叔是做饭去了。虽然白二傻子说的不靠谱，可许嘉石和吴洪熙有一条是同意的，那就是得抓紧行动了！许嘉石连忙道：“咱们怎么办？”

　　张大道把那个Z形玩具折光镜交给了影帝，嘴里道：“看看吧！那辆摩托艇瞧见没有？这会儿许嘉石他叔肯定跑了。咱们得想办法去那边弄到摩托艇，然后派人开这个去叫许嘉石他叔回来带我们走。”

　　吴洪熙和许嘉石都是一愣，两个感觉好像有些不对劲，琢磨了好一会儿，许嘉石他才小心翼翼的道：“好像有些不对啊？那半山腰的人怎么办？我们要摩托艇他就给？他有枪啊！”

　　“而且他是冲着我来的啊！”吴洪熙补充了一句他觉得的重点。

　　张大道点头道：“这是小问题，解决他就不就好了！”

　　“这个才是重点好不好，他有枪，你们又说不能用法术对付他，那咋办？”许嘉石觉得张大道这样的人，就算是高也没法交流实在太累人了。

　　张大道确实嘿嘿一笑，竖起手指摇头道：“你开什么玩笑呢？你以为除了用法术我们就没别的招了吗？”他转头看向了影帝，一摆头道：“告诉他，你们茅山除了法术以外还有什么国术啥的选修课！我记得以前没有化劲不许下山的吧？”

　　许嘉石和吴洪熙连忙看向了影帝，这事儿有可能啊！影帝这家伙连设计都会，会武术很正常啊！在他们期待的眼神里，影帝果断的摇了下头，道：“不好意思，我不擅长正面战斗。”

　　“靠！”许嘉石和吴洪熙还没反应，张大道先激动了起来，盯着影帝就道：“你玩蛋呢~法爷加点必须半命、半耐。武器精通：单手剑、双手剑。技能：格挡、暴击、冲锋、旋风舞、斩首、破甲。法系技能点个圣光就行了。你会不会玩？”

　　影帝一脸的懵逼，张大道果断转头道：“小庞，你偷偷摸下去，把他摩托艇开走！”

　　其他人这才想起来，还有个小庞呢！往那边一看，小庞正抓着炸酱面捂着他的嘴呢！其他小动物都在他身边，看来之前枪声把他们也惊到了。听见张大道招呼，小庞露出了为难的表情，影帝连忙看脸说故事：“他不会开那东西！而且可能钥匙在人身上，没钥匙没法开。”

　　“靠！一个能打的都没有，关键时刻还得贫道自己来！白二，你今天穿什么颜色的内裤？”张大道突然斩头，问了个奇葩的问题！


第1814章 当然是选择投降了

　　边上的人都有些愣神，能跟得上精神病人的思维模式不是一件容易的事情。现场也只有影帝这个资深病人能同时跟上张大道，不过他也没猜到张大道到底要干嘛~他还以为张大道是因为情况太紧急被逼的有些疯了呢~或许张大道私下对白二一直有什么奇怪的情感，之前只是被世俗给局限了。现在到了危险时刻，老张就压制不住真实的自己了。

　　相比影帝这种文艺界人士的艺术哲学思维，白二傻子急简单多了，张大道一问他立马道：“黑的啊。”

　　张大道撇了撇嘴，才道：“背心是白的吧？脱下来，再去法阵那边拿根伸缩杆过来。”

　　张大道这话一出来，影帝才反应过来，感情老张不是对白二傻子有什么特殊的想法啊？想想也是，他们遇见的危险也不是一次两次了，相比起这次来以前有过更危险的呢！把那几次老张都没对白二傻子说什么呢。

　　许嘉石和吴洪熙这时候才有些反应过来，小声道：“你要干嘛？”

　　这时候办事效率恐怖的白二已经把事情都办好了。一根伸缩杆和他那件满是汗的衣服给递给了张大道。老张接过衣服和杆子，手动的飞快瞬间就把那衣服给捆到了杆子上，跟着才回答吴洪熙和许嘉石：“当然是投降了，这不是很明显了嘛~你们看，标准的白旗！”

　　张大道跟着二话不说，立马就要举起手里的旗帜挥动。他手都没抬起来，吴洪熙和许嘉石就一起扑了过来，两个人连忙按住了张大道。吴洪熙一脸的慌张：“投降？他要杀我啊！”

　　张大道冷哼了一声，嘴里道；“白二！”白二傻子瞬间就过来了，一手一个几乎没话什么力气就把这两个家伙给扯开了，然后一手一个按住了。白二也是经过专业训练的，手直接捂住了，这两个家伙的嘴巴。许嘉石和吴洪熙都说不出话来了，张大道这才对影帝道：“就讨厌这种什么都不懂的外行。你们埋伏好，一会儿我投降你们看准机会出手。”

　　张大道这一说，吴洪熙和许嘉石的挣扎一下就放松了。原来这就是计划啊！这个提着可靠谱多了，似乎是这么回事儿了。张大道使了个眼色，白二傻子才放开了许嘉石和吴洪熙，跟着白二傻子对他们道：“你们走开点，别碍事儿！别耽误了吃饭。”

　　许嘉石好吴洪熙连忙就跑到了远处，用地上本来装东西的箱子和袋子挡住自己的身体，虽然箱子和袋子都很小压根挡不住身体，可他们还是这么干了基本也就是起个心里安慰的作用。这个时候，齐正平大神已经又前进了不少了，他觉得这个距离子弹打完自己要跑对方要是反应过来直接来追他，事情就比较危险了。所以齐正平也没确定自己是要继续向上，还是再等一会儿。

　　说实话，这时候他感觉也很累了，大太阳烤着不是什么人都能坚持下来的。齐正平甚至觉得，张大道他们是不是故意用这招暗算他？他在这一直烤下去，弄不好就能把他给烤死。就在齐正平有些不知道该如何是好的时候，山顶上一面白旗飘起。跟着那只齐正平他差点就吃了的傻鸟飞了起来，嘴里喊着：“乡亲们，都出来吧！皇军不抢粮食！”

　　齐正平一愣，这是让他投降？不对啊？招降的时候怎么自己举白旗呢？就这时候，他才听见张大道喊：“台词错了傻鸟。”然后那只傻鸟飞了回去，张大道的声音才响起：“误会！姓齐的，我们投降！咱们没这么大仇吧？没必要动刀动枪的啊！”

　　齐正平一下傻了，这和他想得不一样啊？这些人都会法术了，手一抬就能把他给打个跟头，这样看起来似乎是张大道他们比较有优势啊？他们投降这不合常理啊？疑神疑鬼的齐正平觉得这里头有阴谋。

　　而船上那边拿着望远镜的田哥两个手下都快乐疯了，那年轻的连连道：“我去，投降了？这胆子太小了吧？现代人是真的容易被枪唬住啊~”

　　年纪大的那个也是，他先鄙视的看了眼老道士，跟着道：“这老头还吹的那几个人跟神仙似的，结果人家投降了。嘿，田哥就说这老头是个死骗子，还真是说准了。”

　　边上被捆着的老道士眼里也是神情连变，先是露出了凶光，跟着又是一丝的怯懦。老道士被人这么羞辱，心里自然也是有火的。他都想着自己要是脱困了，非得设坛做法把这两个混蛋连着那个田哥都给咒一遍。但眼下这个情况，他自己能不能活下来还是个事儿呢！

　　那边年轻的坏人放下了望远镜，嘴里道：“要不然咱们直接走吧？看这个情况，那姓齐的要赢！”

　　年纪大些的在船舱的地方看着一台机器，瞧了半天才道：“GPS上显示他们那艘渔船没走远，先等等再说。一会儿那姓齐的要是开枪打了人了，咱们就直接报警。只要进了局里照样能有人收拾他。”

　　年纪小的一愣，点头道：“这招不错，不过我看另外船上的人说不定也听见枪响了，已经报警了也说不定。”

　　年纪大的那个一愣，琢磨了一会儿，点头道：“也是，那咱们先撤！找个偏些的岛，先把这老头扔上头去！”

　　年轻的高兴的欢呼了一声“好嘞！”跟着一脸兴奋的去起锚开船去了。老道士整个人都不好，瞧这个架势真要把他扔荒岛去啊！他都这个年纪了，虽然身体素质比起同龄人来还是有优势的，可要玩荒岛求生，这也是九死一生啊！

　　而另外一边的船上，许嘉石他叔已经顺利的上了那艘渔船，开船的他表弟有些犹豫，道：“嘉石还跟那边的，刚才是枪声吧？怎么办啊？他出事儿了，平哥那边不好交代啊！”

　　许嘉石他亲叔翻了个白眼，道：“还交代，人是他儿子自己引来的。谁知道他得罪什么人！那可有枪，咱们能咋办？”

　　“要不然报警？船上有卫星电话。”许嘉石表叔提出了一个意见，他这船装备还挺齐的，比起一般渔船来要给力多了。主要是禁渔期带游客，安检要求比较多，这才装上的。

　　“报警？”许嘉石他亲叔一愣，眼珠子转了转，才道：“对，报警，给阿昌打电话！”


第1815章 影帝绝技断余弹，缴枪不杀反冲锋

　　要说这本地人关系网就是错综复杂，许嘉石是不知道自己家里有多少亲戚，特别是各种表叔表伯，堂叔堂伯。从事各个行业的人都有。这个阿昌就是许嘉石一个堂伯，逢年过节是见过的，只是印象不深刻而已。这位就是个警察，别说是警察，他家亲戚里头城管队长都有。

　　老张带着人跑这个地方来，真要惹急了许嘉石他们家人，被弄死都不多。但岛上的这几位可不明白，这时候海上已经出现了变化了。岛上的人压根没感觉到有什么特别的情况发生！齐正平这边，老田找来的这两个人演技是真得不错。这几天里头存在感一直就不高，从他们没个正经的名字就能看得出来。

　　齐正平压根就没想到，这背后一刀捅的如此干净利落！甚至连后面那船已经默默开走这事儿，齐正平都不知道。张大道他们这边也没预料到许嘉石他叔居然会报警。张大道他们这一帮人是压根没这些想法，管他有没有警察。张大道这帮人，没期待也没忌惮，警察来不来的老张他们不在乎。就是警察来估计也得有些时间了，那时候什么事情都完了。所以报警不报警一点都不重要！

　　而许嘉石和吴洪熙两个人，这时候也没这个想法，吴洪熙是压根没想起来，如今要论紧张他最紧张！他可是一直都认为这齐正平是来找他麻烦的！这家伙一过来，有一点意外他都得倒霉。还警察，如今救命稻草就是眼前张大道这几个人！报警能起到的作用大概就是收尸和报仇之类的，虽然维护了正义，可跟他没啥关系了啊！

　　危险就在眼前的时候，人是看不见更远处的情况的。大局观这种玩意儿，打游戏的时候还能练出来，现实生活里头真是稀缺到极点的特质。

　　齐正平看着上面的白旗，确定了张大道的声音没错，犹豫了一下齐正平两手握枪很认真的稳定了手。跟着开口道：“投降？投降你就站出来！”

　　齐正平眯起了眼睛，他是打定了主意了，只要张大道敢出来，剩下的两发子弹他就都打出去，然后转头跑！打死了最好，打不死也没关系！已经确定了老张怕子弹，那就好办了！车祸、火宅、漏电，各种招数他就轮着用，总有一招能起作用，总能整到张大道！

　　齐正平这一喊，他本来以为张大道会跳出来，可结果上面白旗收了起来，跟着就听见张大道的声音：“你当我傻啊？投降也得谈判对吧？我军劝降俘虏的时候还得说优待俘虏啥的呢！你先把枪放一边，我确定安全就出去！”

　　“草你大爷的，是你说要投降的！又不是老子让你投降的！”齐正平本来也没打算接受张大道的投降，什么优待俘虏更是扯淡，张大道假投降，就让他跳出来，只要跳出来了他就开枪！要是真投降，他出来了齐正平还是开枪。反正不管怎么样都得弄死张大道！

　　老张是个实在的人，忽悠没用或者说忽悠需要耗费太多力气的时候，他通常喜欢选择更加简单的方法！张大道对身边的影帝道：“你觉得他还剩多少子弹？”

　　影帝皱了皱眉头，拿过张大道那个Z形镜，举起来看了一眼。点头道：“仿的54，弹容是标准的一共8发！要是他满弹夹那就是还剩6发。”

　　许嘉石和吴洪熙又惊了，这茅山的大师虽然法力上好像比张大师弱一点，可人家本事是真多啊！连武器都懂，这有些牛啊？他们和正吃惊着你，没想到影帝继续道：“想要进一步确定也可以，不过得让他开一枪，我得看他开枪后手枪的状态，大概能判断出来他还有几发子弹。”

　　许嘉石和吴洪熙都傻了，他们两个虽然不是军迷，可吴洪熙在网吧听说过，有几个猛人打CS的时候，能记住对面开了几枪。这林大师也是这种猛人啊！而且还更进一步，到了观察枪械运动能知道里头几发子弹的地步。

　　张大道听见这话就是一笑，露出了一个奇异的笑容，嘴里说着“这个对我们来说很简单”然后他看向了许嘉石和吴洪熙他们！

　　就这个时候，齐正平等的不耐烦了，开口就道：“你们到底投不投降！出不出来！不出来我上去了！”

　　“有本事你上来啊！”炸酱面跳到了上头，开口叫嚣了一句。

　　齐正平下意识的想回一句“有种你下来啊？”可跟着就发现了不对，跟个鸟有什么好较劲的。结果炸酱面上瘾了，“有本事你上来啊！”喊起来就没完。还别说，齐正平还真的没本事上去，他还真担心上去会挨黑枪。

　　炸酱面让他气不打一处来，整个人都陷入狂躁中，他有心直接先把这死鸟给毙了！要不是他子弹实在不多，对自己的枪法也没什么信心的话。

　　而张大道这边，让张大道看了一眼的许嘉石和吴洪熙福至心灵，两个人同时道：“我们死也不出去骗子弹！”

　　“你们怎么这样呢？贫道和茅山小子是双C位，骗技能应该你们辅助来啊！”张大道一脸遇见了猪队友小学生的表情。

　　“这是枪不是技能！你当玩游戏呢！”许嘉石断然拒绝，绝不找死。

　　张大道探了口气，下定决心回头要从这两个家伙身上多整点钱来。他转头看向了边上的影帝！直接道：“布隆，举盾！”

　　要说这固定搭配就是好，白二是张大道的专属辅助，一听这话，本来还在琢磨什么时候吃饭的他瞬间就反应了过来。几乎是下意识的他直接就把边上的神龟拿了起来，直接挡在身前就站了起来。

　　而齐正平这边，正被炸酱面“你上来啊！”给疲劳轰炸的烦躁无比，突然边一个黑影起来，他下意识的就是一枪崩了过去。都没能控制住，全然是下意识的反应。其实要是瞄准了打，他真的未必能打中，可这下意识的一枪，居然直奔白二，正中神龟！

　　影帝一直看着，这一枪打出来，他嘴里就道：“最多还有两发子弹！一发或者两发，不会再多了！”

　　张大道一下来劲了，大喊了一声：“他没子弹了！同志们跟我冲！”跟着举起了手机，我军冲锋号的铃声响起，齐正平脸都绿了！

　　炸酱面大喊着：“缴枪不杀，优待俘虏！”直接对着他就飞了过去！


第1816章 反复骗技能，小庞隐身Gank

　　齐正平这一枪出去打中的是张大道的神龟，要说这神鬼那绝对是张大道手下所有人兽里头中弹最多的。虽然是壳比较厚的鳄龟，可也绝对经不起子弹三番五次的打。一两次运气好打的是龟壳的棱角也就算了。可运气也不是总这么好的，这一枪打的正点，直接射穿了壳打死它也不奇怪。基于这个，张大道后来给这龟升级了下装备，如今龟壳上溶了一层的橡胶，橡胶上头嵌进了好多的铁片。

　　就这样的防御力，如今齐正平这小破枪压根就没能对张大道的神龟造成什么大影响。这要是真的正派54，就张大道给加的这点装备真未必能挡得住，可齐正平这枪是作坊弄的，穿透力真的不行一枪过来张大道这龟压根没啥大问题。

　　放下了神龟的事儿，就轮到了冲锋的事儿了。

　　冲锋这种事儿，但凡不是热血冲脑，是个人都会犹豫一下。张大道倒不是不信影帝，对于影帝的专业判断他是信的。可影帝也没说对方没子弹啊！他说的是对方子弹就一两发了，这一个不好挨上了那就全书完了。张大道是多鸡贼的人，他喊这一声主要的目的就是让其他人先上！他手下这么多的人，上去怎么也能把那几发子弹骗出来啊！

　　这和打游戏的时候你告诉辅助“对面没大，闪现弄他”是一个意思，这不是因为对面真的没大，这是因为得让辅助上去骗技能啊！可这世上，谁也不比谁傻啊~张大道一声喊，除去炸酱面什么人和兽都没往山下冲。就连白二傻子这家伙都没动，傻子都被张大道坑明白了其他人怎么可能上当。

　　张大道喊完回头一看，其他几个人都在他附近，用一种很灼热的目光看着张大道。有期待也有鄙视！张大道瞬间有些尴尬，这事儿不好解释啊~一个处理不好，张大道的威信可就有些危险了。就在张大道感觉到了危险来临的时候，齐正平救了他了。张大道一喊冲，身边的这帮人没信他说的话，山崖上的齐正平却是信了。这时候也不由他不信，他真就一发子弹了。而且炸酱面这鸟扑上来了，鸟都来了人还会远吗？齐正平觉得应该跑了，留下一发子弹关键时刻再用。

　　齐正平这边扭头跑，也怕后面张大道他们追上来，转头的时候还不忘喊一句：“我还有子弹！谁敢过来我毙了他！”

　　下山的路可比上山难，齐正平的速度也起不来，就喊了这么一声希望吓住张大道他们。结果这一句算救了张大道的威信了！老张眼睛一亮，连忙就喊：“有子弹你开一枪啊！”

　　这是赤裸裸的忽悠啊！虽然齐正平这一句叫嚣真的非常像是此地无银三百两，可这子弹和钱毕竟是不一样的东西，要是领钱那自然是大伙抢着上的。可这拎子弹的事儿，绝对没这么主动。大伙虽然都怀疑齐正平是没子弹了吓唬人，可这时候还真没人敢第一个上去！张大道这一喊，他们倒觉得是个办法。

　　齐正平也不傻，这时候哪能把最后一发子弹也打出来啊！嘴硬的叫嚣道：“有本事你们出来啊！”

　　影帝这时候留了个神，探头看了一眼，连忙就道：“他真没子弹了，咱们追！白二放狗！”

　　影帝说没子弹了，可其实他也有些犹豫。毕竟以影帝的专业知识看，那枪里头应该还是有些子弹的！但对方这逃跑的样子，影帝又觉得真的说不好，这反应心里没底气才会如此啊！这似乎是真的没子弹了。说是这么说，影帝还是没敢真的冲上去，还好，他们还有狗。

　　白二也是习惯性听话的，一下就把小钻风推了上去。张大道一琢磨，也觉得让小钻风先上是个办法，看齐正平的模样也是个枪法一般的，小钻风的速度加上他加持的咒语子弹打不中他！张大道当下也喊了一声：“小钻风，上！”

　　张大道发话了，小钻风“嗖”一下就冲了出去。人类号称是进化到了食物链顶端了。可在某些方面真的没啥大的进步。比如这个时候，从山上往山下跑，两条腿的绝对没有四条腿的跑的快。炸酱面的速度和齐正平比，那叫一个天差地别！齐正平这时候也正回头看了一眼，看见炸酱面下来了，齐正平真的吓疯了！

　　这狗冲下来，齐正平也是潜能爆发了！他有子弹，可让他开枪齐正平舍不得这一发子弹，可不开枪他要跑过小钻风就千难万难了！这时候齐正平也是一咬牙，加快了速度往山下冲，顺着山坡的势能和惯性往下，这速度那可就快多了。齐正平拼命的冲，冲了两步突然感觉好像有些不对头！身后狗冲来的声音好像听不见了？他突然转头看了眼，当下齐正平就傻了！就在边上石头后头有个人正看着他呢！而且一下就露出了一个古怪的笑容，齐正平一哆嗦想要抬手开枪可已经来不及了！蹲在边上的那家伙突然抬起了脚伸了过来。

　　齐正平速度起来了可停不住，这一下正好拌了个正着。所有事情，大概就是这么不到一秒钟的时间里发生的。齐正平看见人瞧清楚了微笑，跟着下意识的想把枪往这边瞄，手都没抬到一半就已经彻底的失去了平衡，整个人直接飞了起来，在空中一翻，然后顺着山坡直接滚了下去。后面的小钻风一下停住了，这人跑着跑着突然边成了一个圈开始滚。这个有些厉害啊？对方会变身啊！

　　那石头后头，一个站起来跟两步，弯腰捡了个东西，回头就抬起手！山上影帝一下跳了起来：“拿下了！冲！”跟着影帝带头冲了出去。

　　张大道连忙也站了起来，就看见了山下小庞举着一只手，手里拿着枪！

　　张大道连忙也跟了下去，许嘉石好吴洪熙这时候也站了起来，看见下面阳光下的小庞，两个人都懵了。互相看了眼，然后瞧了瞧这山顶上头，小庞早不见了人影了。两个人对视了一眼，同时道：“他什么时候下去的？”

　　跟着又同时回答：“我没看见，你呢？”


第1817章 浑身骨折齐正平，荒野求生老神仙

　　一帮人呼啦一下都冲了下去，几乎就一会儿的功夫，一帮人就冲到了山下的地方。到了这一看，几个人都乐了。这一片山坡下来，大石头没多少，可要说陡还是有点抖的。山坡下头有几株灌木，然后就是沙滩。齐正平这一路是直接从十多米高的地方滚下来的。说来他也算是个人才，一路上很顺利的躲过了所有的大石头。然后直接碾过灌木丛，落在了沙滩边上。

　　张大道他们一般人冲到了边上的时候，一看之下所有人都乐出了声来。齐正平这家伙躺在地上，面目无比狰狞，脸色惨白一脸的汗啊！影帝是第一个冲到的，他没上前，就在离着齐正平不远的地方站住了全身紧绷警惕非常。他深怕齐正平突然跳起来，这时候是装死骗他想要对他下黑手，所以就在边上警惕着。

　　跟着过来的白二傻子拉着小钻风，看见影帝站住了他们也没敢靠近。小钻风倒是很激动，到了这里他看明白了。那不是变身，那是真的人。而且看起来还是个受伤了的人！虽然是疯狗，可在张大道的培养下，小钻风绝对称得上是欺软怕硬的疯狗。他一看见齐正平这家伙现在怂的不行了，那立马就激动了！牵引绳被绷的笔直笔直的，他一个劲的对着齐正平吠叫。这时候把它放了，感觉它能直接把齐正平给吃了。明明是只狗，硬是给小钻风吼出了凶猛野兽的气势。

　　张大道和小庞很快也到了，看见了小庞过来影帝伸手把那枪拿了过来，卸下弹仓看了一眼松了口气就道：“呼~就一发子弹了。我没看错！”

　　张大道对枪没兴趣，要不是他不想用法宝、法术对付凡人，齐正平早扑街了。张大道看他扑在不远处，其他人又没上去，回头看了一眼，许嘉石和吴洪熙两个人站在山上没敢过来。张大道这才转头道：“啥情况？”

　　影帝摇头：“不知道，不过我担心他假装不动，想要引咱们过去然后突然袭击我们。”

　　张大道翻了个白眼，他一点都不担心这个，迈步就往前走，两步的功夫到了齐正平身边。齐正平一脸的狰狞表情，整个人微微发抖。张大道伸脚点了他一下，跟着道：“哥们儿，啥情况？让人点穴了？”

　　齐正平牙根咬的紧紧的，一个字都没有吐出来。张大道转头对小庞道：“你对他干啥了？刚才踢他蛋蛋了？这小表情就跟被二十六个大汉给轮了似的。”

　　“你这么精准的数字是怎么得出来的？”小庞一脸古怪的问了这个问题。

　　影帝倒是一愣神，跟着两步到了张大道身边，他蹲下伸手在齐正平身上几个地方按了几下，齐正平整个人抽筋一样的哆嗦了几下。发出了诡异的哼哼声！张大道连忙拉抱住了自己，退后了半步：“你要干啥？他随便你怎么样！贫道是正经人！”

　　影帝翻了个白眼：“别开玩笑了！这家伙动不了，我就没见过摔的这么标准的！这家伙四肢都动不了，左腿脱臼，右肩膀脱臼，左手断了，右腿……”

　　“粉碎性骨折吗？”张大道一脸的期待。

　　“不，右腿没事儿。不过其他三个都这样了你觉得就一条腿没事儿还有意义吗？”影帝无所谓的耸了耸肩膀。

　　张大道叹了口气，蹲下在齐正平身上摸了一阵子，摸出了钱包，手机。然后把手机扔给了影帝，把钱包里的钱都掏出来，然后把前辈重新塞进齐正平怀里，才道：“现在老齐咱们商量一下，你把支付宝密码告诉贫道，贫道帮你打120。”

　　“……”齐正平浑身上下各种剧痛，不咬住了牙根压根就没法忍住。

　　张大道看他不说话，就起了身把前辈放进了口袋里头。转头道：“既然不配合！算了，咱们走。让他在这儿慢慢玩好了！”

　　张大道转身就走人，白二傻子连忙跟上，影帝翻了个白眼，仔细的擦掉了手枪的指纹，把他扔给小庞道：“找地方扔了吧！”

　　小庞接过手枪，握在手里看了看齐正平的手，跟着握住了枪标准的瞄了齐正平一下，跟着顺手就把枪扔下了。和影帝的小心谨慎一点都不一样。张大道这时候招手把齐正平和吴洪熙都喊了下来，又让白二收拾好了残局，把灵兽们都搜了回来。

　　这个时候，齐正平坐来的那船已经开出了老远了。那年纪大的站在船尾用望远镜看着岛上，这时候放下了望远镜，转头道：“加速吧！那个废物输了！不过也好，看这意思，那帮人不会放过他的。”

　　而齐正平的那辆摩托艇也让张大道他们发现了，万能的影帝再一次发挥了自己的能力，轻易的架势这摩托艇在海上找回了许嘉石他叔。当然，话说回来，许嘉石他叔还是有一点点人性的。这家伙没跑太远，就在海上不远的地方等着张大道他们反应。

　　影帝和许嘉石他叔说明了情况，许嘉石他叔有些吃惊，连拿枪的都能对付，这帮人不简单啊？虽然有些半信半疑的，可许嘉石他叔还是让船绕过去看了眼，确定了齐正平真的翻了，他才让舢舨去接人。很快的一帮人就都上了船，许嘉石他叔脸皮厚的一面就体现出来了。

　　对着许嘉石那叫一个嘘寒问暖，还各种的表示许嘉石胆子太大，遇见危险居然还留下。这是没有安全意识的行为！

　　说的许嘉石都想抽他了，到底之前扔下他跑路的是谁啊！

　　许嘉石他叔都不等许嘉石反击，转头就告诉了张大道他报警了的事儿。还问要不要把齐正平抓过来。当然，张大道没功夫管齐正平，直接表示留下等警察来就是。

　　一帮人坐着渔船返回！出了这么一档子事儿，风水的问题似乎一下就不重要了。许嘉石还是抱着那块镜子，虽然张大道表示这镜子充能不满没有什么效果，需要再次付钱再来一个疗程，许嘉石也没接下茬！他有些整明白了，他运气虽然不好，可这枪手可不是冲他来的！

　　他决定回去让他叔找人直接把这个没充满的镜子贴上，自己抓紧回去离张大道他们越远越好！至于吴洪熙，许嘉石已经不准备管他死活了！

　　而此时此刻，老道士也比解开了扔到了一座荒岛上。从洛阳郊县活神仙，到荒岛求生老道士，短短的时间里，老道士也经历了奇幻的变化！


第1818章 齐正平落网，吴洪熙赖账

　　许嘉石家的亲戚阿昌带人在岛上捡到齐正平的时候，这家伙都快被赛脱水了。身上的几处脱臼和骨折处都肿的老大，也亏了没有内出血或什么严重的硬伤，要不然弄个截肢也是说不定的事儿。许嘉石家这亲戚这一会儿，也算是交了好运立了功了。抓住一个持枪的，这事儿在当地可是多少年都遇不见一次的大案要案。在岛上就是这点好，犯罪率不高，特别是恶性犯罪。进出的道路就一条，有点事儿把桥一堵跑都没地方跑！想要坐船出逃更是困难，船这玩意儿和车不一样，警察用的是快艇，民用的渔船、游艇在速度上压根不是一个档次！齐正平之前没选择在本岛动手就是怕事后跑不了！

　　当然，现在他在外岛动手事实也没多大的差距，该倒霉的还是倒霉。你大爷永远是你大爷！在西北他被老张制裁，到了东南同样被张大道手下的人制裁了。在西北是窨井盖挡子弹，到了这儿换乌龟壳挡子弹，效果一样出众。

　　齐正平怎么伤的在警察看来不重要，回头仔细审一审也就是了。阿昌也从许嘉石他叔哪知道了大概的情况，回头真要审不出来，再找许嘉石他叔来做个证就完了。当然，大家自己人，能不把自己人扯进来自然是最好的。这并没有什么难度，对于齐正平来说，罪证几乎是确凿的。他身边就有一把枪放着，一查指纹，上面就他一个人的指纹！后来知道了这一点的齐正平整个人差点没吓死，浑身的鸡皮疙瘩都掉了能有两斤。他那时候可还意识清醒呢~虽然疼的说不出话来，可确实无疑的是他看见周围发生的事儿了的。他可瞧着明明白白的，影帝擦了枪上的指纹，然后把枪给了小庞。小庞直接把枪扔下的！

　　这么说起来，枪上的指纹应该是小庞的才对！怎么可能？齐正平突然想起小庞扔掉枪时候的笑容，只觉得一阵的恶寒，即使已经进入夏日，气温接近了三十度，依旧浑身鸡皮疙瘩忍不住打起了哆嗦。

　　按下齐正平这边后面如何被人找人在监狱里头灭口不提，老道士那边的荒野求生故事也是应该放进番外里的。就说张大道他们这一帮人回到了许嘉石他叔的民宿里头，这一路上回来，大伙都没怎么说话。许嘉石和吴洪熙一方面晕船，另外一方面精神也有些萎靡，不是什么人面对拿枪的凶人时还能保持精神平静的。他们两个就是之前精神太集中太紧张了，这个时候压根连正常的集中力都保持不住了。

　　许嘉石他叔则是心虚，自己扔下侄子跑路这事儿，说出去不好听啊！搞不好名声就毁了，更重要的是许嘉石他爹在他们地位非同一般，经济基础决定上层建筑，有钱说话声音大。这事儿要是让许嘉石他爹知道了，他这个当弟弟估计有些麻烦。心里琢磨着怎么把这事儿给压下去，许嘉石他叔自然也没什么功夫和张大道他们客套，这会儿正抓紧时间照顾许嘉石希望能扳回点印象分。

　　大伙都不说话，张大道他们能说什么啊！先不说白二在边上边忍吐边吃东西。剩下几个张大道和影帝那都还扛着大师的马甲呢！哪有大师主动和人套近乎的，再说了套近乎也没目标啊！唯一一个没啥事儿的就是开船的船老大。瞧他那个样子，也不是张大道的目标客户群体啊！那干脆就装高人不说话入定得了！

　　这一路平安的直到了本岛，又找地方简单的吃了个饭，回到了住处的时候天都已经黑了。等分批洗澡出来，这天就算是全黑了。等所有人都到齐泡上茶，大伙都沉默了一会儿。许嘉石他叔才主动打开了话匣子：“那什么！警察那边刚来的消息，说是人抓住了，不过现在好像伤的有些严重，又晒了一下午了。得先送医院治差不多了才能问话。如果有必要的话，可能还得咱们去说明下情况。”

　　张大道翘着二郎腿，叼着根烟，脸被烟雾遮挡的隐隐约约。听见了许嘉石他叔的话，张大道不屑的“哼”了一声，道：“贫道没这么多功夫跟你们这耗，今天本来是帮你们加持八卦镜的，因为业主不停指挥导致加持失败！这个得你们自己负责，另外再加持一次得另外收费，还得加收百分之三十的误工费，百分之二十的能量损耗。当然，因为是有人找小吴麻烦才导致的这个结果，你们也可以让他出这些钱。”

　　张大道果然没什么正经事儿，对于齐正平被抓，警察找麻烦的事儿他一点没放在心上，关心的就是怎么坑许嘉石。这话一出来，许嘉石他叔就是一惊：“什么？失败了！”

　　吴洪熙也是一下站了起来：“我出钱？我……”他才想说自己没钱，可跟着看了眼许嘉石，觉得这事儿有些不好说，怎么说也是同学虽然关系一般，但现在知道了许嘉石是富二代吴洪熙也不太愿意和他闹翻了，这样的同学谁知道以后要不要用到人家啊！吴洪熙这个人，还是比较市侩的。

　　他话没说完，许嘉石倒开口了打断了吴洪熙的话也免了他为难：“我看不必了，没差多少凑合着能用了。我直接找人贴上就是了。”所谓两害相较取其轻，许嘉石对风水有问题这事儿本来半信半疑，这会儿干脆就不管这么多了。他觉得比起张大道这帮人来，风水有问题的危害可小多了。要这么看，张大道坑了这么多的人，还真就这个被影帝断定智商不高的小子是个聪明人。影帝作为一个精神病人，看人的眼光果然是有问题的。他觉得比较聪明的吴洪熙都让忽悠傻了，许嘉石倒还保持着正确的判断力。

　　许嘉石一说话，他叔也不好说什么了。本来就亏心，也不敢做自己侄子的主了。在这尴尬的笑了几下，才道：“那接下来？”

　　“散伙呗~”许嘉石干脆利落，他是不想再和张大道他们纠缠下去了，当下看向了吴洪熙，道：“你怎么说？我这可能还得处理点事情。”

　　吴洪熙看了眼张大道，小声道：“大师，那姓齐的被警察抓了。我的事儿是不是就算了解了啊？”

　　张大道一听，放下了脚拿下了眼，杀气腾腾的看着吴洪熙，道：“怎么？你丫想赖账？欠贫道的东西呢！”


第1819章 贫道的见闻色霸气已经看出来了

　　老张好歹混了这么多年了，吃过亏上过当，挨过针嗑过药，可就是没被人赖过帐！现在吴洪熙当着他的面说他的事儿就这么了结了，这是打张大道的脸啊！这是要违反他的原则啊~是可忍孰不可忍。老张一下就爆发，把之前没坑成许嘉石的那点怒气也一起转化了出来化作杀气直接对着吴洪熙怼了过去！

　　这事儿说的有些玄幻，但事实上吴洪熙还真怂了，后背冷汗瞬间就湿了一大片，眼看这汗迹扩散下去，回头下半身一湿都能误会成被吓尿了。这不是因为张大道真的杀气大，吴洪熙心虚也是一方面。有句话叫疑心生暗鬼，说白了就是人怂容易遇见鬼，自己吓自己。人的精神状态决定了他的精神抗性，吴洪熙一心虚，自然怎么看老张怎么怂。他是真的有一瞬间，准备把帐给赖了的。

　　之前在岛上张大道和影帝就说了，找他麻烦的人派了那个拿枪的姓齐的家伙过来。按着他们的那个圈子，大概是类似里世界之类的地方的规矩。这姓齐的只要被打发了，事情就到此为止了。这个吴洪熙能理解，就跟封神里头阐教收徒弟挡灾一样。这姓齐的负责的就是承接因果。事情办好了自然是好，办不好他自己折进去了也算是因果了结了。具备这样的脑补能力，吴洪熙这家伙被影帝判断为智商高于许嘉石，还真不是没有道理的。两个精神病人的解释他都能给脑补理解到这个程度，可见吴洪熙是个有进七院潜力的家伙。

　　他这么一想，加上齐正平又这么一倒霉，当时吴洪熙心里就生出了大大的欢喜。他和许嘉石不一样，许嘉石还担心跟着张大道会越来越倒霉呢！吴洪熙是直接觉得自己解脱了，他腿肿被张大道治好了，如今可能在暗地里算计他的人也委托出去了因果，这份因果又了结了。那他不就没事儿了嘛~既然没事儿了，那他还管张大道干嘛啊！钱可以不付了啊~张大道这又不是银行，赖他的账也不会计入个人信用信息系统啊！这事儿他干的一点心理压力都没有。

　　更重要的是，他说的那个大鼎，他压根拿不出来。倒不是压根没有这个东西，是这东西压根不是他的。东西是有这么个东西的，也真在他那老房子那放过一阵子。这鼎也是个老物件，反正至少也有两百年往上了！那玩意儿是他老家山上一庙里的东西。那庙有年头了，前些年遭了一次雷火，庙里烧了几间大殿。后来集资捐钱，忽悠了几个土大款重新修庙。旅游局那些缺政绩的又过来瞎考证了一番，说什么朱允文靖难以后出家当和尚在那庙里住过。这不是骗鬼的事儿嘛~全国各地，这样的庙起码能找出几百个来，朱允文都赶上徐霞客了，绝对的国内云游第一人啊！

　　反正就是这么个事情，那庙重修那阵子，从火场里头抢出来的一些东西其中包括那个大鼎就放在了吴洪熙家的老宅里头。这东西要命的时候他就说出来了，本来是打算真的万不得已，不管是偷是抢是买是骗，都得把那鼎先弄出来给张大道送去当救命钱的。可没想到老张这么好说话，先给他治了腿！他担心的那个幕后凶手居然也办事效率爆表的没几天就找上了门来。这下好了，钱没付事情搞定了。这不是送上门的美事儿嘛~吴洪熙这个时候无比的理解为什么医院不收钱就不给做手术。人这玩意儿的劣根性，真是想想都过瘾啊！

　　有一个瞬间，他几乎连怎么跑都想好了。结果都来不及实施，说话间才露出了一点破绽就被张大道一把给薅住了。这是要死啊~吴洪熙想赖账的时候都没想到，他身前这个张大师，也不是什么善茬啊！吴洪熙浑身的冷汗，脑子里头一片的空白，要死要死这几个字在他脑子里头如同弹幕满屏一般的飘过。就跟有土豪打赏了个火箭、佛跳墙之后满屏刷666一样。

　　就在张大道眼里寒气越来越重，准备使用有名算馆“对凡十大杀招——白二阿鲁巴”的关键时刻！边上的许嘉石突然说话了：“赖账不至于吧~老吴哪敢啊？我记得好像在魔都的时候你不是说，他那腿还有什么隐患留下吗？为了引人过来，你没给他断根啊！这要是他赖账，你给他弄个复发他不是惨了。”

　　许嘉石这话一说出来，吴洪熙一片空白的脑子瞬间有了反应，连忙就道：“对啊对啊！我哪敢啊！还得求您给我彻底解决我腿的事儿呢！”吴洪熙就觉得背后一片的冰凉，感激的看了眼许嘉石，这要不是许嘉石提醒，先不说张大道会不会当场弄死他！就算没弄死他，回头再给他来个复发，那可真完蛋了。腿肿就这么恐怖了，老张要是真有能耐给他来个转移啥的，换成第三条腿什么的，那肿起来的时候是拉风了，回头消肿以后好不好用是个问题啊！或者干脆不给他消肿……吴洪熙想到这儿，又是一哆嗦。这个都市异能小说的世界，实在是太危险了。求打破盒子的方法，在线等啊！

　　张大道这边还是怀疑的看了眼吴洪熙，很认真的道：“你刚才是真想赖账，贫道会他心通！我看出来了。”

　　“咳咳~”影帝连忙咳嗽了两声，小声提醒道：“张前辈，他心通是佛家的说法。”

　　“啊？那我会见闻色霸气！”张大道改的倒是很快只是越发的不靠谱就是了。吴洪熙和许嘉石甚至他叔都露出了要死的表情！张大道这家伙，还真是他娘的非常的他娘的啊！除了脏话，以许嘉石他叔高中毕业，许嘉石和吴洪熙理工科学生的词汇量已经找不出形容词了。当然，张大道这样的货，不来个汉语言文学专业的硕士，确实是只能用脏话来形容。

　　影帝那边也干笑了两下，他本来想建议张大道用读心术或者微表情的，现在倒是没机会了！人家见闻色霸气已经用出来了，影帝连忙道：“张前辈玩笑了，我看小吴是实在人。不会赖账的！”


第1820章 汤尼和影帝的谋算，张大道最大的损失

　　吴洪熙也没想到影帝这个时候会站出来给他说话，也是连连点头不已。其实这个时候他是最慌的，因为他是真的被张大道说中了的，其他人都以为张大道是胡说八道的，可就吴洪熙知道，这家伙是说真的啊！说不定他真会“他心通”呢？啊~不对，是会“见闻色霸气”之前张大道瞪他的那一眼，莫非就是“霸王色霸气”？这么一想，吴洪熙更是慌的不行了！影帝一给他说话，这家伙就跟抓住了救命稻草一样，拼命的点头，就差赌咒发誓了！

　　张大道看了吴洪熙一眼，对于他的表现一点都没放在心上。张大道盯住了影帝，眯着眼道：“他不是这种人？你打包票啊？他要是赖账的话，你给他还啊？”

　　影帝一愣，跟着连忙道：“这，这不是还有他腿上那个隐患做保证嘛！他真要赖账前辈你再让他肿啊！”

　　张大道翻了个大白眼：“贫道可是正派人物！先不说我不能对普通人出手，就算我出手也没用！你没发现啊~那姓齐的一出事儿，咱们回来的路上这家伙那腿里头最后一丝咒力，就已经散了！”

　　“啊？”吴洪熙一愣，这话他是信的。张大道完全可以不告诉他用这个威胁他嘛！可张大道就这么说出来了，高风亮节啊！吴洪熙心里张大道的身影更加的高大了。连许嘉石都有些意外脸上露出了诧异的表情。所有人一时间都不知道该说什么了，就这个时候，突然门铃声响了起来。所有人转头看向了院子的方向！

　　门铃声停下，许嘉石他叔在张大道的示意下开口对着院子的方向喊道：“谁啊？有什么事儿吗？”

　　门外停顿了一下，才有人回话，声音有些Gay里Gay气的：“是我啊！莱恩，莱恩·李！我找刘设计师的，刘设计师在不？他让我来这找他的！”

　　这话一出来，所有人看向了影帝。许嘉石和吴洪熙这时候才发现有些不对，上回他们震惊于设计师这事儿，都忽略了姓氏的问题，这会儿才发觉不对头。许嘉石当下看向了影帝，道：“刘设计师？不是林道长吗？”

　　影帝点了点头：“贫道俗家姓刘，入们之后，排在门中风林火山四部的林字部。行九！”

　　许嘉石皱了皱眉头，他隐约记得上回影帝自我介绍的时候，说的可是“俗家姓林，行九！”这时候又冒出个四部的林字部了。这到底哪句真哪句假啊？可这会儿也没功夫管这些人，影帝都起来去开门了。许嘉石也又一次想起了那天自己偷看到影帝和“汤尼”勾结的画面。这个情况，说不定那天他们商量的事儿就是现在要发生的呢！

　　当然，许嘉石自己脑补的那些事儿，现在看来都不存在了。事情都结束了，那些阴谋诡计显然是没有施展的空间了啊！他这正琢磨着呢！那边影帝已经领着“汤尼”进来了。今天这位设计师没有白亏他平时的动作和盖里盖气的语气，直接就是意见基佬紫的短袖衬衫，还带着一个大文件。一进来就先和大伙打了个招呼：“哟，大家都在呢？”

　　许嘉石他叔和这家伙认识，也打了个招呼。张大道歪着头，好一会儿才道：“你们两个有啥PY交易啊？”

　　许嘉石心里就叫了一声漂亮！他也想问这个，就是没好意思开口。不但如此，这时候张大道开口了他还装了一句：“是不是有什么重要的事儿要谈啊？用不用我们回避啊？”

　　“汤尼”这家伙居然用一种很暧昧的眼神勾了影帝一下，整的好像他们两个有什么似的。影帝倒是不为所动，摇头道：“没什么大事儿。就在这儿说吧！”

　　“汤尼”撇了下嘴，把那文件夹放下，道：“我和师傅说了，他说你的设计能力他是信的过的，就是可惜你怎么去当道士来。唉，算了，这是现在收到的几个案子。室内的三个，工装的两个，还有一个是整体设计，连建筑的。你看着哪个合适，要接下的话直接发我邮箱就行！”

　　许嘉石有些懵，好一会儿才道：“这什么情况？”

　　汤尼转头道：“他让我帮他找找看有什么设计的活啊！就是设计外包呗！我们在浙江这边的设计分院就缺这种能镇住场子的高手呢！对了，要是通过了就按之前你的设计价涨百分之十算。”

　　许嘉石一下就傻了，就这个事儿啊？他之前提心吊胆半天，原来就是这个？影帝倒是面无表情的道：“下山来才发现自己身上没钱，张前辈说的也对，入世修行就得按俗世的规矩来。只能重操旧业换个温饱了！”影帝一脸的谦虚模样。

　　边上的张大道这会儿是恨不得跳起来给影帝脸上来一脚啊！早知道这混蛋有这一手，他至于让他去钱一笑那当业务员吗！直接上马设计师，和白二傻子双剑合璧啊！说不定还能技术入股，直接就赚大的！这他得错过多好处啊？张大道气的都哆嗦了，汤尼什么时候走的他都没反应过来。就他这种自己花钱没个准数，掉了一个子都好像被放血的非主流铁公鸡，想起那些损失他都觉得自己肺管子疼。

　　直到吴洪熙主动提起那大鼎的事儿，张大道才算是来了些精神。

　　“大师，我是这样想的啊！我们这次出来学校那边就请了几天假，再过些时候我们就放暑假了。要不然咱们这样，我们先回去魔都去。等我放暑假，咱们一起去我老家那边把东西给您弄来，你看咋样？”吴洪熙也是没招了，就这么直接带着张大道回去，总不能直接从人家庙里偷东西吧？虽然这个事儿张大道他们挺熟练的，可功德箱和大鼎不一样。功德箱白二一个人夹来了，大鼎这东西得用起重机啊！当时他们就是用的一铲车绑上绳子才吊动的。

　　影帝听完吴洪熙的话，罕见的没有回答，眯着眼睛看了他好久，看着吴洪熙都有些发毛了。张导才点头道：“也行！不过东西要是丢了，你可别怪贫道违反原则！”


第1821章 魔都日常与新的开始

　　吴洪熙的建议张大道同意了，许嘉石要留下办点事儿，大概是找人把那镜子贴回去或者是找他叔的麻烦之类的。吴洪熙虽然不太愿意跟张大道他们一起回魔都去，可这个时候也没办法。他要是不和张大道一起回去，估计老张就得怀疑他还债的诚意了。

　　虽然张大道说他的腿已经没问题了，也表示自己不会用法术对付普通人。可不用法术不代笔没被的办法对付他啊！就那个白二傻子，那个饭量吃啥啥不剩的！按照饭量越大战斗力越强的这个理论，白二傻子打七八个吴洪熙应该不是问题。

　　从回魔都这事儿上说，许嘉石挺不是东西的。来的时候他找的车子，开车过来的。回去的时候连车都不肯借张大道他们，居然就跟没这会儿事儿似的，准备让张大道他们自己回去。这玩意儿就太不是东西了，以张大道的抠门程度，那必须是公共交通啊！可他们这猫猫狗狗鸟鸟龟龟的，压根就不许带上高铁。托运还得一笔钱！许嘉石居然不愿意出这个钱，第二天他就人都不见了。差点没把张大道气的当场就要去妨他家祖坟。

　　要不是张大道舍不得打车过去，许嘉石就是要找倒霉！

　　关键时刻，张大道店里只有影帝是有用的！当然，关键时刻会坏事儿的一般也是他。但这次影帝是起到了正面积极的作用了。他找了汤尼，影帝连夜赶出了一个设计图，换了一笔私房钱之余还借到了两辆车子。按汤尼的说法，开去魔都他们分公司还了就行。

　　这让张大道一高兴，免了影帝这次赚的钱的抽成。当然，要让他知道影帝随便画一晚上的设计图就卖了一万多，张大道估计回去就能把影帝卖给钱一笑！至于钱一笑那边能不能配齐后续的处理人员那就另当别论了。

　　总之他们很顺利的弄到了回家的车子踏上了回家的路。这一次出来，虽然钱没捞到多少，可收获还是有的。比如说吴洪熙这个关系到张大道下一步炼丹计划的关键人物已经彻底的被收服了。至少这家伙不敢搞什么大动作，最多私下里琢磨怎么把那个庙里的大鼎给弄自己家去好还了老张的债。

　　另外一个巨大的利好，那就是一直在暗处憋着暗算老张的齐正平顺利的被正义的警察叔叔给带走了！并且在之后的一段日子里，齐正平顺利的在号子里头捡肥皂，然后在接连不断的打击中，终于“捉迷藏”时不慎摔伤成功解锁了高位截瘫成就。

　　车子开离了小岛一路北上！

　　“大师，那边有饭店！”会这么说的通常只有白二！

　　“别废话，早上你才吃了13个包子呢！”张大道怒视了白二一眼。

　　几分钟后“大师，那边又有一个饭店！”还是白二。

　　“还没到午饭时间呢！饿了先喝一瓶水！”张大道头也没回。

　　“我都喝四瓶了。”白二嘟囔了一句，几分钟后，“大师……”

　　“闭嘴！有饭店，老子看见了！再说话午饭晚饭你都不要吃了！”张大道被打断了发呆很是生气的对着白二发出了最后通牒。

　　白二一缩脖子，用小到只有自己听见的声音小声道：“我没说饭店，我是看见神仙哥了……”

　　就在张大道他们一晃而过的那个路边小饭店门口，刘虎犹豫了下，对坐在对面的赵三道：“老三，我好像看见了姓张的他们！”

　　“你确定？”赵三抬起了头，脸上依旧有些发白。

　　“嗯，应该没错。对！没错，那姓白的大个子我瞧真着了！后面那车上好像还有狗。就是他们那条疯狗！”刘虎回忆了下，确定了自己没看错。

　　赵三沉默着思索了一会儿，才起身道：“行了，不用继续走了咱们一会儿直接回家。”

　　“啊？那老田和姓齐的？”刘虎有些没回过神来。

　　“张大道都往回去了你觉得齐正平还有好？至于老田，不用特异收拾他。小角色而已。”赵三说着起了身，直接往路边停车处去。

　　张大道可不知道，自己还和赵三插肩而过了。当然，就算知道了也没什么用。赵三不好忽悠，从他手里头坑东西，难度太高。付出不值回报！一路无事的回到了魔都，在张大道店里，他先逼着吴洪熙签下了一系列的不平等条约，包括吴洪熙赖账跑路后债务的承受人二号、三号都是谁等等。

　　跟着影帝去还车子，顺路送吴洪熙回去。张大道他们接着休整！

　　之后两天，都没什么特别的事情发生。张大道的那些老客户老朋友也没上门，看热闹三人组似乎经历了几次劫难以后，彻底的醒悟了要和张大道划清界限了！天气越来越热，新客户也没有上门的。除去网店一天还能卖出些东西，其他的生意一点都没有。

　　没了吴大头，张大道也没有派人出去拉货的人选了，只能憋在店里研究拿到丹炉的外炉以后，接下来要收集的材料该去什么地方找。

　　白二在给张大道补充玩了整套的装备以后，也重新开始了给钱一笑打工！影帝就更牛了，自从知道了他还会设计以后，张大道充分发挥了一个资本家的特点！一方面他给汤尼的师傅工作室接外包设计。另外一方面还在钱一笑的装修公司挂了个设计总监的名头！老钱这装修公司，规模挺一般的，也没什么牛叉的设计师坐镇！有了影帝就不一样了，本来一些高端的活儿他只能接施工，现在施工设计一条龙，这能赚的起码多了二十个百分点啊！

　　自己人设计的和设计院的设计师监工，这里头的猫腻差别可大了去了。

　　所以，虽然店里没什么生意，可要论收入，这两天功夫进账还真不少。影帝出手，那一个平方光设计费就是两三百啊！

　　店里人大伙都有事情干，小庞负责店里的日常经营。结果就张大道一个人闲了下来。他也无所谓，张大道是个闲得很住的人，反而觉得这日子挺悠闲挺好的。

　　但是很可惜，他只悠闲了两天，就有事情找上了门来！


第1822章 认识张盛言的新客户

　　这天张大道本来正在规划丹方呢！虽然丹方他早弄出来了，可张大道的毛病大伙也知道，没事儿就喜欢搞1.0版本，2.0版本啥的。店里的符箓他都升级好几次了，何况是丹方这种关系身家性命的东西。更加重要的事儿，吴洪熙的事儿不是让张大道眼看着又要得一个外丹炉了嘛~这炼丹工具升级了，那丹方自然也得随之升级！

　　小庞在柜台里头处理网店的事儿，正联系了快递公司过来取今天要发的货，跟着才要去打包店里的固定电话就响了。张大道店里的这固定电话一个月也响不了几次。这年头大伙都用手机，家里有电话的人家都不多了，也就是张大道说自己这是专业机构，正经单位所以才装了一个带传真机的。

　　平时这电话从来没响过，开始还有几个打来推销小额贷款，差点没让张大道忽悠的在他这办卡，其中一个在张大道网店里头买了不少的符。自从那次以后，就再没人打电话过来了。这时候电话突然响起，小庞都哆嗦了一下，差点以为是闹鬼了。

　　张大道也转过了头，眯着眼睛道；“又是介绍贷款的？快，看看是哪个公司的。贫道刚研究出一套专门针对他们的！这次肯定要让他们多买点东西。”

　　小庞耸了耸肩膀，在张大道这待的久了小庞倒是进步了一些，当着一些熟人已经可以简单的说几句了。而且只要不是真人站在他面前，他已经完全和一般人差不多了。可以说，小庞这个时候只要不是做那些老是要和陌生人接触的职业已经可以正常融入社会了。不过他没提出来离开，张大道也用顺手了小庞这个廉价劳动力，自然也不会赶他离开。

　　这时候小庞顺手一按免提，很熟练的道：“有名算馆为您服务，本公司专业承接摸骨批命，棺材翻新，抛光，打蜡。回收二手僵尸，寻龙点穴、批发黑驴蹄、黑狗血。代写1~3年级小学作业，寻找走失猫狗，抓小三。专业报仇打小人、改风水、妨祖坟！量大从优！有发票！由从业三年以上专业龙虎山受箓、茅山林字门高手专业为您服务。”

　　对面沉默了好一会儿，这一段语速相当的快都快赶上《中国好舌头》的华少了。加上张大道这特殊的营业范围让电话对面的人一时间有些整不明白到底这是个什么情况！张大道却对这个很满意，这一段词他编好已经好久了，可他编好了以后一直就没人打他们这的固定电话都没机会用上！这次再加上了影帝的新身份，电话立马就来了。这倒是个极好的消息。

　　好一会儿，对面才有人道：“你们这里，是有个张大师吗？”声音有些低沉，是个男声语气有些忐忑，显得有些紧张。

　　小庞看了张大道这边一眼，张大道摆了摆手，不是介绍贷款的他就有些没什么心情了。小庞点了点头，跟着道：“张大师是本公司的创始人。我们这里如今有两位大师坐镇，还有一位茅山的林大师也能为您解决烦恼。要找张大师，需要进行预约。”

　　对面好一会儿才道：“我是认识张盛言，是他介绍我的。”

　　小庞连忙转头看向了张大道，这张盛言对于老张他们店来说可是VIP排行上前几的人物。虽然不如杨锐他们三个出现的多，可几笔相当大的生意都和他有关系。张大道一下也站了起来，快步走到了柜台边上，开口道：“盛言可没和贫道提过有是人要介绍给我啊？这位客户，你什么情况？”

　　“张大师，你是张大师吗？”对面那个声音一下激动了起来。

　　“被废话，你有两分钟说清楚到底什么情况？贫道很忙一会儿还有一个大法事要做。”张大道行话说的很顺溜，说自己很忙才能有理由提价。

　　对面连忙道：“我真认识张盛言啊！”

　　“可你不是他介绍的。”张大道是多鸡贼的人，瞬间就抓住了这家伙语言里头的漏洞。

　　对面那人沉默了几秒，才道：“是，我没打通他电话，要是打通了他肯定会帮我介绍的。我听他说过你！”

　　“有事儿说事儿，还有一分二十秒。”张大道语言里头一点情绪波动都没有。

　　对面连忙道：“我叫魏白地，和张盛言一直有生意往来。最近我遇见点奇怪的事儿，找了好多人都没办法，没办法了想起张盛言张总说起过你的事儿，我又联系不到他。只能上网找了你们的电话打过来了！你们千万要帮忙啊！钱不是问题！”

　　张大道翻了个白眼，转身就走：“钱贫道又不缺，你这活听着就没什么挑战性。没意思，先预约吧！”

　　“别~别啊！你们要帮我啊！”对面那人一下激动了起来。

　　小庞一下拿起了电话，开始按着正规流程记录，没说几句话，小庞放下了电话，转头看向张大道开口道：“大师，他说他立马就过来！大概晚上能到？怎么办？好像这家伙真很急啊！看起来似乎能捞一笔。”

　　加急就得多收费，这个道理连快递公司都知道，张大道这自然也是一样的。不过这次他没同意小庞的话，而是皱起了眉头，道：“回头交给影帝好了。贫道一点兴趣都没有，万一又是个麻烦的活儿，耽搁了贫道去吴洪熙诺哪儿取外炉就不好了。”

　　小庞一愣，跟着就沉默了，在柜台里头接着打包前一天卖出去的东西。

　　张大道也继续低头研究丹方，白二傻子不在家他们在吃方面就节约多了。张大道只要不花太多钱从来都是很开心的。晚饭也是一样，影帝和白二是一起吃完了回来的。影帝如今是钱一笑公司的红人，带着白二多蹭一顿饭完全没有问题。介于魔都的交通，他们到家也快八点了。

　　两个一回来，小庞就给他们说了白天那电话的事儿。影帝相当的激动，张大道不参加演出，这是他的机会啊！他终于能来一次主角了！影帝连忙先换上了一件唐装，在大背头上又上了一层的啫哩，然后摸了副仿玳瑁的眼睛带上。假货带在影帝身上，那气质一衬都像是真的。

　　影帝这边才把装逼套装给都加上，坐下正准备喝个茶，店外就有一辆车子停在了门口。跟着两个推开门“叮咚，欢迎光临”的门铃声想起。炸酱面从屋里飞出来，嘴里大叫着：“你妈炸了，小学生放假啊！20投20投！”


第1823章 比我帅的都得死，庄周怒追老夫子

　　门口进来的那两位都还没绕过屏风呢~门一开顿时就是一愣神，这是大师待的地方？要不是闻见的是檀香味不是浓郁的香烟味和汗臭，他们都以为是哪个黑网吧了！加上白天那个电话里头的说词，顿时就有一种出戏的感觉，这种玄乎的事儿，气氛不是应该更诡异神秘些吗？就是庄严肃穆也行啊~这氛围似乎有些不搭啊？

　　客户们有些郁闷，张大道这也没好多少，当然~张大道是不太郁闷的。他对这生意无所谓啊！说实话，就这几天他才发现了影帝的真正价值，这家伙创造财富的能力也就比他张大师差一些，傲视店里的其他人！连原来有名算馆GDP小红人白二傻子，都让他碾压的渣渣都不剩。光是这两天功夫，设计费就拿了好几万，这还是钱一笑的装修公司高端客户少，汤尼他们那边审核结算啥的比较麻烦，要不然这钱还得多。就影帝那个效率，寻常设计师真弄不过他！人家画画也会，电脑更是高手，见了客户直接就是一个现场手绘个人镇住，之后一天就能出方案，加上钱一笑那有专业的图象工作站，加上渲染出效果图都是一天搞定。

　　这样的效率，一个人都能顶汤尼他们半个魔都工作室的，就这样的人怎么能不赚钱？钱一笑和他那个朋友都想出股份把影帝绑他们那公司去，要不是影帝这家伙实在是不好交流，张口闭口艺术追求、电影发展，不是提马龙白兰度就是聊黑泽明、费德里科·费里尼，说完了英格玛·伯格曼就谈米开朗基罗·安东尼奥尼。说的钱一笑那个朋友脑袋大了两圈，再也不敢往影帝跟前凑才算消了他们这个心思。就这样的高手，张大道以前居然让他去干业务员？想起这个来从钱一笑到他公司传达室大爷，都想抽张大道俩嘴巴。张大道自己也是暗恨自己没早发现影帝的特殊技能，抱怨七院这鬼地方迫害人才！

　　张大道不郁闷是因为影帝给他赚钱他无所谓这一单生意，可他不郁闷影帝郁闷啊！他好容易看见了自己挑大梁真正眼主角并且张大道不搅合抢戏的好机会，正准备充分准备方法表现二合一来一发足够拿三大影帝的绝世表演呢！结果这边才酝酿好了情绪，炸酱面飞出来来这一出，这不是打他脸嘛！都说拍电影的时候小孩和动物最难搞，炸酱面这家伙比一般的动物还难搞，这家伙会说话啊。影帝脸上闪过意思苦笑。

　　张大道是多能看人脸色行事的人啊~瞧见了影帝这个表情，就知道他心里的想法，眼看外面人就要进来了，这影帝要是情绪不好影响了他工作给张大道赚钱这就得不偿失了嘛。毕竟设计工作是需要心情和灵感的，张大道立马就道：“淡定，后期可以重新配音。”

　　影帝表情一正，确实如此。后期直接从音轨上抹了不久得了，反正炸酱面是鸟，你有不能看出他口型和声音不匹配来！能看出鹦鹉的口型读唇语那估计已经属于异能的范畴了，大概只有龙组之类的地方才能找出这种人才来。他压根不用担心电影质量会出什么问题啊！影帝就是影帝，一想明白了立马就是瞬间入戏，身上的高人气质顿时就出来了。手里一卷《黄庭经》跟对面一身道袍，开着前襟露出胸口，手里拿着手机正在《王者荣耀》的张大道形成了鲜明的对比。

　　这时候那进门的两个客户也正绕过了屏风，看见的即使正前方正位上坐着的张大道和影帝，两个人都是一愣。张大道肩膀上的炸酱面这时候开口喊了一句：“大他大他，高渐离又跑了，快追，比我帅的都要死！”

　　两个客户一下就愣在了当场，按着这个联系看~之前喊话的也是这个鹦鹉啊？不过王者荣耀没有20投啊？他们都还没反应过来的时候，张大道突然一把把炸酱面给薅住了，抬手把手机往柜台里头一扔，里面的小庞一阵手忙脚乱才给接住了。这手机是从齐正平身上摸来的那个，张大道扔起来也不太心疼！扔玩了手机，张大道掐着炸酱面就喊：“瞎逼逼个屁啊！又输了！贫道今天非把你炼了不可！”

　　“你动我一个试试，快！告诉动物保护组织，我是保护动物！”炸酱面被掐住了，但声音还是尖锐无比。

　　两个客户这下尴尬了，这游戏的事儿掺合进来虽然很让他们出戏，可似乎从诡异这一点上说，这地方超出了他们的预想啊！这地方，相当诡异，非常不正常。

　　“咳咳。”影帝这时候在边上咳嗽了两声，这张导说了不掺合这部戏，可这时候抢戏起来也完全不手软啊？他这一咳嗽，就把注意力都吸引了过去。两个客户进来时候其实也发现了，这正位上坐着的两个人里头好像是影帝比较靠谱一些的。影帝这时候开口道：“张道兄，有嘉宾至，莫太放浪形骸。子曰：‘有朋至远方来，不亦乐乎。’”

　　“我子你妹啊！孔老二不是咱们这部分的。刚才我用庄周撵着他满地图跑呢！”张大道在边上翻了个白眼说的还是游戏的事儿。

　　这时候，那两个客户才有些回过神来，这两个人都挺瘦的不过是那种精瘦，瞧着挺精干的皮肤不白显然是户外工作者。但也没黑到哪儿去，不是那种烈日下头刚的人。一个年纪大些估计有40多，另外一个30左右的样子。穿着一般看不出好坏来，估计是颜值拖累的。这个时候，那年纪大的就开口了：“那个，我早上打过电话了。我就是魏白地，不知道那位是张大师啊？”

　　张大道撇了撇嘴：“贫道就是，不是说了贫道没档期嘛！”

　　“额~”那魏白地一愣神，他从张盛言那听说过张大道，可了解的真不太详细，这时侯张大道一说，他一下就懵了。就张大道这个状态，你说是学生也行，说是混混也行，说是网瘾少年也行。可就是说大师，让人有些接受不呢啊！

　　就这个时候他身边那年轻人推了他一下，他这才回过神里，看了眼边上的影帝连忙转移话题目标道：“那这位先生？不知道是不是也是你们这的大师？”


第1824章 张大道怒对盗墓贼

　　“大师不敢，贫道茅山林字门，行九。先生称呼我林九就是。”影帝一脸云淡风轻的高人风范。张大道在边上撇了撇嘴，这家伙装模作样的本事和他比也就差一点了，他忽然发现了影帝的另外一个用法。这家伙真要是去装高人，指定比那个空盘抓蛇的家伙强多了，至少在魔术方面影帝也会几手。真要让他敞开了干这行，被曝光的时候混一个死刑立即执行没什么难度啊！

　　那两个客人里头年轻的那个脸色有些古怪，凑在魏白地耳边说了几句什么。魏白地脸色大变，对着他道：“别瞎说。”

　　张大道眼睛一亮，插嘴道：“他瞎说啥了？说出来听听呗，贫道好奇心可重了。”

　　魏白地有些尴尬，有些犹豫的解释道：“这个，这是我徒弟，都管他叫黑皮。年轻人不知道轻重，胡说八道呢！”

　　“知道轻重也就不是年轻人了，没什么关系。”影帝一脸的高风亮节，就跟贪污犯被抓之前一个德性。

　　“谁不知道轻重了，你这个名字是跟香港僵尸片里头那个一样嘛！林正英演的那个，他的片子都瞧好多遍了。肯定没错，也是茅山的，你这抄的吧？假道士！”叫黑皮的年轻人脾气似乎还挺不好的，开口直接就怼了影帝一波。

　　影帝也有些尴尬，他开始的时候就是下意识致敬了一下林正英，没想到后来这个身份还让张大道拿出来继续用了。更加倒霉的是这才骗第二波人呢就遇见懂行的给识破了。影帝脑子飞快的转动，开始完善背景资料好把这个补丁打上。他这思索的功夫，边上张大道突然一乐，开口反对道：“你丫有病吧？你说日本小姐姐的片子你看好多遍贫道还能理解，你看一老爷们的僵尸片看好多遍，你就是取向有问题这口味也略重啊！”

　　黑皮亏了这个外号没叫错脸比较黑，要不然这会儿肉眼可见的黑气就得腾起来，他正要开口骂脏话怼回去。毕竟，对着张大道只有脏话是最合适的回击。可他还没来得开口，边上的影帝已经编好瞎话了，他开口道：“好了，这事情其实也正常。那电影我知道，拍摄的时候有个顾问是我们茅山的外门弟子。不过里头的内容嘛~一些禁忌和规矩是真的，道法和秘术就有些假了。”

　　“就是就是！年轻人什么都不懂，就知道捣乱！黑皮，给我边上站着！”魏白地可算是找到机会了，他看张大道他们也不像是真的发火生气的样子连忙趁着现在情况还能收拾先喝止了自己的徒弟。跟着才道：“两位大师，这次我真是有难了，事情急一时联系不到张盛言张总，这就贸然找上门来了。希望你们别见怪，也千万请帮帮忙啊！”

　　影帝放下了手里那卷书，点了点头，道：“我玄门中人扶危济困是羽士本分，不知……”

　　影帝正准备问问看到底什么问题，话都还没说完，边上说好不掺合的张大道又插嘴了。张大道没事儿老练相声虽然正经的本事学的也一般，可这好插嘴的病根可落下了。这时候他打断了影帝的话，在边上道：“林九啊！这事儿我看不急嘛！他们这个活儿，我瞧着不太正常啊！因果循环报应不爽，人家自作自受咱们管这个干嘛？”

　　影帝一愣，眯起了眼睛：“道兄此话何解啊？”

　　“你可别告诉我，这两个家伙这一身土腥子味你没闻见。”张大道眯着眼睛一句话，说的魏白地和黑皮脸色都有了微妙的变化，张大道这才道：“没说错吧？两位看来干的是挖坟掘墓这生儿子没菊花的勾当吧？”

　　影帝也转头看向了两个客户，魏白地脸上都能刮下两斤寒霜来了，张大道说话是难听可人家真说中了啊！魏白地也弄不明白自己到底什么地方出了破绽了？他洗过澡换过衣服来的，什么土腥味的话他本来是不太信的。毕竟现在这个年月，都是科技倒斗了，探墓使的都是金属探测器，各种摄像头。传统手艺都失传的差不多了，信的人也少。这土腥味的传说行里是有的，可他干了这么些年也没真遇见过能闻出来的，自然慢慢也就不信了。谁料到今天遇上有能耐的了。一方面他心里有郁闷和愤怒，另一方又有些窃喜，这张大师似乎真有些能耐啊？

　　魏白地是老江湖城府深这时候虽然心里生气可没随便开口，他有些弄不明白张大道这类人对他这个行业的看法。可边上的黑皮就不行了，听见这话眼珠子都快红了，要不是顾忌边上看着就不好惹的白二，这时候他能上去和张大道来一架。就张大道以往的打架表现看，以他只能欺负欺负荒野求生老道士的战斗力，估计是凶多吉少。黑皮血灌瞳仁这一怒，开口就没好语气：“老子就是倒斗的怎么了？你有能耐告我去，送上门的生意不做啊！”

　　张大道翻了个白眼：“小说看多了吧？挖坟就挖坟，说倒斗你能评职称是咋滴？看你们的模样也是半路出家的。没个传承还敢吹牛，下墓带黑驴蹄子是跟小说学的。看林正英是想学对付僵尸的手段对吧？告诉你傻缺，这些没一个好使的。”要论怼人，那老张也是专业的。打人打脸，骂人揭短基本已经成为本能了。几句的功夫，就给黑皮说的黑脸都泛红了。

　　老张说的没毛病，都说中了。他们就是半路出家的，最早以前魏白地他们干的时候没这么多说头，几个大小伙子扛着锄头就把人家坟刨了。后来跟着考古队学了点手艺，才用上了洛阳铲。再后来跟着香港僵尸片学会了带墨斗、糯米。等这几年盗墓小说出来了，黑皮这些“刨二代”花头就多了，什么黑驴蹄、摸金符、人点烛、鬼吹灯都玩上了。还按着地理位置和挖坟套路得不同，给自己按上了不同流派的名头。搞得跟真事儿似的！

　　张大道一看他这个表情就知道自己猜中了，补充上了一句：“你说你们是不是有病！你们这又不是能拿到明面上做的生意，搞这么多花头有什么用？炒作啊！你有能耐上网发个广告开个网店弄个直播间试试，明天就被查水表收快递信吗？”

　　魏白地在边上哭笑不得连连摇头，跟着求助的看向了影帝。


第1825章 盗墓迷黑皮的致敬之旅

　　魏白地其实也挺腻歪这些神神叨叨的玩意儿的，从考古队打工时候学的那些手艺他觉得是有用的。这些神神叨叨的玩意儿他觉得就没什么用处了。只是手下总有这么些人，文化水平也不高，干的又是这么个活。不搞点封建迷信的东西当心理安慰士气很容易崩溃的。等黑皮他们这一代的新人加入，封建迷信他们倒是不信了，可这一辈的年轻人心里都跳脱的很，就爱搞这种神神秘秘的玩意儿装逼。那个控制住不让他们满世界的宣传去，魏白地都已经算是有能耐了。

　　所以，张大道说的话，魏白地觉得是有道理的，可他也不好说。加上这次是真有事儿要求张大道他们，所以只能是用求助的眼神看向了瞧起来比较好说话的影帝，希望他能帮忙说几句话，别让气氛这么尴尬！

　　影帝叹了口气，才道：“道兄何必咄咄逼人，不是生活所迫谁又愿意做这些行当，只是两位先生这行毕竟损阴德，还望你们早些洗手不干。”

　　魏白地听完正要点头，这洗手不干不洗手不干的先不说，先给面子把好听话说了先呗！他这话都还没说出来，张大道在边上已经不屑的笑了一声，跟着道：“别有事儿没事儿就生活所迫。有手有脚的送个快递勤快点一年也有十来万。好逸恶劳就好逸恶劳。”

　　魏白地瞬间尴尬了，开始干这行的时候，还真能说是生活所迫，可现在这个年代还干这个确实有些好逸恶劳的意思了。如今古董值钱，计划好了掏一个墓只要掏好了就是几百万，差的也有十来万。三四个人，干几个月就一年吃喝玩乐的钱都有了。说他们好逸恶劳还真是一点没错。

　　影帝也有些尴尬，张大道这什么意思？说了不掺合的，可这从头到尾掺合的可不少啊？这是不准备让他好好干啊？但现在气氛很尴尬，黑皮被张大道给怼的已经失去战斗力了，看魏白地那一脸尴尬的模样似乎也很难打破尴尬的局面了。作为一个主角，影帝觉得这个时候他应该站出来。这是主角的使命！当下，影帝又咳嗽了两声：“咳咳，这个~现在说这些都有些早了，我看咱们还是先说说看到底是怎么回事儿吧！既然两位是做民间考古的，那你们找我们这事情不会是让我们掺合进这下墓的事情里去吧？”

　　魏白地感动的眼泪都要下来了，这总算是有正经的了啊！他连忙接住了话茬，飞快的道：“当然不是当然不是让几位下墓。”

　　魏白地可不敢说自己要带张大道他们去下墓，鬼知道这是不是下倒钩啊？看影帝和张大道表情没什么特别的，魏白地才连忙道：“但这事情吧~也和下墓的事儿有些关系。”

　　张大道在边上眼睛亮了亮，影帝可一直注意着张大道呢！看张大道眼睛一亮，影帝连忙抢先说话了：“有什么关系，仔细说说看。”

　　魏白地深吸了一口气，看向了边上的黑皮，道：“混小子，还不说话！”

　　黑皮有些不情愿的上前了半步，小声道：“说就说，凶什么凶，我也不想出这种事儿的嘛！”

　　跟着黑皮开始慢慢说出了自己的故事，他们这是一个倒斗小队，人数一共4人但很专业。头目是魏白地，还有一个是他兄弟都是在考古队里头打过工的。那个老二甚至现在还在考古队里头混，负责收集材料和目标墓的消息。这一手玩的很专业，考古队里头这方面的信息自然是最多的。靠着这个，他们挖到墓的可能性相当的大。剩下两个都是魏白地带出来的徒弟。

　　另外一个徒弟年纪比黑皮要大点主要负责是盯住官面上的事儿。踩点的事情，是魏白地带着黑皮做的！他们这事情，就出在了这踩点探路的事情上。这一次是团队的老二没给消息，他跟着考古队开发一个宋代古墓去了。本来应该是休息的，可黑皮这年轻人太跳了让他闲着说不好得出事儿。所以魏白地就给了他一个任务，让他去找找看能不能找到什么古墓的消息。

　　黑皮也是自己作，这家伙就跟张大道说的似的，就爱研究各种杜撰不靠谱的玩意儿。憋着挖成吉思汗陵、曹操墓啥的。还花力气苦学风水！俗话说的好，半瓶子不满晃荡响。他就是这个状态，还真当自己学的挺不错的了，魏白地这个命令一下来，这小子算是抽了风了。先是在各种论坛里头晃悠了一圈，主要是各种盗墓小说的贴吧之类的。然后按着里头那些网友们瞎扯淡的信息开始找。

　　从去年年底开始四处跑了得有两个月，一个正经的地方没找到。有些网友也是跟写小说似的瞎编，连地方都是杜撰的都有。就这种情况，他怎么可能找到正经的目的去。

　　黑皮也不算傻到家，毕竟魏白地虽然没传承可干了这么多年，经验是有的。也教了黑皮不少有用的东西。这家伙前两个月脑子一抽抽，觉得沿着黄河走说不定能找到有档次的古墓。

　　瞎猫碰见死耗子这种事儿，有时候还真是有的。黑皮就碰见了死耗子。他本来是坐着船的，但黄河大伙都知道，黄河九曲虽然现在弄的还成，可一路坐船也不是个舒服的事儿。黑皮又是那种跳的人，这中途他就好几次下船走陆路。这陆路一走，还真让他找到了点线索。他路过河南境内一个小村子的时候。摸了点关系！

　　这地方叫老坑子坡，是个地图上都难找名字的地方。当然，在地图上未必叫这个名字就是了。在村里吃面的时候，黑皮和一大叔聊天，知道了这附近有个河神庙。一说这个，黑皮那点小说魂就抽上来了。这故事，和《鬼吹灯》很像啊！里头就有个鱼骨庙里头有盗洞，龙岭迷窟嘛！也在黄河边上啊！

　　黑皮连着一个星期就盯上这事儿了，不过那河神庙早找不着了。黑皮也不傻，也不能老打听这东西，容易被人怀疑啊！他装了个写生画画的，就在这一片看了好几天的风水，越看越觉得真有墓。结果他就找了魏白地来，黑皮这本来走黄河就是致敬之旅，结果这一致敬还真有了发现，他把魏白地喊来这才弄出了事情，导致了他们找到了张大道这儿！


第1826章 还没开始就结束的剧情？

　　黑皮这个家伙表达能力相当的有问题，前头说的还挺顺的勉强能听得清楚大概的过程。可到了后头重点的部分就不行了，这家伙乱七八糟的不知道说的都是些啥。没听几句张大道就受不了了，在边上摇头打断了黑皮的话：“行了行了，都什么乱七八糟的！你义务教育完成没有啊？你们哪儿教育质量也太差了，基本表达能力就不行啊！”

　　黑皮和魏白地脸色都不太好看，边上的影帝一看老张这家伙又要插嘴，他连忙就道：“魏先生，你来说吧？我有些好奇，为什么他一说你就真去了？按我的看法，这位黑皮小兄弟似乎不是真的擅长寻墓的吧？”

　　“谁说的，我这一找就找准了！”黑皮一下就激动了起来。他这个表现，显得就似乎是这事情不太大了！要是性命攸关还有功夫纠结自己是不是真有能耐，这不是脑子有问题就是不知道轻重啊！

　　魏白地气的直接一个飞踹就把黑皮踢了一个踉跄，张嘴就骂：“闭嘴！要不是你，怎么能惹出这些事儿来！再说话就给我滚！”

　　他骂了一阵黑皮，跟着才叹了口气，指了指黑皮道：“这小子是我外甥，读书太烂说话也说不灵清。这事儿我本来是真不想信他的。可这小子一跑出去就几个月，我要不去，他妈都得急死。我本来是去抓他回家的，可到了那一看，还真是很古怪。那片地方很偏，风水上的事儿我是不懂的。可我在考古队也干过，建坟这东西，地质也很关键的。除去那些堆土成山的大场面，其他墓根据年代不同选的地质也不一样。”

　　“别废话，这个还用你教，贫道比你专业。”张大道听的不耐烦了，他可没功夫跟这接受普及教育。

　　影帝连忙就道：“对，还是说快点吧~时候也不早了，我们这晚上关门早。”

　　魏白地是有求于人，心里虽然也不很不爽，可他不是黑皮这种不知道轻重的人。魏白地可觉得，这次的事儿有些大。他深吸了口气，连忙就道：“我在黑皮说的那地方，发现了有探坑。有几个新的是黑皮自己瞎打的，可也有几个是老探坑了。后来还发现了一个塌了一半的盗洞。本来我们像把另外两个人也叫来，然后再进去探探的。可……”

　　魏白地说到这儿，恶狠狠的看了边上的黑皮一眼。黑皮一撇嘴，嘀咕着道：“那我说的也没错啊~我们两个就挖了这分到的钱不是更多嘛！平白喊他们来多分出去两份钱多不合算啊！你自己也同意的。”

　　张大道看了眼影帝，摇了摇头，这几个人他觉得不靠谱。干这种犯罪组织的事儿，第一点就是要团结。这都有小团体了，知道得出事儿。影帝琢磨了下，也没瞧懂张大道这眼神是什么意思。老张这眼神里头的情绪实在是复杂了一些，影帝也没能领悟完全。他的心思还是在这次的角色上。张大道是暗示他这个活别接了，影帝怎么可能放弃！

　　他连忙就继续道：“最后你们下墓了？”

　　“这，其实也没有，嗯？怎么说呢~我们也不太清楚我们到底是下到了墓里头还是没到墓里头我们也不太明白。”魏白地显得有些纠结，似乎也说不清楚自己的状况了。

　　“又一个学习成绩不好的。我就说教育很重要嘛~你看看这些走上犯罪道路的。连表达能力都有问题！”张大道对着影帝先抱怨了一句，跟着转头看向了魏白地：“就你们这种表达能力，卖东西的时候是不是很容易让人忽悠了啊？”

　　魏白地有些不知所措，他遇见的情况确实不太好说，他自己到现在都还没想明白呢！边上的黑皮又插嘴道：“怎么不知道了！就是和龙岭迷窟一样的，那指定是洞中墓之类的。”

　　张大道和影帝一起翻了个白眼，这家伙没救了。张大道这才在边上道：“反正到现在我都没听出来，你们到底有什么需要找我们的！不会是让我们帮你们找那个墓吧？这事儿贫道是万万不会同意的。”

　　影帝虽然对张大道这话有些为难，可这时候也不好明着唱反调，只能道：“确实如此，若是要寻墓这种事情我们是不做的。”

　　“不是不是，是这样~”魏白地转头看向了黑皮道：“给大师们看看！”

　　说着他就开始撩衣服，黑皮那边更是不情不愿的开始脱裤子。张大道连忙道：“诶诶，这什么意思啊！贫道可不是这种人啊！”

　　影帝本来还有推断，可张大道这一说，他不开口都不行了。也只能道：“贫道也不好男风！”

　　“不是不是，是这个，大师你看看！”魏白地撩起了衣服，指着自己的胸口。就他胸口的位置，确实肿这一个大包，黑乎乎的。看着有点像是一个没有长出来的瘤子。

　　张大道没往前头凑，而是看了眼边上的黑皮，这家伙脱下了一直裤脚，他大腿的位置也有个几乎一个样的肿块。一看就知道和魏白地那个是一样的毛病。

　　影帝当下就是一愣，他觉得这应该不是什么皮肤问题。要不然不至于来找他们~果然接下来魏白地就道：“这是在那鬼地方得的。没被咬也没什么外伤，进去了以后出来就有了。”

　　“找医生看看啊！”张大道说风凉话第一，这玩意儿要是看医生能好，人家至于来找他们嘛！

　　那魏白地也连忙道：“光是这样也就算了，可自打那天出来以后，我们两个天天做噩梦啊！还都是一样的梦。这东西原本就是肿，现在才四天，都黑了。医院看过，也说……”

　　就这个时候，突然“叮咚”一下，跟着飞快的几个人进了店里，带头的一身的制服，开口就道：“姓张的怎么你这就这么多事儿啊？又怎么了？”

　　张大道一下站了起来，指着魏白地和黑皮就道；“就是他们，快，快把他们抓起来！这几个家伙是盗墓贼。贫道举报他们了！他们是团伙，还有两个同伙呢？身上肯定有大案，记得奖金抓紧打给我啊！”

　　这突然的变故，谁能猜得到！


第1827章 反封建迷信斗士，守法懂法张大师

　　魏白地和黑皮是最傻的，张大道这虽然各种不靠谱可他们完全没料到能不靠谱到这个程度啊！魏白地他们和影帝的想法是差不多的，都觉得按着这个剧情的正常发展。最后应该是他们找了一个理由说服了张大道和影帝，他们一起或者是出了一个人给他们查看了状况，后来经过一些努力治好了。

　　影帝的剧情推断有一些小差别，按着他的想法，这个毛病应该是要去那墓那边才能解开的。到时候他亲自出马，和这两个家伙一起跑了一趟那个什么古墓。最后经过许多的磨难，又是机关又是邪术的，影帝扮演的茅山林大师展现了各种技术，大发神威打破一切的危险和磨难，最后顺利救了这两个人。这才是正常的发展嘛~这突然跑出来两个警察叫怎么回事儿啊？

　　这在场的人都愣住了，张大道可没有，警察就是他喊来的。这时候警察也不含糊，上去就先按住魏白地和黑皮再说。带头来的是那个刑警队长，老熟人了。张大道虽然不太靠谱，可这家伙的战斗力还是可以形容的。他江苏的那个朋友前段时间还告诉他说张大道帮他破了案了呢！而且张大道这个地方的这个特点，抓住了盗墓贼是有相当大的可信度的。

　　魏白地和黑皮就是再发愣，这被抓的是下意识的还是有反抗的。立马就开始了挣扎，张大道反应多快啊！他们只是开始挣扎，张大道都不等他们开始反驳立马就开始大喊：“还敢反抗，袭警是吧！白二帮忙！”

　　魏白地脸色一下就变了，这袭警要是坐实了这就不是明摆着要把他们盗墓的事儿也按实了嘛！魏白地连忙就道：“我不是……”

　　他这一句出来，说完话的机会都没有，白二这个人虽然没什么脑子，可张大道的话一说出来白二身体反应是很快的。瞬间这家伙就扑了过来，那叫一个瞬间飞翔。直接先一脚把黑皮踹躺下了，两个警察直接就给他按住了。跟着一伸手就掐住了魏白地的脖子，张大道那边瞬间踩鞋脱袜子，然后一拳闷在魏白地的眼睛上，跟着就把袜子塞进了魏白地嘴里。跟着他就对白二道：“快，烧鸡大窝脖！”

　　白二松开魏白地的脖子，直接就把他两手给扳到了身后。张大道这才对那边已经铐住了黑皮的队长道：“行了，这个也抓住了，不用客气，警民合作共建和谐社会嘛！不过钱是不能少的。”

　　刑警队长脸一黑，本来还想和张大道客气一句的，可这时候一点这个心思也没有了。这个时候，门外又进来了几个警察，黑皮也开始各种骂脏话，大喊张大道不是人居然出卖他们，气的魏白地眼前一阵阵的发黑。什么是猪队友？这就是活猪队友啊！这是纯不打自招了，他这时候想起了张大道的话，确实是没好好读书的锅啊~这要是多接受点教育，智商不能烂到这个地步。

　　魏白地嘴里塞着张大道的袜子，这会儿基本已经绝望了。至于进来的警察，也是听见动静看见里头打起来才进来的。张大道报警，队长当然不可能只带一个人来。事实上他差点申请了武警支援，后来查看监控觉得可能事情没有这么大这才降低了标准，可就这样他也拉了五个人过来。结果有些出乎他的预料，本来他还觉得这个事情说不好又是张大道在搞事情呢！结果有些出乎预料，听那个年轻人叫嚣骂人的意思，这家伙还真是盗墓贼？就算不是盗墓贼，估计也差不了太远了。

　　队长深吸了口气，在魔都这个城市抓住盗墓贼真不是个常见的事儿。魔都这附近真没啥古迹，当然经济发达抓组倒卖古董的有很多。但盗墓贼通常不会来这，抓住的都是中间商，真搞事情的不多。这次倒是厉害了抓住了一线的猛人了。

　　队长挥手让手下的那帮人先带人出去，自己留了下来。他手下的人把魏白地和黑皮都拉了出去，这个时候影帝才有些忍不住了，他本来以为这是剧本有了什么变化。正琢磨着呢~可怎么琢磨他都觉得这事情有效开始变的不对头了起来。本来说张大道不掺合的，结果这家伙还是戏比他要足。本来没说有警察的，现在警察来了。影帝怎么琢磨，都觉得这事儿好像没法往下发展了。总不能这几个盗墓的靠着专业知识用勺子从看守所里头挖出一条地道来吧？

　　咱们国家的监狱和看守所可都不是私人承包的，豆腐渣工程可不多。

　　影帝觉得自己这一场戏可能又让张大道给坑了，一下就站了起来，皱着眉头就道：“张导原本商量得不是……”

　　“不是以前那个年底了！现在我们要做懂法守法的新一代传统文化工作者！这种犯罪行为，我们必须他们战斗到底。”张大道一脸的又红又专，不知道的都得以为他是党员。

　　影帝一脸的郁闷，他都这么说那还能有什么办法！人都让抓走了，除了走一步看一步没别的招了啊！刑警队长也是别扭的看着老张，他要是不提奖金的事儿，他真觉得老张是个好人了。深吸了口气，这队长才道：“我说大师，你这有什么情况？怎么盗墓贼都找上你了？他们真是盗墓贼啊？”

　　“必须是真的啊~还在考古队埋了人玩无间道呢！古墓消息都是从考古队打听来的。还有同伙没落网呢！至于他们来找贫道嘛~好像听他们说是中诅咒了。”张大道不屑的摇了摇头道：“一帮没文化的，得个皮肤病就大惊小怪，还中诅咒了。这都什么年代了，封建迷信！”

　　队长满头的黑线，一边转身走一边道：“你干的这个买卖，说人家封建迷信真的合适吗？行了，我先审审，要真是什么大鱼有奖金再给你打过来。真是见鬼了，今年几个大案子怎么都和你有关系啊？以前没这么多乱子啊？”

　　队长说着，又看了张大道一眼。就算他是唯物论者，这时候都有些怀疑张大道这人是不是命格有问题了，怎么这么能招事儿啊？


第1828章 张大少要怼张大师

　　在张大道连连翻白眼中队长快步的离开了。和张大道接触过几次以后也有经验懂行了，张大道这家伙他绝对不能跟他太纠缠太多，再聊下去，指不定能扯出什么乱七八糟的东西来呢。对着这一走，影帝就忍不住了，他眉头紧皱开口就道：“张导，这什么情况啊？你这弄的叫什么事儿啊？不是说了这次我来的，你怎么就报警了。”

　　影帝一直是很尊敬张大道的，老张在影帝眼里怎么说也是个艺术家，基本的尊敬他还是有的。可这一次，张大道不地道！

　　张大道倒是一脸的淡定，看了影帝一会儿才道：“怎么了~贫道遵纪守法还有错了。哼，几个盗窃国家文物的犯罪分子，也敢跟贫道面前嚣张。我整不死他们~别说是他们了，胡八一、张起灵过来，贫道也照样报警。”

　　“大师，那是小说人物~”小庞在边上小心的提醒了一下，他对张大道干什么事儿都没多大意见，虽然报警这个事儿节操是有些低，可张大道能干出这样的事儿来一点都不奇怪。属于他正常发挥的范畴。

　　“你才是小说人物呢！你全家都是小说人物。”张大道怒对了小庞一句，无意识间又真相了一回。

　　影帝在边上就觉得自己牙疼，“啧啧”的嘬了两下牙花子，才一摊手道：“那现在怎么办？这才开始就玩完了啊？”

　　“这不是挺好的嘛~什么活都不用干，等着警察给咱们送奖金就成。无成本、低风险、名声好，稳赚不赔啊？”张大道一脸诧异的看着影帝，他都有些弄不明白，这么好的事儿，既遵守了国家法律，又兼顾了个人利益，顺便还展示了他的机智勇敢达成了个人实现。一箭掉下好几个雕来，简直完美啊~影帝这还有什么好不乐意的？

　　张大道哪知道，影帝为了自己挑大梁当主角，这都做了多久的角色建设和心里准备了。连着他林九这个马甲的心路历程和所有背景资料他都完善了一遍。回头让小庞整个搜索百科一切完美。结果让张大道一个电话就全毁了，他这个时候连和张大道“解约”的心思都有了。当然，他付不起违约金就是了。

　　影帝一脸的郁闷和烦躁，好一会儿的功夫过去，他才咬着牙道：“那接下来怎么办？就不管他们了？”影帝还是有些舍不得放弃。

　　张大道翻了个白眼：“你丫还想劫狱啊？咱们又没和他们签合同，他们自己找上门来的，这是他们作死啊~再说了，咱们现在哪儿来的功夫出外勤啊？眼看着就快期末考试了。”

　　“这和你有什么关系！张导你又不读书！”这种理由都拿出来忽悠人影帝果断不能忍啊！

　　张大道微微一笑：“那吴洪熙呢？他的劳务可还没给咱们结呢！他说了放假就带咱们去拿东西的。这到了时间了咱们还出外勤这叫怎么回事儿嘛！你听他们说的这个话，还黄河边，这得跑几天啊？”

　　“那，那也不一定要去啊！不是给他们治好那个肿块就成了嘛！”影帝显得有些纠结，为了说服张大道他连自己推测好的剧本都推翻了。

　　张大道翻了个白眼，道：“你有病啊？就这么治好了能给几个钱。咱们的原则你忘了？”

　　边上的白二和炸酱面都让张大道洗脑洗的会抢答了，一人一鸟飞快的就道：“没事儿说有事儿，小事儿成大事儿。”

　　“你看看！鸟和傻子都学会了！你不明白啊？白瞎你这个智商了。”张大道一看有了支持者一下就来劲了，对着张大道又是一阵的怼。

　　影帝怒视了白二一眼，他不至于和炸酱面一般见识，可白二就不行了。白二这家伙肯定是憋着挤掉他一哥的位置，感情这家伙扮猪吃虎啊？影帝连忙就道：“那我们也把事情搞大啊！”

　　“搞大就得去那个墓地哪儿，假装给到现场解决，然后我们时间就不够了。”跟着影帝又要说话，张大道连忙打断道：“行了，人都让抓走了，贫道虽然很厉害，越狱这种事情还是干不了的。到此为止了。”

　　老张一来劲，影帝也没辙了，弄上了越狱的镜头肯定广电那边就通不过审核了。张大道说越狱干不了估计是这个意思。影帝脑补了一波，发现于事无补，心里固然郁闷可也没别的办法了。影帝琢磨了好一会儿怎么弥补，都没想出招来。跟着他换了个思路，开始琢磨下回遇见这样的事儿该如何先下手为强。

　　这一晚上就这么过去了，张大道回去休息不提。魏白地他们被连夜突击审讯也是不用再说。到第二天张大道他们醒来就好像没魏白地那事儿似的，一帮人到了店里，张大道又开始安排工作。

　　“今天影帝你和白二下班顺便去吴洪熙学校一趟，贫道昨天查过了，今天他考最后一门。堵住他把他带来免得那小子逃跑。”张大道这正说着呢~突然边上小庞电话响了。

　　他连忙把手机掏出来看眼，转头道：“大师，张盛言的电话。”

　　张大道一愣，琢磨了下才道：“接了看看。”

　　小庞连忙按了免提，就听见对面张盛言也不等他们开口，发现电话接通了，立马道：“张大师在吗？昨天是不是有人找你们了？”

　　张大道哈哈笑了笑，晃悠这脑袋道：“张大少啊？你说那个叫魏白地的盗墓贼啊？放心放心，贫道搞定了。我直接报警给他们都带走了。”

　　“草！”张盛言这一向很有修养的年轻人也忍不住骂了句脏话。跟着他停顿了一会儿，立马道：“等着！我马上过去！你个混蛋坏了我大事儿了。”

　　跟着那电话瞬间就挂断了，张大道一脸懵逼的看着手下的人：“气急败坏了~”

　　影帝心里窃喜，看这意思这事情有转机啊？影帝连忙站出来主动道：“大师，看这个情况事情恐怕有变化，我先请个假，一会儿也能有个帮手。”

　　张大道都没回答他，影帝掏手机就去打电话请假了。老张张了张嘴，转头看向了白二，吩咐道：“别管张大少要干啥，咱们正经事不能给他搅合了。白二你和小庞走一趟，把吴洪熙喊这来。一会儿张大师要我们救人，我们就说没档期！用吴洪熙挡枪。”


第1829章 缺考的吴洪熙，买脏的张大师

　　张大道这个不要脸的套路，打电话的影帝都有些绝望了。瞧张大道这个路数，这事儿不好弄啊？可张大道这店里头，也就影帝小心思多。白二是一门心思跟着老张干的，小庞就算有什么想法，你一般也记不起来他，这影帝就难了。光他一个人单挑也整不过老张啊~更别说还有白二和小庞这两个站张大道那头的呢~

　　他这请个假的功夫，白二和小庞已经骑着那电动车找吴洪熙去了。影帝这叫郁闷啊~可拦是拦不住了啊！他也只能开始琢磨一会儿怎么偷偷的支持张盛言。张盛言的办事效率很快，可快不过白二傻子。白二傻子办事可是不会造着规矩来的。吴洪熙正考试呢~考试前接到了小庞打的电话，他也是够缺心眼，把自己考场在哪儿都给说了。

　　结果白二他们到的时候，他还在考试呢！白二不能惯他这个毛病啊！阎王要你三更死，不可留你到五更。张大道便不是阎王，那也是大师要你8点到，迟到一分赔三百啊！白二直接就冲进了考场里头，薅着吴洪熙就出来了。那监考的老师还想拦着，耐不住小庞也跟去了。这家伙多坏啊！早跟白二说好了，有人拦着就说吴洪熙家里出大事儿了，他妈被车撞了。

　　遇见这样的事儿，老师也不能说什么啊？这要是吴洪熙反驳一下也就算了，可吴洪熙也被惊着了居然没反驳。这要是高考也就算了，一辈子就一次老娘要是被撞的不严重，比如让电动车、自行车撞了，那还是考试为先。可大学这种考试本来就能补考，吴洪熙这种情况，老师都不带拦着的。也就是许嘉石明白，看见白二拎着吴洪熙出去了，他也是连连摇头，吴洪熙这是要倒霉啊！

　　吴洪熙被拖出来，也是又惊又喜。惊的是白二傻子这突然拉他出来，这事他真有些害怕啊！可也有喜的，今天这一门考试，吴洪熙是真不太会~白二傻子把他拖出来也算是救了他了。补考这玩意儿，看得就没有正经考试这么严了。到时候偷看或者是场外求助这都很简单啊！到他补考那会儿，同学们都在外头闲呢~吴洪熙怎么也有几个狐朋狗友这补考不叫事儿。

　　吴洪熙这又惊又喜的被带到了张大道店里，张大道都来不及给吴洪熙细说些什么~张盛言到了。张盛言的办事效率那也是相当的高的，他本来就在魔都这附近。也是今天才听说了魏白地找过他，一联系电话直接就是警察接的了。也就是张盛言背景够可以的，要不然这一个电话下去他也得去协助调查。更闹心的是他一打听，张大道报的警。张盛言对张大道那是多了结啊~略一琢磨就明白了是怎么回事儿了。

　　张盛言也不含糊，直接就往张大道这来问罪来了。吴洪熙才到，前后脚的事儿张盛言就进来了。他一进来张大道都不等他开口，立马对着张盛言点了点头，开口就道：“张大少来了，先等会儿啊！我这有个客户先处理。”

　　张盛言张了张嘴，看了眼边上的吴洪熙皱了皱眉头自己找位置坐下没先说话。这毕竟有别人在，他也不好多说什么了。张大道连忙跟着就看向了吴洪熙，嘴里道：“小吴啊！你看你如今也算是考完了，咱们之前商量好的。你看看什么时候出发比较好呢？我看今天就很合适，黄历说了宜出行。”

　　张盛言在边上听着就觉得不靠谱到了一定的程度，张大道一个大师挑日子还用黄历。这懂的都知道这是个多Low的事儿。真正的大师，那是得自己算一轮的。根据地点的不同，按节气、天气以及当事人的命格甚至是方位进行测算。这才是高人挑日子的架势，这直接翻黄历不是老娘们儿干的事嘛！

　　吴洪熙也郁闷，他这别扭不是别的。也算是自己作的，从给许嘉石他们家看坟到现在怎么也过去一个多月了。按说他那个大鼎的事儿就算办不好，法子也该想过几个了。可偏偏吴洪熙这家伙是个有拖延症的，腿不肿他不着急啊！总觉得还来得及，结果来得及来得及转眼白二就上门说他妈被车撞了。这玩意儿你能上哪儿说理去？只能是自己作的啊！就连老道士荒野求生都结束了，顺利的遇上了船回了陆地上了。吴洪熙这别说办事儿了，就连注意都没想出来一个。

　　如今张大道一说就今天，他慌的都不行了。他这正慌着呢，边上的张盛言品出不对劲来了，皱着眉头开口就道：“怎么？你们今天还要出门。”

　　“那必须的啊~贫道这早就定好了的。张大少你有事儿啊？那估计就麻烦了，这位也是VIP。你这要是有事儿，我查下档期，放心！你也是老客户了，指定给你加塞。”张大道一脸热情的模样，似乎很照顾张盛言的样子。

　　张盛言翻了个白眼，这个他还不明白嘛~当下张盛言就道：“我不管你有什么事儿！昨天是不是魏白地找你来了？人怎么就让警察弄走了，这事儿你给我个交代！”

　　张大道一愣，跟着露出了一个笑容，他还跟张盛言客气呢！这家伙居然敢撕破脸皮？张大道当下一乐，道：“怎么了？我报警的~你有意见啊？感情那几个犯罪分子的黑后台就是你啊？小张，贫道劝你一句，别坑爹啊！”

　　张盛言气的差点没抄椅子砍张大道。边上的影帝一下就站起来，这不能让他们打起来啊！这一打起来，这一场就不用继续了。影帝连忙站到了张大道和张盛言之间，道：“别生气别生气，张先生，那个魏先生和你到底什么关系啊？按他的说法，他真是盗墓贼，这犯罪的事儿咱们报警也没什么不对的嘛！你看我们门口那牌子，警民共建文明单位。”

　　“去你娘的文明单位，你们这就不是单位，别以为去打印点弄的牌子就能蒙人！这事儿必须给我个交代，魏白地还欠我好几件古董呢！老子钱都付了！”张盛言也是拧着眉毛。魏白地这一被抓，东西被缴了都不是大事儿，他从盗墓贼手里买东西，这事儿说出去就不好听了。搞不好对头再动动手脚，损失可就大了！


第1830章 傻子都知道的办法

　　张大道其实有些没想到张盛言的反应会这么大，在他看来张盛言是个很有档次的肥羊。而魏白地这家伙是个和你没有档次的盗墓贼，这就算老张把魏白地给卖给警察了张盛言最多也就觉得面子上不好看，不至于真的为了魏白地出死力气。

　　可现在一看，张盛言这家伙这么激动，这里头有事儿啊？张大道表情就古怪了起来，上下大量起了张盛言，想观察观察两个人是不是长相上有什么相似之处。他很怀疑，这张盛言他妈年轻的时候是不是比较“好客”啊？这要是魏白地是张盛言的父亲，那张盛言生气就有道理了。这事儿要让他爸爸知道，那得出大事儿啊！

　　张大道越琢磨越不靠谱，也不说话就脸上变颜变色的。张盛言也有些生气了，张大道这家伙不识趣啊？他跟着就道：“怎么不说话了！你不是很有路子嘛！你自己报的警和警察还挺熟的。现在我已经托人给老魏他们带话了，他们不还能抗一阵子，你抓紧给我和警察说清楚，就说是误会，反正你给这边的警察帮忙不少，这么说他们也不会对你咋样。”

　　张盛言自说自话的把这些事儿都给安排好了，张大道他们还没咋样，边上的吴洪熙心里就乐开了，就差站起来举拳头叫好喊噫了。他很支持张盛言啊~只要张盛言多拖张大道两天，他就能有机会抓紧安排那大鼎的事儿了啊~吴洪熙这家伙拖延症晚期了，其实就算张盛言真的拖住了张大道两天估计他也办不成什么事儿。

　　张大道这边一听这个话，之前的想法就改了，看张盛言说魏白地的这个语气似乎不是有什么血缘关系啊？张大道这就纳闷了，开口道：“张大少你这是为什么啊？那老头和你有啥关系啊？捞个人的事儿，你自己办不了啊？他咬死了不认以你的关系捞他出来不难啊？怎么找贫道呢？莫非有什么不方便的？哦，你是他的黑后台！”

　　张大道露出了恍然大悟的表情，边上的影帝瞬间就紧张了起来，一步到了张大道身边伸手一下抓住了张大道揣在兜里的手，嘴里连忙道：“大师，可不能再报警了啊！张先生怎么也是咱们的老客户啊！而且我觉得他可以劝说一下的。”

　　张盛言那表情瞬间就变了，他光知道张大道这人卑鄙无耻龌蹉非常，可万万想不到这家伙正义感还这么强。张盛言脸色也变了，和他一起进来一直站他身后，存在感和小庞有一拼的那个司机兼保镖这时候也一下走了过来，伸手一拉把张大道那手拽了出来，张大道手里握着手机，显示号码正是110。

　　张大道无语了好久，开口第一句话就是：“只能手机你怎么盲播的啊！”

　　张大道淡定的掰开他那保镖的手，把手机放在了身边的桌子上，一脸平静的道：“无他，唯手熟耳~”

　　“没人夸你！”张盛言感觉自己头上青筋直跳。他突然感觉到了才遇见张大道那会儿的憋屈感。好久没和张大道打交道了，之前打的几次交道老张主要坑的也不是他。他都差点忘了这熟悉的感觉了。

　　这会儿他才找明白了感觉，正确应对张大道的方法他本来是知道的。这也就是时间久生疏了，加上魏白地这事儿真的让他有些急了。所以这一上来，才不揣冒昧的跟老张硬刚了一波。如今他反应过来了，这说话间张大道听着就舒服多了。张盛言叹了口气，直接道：“你就说吧~要多少才帮我把人捞出来？”

　　张盛言也是真的不方便出手，要不然捞个人的事儿，只要魏白地咬死了别招，他捞人出来问题不大。但问题就是他不方便出手啊~要不然他能到张大道这来找不痛快。也就是张盛言知道张大道这家伙鬼招数多，要不然他早抽张大道了。还给他钱，想的太多了。

　　张盛言这话一说出来，吴洪熙在边上都愣了，这张大师太横了啊！业务里头居然还有从警察局捞人，这他猛了啊~本来他还琢磨着那大鼎的事儿不好弄，可以靠谱唬弄唬弄张大道。这下他就有些不敢了。张大道这头也是一愣，跟着就站了起来，一脸的浩然摇头就道：“不要用金钱侮辱正义的灵魂！”

　　张盛言翻了个大白眼：“少给我扯淡，上回说不让用金钱侮辱艺术家的灵魂之后没看你少拿钱！正义多少钱一斤你开价！”

　　张盛言对张大道的判断就是，这家伙所有的扯淡都是为了开高价做铺垫。不得不说，一针见血！可这话犯了影帝的忌讳了，他这是艺术家的灵魂啊~侮辱别的可以，侮辱他艺术家的灵魂不行啊！当下影帝就站了出来：“张先生，这话说的就过分了。那两个家伙是盗墓贼，我们报警没毛病吧？你找我们救人，这不是好事儿没毛病吧？那我们拒绝也没毛病啊~有能耐你自己救人去呗。你不是挺有背景的嘛！”

　　张大道有些意外的看了影帝一眼，影帝本来拦着他报警，他都以为这家伙要吃里爬外了。结果关键时刻这家伙还是有原则好政治觉悟的嘛~老张很满意，点头就道：“对啊！你不是红三代嘛~家里老人都住的八宝山。丢两罐奶粉整个金陵的黑白两道都跟抽风似的，你这么大腕儿，怎么就早贫道这来了？”

　　张大道这话一出来，张盛言真想骂街啊！那是丢奶粉吗？那次也是张大道坑的他！就算张大道没坑他，也是张大道妨的他！

　　张盛言纠结了好一会儿，才道：“我实话告诉你，我遇见点麻烦！需要找人帮忙，那位就喜欢钧窑。我手里有一个极好的钧窑胆瓶，那魏白地我认识有些年了，手里隔三岔五的会有好东西。他手里就有一个同器形的东西，得来了正好能凑一对送人。现在人被你给怼进去了，怎么也得先把他捞出来啊！”

　　张大道恍然大悟，点头就道：“就这点事儿啊？”

　　张盛言还以为张大道答应了呢~正要表示自己必有重谢，张大道就开口道：“你缺心眼啊？就这点事儿犯得着犯法吗？”

　　“就是，你做个假的啊！”边上的白二傻子突然开了口。张大道一指他，道：“你看看，傻子都知道！”


第1831章 张大师一条放囚犯

　　张盛言头上青筋暴起，拳头紧攥指甲都快把掌心给划破了。可张大道这个人你和他硬刚是没有用的，老张太BUG了，说理说不通，打起来的话有白二傻子在，他觉得还真有可能打不过。他深吸了一口气，亏了张盛言平时有修心换了一般人真难忍住对老张动手。张盛言这深吸了一口气，跟着开口道：

　　“这种事情你以为我不知道啊！先不说别的，这种事情总有一天会让人看出来的。看出来怎么办！”

　　“你找个高手啊！用贫道给你介绍人不？中介费好说。”张大道眼睛里头泛着古怪的光芒，让人一瞧就觉得不怀好意。

　　张盛言面无表情的板着脸，嘴里一点情绪都没有的道：“没有必要，要弄假的我比你认识的人。实话告诉你，我要送的这个人也是高手，假货瞒不过他。”

　　“行不行试一试嘛~你这个人就是缺乏冒险精神。”张大道这表情，让人看着就觉得没半点正经。和一脸严肃的张大道全然是两个套路。

　　吴洪熙在边上听着就觉得他该说话了，最好还是张大道答应张盛言，这样他才能多拖延几天干自己的事儿去。别看这家伙有拖延症，可只要是能拖延时间的事儿他一点都不拖延，当下就开口道：“大师，你们这好像还有挺急的事儿，你看我是不是先走啊？回去等你们把事情办完？”

　　“没急事儿啊！咱们下午就走。”张大道一转头，没捡吴洪熙这个套路。

　　张盛言却是立马道：“20万！”

　　张大道撇了撇嘴，摇头道：“贫道高尚正义的灵魂……”

　　“30万！”张盛言语气加强了一分。

　　“你开什么玩笑！贫道的灵魂有这么便宜……”张大道一脸气急败坏的样子。

　　“40万，加一辆车！你们原本的车子好像报废了吧？别指望杨锐他们几个会送回来了。那几个家伙已经准备不和你们来往了。杨锐要结婚的事儿你还不知道吧？这是最后报价了！你要是不同意，我就找我表妹家把你这店面收回去！”张盛言下了最后通牒，张大道这店面如今房本还在张盛言他表妹家人手里呢！虽然免了房租可产权可没有转给张大道。

　　“成交！”张大道看出来了这是最后的低价了，这一来老张也顾不得自己的灵魂价位咋样了。高尚和正义更是已经让他卖了，当然老张本来也没多少这种东西。

　　他倒是干脆，边上影帝差点没气死。虽然帮张盛言可以把魏白地和黑皮弄出来，对于他来说是乐见其成的事情。可就这么出卖艺术家的灵魂这个影帝接受不了啊~这太违背他的原则了。吴洪熙则是惊喜万分，这太好了，他有机会去解决那大鼎的事儿了。还能顺便打几盘游戏！

　　看得出来，要真让这家伙去他能打游戏打到张大道下次找他。拖延症晚期就是这么废物！吴洪熙正要说自己回去等张大道他们，张大道那边又开口了。

　　“张大少你先付钱，贫道进去写个条子。”张大道对张盛言吩咐了这一句，又转头看向了吴洪熙：“你在这儿等会儿，分分钟的事儿。搞定了就办你的事儿。”

　　“啊？”吴洪熙都傻了，他上回和许嘉石来的时候，那两个人的事儿都挺麻烦的，他还以为张大道这儿都得花点时间呢！没想到张大道这次居然说分分钟的事儿。这不能接受啊！他还想说什么，张大道已经转到了屏风后头去了。

　　张盛言面无表情的划了钱，跟着打电话让人给张大道送个车来。影帝这时候也顾不得张大道的灵魂多廉价了，他抽过去就跟张盛言讨论起了该送什么车来。张盛言倒是不担心张大道办不成事儿，对于老张的办事能力他还是相信的。这家伙别看各种坑人加不靠谱，可办事真没出过问题。只要答应的事儿，最后都解决了只是过程可能比较曲折。

　　至于花的钱多少，这个张盛言不在意。本来这个钱也得给魏白地，现在他出手找人把魏白地捞出来，这张盛言肯定就不给他钱。反正钱都是花出去的，东西都是拿到的。至于钱给谁，张盛言不在意。张大道进去没一会儿的功夫，人就出来了手里拿着一个信封。过来就把信封交给了小庞，嘴里道：“你跑一趟，把这个信带给咱们很熟的那个队长，电话你也有。然后把人领回来。”

　　这一手装的太叼了，别说吴洪熙，张盛言都有些傻。看着张大道好久才道：“你现在到底干什么啊？写个条子就能从警察局往外头领人？你不会真加入国安了吧？”

　　张大道和国安打过交代这事儿张盛言也听说过，虽然张大道平时吹的自己和国安多熟多熟的，可张盛言才不信这个呢！那是国安，关系国家安全的，里头的人哪个不得死命政审啊？基本都是特别培养出来的，张大道这样的他怎么看都不可能让国安收进去。可现在这个拿条子领人的招数，张盛言都犹豫了。莫非这国安还真有什么异能者？别看他是几代啥的，可国家机密的事儿张盛言不必一般人知道的多。

　　张大道这顺势就哼哼了几声，显得就是这么炫耀。小庞这一出去，白二又喊饿了。之后组织吃饭，单人是张盛言掏钱的。张大少也习惯了，大钱他都花了再花个饭钱不叫事儿。这午饭吃到一半的时候，小庞回来了。做着出租车回来，他一进店里。身后跟着魏白地和黑皮！

　　这一天不见，这两个家伙都瘘了！一看小庞真把人领回来了，张盛言差点没疯咯！虽然知道张大道有招，可真没想到这么简单啊！他还以为老张得折腾几下呢~结果现在人回来了，张盛言看张大道的眼神就跟看神仙差不多了。

　　吴洪熙不知道事情的严重性，还吃着呢！可进来的魏白地和黑皮不一样，黑皮看见了张大道眼珠子都红了，拧眉瞪眼都上来了：“你个混蛋，XXX！敢出卖我，老子打死你！”


第1832章 还是钱没使够的关系

　　张大道早有准备，他们是干什么的？碰瓷、医闹，这都是高风险行业。专业干这个的，那是一天二十四小时都防着有人来Gank的，平时就有专业训练就老张手下这几个人，拉出去开保安公司虽然战斗力不一定比得上专业的队伍，可挡子弹扛刀子这些事儿他们干的绝对顺。黑皮这家伙才扑了两步，走在他前头的小庞就偷摸的一伸腿。

　　黑皮瞬间被绊了个踉跄，跟着白二就伸出了手，直接有胳膊弯的那个位置对着黑皮的喉咙的位置怼了过去。脚下踉跄是前扑，喉咙被怼是后仰，这瞬间黑皮就仰天腾空了起来。亏了后面就是魏白地，他本来就琢磨着上来拉黑皮，结果没赶上啊！黑皮瞬间就让张大道手下一套的连击给废了。魏白地都来不及吃惊，先连忙在后头挡住了黑皮落地。等辅助了他，连忙抱住了瞎蒙的黑皮。跟着他心里才闪过一个念头，这帮人够狠的啊！就对着喉咙那一下，用硬碰硬的说不定直接就把黑皮给弄死了。

　　黑皮也是吓惨了，这家伙年纪不大，可人还算狠从小到大打架闹事也没少办。可活这么大了，也没遇见过这么专业的打法啊！这已经和美国那些兄贵哲学摔跤的套路差不多了。张盛言这时候也连忙站了起来，走到了两方人中间。开口就道：“行了！要不是张大师帮忙，你们现在还在里头蹲着呢！这种事情，我可不好出手！”

　　黑皮和魏白地这时候还愣着呢！被这么一套连招下去，人基本就失去正常的思维逻辑了。要不然他们指定得反驳一句“你以为谁把我们弄进去的！”但很显然，他们这个时候没想这么多。

　　张盛言又开始整理关系，开口道：“行了，对错就不说了。现在你们人也出来了，我要的东西呢？”

　　魏白地一愣，没想到张盛言动作这么快，按说他们刚出来，不弄点柚子叶给弹点晦气也请个吃饭啊！哪有一来就让他把东西拿出来的？这个事儿不对头啊？

　　张盛言还是面无表情的，他的出发点很简单，早拿到东西早安全。要再拖下去，谁知道张大道还能让他增加多少成本啊！张盛言是急着拿了东西走人，魏白地这头的想法又不一样。在局里的时候他是担心，毕竟是犯罪分子，这进局子里头压力还是挺大的。

　　这一晚上审讯下来，也亏了有人给他带了张盛言的消息，要不然他估计都扛不住了。别看盗墓这事儿需要心理素质，可不怕鬼不代表你不怕警察啊！罪犯见警察平白虚三分。可现在他们都出来了，这胆子就又回来了一些了。魏白地这个时候担心的，那就是身上这个黑瘤子的事儿了。

　　他立马就露出了为难的表情，嘴里道：“张总啊~按说这个时候我是应该把东西先给你拿来。可这东西我跟老家放着呢！而且吧~我们现在真不能耽搁了，那个大师你给我们证明证明啊！我们这个事儿……”

　　张大道连忙对着张盛言点头：“没错，这两个家伙乱搞，得脏病了。身上都长黑瘤子冒毒水了，张大少你认识的老军医多，你给他们介绍个吧！”

　　“你他娘的才得脏病呢！我们是下墓中咒了。”黑皮一下就激动了起来，这大师他越看越不靠谱，这说的都是什么话啊！

　　张大道翻了个白眼，影帝在边上淡定的道：“得了这个病的一般都不承认！”影帝这家伙虽然挺愿意去帮魏白地他们的，可黑皮这种动不动就说脏话的他是真的看不上的。

　　影帝这话一出来，气氛瞬间尴尬了，魏白地都觉得再不说点什么，这事儿就真做实了。虽然其实他是真的觉得这时候还不如得脏病的，可这真是被诅咒的了是好，再背一个得脏病的名号，这就有些让人有些不爽了。魏白地连忙对张盛言道：“张总，我老魏是什么人你是知道的，这次是真的栽了！张大师，算我老魏求您的，只要你救我们，以后我老魏洗手不干再不做这损阴德的事儿了！”

　　魏白地一脸的真诚，演技简直炸裂！其实他也就是唬弄唬弄张大道，真让他洗手不干怎么可能呢？都做了这么些年了，魏白地对什么因果报应的东西早不相信了。他这一下连着自己人都唬弄住了，黑皮就一脸的慌张的道：“这不行啊！咱们……”

　　“你闭嘴！”魏白地呵斥了黑皮一下，有看向了张大道：“大师你看咋样？”

　　张大道挖着鼻孔，全然没放在心上。影帝这时候看时机差不多了，开口道：“我看这个事情，其实可以考虑嘛！咱们也不能真的见死不救啊！要是他们愿意洗手不干，我们出手也是可以的。”

　　“可以个屁啊！他洗手不干还是继续管我们鸟事儿！忙着呢！还有吴洪熙的事儿呢？”张大道对着边上一直不说话的吴洪熙抬了下下巴。

　　吴洪熙连忙道：“我不急，我不急！”他是真的不急，急了反而不好。

　　张盛言这时候才对魏白地道：“你和他说这些没用，金盆洗手就是屁话，这家伙比你黑多了。你就是掏钱不够知道嘛！”

　　“还不够？我们都说了钱不是问题了！”黑皮一下就怒了。

　　张盛言一脸的淡定：“钱重要命重要？要不然你们试试给他加点别的？”

　　魏白地纠结了下，道：“金香玉，我手里有一块金香玉小二两大。只要大师你能把这个给去了，我就给你。”

　　“那是什么玩意儿？”张大道一脸的懵，跟着摇头道：“别废话了！别整这些虚的，在北上广有房不？市中心，上品CBD。一百平方左右。来一套就出手，没有就自己找电线杆小广告去！”

　　张盛言张了张嘴，好家伙，张大道太黑了！这个价钱，他都觉得有些狠了！魏白地虽然有些家底，可要真拿出来估计也就被老张榨的差不多了。盗墓挖到的东西，销赃可卖不出拍卖行的价格来。

　　魏白地也是一惊，跟着咬了咬牙，居然点头道：“北上广没有，我在厦门鼓浪屿有栋房子！我媳妇是那人~房子是自家建的，14年才装修过。当旅馆一年能赚30来万！你要能救我们，房子我给你！”

　　“成交！”张大道反应无比的迅速，他就喜欢这种长流水的！


第1833章 被拖下水的吴洪熙和张大少

　　见过了不要脸的，也见过了特别不要脸的。特别是张盛言，认识张大道这么久了，张大道有多不要脸他本来以为自己已经有心理准备了。可这个时候依旧被雷了个不清，亏了之前有那个出卖灵魂的经历做铺垫要不然这会儿他先得动手抽老张一个。

　　但不管张大道多不要脸，对于魏白地和黑皮来说都是个不错的消息。黑皮还好，他这个二十出头的年纪，正是不太知道死活的时候。他觉得挺无所谓的，这诅咒要是能解开自然好，解不开也无所谓的事儿。可魏白地不这样觉得，他觉得张大道能答应，这付出点身外之物无所谓的事儿。这念头古董多值钱啊！再刨一个，都不要再直接顺势把这个咒了他们的坟开了说不好就赚回来了！

　　这时候在张盛言弄来的一辆小巴车上头，张盛言正一脸郁闷的道：“我跟着你们去干嘛啊？这事儿和我没关系啊！就算是要去了当地看个明白才能动手，我不去也没关系啊！这大师不是答应你们了嘛！”

　　魏白地陪葬笑脸，跟边上一个劲的堆笑着道：“张总，这不是顺便嘛~我让我们家老二把东西带着直接在那边等咱们，你一过去直接把东西交给你多好。再说了，这大师要房子过户了才肯动手，房本老二一起带着来的，这不是还得您找人帮忙嘛~”

　　张盛言在边上一脸的郁闷，他们这会儿正往黄河边上那小村去呢！张盛言和他那个保镖也在，不但如此前头开车的还有一个也是他的保镖。影帝这次没抢开车的活了。毕竟现在他也披着茅山林字部行九的名头，这要再展示出秋名山车神的技术，那就太全能了些了。

　　张盛言这时候一郁闷，转头看见张大道在边上打王者荣耀打得正嗨呢！一下就火了，对着他就道：“都是你！你怎么这么多事儿呢？给他们弄好了再过户不行啊？还有，凭什么你那些猫猫狗狗托管还得我掏钱？”

　　张大道头都没抬一下，嘴里道：“我信得过你呗~他们几个就不成了，他们是犯罪分子，要是回头他们不认账我找谁去？你担保啊？至于为什么你出钱的事儿，这不是你先掏的嘛！”

　　“我担保的着嘛？还我先掏的，人家柜台小姑娘看你得有10分钟了！四百六十二都说四边了，你但凡吱一声我掏钱算是你孙子！”张盛言气的都不行了，脸都憋红了。

　　坐他前头的吴洪熙这时候回过了头，一脸苦笑的道：“张总啊！他让你去都算讲理，怎么说这位大叔和这兄弟也是你让他弄出来的。我干嘛也要去啊？这关我什么事儿啊？”

　　吴洪熙最冤枉，本来张大道答应了魏白地他们，他乐的差点没跳起来。张大道这一去，他就有操作的机会了。回去有个两三天怎么也能琢磨出个办法来。就是往人家庙里的鸡汤里头下巴豆，也算是能把人都支开啊！结果倒霉就倒霉在这儿了，张大道硬拉着他一起！还现场让他打电话回家说要实习几天。结果吴洪熙一肚子委屈也被他们拖上了车。

　　吴洪熙这一说，张盛言没好气，张盛言是见多识广的人吴洪熙这路人他一瞧就明白大概是个货色。对他的事儿也知道一些，当下就哼了一声，道：“谁让你欠他钱来着~对了，你欠他多少？他这利滚利，需要器官捐献的话我可以给你介绍人。”

　　吴洪熙一哆嗦，这张大道狠，他这来往的人也不是等闲之辈啊！吴洪熙嘟囔了一句：“我欠的不是钱。”跟着就不敢说话了，张盛言这个人他看着就有些怂，气质和气魄不说人家还带着两个保镖呢！这范不得比许嘉石强多了，而且一来就是找张大道从局里捞人，这不是好人啊！

　　张大道一看自己摘出来了，连忙低头打游戏。张盛言气了好一阵子，想起了正经事儿来。转头对魏白地道：“老魏，你钱也不少赚了，该金盆洗手了。再遇见这种事儿，你这个年纪有个万一，家里不好弄。”

　　魏白地叹了口气，也道：“哪这么容易啊！要遇见这种事儿不容易，我干了这都快三十年了，不也就这两三回嘛！还就属这次的严重。要金盆洗手也不这么容易的事儿，这还有他们几个小的得带一带呢！”

　　张盛言摇了摇头，人家的生活态度他没兴趣管，之前说这个也就是认识有日子了好心劝一句而已。他跟着就道：“你们这次这又是什么情况？掏什么厉害的窝了？”

　　魏白地摇了摇头：“风歪，路子顺了前人道，没进正堂就受了凉了。屈大夫在家，不知轻重。”

　　张盛言点了点头，吴洪熙懵了，魏白地他们是干什么的他之前也听出来了。可这年头网上小说包装的好，他又没接触过真正的盗墓贼。不知道这些都是犯罪分子，其实穷凶极恶的多，还以为都和胡八一、吴邪他们似的是好人呢！所以也没怎么害怕。现在一听魏白地和张盛言说的这些他听不懂的话，就对身边的小庞道：“兄弟，他们这说的是啥啊？黑话？”

　　小庞正靠着椅子打盹呢，听见这话眯开了眼睛撇了吴洪熙一眼，继续就闭上了。倒是边上的影帝搭茬了，道：“掏什么窝你应该听的懂。风歪是运气不好，后面那句是说走以前的盗洞进的墓，没进墓室就感觉不对劲了。屈大夫是粽子，就是说墓里可能有脏东西，但是不知道多厉害。”

　　吴洪熙连连点头，黑话都会，这是专业的啊！他突然感觉这事儿跟冒险似的，挺刺激的。

　　吴洪熙可不知道，就这几句黑话压根不是解放前传下来的那些了。就跟网络用语似的，都是解放后编的了。也就是小圈子里头用用，就算没学过只要脑子灵活点的，根据逻辑推理也能明白是什么意思。到了吴洪熙这儿，倒把他们当真有传承的人了。

　　张盛言的两个手下换班开，一行人到了饭点吃饭，困了就车上睡会儿。这一路不停的，到了第二天下午，离着目的地就不远了。


第1834章 墓碑和房本

　　车子开上了小路，走了一阵子跟着一拐一绕上了一条黄土小路上头。在土路上开了一阵子，大概得有两个多小时，在一处山边上停了下来。这一带的树都是落叶林，这会儿才刚入夏，树木也枝繁叶茂的车在一处树荫下头停住了。

　　魏白地他们是职业习惯，除去打探消息外不往人员密集处凑。虽然之前拐个弯就能有一个村子，他还是给指路指到了这来。不过人家是专业的，这车上吃喝倒是备的挺足的。即使是有白二在，这车上的东西再吃一天问题也不大。

　　车子一停下来，张大道就开始抽烟，也不主动说话。张盛言皱着眉头看了他一眼，就道：“你能有点功德心吗？开着空调在车上抽烟，这熏死了人算烧碳知道嘛！”

　　张大道理都没理他，一手手机一手烟操作的相当的娴熟。影帝一看老张又抢戏，连忙就咳嗽了两声：“咳咳~那个，魏先生。如今我们也到地方了。不知道你说的那处古墓在什么方向？贫道且先看看风水气象之上有没有问题。”

　　张盛言撇了撇嘴，看破不说破。影帝这家伙是什么人他太了解了啊！这货在张大道手下也就是个干杂活的。现在居然也装上道士了，张盛言都不用问，一琢磨就明白。张大道这家伙是培训出来了，手下出来骗他就能偷懒了。不过张盛言也不准备说明白咯，一会儿魏白地的人送了东西到，他拿了就走。管他这边张大道怎么骗魏白地！

　　张盛言不管事儿，张大道却说话了：“等会儿，先别忙！”

　　影帝和魏白地一起转头看向了张大道有些不明白张大道喊住他们死为什么？是不是张大道看出了些什么来，结果张大道还没解释呢~白二先说话了：“房本还没给呢！”

　　“噗，哈哈哈~”张盛言忍不住就大笑了起来。还得说是张大道啊！这价值观真是一如既往，死要钱。

　　影帝觉得有些尴尬，“哼”了一声，转身气呼呼的下车去了！魏白地连忙偷偷推了黑皮一下，黑皮也连忙跟着下了车去。张大道没拦着，他都这么说了影帝指定就不能给人说什么正经的玩意儿了。

　　张大道哼哼着不知道哪儿的调，抽完了烟顺手就塞进了身边喝的就剩底的矿泉水瓶里头。前头小庞已经把窗户打开了散烟味。张盛言眯了眯眼睛，玩了一阵子手机。估计是信号不老好的，没一会儿的功夫他就放下了手机，转头对魏白地道：“老魏，之前还没说呢！你这次找的这墓大概是什么来头啊？”

　　老魏犹豫了下，才道：“盗洞是宋的，应该是高手开的盗洞！墓该是唐墓，墓室直接开山掏出来的。”

　　张盛言点了点头，他也算是个专业的人士了。老魏这么一说他就明白了，老魏是真没什么线索，看来在墓道里头就被吓出来了。他也只能按着一般的知识分析：“这一片离着关中也不远，而且中原地区唐朝时候已经很发达了，虽然不太可能死王族墓，但埋了个公卿的可能性还是有的。荥阳郑氏，这离着荥阳不远吧？五姓七望啊！这要真让你刨着了有什么古籍记得通知我一声。”

　　“张总玩笑了，这种大族可不都有祖坟嘛~哪儿能埋外头来啊！”魏白地也是干这个行的，懂的还不少张盛言说的好听可他也没当回事儿。

　　张大道在边上翘着二郎腿，听见这话就哼了一声，跟着不屑的道：“你哪儿房本到底什么时候送来啊？时间拖久了贫道是要收滞纳金的！”

　　就这个时候，影帝和黑皮上了车来了，两个人还抬着块长条石头。看着这石头还挺沉的，影帝边抬进门边喊：“白二过来搭把手。”

　　白二连忙屁颠屁颠的就跑了过去，这家伙在张大道手下第一是听张大道的，剩下就是影帝了。小庞虽然不太支使他，可偶尔说一两次白二也听着！这么看这家伙在张大道店里简直就是食物链的最底层，有时候炸酱面学说话都能唬弄他一下。这时候张大道没反对，影帝一开口白二自然就连忙过去了。

　　白二一过去，两个人抬着的石头白二一个人就拿过来。两步就到了车子中间的部分把东西放在了过道里头。

　　“这什么啊？你把人家墓碑抗回来了啊？”张大道歪着脖子看了一眼，这是块不小的石板，看着原本打磨的好像还不错，不过好像时间很久了显得有些斑驳和粗糙。

　　影帝过来就道：“在那边台阶上发现了。那边有个小山包，可能是附近的人弄了个台阶吧！我突然发现的，你们看看这是什么~”

　　张盛言连忙凑了过来，这些东西他是惯喜欢的。张盛言喜欢古董，和一般人收藏还不一样。一般人喜欢稀缺的和值钱的。张盛言不一样，他有点研究者的意思，喜欢带字的，信息含量大的。这么说吧~他喜欢的是历史研究价值高的古董。当然，值钱的他也收，稀缺的他也藏一些。只是欣喜程度上，还是喜欢带字的。

　　张盛言过来研究了一阵子，起来道：“呼~字迹有些不清了，得专门用仪器整一遍。时间应该很久了，说不好真有唐朝。而且，看这个字！像虞世南的，要真是专门给墓主人写的那还真不简单。唐初的大家啊！”

　　魏白地也在边上凑热闹，虽然是干这个行的，可魏白地这人基本就是不学无术的。什么字迹他是绝对认不出来的，但好歹干了这么些年了。魏白地也学了不少了，主要目的是卖东西的时候不会吃亏，抱着这样的态度他能学到的东西就很有限了。学习这种事儿，那是需要热诚的！

　　魏白地没看出什么所以然来，张盛言却开口了：“老魏，这东西我拿走了啊！”

　　“啊？行~”魏白地果断的一点头，这东西买不了多少钱，这个他还是知道的。要是完整的石碑那值些钱可这种破破烂烂的就不行了。

　　“我说，这破墓碑有什么好看的？先说说房本啥时候送来！”张大道皱着眉头，在边带着不悦的开口了。


第1835章 石碑里的猫腻

　　张盛言是个文化人，还是个有贵族气质的文化人，一般这个类型的文化人就怕臭叼丝。张大道当然不算臭叼丝，可这家伙的习性比起一般的叼丝来还要臭无数倍。这石碑他来看，指定比魏白地强出不少去。毕竟在七院大学那会儿，张大道也是学过古玩鉴定的，专攻的方向还就是古籍这方面的。古代名家的笔记他认识的也不少。

　　只是这个时候老张压根就对这些东西没兴趣。你要说是个道家高人写的碑，他还能来点劲，可一个书法家老张压根没心思管这些。他就瞟了一眼，就惦记起了他的房本。张盛言差点没让这家伙气死，张嘴就道：“你个不学无术的家伙！就记得房本，这要是有虞世南的真迹，够你换好几栋房子的！”

　　“那也是二三线城市，首都二环里的四合院，别说虞世南了他兄弟虞世北、虞世东、虞世西都算上也不行。”张大道一脸的不屑，这家伙对首都房价倒是有清晰的认识。

　　张盛言气的直捂脖子，就这混蛋路数他还能有什么好说的？在他看来那自然是这些名家的书法更有价值，可按着钱算还真比不上房子，这就让人唏嘘了。

　　魏白地连忙道：“很快很快，咱们出发那会儿我就打他们电话了。今天肯定能到！”

　　张大道又道：“先说好了，得过完户才行啊！”

　　魏白地连忙看向了张盛言，嘴里连连道：“张总您看这个……”

　　“哼~”张盛言气呼呼的哼了一声，跟着停顿了有一阵子，才开口道：“不是让你把身份证复印件还有授权书都传真过去了嘛！回头再把房本照片穿过去就行。不过我先说好了啊！这种法子办的证，你可得真把人家事情办好了。要不然他回头去一申述，你那房子就得交出来。这手续上还是有些小问题的。”

　　魏白地感激的看了张盛言一眼，他之前才让张大道坑进了警局里头，感觉这人就有些不靠谱至少不是什么正路数的人。要不是他也不认识别的高人了，加上张盛言这人他信得过，张盛言在路上又和他说过，张大道这人本事是有的就是脾气有些古怪。他真不能找张大道来帮忙！可就算如此，魏白地对老张还是存有不少的保留的。张盛言现在这一说，他就有底多了。

　　按着魏白地看，这张大道再有本事，脾气再古怪，还不是为了钱嘛！这报酬上头能卡住他，就不怕他不出力了。很明显魏白地太低估张大道了，到了他手里的东西，别管事情办好没办好，钱他肯定是一分都不会退出去的。

　　张大道听见张盛言这话，回头继续玩手机，好像张盛言的话对他一点影响都没有似的。张盛言低头继续看那石碑，张大道这才开口道：“还有什么好看的，指不定就是假货呢！你以为就咱们现在有假货啊？这个虞什么的在那个时候卖字也不少钱吧？”

　　“别扯淡行吗？还虞世北，他就一个哥叫虞世基好吗！”张盛言一脸的郁闷对张大道这个人他是真没什么好说的了。

　　张大道撇了撇嘴，继续玩手机不说话。张盛言这边就开始和影帝两个研究起了石碑来。影帝这家伙几乎是个全能战士，可这书法他真没太深的研究，当然他写得一手好字，瘦金体写的特别牛叉，显得那些号称书法家的货真不一定能有他的水平。可会写是会写，这各类名家他的了解真的有限。虞世南他知道，可人家字什么样他就真认不出来了。

　　但不懂书法人家懂别的啊！影帝作为一个专业以上的演员，不但演技高超连着幕后的许多工作他都很精通。这道具就是其中之一，影帝通过石材、纹饰等多个方面进行研究，居然和专业的张盛言讨论的有声有色的。

　　魏白地和吴洪熙两个瞬间就敬佩了起来，这茅山的林大师，博学多才啊！看起来才有高人样呢！比起边上那个打游戏骂街还抽空串脚气的张大师来，这林大师要靠谱多了。吴洪熙是敬佩的不行了，这林大师是大师不说，还会设计，现在还懂古董。这就厉害了！

　　魏白地虽然不知道影帝会设计的事儿，可他认识张盛言也有些年头了。对于张盛言的本事他是很佩服的。就算很多年纪大的老专家都不一定能比得过张盛言。影帝能和张盛言讨论的这么热乎，这也是厉害的人物啊！

　　张大道对这些东西一点兴趣都没有，玩了会儿游戏跟着就放下椅子睡了。迷迷糊糊的睡了不知道多久，张大道感觉有人摇晃自己。他眼睛都没睁开呢，嘴里就道：“干嘛？房本拿来了？”

　　张大道揉着眼睛，才发现摇晃他的是影帝。影帝看他醒了，嘴里就道：“还没呢~才打过了电话还得一会儿，咱们先吃饭边吃边说。”

　　张大道这才发现，车上都没人了！他跟着影帝下了车，就在路边的空地上，所有人都跟着正弄吃的呢！张盛言这车上准备的东西是够充分的，烧烤架子便携的炉子，还有折叠的座椅。他那两个手下还有黑皮正忙活着呢！白其他人坐在桌子边上，白二正啃着面包！以白二的饭量亚视等着烧烤和别的菜估计做的赶不上他吃的快，只能用干粮之类的做主力顶上。

　　张大道一坐下来，张盛言那边先开口了：“老张，这次下墓你得小心点，估计真有些问题。”

　　“？”张大道有写懵，这是关心他？张大道一下警惕了起来，抱胸看着张盛言就道：“你干嘛？贫道可是正经人，你用这种盖里盖气的语气说话贫道很方的！你能侮辱贫道的灵魂可不能觊觎我的肉体！”

　　“什么乱七八糟的！我是说这个墓，那石碑的图像我传回去了，用程序恢复了一部分！落款是虞世南的，可我瞧着有些不对劲。可能是假冒虞世南名字弄的，不过重点是内容。”张盛言眼里满是凝重，还带着一丝的兴奋。

　　张大道有些纳闷：“你到底想说啥？我早说了，古代也有假货！”

　　“不，我们研究了，这石碑里头可能有猫腻，这里头埋着的也许是个大人物！”影帝在边上表情几乎也张盛言一个内容，只是兴奋和凝重的比例是相反的！


第1836章 昨天身体不适感冒高烧

　　张盛言这么说不是因为他要卖关子，张大少也不是这路人。他会这么说那完全就是习惯了，张大少是古玩行里人，这行里人说话就是这么云山雾罩的。卖关子几乎成为了他们的一种行业专用修辞方法了。张大道按说也和这个行业的人学过，可这毛病他真没有。

　　他卖管子他是诈骗行业的事儿，和古玩行不挨着。教他的那个古玩行业的老头，那已经是精神病人了。说话都颠三倒四怎么可能教张大道这些行业潜规则之类的东西。也就是老张理解能力强，要不然正经的东西都学不到。所以张盛言这一藏着掖着，他就有些迷糊了。

　　张盛言这么说，其实也是没把握。毕竟他也只是猜测没什么正经的证据。当下张盛言就看向了影帝，这个事儿影帝来说比较合适。他说了要是到时候猜错了，张大道不得敲诈他啊？弄不好给他报三一五晚会去都是有可能的事儿。就张大道这号人，买了假古董第一时间就是找三一五，和他说不着眼力这回事儿。可影帝来说就不一样，反正他们是自己人，老张总不至于给影帝弄死吧！当然，就算是弄死了也不管张盛言的事儿了。

　　就影帝这个人，张盛言一度也非常的敬佩，甚至他都怀疑影帝是不是身上带着什么金手指呢！类是短路的“都市全能系统”之类的玩意儿。一般人的，长到影帝这个年纪，是正经接受九年义务教育的，怎么可能学会这么多的东西，就是时间也不够啊！所以张盛言那一瞬间的怀疑是很有道理的。当然，影帝这个系统应该不是什么正经的系统，时间久了张盛言也看出了些影帝的不正常了。这不是因为系统是短路的，那就是因为影帝这家伙没完成任务被惩罚了。

　　张大道这一看影帝，影帝高兴了，这是给他露脸的机会啊！当下影帝就拿了几个串走了过来，先给张大道递了几串羊肉，嘴里跟着就道：“这事情吧！其实是我看出来的。大师，你看这几个字。”

　　张大道歪着头看着影帝放到他面前的那个手机，上头就是之前他石碑的照片，看着就跟底片似的，似乎是处理过的。懂行的人来看，这字迹会更加明显搭配原图看能看出更多的东西来。可张大道看来这就更模糊了，啃了口肉就道：“这什么玩意儿啊？你们到底要说啥？又不是按时间计费的，废这么多话干嘛啊？水文有钱赚是吧？”

　　“水文还掉订阅呢~”炸酱面在边上开口就喊了一句。不看小说的你都不知道他们说什么。

　　张大道这一讲，影帝倒是不卖关子了，他瞧出来了。张大道是真没啥兴趣。影帝这就直说了，道：“你看这儿，写了的是太子两个字~联系前后文，这埋的是太子啊！”

　　“少给我扯淡，李承乾流放郁山，后迁昭陵。离着远着呢~”张大道头都没回，注意力都跟肉串上呢！吃的那叫一个粗犷。

　　边上的张盛言一愣，这家伙不是外行啊？至少懂点套路。影帝倒是不意外，作为一个导演张大道了解些历史知识是很正常的。

　　“不是李承乾。”张盛言在边上一脸的正经。

　　张大道更纳闷了：“后面的那些他没赶上啊？李承乾挂了那会儿他都没赶上吧？老虞是隋臣跳槽的啊~”张大道懂这些不奇怪，他一直觉得自己是转世的，上辈子离着那个年头可不远。

　　张盛言忍不住了，插嘴道：“隐太子呢！这个他赶上了吧？”

　　“李建成？不能吧？老虞不是这么不开眼的人啊？再说了，李大不是埋在西安嘛？说起西安，晚上有羊肉泡馍吗？”张大道是真心宽，一点没感觉气氛不对劲，吴洪熙还有魏白地他们都不说话了。明显都觉得这个事是有些诡异。就老张一点没觉得有什么不对的，还惦记着羊肉泡馍呢~

　　“我也要，来大碗的多加肉。”不紧张的还有一个，啃着面包的白二傻子激动的都喷渣了。

　　“你闭嘴！”张盛言喝止了白二，跟着对影帝道：“你继续说。”

　　影帝点头道：“大师，这事儿吧~我们是这么琢磨的，这李建成死了，他手下还有别人吧？这不能让他就这么跟小坟里埋着啊！刚才我们问过老魏了，这墓虽然规模小，可形制是帝墓的形制。这不是准备造反就是作死啊！而且这地方离着关中近，当时应该还是中央统治的核心区，弄这种事儿肯定需要不小的实力。所以，我们怀疑李建成死后，尸体被盗出来了重新埋这了。”

　　张大道歪着头看着他们，好一会儿才道：“你们就这么瞎说就不怕被打吗？”

　　张大道是半个字都不姓的，这事儿他觉得不靠谱。

　　“你管人家叫李大人家乐意吗？你好意思说我们！那你说，这还能埋哪个太子？哪咤啊！”张盛言对自己的推断是相当的有把握的，而且他还很激动，这要是真让他猜对了，那这墓太有研究价值了。里头要是有什么记载就更牛了！关于李建成的资料，那是真不多了，有也都是李世民编的。

　　张大道一乐自顾自的吃东西，嘴里道：“不能，哪吒肉身坟在四川呢！乾元山金光洞哪儿。”

　　“谁问你这个了！反正这真很有可能是李建成的墓！这要是真的，你小心吧！我觉得肯定不简单，这李建成的怨气得有多大，搞不好成大粽子了！”张盛言是没下过墓的，他不太信粽子之类的事儿。这时候说也就是吓唬下张大道而已。

　　他这一说，边上的黑皮和魏白地一下慌了起来，魏白地连忙道：“大师，张总说的有道理啊！你看看我们身上这黑瘤子，这墓是不对劲啊~您看这个……”

　　“什么这个那个的？这有什么好怕的~回头房本拿来了，贫道就让你知道什么叫厉害。”张大道浑身上下最硬的就是这张嘴，让他认怂当然是不可能的。

　　张盛言这边纠结了好一会儿，才咬牙道：“老张，治他们这毛病，用不用进到墓里头去？按着昭陵的状况看，混墓是石，墓道断龙石就好几块怕是不容易吧？”

　　张大道一愣，放下了串，张盛言以为他要说什么正经的。张大道这一下就站了起来，对着那边两个张盛言的手下就喊：“快，那牛排拿出来！再烤火就过了，贫道就吃5成熟的。放边上别让其他人拿了！”


第1837章 别让人抢贫道的牛排

　　张大道防的不是别人当然就是白二傻子，这家伙看肉的那个表情，那是恨不得连着烤肉的碳给一起吃了啊！可张大道这时候话一说出来，远处就听见了车子的声音。张大道的那表情，瞬间就好像这车人都是来抢肉似的。

　　其他的人也连忙盯住了那边，张盛言的那两个手下更是第一时间手往怀里伸，枪他们是没有带的可武器还是有的。这个时候手往怀里伸一是吓唬人，假装自己好像有枪。二十武器就藏怀里呢！一个是甩棍一个是匕首，这两个都是精锐的特种兵退伍以后接受了安保训练。一年工资就几十万，都是正经的高手。

　　正经打的话，白二这样的不够他们收拾的。当然，真打起来张大道这边也绝对不会正经打就是了。但这样也看得出来，这两个家伙不一般。

　　远处了那车子很快出现了，很普通的车子马自达三，黑色的。看见那车子的一瞬间张大道就蹿了出去，冲到那烤架边上，直接用之前串儿的那两根签子扎上了一块牛排就跑了回来，一转身就挡住了车子的方向。跟着对白二道：“白二，快帮我挡着点，别让他们看见了肉。”

　　白二脸色大变的同时反应也是飞快，几部就到了张大道身边，一转身也背对着那车子，顺便挡住了张大道，然偶还开口对小庞还有影帝他们道：“你们也帮我挡着点，我这有面包！”

　　影帝当场就翻了个白眼，谁这么不开眼开着车子跑这荒郊野外来抢吃的啊！油钱就够上馆子了好不好。影帝撇着嘴，炸酱面张嘴又来了一句：“你看看这有能挡住你的吗？”

　　“是老二来了！”魏白地站了起来，那车子已经开到了近处，车子停住了，车上下来了两个人。其中一个也得有40往上的年纪了，看着脸上比魏白地要年轻点，可头发差不多都是灰白的了。整体看着比魏白地还要大不少。这个应该就是魏白地说的老二。

　　还有一个，也就三十啷当岁，还是青年人的模样。他一出来，直接就奔魏白地过来了，叫了句“师傅”然后狠瞪了黑皮一眼。那个老二倒是先和魏白地点了点头，跟着转头看向了张盛言：“张总也在这儿呢？”

　　张盛言面无表情的点了点头，道：“我倒是想去你们那拿，老魏也不愿意啊~生怕我带人抄了你们老窝似的，看来你们还藏着不少好东西对吧？改天都发我看看啊？”

　　“您玩笑了，玩笑了！”这老二一嘴的京片子，看来是京城人。

　　张盛言也是笑了下，这是不是玩笑都无所谓，他边上的魏白地开口道：“让你们带的东西带了吗？”

　　老二皱了皱眉头，好一会儿才道：“东西是带了，不过……”

　　“那瓶子是我要的。”张盛言在边上看见老二似乎有些想法，立马开口说了是自己要的东西。

　　老二连忙道：“张总，我不是这个意思。就是拿房本的时候嫂子问的，问说干嘛用。”

　　“好吃不如饺子，好玩嘿嘿嘿……”炸酱面在边上的一棵树上大声的支持了老二！这死鸟跟着张大道，果然连臭哏都学会了。听见了嫂子、弟妹，谁谁谁媳妇这样的词就来劲。

　　老二脸也是一黑，在他们这个团伙里头他是比较正经的那种人。听见这话就要生气，魏白地连忙就走了过去拉住了他在他而说了好一通。这老二当下就露出了吃惊的表情，看了看张大道这一帮人。他皱着眉头退了回去，一会儿的功夫从山上拿下了一个铁盒子和一个文件袋。过来他先把那文件袋递给了魏白地，然后就把盒子拿给了张盛言。

　　张盛言这时候心思虽然主要在那墓上头，可这瓶子的事儿也是现在比较关键的事情，他打开了盒子人才的查看了好一会儿。确定了东西没有问题，也没有破损品相想得到的好。这盗墓贼手里的东西，先不说年深日久在地下自然毁坏的。盗墓的时候糟蹋了的也不少！和正规考古不一样，倒霉的可不会这么慢悠悠的第层一层的找东西。

　　人家直接就是冲着棺椁里头的东西去的。那里面东西值钱不说，重要的是东西都不大容易带出来。这个结果就是其他带不出去的东西他们就不珍惜，很容易就会给糟蹋了。

　　就如今魏白地掏出来的这个瓶子，那还是他们盗挖一处古窑窑址的时候刨出来。真下墓，他们拿的瓷器也不多，这玩意儿太精贵不好往外头拿！现在世面上的古董瓷器其实也是传世的多，刨出来的数量还是比较有限的。

　　张盛言看够了瓷器，张大道那边也把牛排啃完了。过来第一句就是：“别看那破瓶子了，抓紧把房本的是事儿给办了。办好咱们好干活。”

　　张盛言对张大道是比较没招的，他吩咐手下的人中的一个先把那瓶子抓紧送回去，同时开始给朋友打电话。张盛言是真有路子的人，这时候一般办事的都已经下班了，张盛言一个电话过去，那是立马就能办。当然了，这种比较不合规矩的事情，也真得这不上班的时候人少才比较好弄。

　　那老二和魏白地的大徒弟也过来坐下了，吃的也不多了。张盛言那边很快传了房本照片和张大道、魏白地的照片过去，也过来坐下开始吃。吃饭的过程中大伙也聊聊说说的，一会儿的功夫，也比较熟悉了。这老二话不多，魏白地的大徒弟也是比较沉默寡言的类型。不过看得出来，这大徒弟对付黑皮是好手。他一过来，黑皮立马就低调多了。

　　荒郊野外的，吃的再好也就那样了。何况还有这么多的人在呢~不够一会儿的功夫，吃的差不多了。张盛言朋友那边还没把手续下来。魏白地也是身上有事儿，就先开口问道：“大师啊！如今也就是一个手续的事儿了，我们这个事儿到底怎么说啊？这怎么治的？”

　　张大道一愣神，把嘴里虾壳吐了出来，转头对影帝道：“你不是挺能的吗？之前想抢着来来着，你试试啊！他们这个你觉得怎么弄？”


第1838章 影帝挑大梁

　　影帝这时候有些意外，张大道这家伙平时不抢他的戏就千恩万谢了，这次居然主动给他机会。影帝第一时间觉得这里头有阴谋。他警惕的看了张大道一眼，就见张大道在边上低头正猛啃鸡翅呢！怎么看都看不出这家伙有什么鬼域心思。影帝琢磨了一会儿，这情况说不定老张是忙着吃东西没功夫管他，这才给了他机会。

　　影帝虽然还有几分心神不宁，可稳了稳心神，这才开口道：“让我来？这个，按我的看法，这种事情脱不出阴、诡、邪、晦、毒五气。以五行阵引浩然气护体，再设坛加持符箓，以阵箓之法混无根水，或可解之。”

　　影帝说的神神叨叨的，边上的人也听的不是太明白，这大概的意思是明白的，可具体的操作他们是听不明白的。可看影帝说的这么确定，他们几个也跟着瞎点头。他不是魏白地，觉得影帝说的这个听着就挺厉害的，应该没问题！

　　当然，围观的人里头也有没点头的。比如说张盛言，对于张大道这个家伙以及张大道的手下，张盛言是一直没什么好影响了。这帮家伙有没有本事搁一边，装神弄鬼加忽悠是肯定的。而且，影帝说的这话里头，似乎也还有不少的问题啊？张盛言当下就皱起了眉头，在边上开口道：“听你这个意思，用不着下墓呗？”

　　影帝一愣：“这说驱邪也可，治病也可。两者皆和下墓没什么关系啊？”

　　“那你的意思是，咱们跑这来白跑了呗？你这直接在你们店里不就也能弄嘛！”张盛言皱起了眉头，这个事儿老张办的不地道啊？把他们忽悠到这来，莫非还有什么特别的原因。张盛言撇了一眼边上的吴洪熙，又看了眼张大道，他觉得可能张大道是想坑吴洪熙？

　　张盛言显然是想多了，张大道看他瞧自己当下就翻了个白眼，道：“瞎说什么呢？你当我们想来呢？这都是有理由的。”

　　“没错没错，是有理由的。”影帝连忙接过了话头，张大道都说了交给他了，这时候他要是不把这一播唬弄过去，说不好老张又要抢他戏了。在张大道这干了这么多日子，影帝编瞎话的本事早已经炉火纯青，不过插个嘴的功夫，他瞎话就编好了。当下开口道：“先不说阵法动静挺大的，在魔都不太合适。这无根水更是需要纯净才成，魔都的话，空气质量不行。”

　　“哼，找个干净点的地方还不简单。无根水，我给你弄一个冷凝蒸馏水的机器不就得了。”张盛言翻了个白眼，他这个套路已经有些和张大道的思维模式接近了。蒸馏水和无根水，说起来还真蛮接近的~

　　影帝还是摇头，道：“我之前说的办法也不过是一种法子而已，若是他们这毛病另有可能，这就必须来这儿了。比如说一些特殊的咒术，或者是特别的阵法。那说不定真要下墓去的。”

　　张盛言这才不说话，嘴角却是带起了意思笑意。他就知道这里头有事儿，果然是老张这帮家伙憋着坏呢！他肯定一会儿必然是要下墓的，而且说不定这墓里最值钱的那个古董，在张大道他们嘴里就是害魏白地他们倒霉的东西。要不是知道魏白地他们和张大道一帮人之前不认识，他都怀疑魏白地他们的那个什么瘤子是张大道下的手了。

　　张盛言自以为自己已经看透了一切，也不说话了。张盛言更坏，知道这墓主人可能不一般，他也起了心思了。他本来早就准备走了，现在可不急了。张盛言准备等着张大道他们下墓上来，然后再用这个威胁他！把自己看中的东西要走！

　　张盛言算计的挺好的，可问题是影帝真没准备下墓，他也就是随口瞎编了几句而已。张盛言不说话了，其他人更是没什么话好说。特别是魏白地他们几个，他们憋着救命呢~自然是影帝说什么是什么。当然，那个老二还是皱了皱眉头的。魏白地手下的这些人里头，这个老二是最不信这些神神叨叨玩意儿的。他长期跟着考古队干，已经算是个老技术工人了。跟着那些老专家啥的混久了，他自己觉得自己已经是半个知识分子了！对于这些封建迷信的玩意儿，他是半点都不信的。只是他给魏白地面子，魏白地信了张大道了，他也就没说出坏气氛的话来。

　　影帝一看，这场面已经Hold住，不由也是轻笑了下，转头看向了张大道：“您看我这断的可对？”

　　魏白地这时候才一恍然，张大道这帮人里，好像还是张大道比这个林道长要强啊？当然，他一直也是知道这一点的，只是之前影帝说的太邪乎他都忘记他本来是求的张大道了。当然，这个和张大道报警抓他也是有关系的。老张这一招实在有些跌分。

　　可这个时候一看影帝都找张大道求证，魏白地就明白过来了他连忙看向了张大道，张大道笑了笑，只吃东西不说话。他这才看向了影帝，道：“道长，你看这个……”

　　影帝点头道：“如此看来，应该是八九不离十了。先以五行阵试试吧~五行阵加持气运，内壮五脏。就算不能治好你们的问题，也能让你们身体不受太大的损伤。回头下墓去，不至于受到两次伤害。”

　　“那就用这个吧！”魏白地这房本都给了，自然不管其他连忙让影帝先来一套，不行再换呗~反正他钱都付了，弄不好就让老张他们换办法，反正就要弄到好为止。

　　影帝这家伙手一摊，道：“这个没问题啊！只是……”影帝看像了张大道。

　　张大道一乐，点头道：“人都交给你~快去快去！”

　　影帝大乐，混了这么久了，总算是轮到他了啊！影帝连忙起来，把小庞、白二都喊了过去，对着他们两个小声的嘀咕了好一会儿。影帝又喊了吴洪熙和魏白地的那个大徒弟帮忙。张大道他显然是叫不动的。

　　影帝吩咐好了所有的人，这才道：“等贫道定好了位置，等到了时辰便可开始了。”


第1839章 元吉墓？断雨量！

　　影帝带着人开动，其他人也没闲着，收拾好了东西就跟着影帝准备开始看热闹。就连张大道也是一手串一手饮料的拿着，边吃边喝的跟着影帝准备瞧瞧影帝能整出什么幺蛾子来。

　　张盛言也跟了过来就在张大道身边，张大道看了他一眼，张盛言才无奈的道：“知道了，手续已经做好了。房本做好得一星期，我已经让他们快递去你店里了！”张盛言看影帝一瞧他，立马就觉得这家伙有是那点事儿。

　　张大道翻了个白眼，道：“谁问你这个了~贫道是说你东西也拿到了，事情也办好了~还跟着干嘛？之前你不是说拿了瓶子就走的嘛？”

　　张盛言露出了一个有些诡异的笑容，微微摇了摇头道：“我倒是想走，可我把那大车开走了，你们怎么办？老魏那个兄弟开来的车，可坐不下这么多的人。”

　　张大道一愣，有些意外的看了张盛言一眼，点了点头道：“不错，讲义气~不是贫道说，我这么多的客户，也就张大师你靠点谱。好，看在你说这话的份上，贫道一会儿也拉你一把！”

　　张盛言一愣，对着老张露出了一个“大家都懂”的微笑。他以为张大道这个意思，是回头古董分他一份呢~

　　他们两个这聊天的功夫，影帝已经在前头的山包上把事情都办好了。这家伙在张大道店里混了这么些日子，可不是白混的。张大道店里头，这各种的道书乃至风水书可多着呢！中华道典好几万一套，老张都弄了一套正版的存店里。

　　影帝这么多才多艺，当然不可能是这家伙真的有系统在身。关键是他爱学习啊！影帝当然是天才这一级别的，要是认真专研一种，说不定运气好点都功成名就了。他的学习能力，不说是过目不忘，看一遍也能记住个七八成。而且还有最厉害的一点，影帝是那种理论和实践联系特别好的类型。光学理论，他第一次实践就比寻常人要强不少。顺便的来两次这货就能跟半个专家似的。

　　之前给农民企业家整白事儿那次，就能看出影帝这家伙是真有两把刷子的。一会儿的功夫，影帝就拿着一个罗盘装神弄鬼的开始指点江山。张盛言落在后头，眯着眼睛道：“你这手下够可以的啊？这装的挺像这么回事儿的嘛？”

　　“你也懂风水？”张大道挑了挑眉毛。

　　张盛言点了点头，道：“风水是不懂，不过看他挑的地方，正好背风。这设坛做法的，总是要点火的吧？挑的地方至少流程上会比较顺利。”

　　那边影帝挑好了地方，带着一般人下了坡，先让白二去那边车上拿东西，自己带着人来到了之前挑好的位置着。到了地方，影帝点头道：“好！这地方东有松林、西是山，后是河沟前山阳。真是好地方。就这地方，莫说布阵，埋个王爷也够了啊！”

　　张盛言在边上吐槽了一句：“感情你们布阵的地方是按看阴宅风水看的啊？”

　　“一法通百法通嘛~黄道吉日都是诸事皆宜的。这风水好的地方，布阵、阴宅、阳宅都能建。没差！”面对这种质疑，张大道应付的早就熟的不能再熟了。

　　这时候，魏白地手下的那个老二突然道：“魏哥，之前你们说的那个墓，在什么地方啊？”

　　魏白地一愣，这个他还真没说过，这时候连忙看了看左右确定了此时的位置，他也露出了一个有些古怪的表情，指着左边就道：“过了这林子就是了。没多远，走不远就是。”

　　那老二脸色一边，地下抓了一把地上的土，闻了闻才道：“黑皮，去我车上把探杆拿来！”

　　他这一说，边上的人都愣住了。张大道有些吃惊的看了眼影帝，这家伙可以啊？学了没多久，连看风水找古墓都学会了？张盛言反应也不慢，当下就表情古怪的道：“真的假的？这下头还真有墓啊？”

　　老魏那个手下过来道：“有这个可能性，这上面是浮土，可闻着有三合土的味道。”

　　“那不是造房子的吗？”张大道皱了皱眉头。

　　张盛言没理张大道，而是吃惊的看着老魏手下的那个老二，惊讶非常道：“这都能闻的出来？土夫子啊？”

　　张大道翻了个白眼，直接道：“你们是来治病的还是来盗墓的？能不能有点正经的？”

　　魏白地这才反应过来，如今最重要的还是他们身上那瘤子啊！他连忙喊住了黑皮，又拉着那个老二说了好一会儿。等劝住了老二，影帝才继续安排布阵，白二和小庞也是老手了，把影帝带来的那些东西，在这一片地方开始分位置布置。

　　张盛言看了张大道一眼，过来小声道：“你说这下头是不是真有墓啊？要是有墓，你说是什么人的？会不会是李元吉啊？”

　　“扯~还李元吉，你怎么不说李莲英埋这啊？”张大道一脸的鄙视，之前李建成他就不信，这会儿李元吉又出来真唬弄鬼呢？就这种政变被弄死的人，有这么容易就这么偷出来另埋嘛~就算是能弄出来，这石碑就这么放着这么多年还没被刨咯，这不是扯的嘛~

　　张盛言撇了撇嘴：“李莲英陪着西太后呢！都让卸岭力士孙殿英给刨干净了！”

　　张大道摇了摇头，影帝那边阵法已经布好了，过来道：“现在是八点，阵法发动需要三光！今天是16光正好。到月上中天之时起阵法！正成，落雨一尺三寸七分。以此水可成五行真水。”

　　魏白地他们几个那个表情，就是懵逼里头带着“说得斯内~”原来如此之类的表情。但看得出来他们啥都没听明白。也就是张盛言是个明白人，掏手机看了一会儿，抬头看了看才出来的那一轮大圆月亮，用手肘推了推张大道，小声道：“老张，天气预报说今天晚上晴！你们这次要砸啊！”

　　张大道露出了个微笑：“这个可不一定。”

　　张盛言皱了皱眉，小声道：“你们这是能看出天气变化？不天气预报还灵？”

　　要说张大道会别的，张盛言还能信一些，可要说张大道会看天气，他真不信！老张看天气预报办事儿他都瞧见多少次了！这个事情，万万不可能！张盛言哼了一声，不再说话等着看张大道他们玩砸！


第1840章 呼风唤雨两大师

　　其实后面的事儿不需多提，影帝虽然在老张手下锻炼了听多次的可这家伙的能耐也只能是唬弄唬弄人的。吓唬人还行，来正经的真没有。他这一通的装神弄鬼，大概还是张大道以前用过的招为主，可一点效果都没有。

　　张盛言也是看的多了，影帝这些比起张大道的套路来，也就正经了一些，其他的就没什么特别的了。看着神神秘秘是有的，可比起张大道那种稀奇古怪的意外，影帝这个就次多了。这时候影帝那边装神弄鬼了一阵子，这时候正在阵法中间绕步念经呢！手里头一柄木剑乱挥看不出个套路来。

　　这家伙的木剑也是白二专门给他做的。木料不老张那个次点，张大道的木剑是雷击白橡木。一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄这次和以前的不一样了，这会儿的剑柄上刻的是社会主义核心价值观。

　　影帝的就差了点，木料是一般的柳木，这种木头其实一个不适合当道士用的木剑。这槐柳性阴，易生灵附鬼。这种玩意儿做木剑，这不是跟扯一样的嘛。影帝自己都觉得不靠谱，这东西遇见了懂行的很容易暴露啊？

　　当然，张大道也知道这一点，所以影帝这剑是上了漆的，直接黑漆涂满了也看不出原本的木质来。至于上门雕刻啥的，那就更别想了，老张没在上头刻上喜羊羊和灰太狼，两只熊和光头强，这就算是影帝拼死阻拦的结果了。

　　魏白地他们是没见过张大道那些套路的，看影帝这布阵白二和小庞两个在边上摇铃跳神的，觉得神秘又稀奇，正看着认真着呢！张盛言就不一样了，在美国那会儿，老张来大场面各种“Duang，Duang”加特效的事儿他都看过了。影帝这点套路，他可是一点都没放心上。

　　这会儿他对着边上叼着烟看热闹的张大道小声道：“就这个？这家伙不靠谱啊？就他这点路数，我看没啥希望啊？”

　　张大道挑了挑眉毛，抬头看了看天上，小声嘀咕了一句：“月亮不见了。风大了。”

　　张盛言一愣，就这地方避风，风大了他可没感觉张大道这一说他才反应过来，好像月光是不见了。张大道这一说，张盛言立马抬头一看上头果然云遮月。张盛言脑子里头才闪过了一个念头“天气预报又被制裁了？”。都还没来得及把这个念头说出口，边上张大道已经一下扔了烟，上前了两步开口大喊：

　　“快！举盘，天公听调，风婆雷公具奉令召！云来！”张大道突然跳到了阵法边上，手舞足蹈的就这么掐决一指天。

　　魏白地他们几个一下就懵，下意识的抬头一看，一下就慌了这云居然真来了。魏白地不敢耽搁，瞬间就反应了过来，连忙按着之前影帝吩咐把塑料盘子举了起来。

　　他边上的黑皮还有大徒弟也一起举起了盘，倒是他那个装模作样的老二没动静皱着眉头看着天，然后还掏手机看了下天气预报表情有些变颜变色的。张大道这路数，他真有些慌了。这会儿谁最郁闷，那是影帝最郁闷啊！好容易都快到他这一场戏最高的地方了，张大道突然跳出来，把最出彩的部分就给抢了啊！

　　影帝这可是都看好了的，下午开始他去外头转了那一大圈，就通过蛛丝马迹判断出了晚上要下雨。这小范围的天气变化，判断起来其实不是特别的困难。在以前许多老农都有这个技能。只是需要对当地情况特别了结才行。影帝本身知识丰富就不说了，更凑巧的是影帝十几岁的时候在这附近还住过两年。这判断下雨的本事真有几分神鬼莫测的意思。

　　影帝本来都憋好了，借着自己看出天气这一点，可以好好的来一波呼风唤雨大法！结果都还没来得及出手，张大道就给他抢了先了。张盛言也有些愣，倒没觉得这真是呼风唤雨，只是能看出要下雨来这也不一般啊！魏白地他们可不知道这风云是已经早在了的，还真当是招出来的呢！

　　“雷来！”天上突然闪了个光，老张几乎同时大喊了一声，跟着“轰隆”一下一个响雷震的所有人心头都一抖。

　　影帝嘴角抽了抽，他是真想喊一声“光速不音速快”啊！这砸场子的事儿，影帝应该是干得出来的。影帝深吸了一口气，才压制住了心里的不满。影帝到底是影帝为了艺术还是可以牺牲的。他突然把手里木剑往天上猛的一抛，嘴里连忙大喊：“无根水落，雨疾！”

　　影帝大声一喊，他可不能再让张大道给抢先了，这最后一个怎么他也得抢回点面子来。影帝这一声大喊，把张大道都到嘴边的话给憋了回去。张大道有些郁闷的微微撇了撇嘴。影帝这家伙反应还是挺快的，居然让他堵了。

　　全部人都停顿了几秒，跟着天上慢慢的有点点雨落了下来。就几个呼吸的功夫，雨一下就下大了瞬间成了暴雨！张大道手一晃，一个雨伞就打开了。伞还开在雨落下之前。边上的张盛言身后的手下反应也不慢，也打了把伞撑在了张盛言头上。张大道歪头看了他一眼：“哟，反应挺快啊？你怎么也带伞了？”

　　张盛言看了他一眼，小声道：“看见你带了，让他们回去拿的。有备无患，就知道一定用得着。”

　　张大道和张盛言这倒是挺安稳的，其他人可就真的就在大雨里头淋着了。魏白地和黑皮心里那叫一个激动啊！这是真大师，这事儿真能成。老二也懵了，这天气预报是说晴啊？这居然真说什么来什么？这个就让人看不透了！

　　这一场雨来的快，去的也很快，一会儿的功夫这雨就收了。魏白地和黑皮两个人的盘里都积了不少的水，那些香和蜡烛上的火倒是已经熄了。

　　两个人捧着盘看着雨停了，又看向了影帝和张大道，影帝这时候都浇透了。看着狼狈非常，他们连忙看向张大道，这家伙显得就有大师像多了。他连忙对张大道问道：“那个，大师这~现在咋办？”

　　影帝心里哀叹一声：“到了还是没能把戏拿住！又被老张抢风头了！”


第1841章 还是得下墓

　　影帝一声叹息，看张大道那边没反应，不由更郁闷了。张大道这是要装到底啊~这时候要是把事情又交给他，那张大道隐隐可就高出了他一个档次了。无奈之下，影帝也只能道：“把水端过来吧！”

　　他这一说，魏白地和黑皮才连忙走了端着盘走了过来。影帝这才对白二道：“取法器来。”

　　白二连忙手忙脚乱的从怀里掏了两个小碗出来，对于常人来说可能是碗。到了白二手里也就是两个小茶盅，这两个小碗都是铜质的，看着还挺精致的。张大道手里这种东西不少，这两个就是他电附近一家厂子里头弄的。数控机床不用开模，要整出什么样的都方便。这两个碗，那还是吴大头在店里的时候弄的呢！

　　张大道这人比较高冷，附近厂里的人他不熟。影帝和白二被张大道支使着也没功夫搭理这些人。也就是吴大头在的时候，这家伙还挺能作的附近的工厂里头他认识的人不少。就类是的东西，张大道店里还真不少。

　　白二拿出这两个碗来“呸呸”的各往一个碗里吐了口吐沫，然后用自己的衣服就这么粗略的抹了两下，跟着就到了影帝身边把那两个碗递了过去。魏白地和黑皮脸都是黑的。这玩意儿太腌臜了！从怀里掏出来也就算了，还往里头吐口水，这不是恶心人嘛！

　　影帝跟着从怀里掏出了一个油纸的小包，一打开露出了里头的几张符箓来。和张大道那种“童年回忆动画片”系列的符箓不一样。张大道那些玩意儿，掏出来别人看见第一反应都是先抽老张六百个大嘴巴。跟着张大道在一忽悠这就有了个反差效果。到时候符箓在有作用，那就惊人了。

　　影帝自然是不会来这种路数的，影帝是个有匠人精神的人，他这写符箓，比张大道那些可精致多了。都是上好的黄表纸，按着三七之数裁剪。朱砂都是自己磨的，混进公鸡鸡冠取的血。就这公鸡都是童子鸡~为了折腾这几张符这家伙可是折腾了好几天。画符的笔都是借张大道的~据说是重阳之日童子胎毛笔。当然，事实上就是12块一根网上随便买的。

　　但也不用担心，这事儿影帝信了就行。他那符画的就更妙了，一气呵成整个符箓透着这么一股子和谐。看着有种抽象艺术的感觉。比老张那些小孩子涂鸦的画可要强多了。影帝把符掏了出来，伸手在符上蹭了几下符自己就烧着了。化灰一分为二，在两个水盘里头晃了几下。跟着就听影帝道：“用铜碗每人喝一碗吧！”

　　魏白地和黑皮对视了一眼，两个人连忙各来了一碗喝下。张盛言一直在后头看热闹呢~瞧到了这里，就转头看向了张大道小声道：“这就好了？”

　　张大道挑了挑眉毛：“这个谁知道。”

　　魏白地和黑皮那边，魏白地的反应和影帝也差不多，才喝完了，就撩起衣服看了自己那还肿着的瘤子一眼，皱着眉头道：“就这样就行了？也没好啊？”

　　影帝翻了个白眼：“哪有这么容易~在等三刻看看！要是能好便没什么关系了。要是不能好，那就麻烦了！”

　　听见这话，张盛言立马道：“我就知道，指定还是要下墓对吧~我回车里睡觉了。你们慢慢玩！”

　　张盛言带着人转头就走了，影帝他们一帮人收拾东西。魏白地手下那个老二这时候过来了，在魏白地耳边小声的就嘀咕了起来。

　　影帝收拾好了也过来了，到了张大道身边也不说话。吴洪熙在边上看了半天，心里又是慌也有懵。他慌是慌这事儿要是突然有什么变化可不是把他也牵连了嘛。懵是懵的这事儿效果好像一般啊？怎么没个特效啥的呢？

　　当然，他还有一分心思就是希望这事儿拖久点。这样一来那大鼎的事儿也能慢点来。他这个拖延症可算是厉害了。只要事情不到头，知道死也是能晚死一会儿是一会儿。

　　魏白地那边聊了一阵子，这时候也过来了。张大道不等他们说话，先开口道：“咋样？有什么感觉没有啊？”

　　魏白地一愣，边上的黑皮道：“好像有些胀胀的。”

　　魏白地一愣，点头道：“好像是有一点，是不是有效果了啊？”

　　张大道翻了个白眼，这种情况还不是注意力都放在了那瘤子上。这种事儿，注意力一集中怎么可能没感觉啊！你就是啥事儿没有，这时候只要把注意力集中在身上某个位置，都能有感觉。和吃了什么符一点关系都没有。

　　影帝更是直接露出了凝重的表情。边上的那老二立马道：“怎么了？是有什么不对嘛？”

　　张大道摇头道：“我早说了，这种瘤子一般就是皮肤问题，第一选择是去医院割了。”

　　老二一愣，点了点头，张大道这个话他觉得对头。可黑皮就不同了，连忙就道：“这怎么可能，就几天功夫就肿成这样。这能是皮肤病吗？我和我师傅都肿了！”

　　张大道摇头道：“你要硬这么说，那我们就按着特别的情况弄。你这事儿吧~贫道原本的判断就是阴、邪、晦、鬼、毒这类坏气入体。这种情况我们引正气入体，疼、氧都正常。你这胀胀的，基本等于没感觉。那事情就麻烦了。”

　　“得下墓吧？”老二在边上眯着眼睛开看口。

　　“嗯！恐怕这墓只能有麻烦，快给我说说看这墓到底咋回事儿。你们怀疑啥来着？”张大道转头看向了影帝那边。

　　影帝点了点头，开口道：“其实我也怀疑，要说这是息王墓确实有些匪夷所思了。可要不是……”

　　“那墓碑什么情况？虞世南的字？”张大道又问了句。

　　影帝当下就道：“张总怀疑是息王手下故意模仿虞世南的字。制造朝廷矛盾。我觉得可能性不大，虞世南的字很有名，有人模仿很正常。”

　　张大道也点头道：“我就说张大少不靠谱。你们都能看出字是仿的，当时的人能看不出来？这不是扯淡一样的吗！不过，你也以为是建成墓？”

　　影帝摇头道：“不一定。但是有这个可能性。”

　　张大道这才点了点头，转头对那老二道：“行了，愣着干嘛？不是有探杆吗？去拿吧！”


第1842章 影帝抢一手张大道再反手

　　“不，不是这啊？离着这还有点距离呢！跟树林那边~”黑皮在边上连忙插嘴，他看张大道这意思是要这布阵的地方打探杆，连忙就开口纠正了一下。

　　张大道一乐，笑道：“这用你说？刚才不是看过了嘛~说这地方风水也有问题，要是那边埋的息王，那这边埋着元吉也是很正常的嘛！毕竟那是一对死鬼，倒霉都是一起倒霉的。现在那边可能都出事儿了，咱们这边刨一下看看。”

　　影帝一愣，也点头道：“有道理，那边终究你们也没有下去过，数不多这边才埋的是息王呢！”

　　“谁管他们这两边谁埋着谁啊？我们这瘤子咋办？这是在那边那墓里得的！咱们得下那边啊！”黑皮特别的激动，他本来是不怕死的，可不怕死不代表不怕别的啊！未知这个东西从来都是相当让人害怕的。黑皮就是如此，他连盗墓都敢，可偏偏张大道和影帝这两个家伙来了一招预测天气装神弄鬼。这可把黑皮给吓着了！

　　他们这几个人里头，也只有老二心里有些怀疑。这家伙跟着考古队混了不少年，也学了不少的知识。如此看来，这没文化还真是挺吃亏的，黑皮和魏白地就比较没文化结果都被呼风唤雨这一招给唬住了。

　　黑皮这一反对，张大道都不想搭理他。魏白地是生怕张大道一生气就不管他们了，连忙一脚踹在了黑皮的腚上，道：“滚去拿东西！”踢走了黑皮，他连忙转头对着张大道就讨好的笑了两下。

　　边上的影帝这时候上前了一步，道：“你们不明白，这两处要是都有墓，那下面的布置应该是相连的。要不知道这边是什么情况，下了那边才是真的危险！”

　　张大道更是连连摇头道；“亏了，亏了啊！这要是这边也有墓，说不好两面得同时下墓，那就不好办了。这收一份钱，这是要干两个活啊！”

　　“哼！”魏白地身边的老二哼了一声，他就觉得这割个瘤子的事儿，专家号也没花多少钱。这一套房子都收走了，还说亏算是什么事儿嘛！

　　影帝笑了笑，小声道：“咱们签了合同的。”

　　张大道“哼”了一声，才不再多说什么。不一会的功夫，黑皮和他那个师兄就抬着两个大箱子过来了。这两个箱子一放下，两个箱子一开就露出了好多的铁管，箱盖子上有个铲子。这玩意儿张大道熟，他也是正经下过墓的。当时就上去动起手来，动作相当的熟悉。

　　黑皮他们都愣了下，这玩意儿知道的多，可别说是会用的，就是看过的其实也不多。张大道这个熟悉的动作，看着好像是同行啊？

　　张大道这头动作飞快，组合好了一截顺手就扔到了黑皮手里，跟着就迈开了步了。在这一片小空地上迈了几步，走了几部顿下了这地上被刚才一场雨淋得都地上都泥泞了。张大道走了小半圈，回头看了看自己的脚印，还没开口那边的影帝已经抢先大喊了一声“好！”

　　张大道被吓了一个哆嗦，影帝连忙就道：“七星八卦步！好！就在北极星位下铲！这边这边。”影帝快步走到了空地上的一处指出了位置来。

　　张大道一口气没上来差点没气死，影帝心里那叫一个得意啊！这一下可把之前打雷起云的事儿给抢回了场面来了。张大道抢他的戏份一次，这次他抢回来了。

　　吴洪熙一脸的懵逼，这气氛似乎有些诡异啊？他不自觉的就后退了两步。魏白地这帮盗墓贼，比起龙哥、吴大头他们几个，可是专业的多的多的多啊！当时张大道忽悠龙哥他们的时候那挺容易的。那一套要忽悠魏白地他们就没什么效果。可这时候他和影帝这家伙一配合，就是这帮专业级别的盗墓贼都被吓唬住了。几个人面面相觑，黑皮更是激动的都颤抖了。这就是传说中的风水定墓之术啊！

　　张大道气都快抽风了，黑皮那边看见他哆嗦，连忙对他师傅道：“师傅你看，这大师都法功了！肯定是这，咱们抓紧下铲吧！”

　　老二也有些摸不准张大道他们的路数了，只能过来动手。这般专业的家伙手里的家伙也是上好的，几个人不过半小时的功夫，就打下去了近两米深。魏白地这时候道：“小心些！上回那个盗洞大概也就这么深，怕是就……”

　　“咔~”一锤子砸在了那铲子尾巴上，这声音立马就和之前有些不一样了。

　　“有了！”魏白地和老二两个抄刀的同时激动的喊了一声。他们都是有经验的人，这声音和手感，不是石头就是夯土或三合土啊！两个人连忙把杆子往上拉，一会儿的功夫就拉出来了，老二一看立马道：“是石头！这……”

　　影帝凑了过来，看了一眼就眯起了眼睛：“青石？因山为陵，这山不是石山，掏空了以青石做墓也是个妥协的办法啊！”

　　张大道眯了眯眼睛，指着远处道：“去那边再打一个看看！”

　　黑皮和他师兄连忙接过了这个那探杆两个人往张大道说的那边跑了过去，这两个年轻的力壮的速度比魏白地还快几分，20来分钟就砸的不多了，还多砸了一根铁管下去。这才回头道：“师傅，什么都没有啊！”

　　影帝点头道：“这就对了！现在是9点了，晚上子时就该出手。这应该也是一墓。”

　　“这怎么可能！这要挖出盗洞来，怎么也得好几天啊！”魏白地表情一下就变了。

　　张大道立马就道：“不用挖开，这里布一个阵法，他在这儿镇守。贫道和你们下那边墓去，设法引动布置！然后这边定有反应，林道友以阵法破这一边，贫道在那边下手两边同时动手，此阵必破！走起！带路。”

　　影帝连忙就道：“等等！为什么不是我下墓。”张大道说话又快又急，一说完拉着人就走，影帝这个时候才找到机会连忙开口立马喊住了所有人。

　　张大道这家伙是要抢戏啊！影帝如何能忍！


第1843章 破庙盗洞

　　张大道一句话就安抚住了影帝抢来了下墓的活，他在影帝耳边小声的就说了一句：“外面有大场面，这边是主线！”影帝瞬间就没话了，影帝这家伙就吃这一套。张大道这一招使出来，可算是踩着他的软肋。

　　当下影帝回过头，对那边好奇的众人道：“贫道和张道兄商量过了。我茅山林字门的秘术里头有一符阵能克化三十六煞气，七十二虫。这边贫道驻守确实更加合适。”

　　魏白地他们都是一脸的懵，这事儿他们也不懂，只能听张大道的了。魏白地当下就上前准备带路，那老二这时候说话了：“先等等！离着12点还早着呢！从开始来我就纳闷，这到底怎么回事儿啊？这些个乱七八糟的事儿都什么啊？这到底是中了什么邪！总得有个说法吧？”

　　这老二就是压根不信张大道这些东西，他觉得吧！要是魏白地和黑皮真觉得是中邪了，也不用这么麻烦！还给房子，这不是疯了嘛！在他看来，找几个叫魂、跳神的老太婆老头，这事儿一样能办。撑死三五千块钱的事儿。不过是找个心里安慰的事儿，谁办是办啊！也就是刚才张盛言在，他知道张大道是张盛言介绍的，要不然早开口了。

　　张大道这边一愣神，转头看向了这老二，跟着直接道：“你们内部还没统一意见啊？要不然你们现在商量商量？当然了，要是拖延过了时间不够，事情失败贫道是不负责的。”

　　“说什么混账话，你们拿了一套房子，话都不说清楚吗？这样我们不办了，退房子！”老二眼珠子一瞪，他觉得张大道这是故意拿架子。以为这么一吓张大道能说，大部分的骗子不都是如此的嘛！

　　结果老张翻了个白眼，对着魏白地就道：“你没给他看合同啊？这种情况，我们是不退款的！”

　　张大道套路玩的流，忽双不忽单就是他开创的理念。这个双，不单是说人，更是说的想法和理念。老二显然就和魏白地想的不一样，可两个人的地位却是有区别的。张大道不知道为什么老二这么顾忌魏白地，但他看的出来，两个人之间魏白地是更强势的那个。这个时候与其解释和忽悠老二，不如把矛盾转给他们，有瘤子的、害怕的那个是魏白地又不是老二，他们自然会自己斗起来的。

　　张大道这话一说出来，魏白地脸色果然就是一变，黑着脸道：“老二，你是不是觉得只要我死了，那些东西就能归你了！你欠我的那些也不用还了？”

　　老二脸色连变，魏白地对他大徒弟道：“你们两个在这儿等着！我和黑皮带大师去！大师您这边请，他和那些考古队的老头子学的多了，脑子不好使！”

　　魏白地说了这句，带着张大道他们就走。现场留下了老二、魏白地的大徒弟还有影帝。老二这边脸色也是难看非常，结果这时候影帝就过来了，开口道：“那个，人都被带走了，就剩你们了，我这符阵要布下了你们得帮忙啊！”

　　这边老二和魏白地的大徒弟不情不愿的在影帝的指挥下布阵。张大道那边跟着魏白地穿过了林子，这是一片混交林，看着好像是自然的森林可又没什么草和灌木，这个就显得有些奇怪了。一路过了这林，又是一个小山包。到了这里那就偏僻多了，几乎都是山沟崖谷包围着的。而且离着道路已经相当远了。这里的徒弟状况，看起来是没种植价值的。又不像有什么鸟兽的模样。就连石材都瞧不见！这地方看起来还真是没什么价值的地儿。要真是人来人往的，搞不好早就被挖了。

　　当然，这写事儿也是说不准的，那些城市里头还经常爆出挖到古墓的新闻呢。

　　张大道叹了口气，不知道这里千年前是个什么模样，但就如今这样子，估计要开发到是不太可能的了。魏白地他们停了下来，张大道才道：“在哪儿呢？”

　　魏白地指了指前面，带路向前了几步，隐约看见了土墙。黑皮这时候道：“就是这儿，这后头有一个沟，就在那沟里。本来上头还盖着东西呢！我发现的，听说这原来是个庙。我怀疑建庙的就是个摸金校尉。借着庙挖墓呢！这个书里有。那石头我们就是前面搬的！”

　　张大道挑了挑眉毛，突然道：“发现石头的时候，是哪面向下的？”

　　黑皮一愣，才道：“有字的向下的啊？那背面有个印记，那个大师就说翻看看！结果就发现那碑了。”

　　张大道点了点头，这么说起来这事情还真有些可能。线索都能对上，这下头是有可能有墓，但至于是什么人的墓张大道才不在乎呢。

　　张大道琢磨了好一阵子，才道：“关于这个庙你们还知道什么？干你们这行的，事前不能没有调查吧？”

　　魏白地看了看天上，这时候云已经散尽月亮又出来了洒下一片的月光就好像之前的雨不存在似的，回想起来显得之前招雷那一套更加的玄幻了。

　　魏白地连忙就道：“有查过，有查过。我冒充大学讲师来着考察民情风俗，找本地的老头老太太问过……”

　　“冒充大学讲师？”张大道表情古怪非常，“这大学得多次啊？”

　　魏白地尴尬的笑了两声，跟着就好像没听见张大道的讽刺一般，接着道：“这庙得是20多年前的事儿了。建的时候村里人来帮过忙，不过这庙离着远加上村附近就有个差不多的庙。他们也不太来拜。后来有人过来，也没看见这建庙的那个老头。后来村里人隔三岔五的路过就顺点东西，这庙很快就败了。我想，原本那位同行，可能遇见和我们一样的事儿了。唉，当时我怎么就……”

　　“利令智昏呗~”张大道嘟囔了一句，跟着道：“行了，过去看看吧！具体情况，还得瞧瞧呢！”

　　魏白地连忙前面带路，张大道带着手下的白二、小庞跟上，吴洪熙也跟着到了这边，这个时候左右看了看，咬咬牙也跟着上了。


第1844章 退步双菊花

　　强光的手电筒照的附近一片的通明，虽然是晚上了，天上有月亮地上有手电，照明效果还是相当不错的。魏白地带着路，走了几步就过了斑驳的土墙，从好像是门的那个位置进去，这门已经不见了。过了土墙，不几步就是一个深沟，魏白地到了沟边上直接就跳了下去，这老小子年纪有一些，动作还挺敏捷的。

　　魏白地下了沟去，后面的诸人跟着就也一起跳了下去，这沟没多大，两步宽，七八部长。说是个坑也没什么问题。这么一条沟，魏白地他们就这么跳下去了，张大道也带着白二跟了下去，小庞和吴洪熙两个却没下去，吴洪熙是不想往跟前凑，小庞则是在上头帮忙照明能多照亮些地方。

　　魏白地走到了沟远头和黑皮一起蹲了下来，两个人飞快了扒拉了几下，跟着一扯拉下了一块剪开的化肥袋。上头是一层的浮土看着居然和边上没什么差别。这一扯下来扬起的就是一片的土尘。

　　一帮人乱哄哄的连忙挥手，好一会儿这土尘散去，就看见那边土壁上有一块木板，黑皮过去一掀。这木板掀开了露出了一个洞来。魏白地这才转头道：“就是这儿了。原本我们发现的时候就拳头大一个洞，这沟是我们挖大了的。洞也是我们开大的！本来就十几公分。”

　　黑皮在边上补充道：“肯定是盗墓的高手会缩骨功，要不然这种洞寻常人怎么进得去。”

　　黑皮眼睛里头带着兴奋，现在的年轻人果然都中二的不行，对这些神神叨叨的东西和超常的东西就兴奋。论起年纪黑皮和吴洪熙差不多，可论起中二来还是黑皮中二。吴洪熙就好多了，这家伙听见黑皮的话又退了两步。现在虽然没证据，可大伙心里都是一样的想法，前面进墓的那个盗墓贼应该是已经挂了。连会缩骨功的盗墓贼都挂在里头了，这墓里面定然是有诡异之处。

　　吴洪熙本来也不是什么胆子大的人，又经过岛上遇见持枪凶徒这一次，吴洪熙的胆子就更小了。现在可不敢往前面凑。张大道却是冷哼了一声，摇了摇头就撇嘴道：“什么缩骨功，贫道还会土遁呢！这就是找的小孩知道不！大人进不去，小孩可以啊~小孩或者死侏儒，以前都这么干。”

　　魏白地露出了恍然的表情，他就知道自己没猜错，这张大师果然对这个行业很精通。而且人家说的这多对啊！小孩，带着小孩干这个太合适了。不但下墓挖盗洞能小点，而且踩点的时候还不容易被人怀疑。加上小孩子训练的好，不知道害怕确实很好啊！说的他都想要弄个小孩培训培训了。

　　张大道这时候已经到了那盗洞边上，那手电往里头看了看，这盗洞不深应该是魏白地他们已经挖开了一部分了，就这么一看，这洞能看得见低的大概也就三五米深。直接挖到了另外一个通道里头。张大道转头道：“你们进去过吧？走到什么地方了？有多深啊？”

　　这要是正经的唐帝王墓的等级，那光是墓道就得有几十米甚至上百米深。可这显然没这么夸张。老张觉得，这可能是个富户或者公侯之流的墓。应该没这么夸张~

　　魏白地听见张大道询问，连忙就道：“也就四米作用吧~进去就是墓道了。墓道挺宽敞的弯着腰能走~我们就走了大概十来步，蜡烛就灭了，跟着感觉有些不对劲长瘤子那地方疼的很，我们就退出来了。结果到了外面，就发现身上肿了，第二天就发黑了。我们这才知道怕是遭了。”

　　“啧啧，你们是吓的吧？”张大道鄙视的看着魏白地和黑皮。

　　黑皮一下就炸跳了，开口就要反驳。魏白地抢先了一步，伸手拦住了黑皮，开口道：“大师你这话说的我就不敢同意了，我老魏这么多年，挖的古墓没有100也有八十。上到王公贵族，下到地主老财，我也是见过场面的。流沙、翻板也都遇见过。什么时候我怕过。”

　　“就是！粽子我们都见过！”黑皮梗着脖子叫了一声，也不知道是真的假的。

　　张大道显然就是没当真的，摇着头就道：“粽子我每年端午都见，这有啥好拽的。行了，反正总归还是得进去看看的！小吴，你打头阵！”张大道突然转头，对着沟上的吴洪熙喊了一声。

　　吴洪熙一愣是，跟着才明白了张大道说的是什么，整个人一多少，差点没脚一软摔沟里去。得愣了有两三秒，他才开口道：“大，大师~你说错了吧？”

　　“让他下来！”张大道这话一说，白二一伸手，一下就抓住了吴洪熙的小腿，一顺就把他给直接拽下了沟，一下就把吴洪熙给抱了个满怀。白二站在沟里头，肩膀往上都高过了沟。吴洪熙都没来得及反应，他一展手就把吴洪熙抓了个正着。一把拽下来两手一箍，吴洪熙动都动不了，拼命的挣扎却挣不脱。

　　张大道立马道：“行了，让他进去，贫道和小庞跟上。然后老魏你和黑皮殿后。”

　　“我不去！凭什么我要进去！我什么都不会！”吴洪熙拼命挣扎了起来。

　　魏白地也有些犹豫，干这行的，最怕的就是外行参合进来。吴洪熙都不用问，一看就知道是血外行。他也怕这家伙进去以后坏事儿，连忙开口道：“大师啊~此事不妥吧？这么多人下墓，不合适啊！”

　　张大道犹豫都不带犹豫的，一笑就道：“怎么不合适啊？这家伙说自己什么都不会，其实他会！这家伙有大用！”

　　“我有什么用啊~我没用！”吴洪熙也是拼了，就差没说自己是废物了。

　　张大道很Gay气的一笑，带着一丝若有若无的妩媚，嘴里道：“怎么没用，你多有用啊！探路，踩陷阱。试一试毒气，这都是你的作用啊！快，塞他进去！”

　　白二立马就把吴洪熙一下塞进了那盗洞里头，吴洪熙拼命挣扎，张大道在洞口开口道：“我拿匕首在后头顶着你啊！退出来你就双菊花了！”


第1845章 墓道两头向哪端

　　吴洪熙本来是真想退回去的，张大道强迫他进墓的时候，吴洪熙心里就有个想法，他都这个年纪了可不是人家想要他怎么样就怎么样的了。平时看电视的时候他都觉得那些被逼的人很傻帽，都是成年人了反抗一下还不是简单轻松的事儿嘛！可到了自己身上才明白，真不是这么回事儿，白二的力气，还有人被塞进盗洞里头后面说有匕首顶着。这事儿真是一点反抗的余地都没有啊！

　　吴洪熙眼泪都快下来了，那这个手电筒浑身哆嗦的往里头挪。他速度慢一点，后头就有个尖锐的东西刺他一下。这盗洞虽然拓宽过了，可也狭小的很，吴洪熙也有177的个头，在里头都没法爬，只是手贴胸撑地往里头挪动而已。

　　吴洪熙后面的是小庞，张大道给他拿了个钥匙，就用这个假装匕首捅的吴洪熙。吴洪熙往里头去，小庞跟着，他们到了里头的墓道里了，张大道这才让魏白地和黑皮跟上，自己往里头爬去！张大道速度就快多了，他没吴洪熙高，勉强是可以爬的，速度就快多了一会儿的功夫张大道就过了盗洞，进到了墓道里。

　　张大道一进来，果然感觉这墓道里头比那盗洞要宽敞多了。小庞和吴洪熙背靠背站着，手里的手电筒照着墓道两边。两个人都驼着背没站直了。这墓道里头其实不矮，两米高是有的。只是环境压抑，让人不敢站直了。张大道一进来，起身就道：“你们三个干嘛呢？”

　　“三个！啊~”吴洪熙一个哆嗦，整个人一下坐到了地上，背靠着墙手里的手电筒乱挥。小庞倒是很镇定，转头看了吴洪熙一眼翻了个白眼。

　　张大道哈哈大笑，这个时候黑皮和魏白地也爬了进来，这墓道里一下就显得拥挤了起来。这是正经的坟墓，又不是《上交笔记》里的布景，这就算是正经的王墓墓道也大不到哪儿去。这墓自然不可能是帝王墓，五个人进来自然就显得拥挤非常。张大道没让白二傻子进来，果然是有先见之明。先不说那墓道的大小白二傻子进不来，就是进来了，这墓道的大小也塞不下白二了。万一有个飞矢机关，白二都没地方躲的。

　　吴洪熙这时候才反应过来，也安稳了一些了，看着张大道就道：“你吓唬我。”

　　张大道耸了耸肩膀，都没搭理他，转头研究起了墓道，看了看材料，又跳起敲了敲顶上，才开口道：“石头的啊？这动静也不小，采石头再凿成砖。这种石砖如今一块批发也得几十块吧？”

　　“瞎说，我们老家砖头几毛一块。”黑皮胆子果然是肥的，这时候到了墓道里头还很正经的和老张纠缠砖头的价格问题。

　　张大道翻了个白眼，这红砖和青石砖哪能比。他都不乐意搭理黑皮，只是看向了魏白地，道：“就这里的这个规模，我觉得档次一般。”

　　“这还一般？这很厉害了好吧！”吴洪熙都惊了，他挖了不少墓了。这个光墓道就惊到他了。要不然他也不会和黑皮就两个人便开始动手了。他就是想要趁机多弄点好东西。魏白地和老二的关系，这些年是越来越不好了。他就是想背着老二，多捞一笔。谁想到还遇见鬼了，果然是夜路走的太多了。

　　但有一条，就这个墓道，以他的经验看确实不简单。张大道看这个墓道还说一般，这是摸过多大的墓啊？魏白地干笑了两下，也不好多说什么了。

　　张大道撇了撇嘴，就这个墓，和他在银川下的那个差不多啊！上回那个就没摸出什么好玩意儿来，这个他估计也没什么好玩意儿。张大道摇了摇头，道：“老魏啊~这个那边是下墓的啊？这鬼地方待久了闷。”

　　这时候天气已经入伏了，就算是晚上，就算是不见阳光的墓道里头，气温也不低。之前进来的时候，感觉还挺凉快的比外面强些，这一会儿的功夫就感觉到不一样了。这里头更闷，空气不流通。一会儿的功夫，身上就已经积出汗来了。张大道叹了口气，才道：“这那边是那边啊？怎么走？”

　　魏白地连忙道：“这应该是往下走的，我们上走的这边！我这有玻璃珠。”

　　魏白地说着掏了个玻璃珠出来，这墓道里头的地面也是青石铺就的。玻璃珠一放下就往一边滚，魏白地没然它滚出去，看见滚了就连忙伸手抓住了。起来道：“就是这边。”

　　张大道点了点头：“先走另外一边，看看入口在哪儿！吴洪熙带路。”张大道对着坐在地上的吴洪熙一摆头，伸出脚踢了他一下。

　　吴洪熙一多少，死死坐着拼命摇头：“我不去了，我不去！”

　　“你不去我们走了啊！就留你一个人在这儿。”张大道吓唬他。

　　“可以，我在这儿等你们！”吴洪熙眼珠子都放光了，对他来说这是好事儿啊！把他留下，他转头就敢顺着盗洞爬出去。

　　这点小心思，张大道怎么可能看不透？老张一乐就道：“那你待着吧~我劝你别出去，外面那个大个~他喜欢男的。你这一个人出去容易吃亏。”

　　吴洪熙脸色微变了一下，跟着坐住了摇头道：“我不出去，我就在这儿等你们。”他也不傻，这种不靠谱的事儿他是不信的。显然是张大道忽悠他呢！

　　张大道有些无奈了，这吴洪熙不上，没有踩雷的了啊！倒是黑皮这时候站了出来，道：“我来探路，走这边是吧？”

　　张大道点了点头，让开了位置。黑皮手一抽从身上抽出了一根棍子来，一拉开，是伸缩的。他蹲下了身子，慢慢往前走，边走边用这棍子敲着地面和墙壁。还别说，这一敲声还挺大的。

　　黑皮一直往前速度很慢，张大道他们就跟原地等着。魏白地心里点头：【果然是懂行的，知道黑皮是探陷阱，不能靠太近！】

　　就这个时候，张大道翻了个白眼，道：“就这么慢那得走到什么时候去啊？你们太不专业了，小庞！让他们见识见识！”


第1846章 小庞的超专业探墓大法

　　盗墓这个事情，张大道显然不可能是专业的。魏白地觉得他专业，一来是张大道装模作样的天赋已经点满了，只要别和他细论这家伙看着就真跟个专家似的，倒也不是魏白地脑补太多。二来是老张真盗过墓，他心里太有底了，说话装逼这事儿，心里有底也真能说出点东西来，看着就和真的差不多了。

　　这一弄魏白地就有些被唬住了，可本质上老张就是个外行，他是外行小庞能是内行吗？是内行他也不能真露出内行的样子来啊！不但不能像内行，还得是血外行。张大道让他表现表现，他能表现出什么来啊？这一点专业的东西都展现不出来啊！

　　可小庞也真不是寻常人，这家伙本来可能骨子里也是个混蛋，但不可否认，跟着张大道好人都能学成混蛋何况小庞这种本来就不是好人的。这时候老张让他表现，这家伙上前了一步，奔着黑皮就去了。

　　话说回来，黑皮其实表现的挺专业的。魏白地这一帮人里头，最专业的就是魏白地。相比起来老二反而是最差的，盗墓和考古这其中的差别可就大了去了。老二是跟着考古队混的，负责的是销赃和打听消息。下墓比较少，考古队这一层一层的往下刮，管你什么机关销器一层层挖下来都得玩完。这下墓就不一样了，所有的机关只要不是因为年深日久没用了的，都得一个个对付。翻板怎么处罚怎么卡住，陷坑怎么填，落石怎么躲，最狠的是流沙，流沙怎么提前发现。这都是学问！

　　这方面，魏白地是大拿。黑皮的手艺都是更他学的，光是那一个蹲下的姿势就很讲究。力道和重心都在后头，一有问题立马就能往后翻。手里的那棍子也是特别制作的，敲下去的力道必须是不至于触发机关又能试探出有没有机关的。这机关如何能看出有没有，讲究的就大了。首先是声音上的不同，翻板是空，流沙是清，其他机关也都各有不同。黑皮这一根杆子不说纵横墓穴吧~至少大部分的机关是能探出来的。

　　当然了，探是能探出来，可这缺点也是有的。这么弄速度太慢了，张大道哪受得了这个。上回和一帮山炮下墓，就没管过机关的事儿，他们都是一路平推的。张大道这一让小庞上去，黑皮和魏白地都回头看了眼小庞。他们也不知道别的招，知道的也只有这种速度慢的了。他们也想看看这专业的大师能有什么招。

　　小庞走了两步，跟着直接一个冲刺，都不等黑皮反应过来。直接就是一个抽射！这一脚直接就是脚背抽在了黑皮的腚上。小庞这一脚，用力足角度正。黑皮这个蹲着的姿势也是绝妙，盗墓的时候是安全，可挨踢的时候就不一样了。压根压不住重心直接就是一个跟头滚了出去，一个滚过去还刹不住，又连着滚了三圈。直接就滚出去了四五米。

　　魏白地都懵了，这一招真没见过啊！国足有这个脚法估计能赢蒙女足。吴洪熙在边上靠墙蹲着，看见这一幕更是差点叫出声来！他就知道不能听张大道，这要是探路的是他，这会儿被踢出去的就是他了！心里那叫一个庆幸啊~

　　黑皮那头滚了几圈，也停住了，爬起来愣了愣。然后才反应过来，小庞这时候跟上还想接一脚。结果黑皮都起来转身了，看见了小庞两个人都是一愣，小庞站住了脚。黑皮那眼珠子眼看这就放出红光来了。几步上来捡起了那探路杆子，对着小庞就冲了上来。小庞也不傻，俗话说的好，踢人腚者，必有人踢腚哉。小庞早就防着这个了，黑皮都没捡起棍子，这小子掉头就跑，瞬间跑到了张大道身后。

　　黑皮哪管这个，张大道这个指使者也好不了，要打一起打，亏不了。抡着棍子就过来了！魏白地这时候也反应过来了，立马上前一边拦住了黑皮，一边对张大道说道：“大师，你这是干嘛吗？亏了没出事儿，这多危险啊！万一有机关。在墓里怎么能乱来呢！”

　　张大道一点紧张感都没有，晃悠着脑袋道：“这不是没危险嘛！这一招不错吧？多快啊~立马就知道了，这一段没危险，下面你们师徒两个谁滚？贫道来踢，我踢的比小庞远都了。”张大道一脸的骄傲，也就是白二没来，要是白二来踢，估计直接这一条墓道都能查清楚。当然，白二来踢那探路的基本也和中了陷阱差不多了。

　　听见张大道这话，黑皮瞬间就失去理智了，手里的探路棍子一下就甩了过来。飞棍袭来，张大道不闪不避，失去理智的情况下扔出来的棍子，这准确度自然就不太行了。直接划过张大道身边，奔着吴洪熙就去了。吴洪熙正在边上一边庆幸一边捡乐呢！哪想到棍子奔着他就来了，“啪”一下，正正的拍在了额头上头。吴洪熙一个仰头，一下翻倒在了地上。

　　这下黑皮也不挣扎了，愣愣的看着吴洪熙那边。吴洪熙痛叫着捂着额头，张大道在边上哈哈大笑：“让你探路来着吧！不探路你也跑不了受伤。”

　　魏白地一看黑皮不挣扎了，连忙插嘴道：“行了吧！大师，咱们这得抓紧啊！一会儿时间来不及了。你可别捣乱了，我来探路行吧？我比他快！”

　　在墓里头是很忌讳这么大吵大闹的，就张大道这种作发，没粽子都得让他咋呼出来几个。这和坟头蹦迪有什么区别？张大道也就是不知道在东瀛还有个和尚会电音诵经，要是知道了。他说不定就能来个电音驱魔！

　　这时候听魏白地说他来，张大道当时就不屑的笑了笑，上前拉开了魏白地自己和小庞带路往前走，嘴里说着：“探个屁探，这是唐墓，断龙石加上石甬道，用什么机关啊！没炸药你弄的进来？就刚才那个盗洞起没个三五月日夜不停都挖不开！”

　　魏白地一愣，还真是如此，那个时候的人可不知道现在会有炸药这种倒霉神器。这种模式的墓，要用以前的法子挖还真是废老鼻子劲了！


第1847章 小庞跌翻板，小吴不见人

　　张大道一往无前的就带着头往前走，小庞就跟在他边上。魏白地和黑皮就跟在他们身后三米远的地方。虽然张大道说的有道理，就唐帝王墓的这个形制和规模，也真没什么设机关的需要。可那是正经的帝王墓，现在这个墓比起帝王墓来，还是要差不少的吧？就这个墓要说有机关，他们觉得还是有可能的。

　　再说了，这盗墓的事儿最讲究的就是要小心谨慎。魏白地掏了这么多墓没死了，可见这小心谨慎是不缺的。说实在的，盗墓的时候遇见什么粽子这在魏白地看来也是不太可能的事儿。至少到现在，他是没遇见过真粽子。有几次似是而非的倒是遇上过，可也不能确定真是粽子。倒是这个机关才是真要命的东西。特别是流沙陷阱，一旦中了几乎就是死路一条！魏白地有一次就遇上过，要不是当时有个徒弟机灵真就挂了。

　　后来他这个徒弟也自立门户了，听说一年多以前，失手被抓了。

　　自这个徒弟被抓，魏白地更是小心了几分，江湖越老胆子越小，就算张大道好像是高人。他也不得不加了把小心。没几步的功夫，走到了黑皮之前滚到的地方。张大道突然就停住了，伸手一顺不小庞拉到了身前，然后在他背后就推了一把。这动作又隐蔽有突然，小庞都没反应过来就被推着踉跄着往前连这踩出了几步。

　　看见张大道这个动作，所有人都不知道该如何吐槽起是好。但有一点是可以肯定的，老张这家伙是真的不是东西啊！魏白地和黑皮心里都是暗暗庆幸，亏了没真信了这家伙。这那是前面没陷阱啊！明明这家伙自己也没把握好吧！要不然如何会干这种坑爹的事儿。

　　后头的吴洪熙就更别说了，心里多少次表演自己聪明伶俐啊！这之前有一点犹豫，半推半就的听了张大道的，这被踢的满地滚，和被推上去踩陷阱的就成了他了。吴洪熙觉得自己是聪明的，一会儿张大道他们走远了，他一定看准机会就跑！

　　他才想到跑这儿，前面小庞突然就在墓道里头一矮！“噶楞”一声响，魏白地这个有经验的瞬间一拉黑皮，两个人一下就爬倒了。黑皮手里那棍子一下往前贴着地一塞。这是防着滚石的！但趴下的瞬间极有经验的魏白地心里就闪过一个想法“翻板！”他趴着往前看。就看见张大道突然向前了两步，突然以一伸手，挡住了翻上来的板子。

　　翻板这个东西，最狠的就是这点，这边一踩下去，翻板瞬间就翻一个360度，就算反应快扒拉住了坑边上，这翻过来的板子劈头盖脸一下，也把你砸落了坑去！翻板最恶毒就在这儿，几乎一落下去就是必死无疑的事儿。这时候，那边突然传来小庞的声音：“大师你坑我！”

　　张大道也淡定的一扭头，道：“还愣着干嘛！过来帮忙！”

　　魏白地这家伙到底是有经验的，连忙跑了过来，几部就到了张大道身边，到了他才发现，小庞这家伙扒拉这坑边呢！魏白地连忙抓住了小庞往上拉！黑皮这时候而已到了用手电一照，那坑也就不到三米深。可下头都是刺，都死黑乎乎的金属刺。不是铁的，要是铁的这会儿应该就绣毁了。可这的金属刺不一样，黑乎乎的尖锐非常还带着点锐光。这玩意儿，人下去绝度死路一条！

　　魏白地和黑皮两个人联手，飞快的把小庞抓了上来。黑皮还说话呢：“哥们儿，你反应够快的啊？专业的吧？”

　　黑皮没好奇的翻着白眼，也就是他的这个毛病不能和生人说话，要不然这会儿他一肚子的话非得把坟骂裂开不行！

　　张大道这时候一松手，那反驳又落回去了。老张才开口道：“看见没有，瞧见什么是专业的了吧？我们这法子多好啊！安全又高效！”

　　小庞脸都黑了，这要是掉下去了，他是死呢？还是不死啊？魏白地也是哭丧着脸：“这哪儿好了？哪儿安全了！我们也用你们这个有二十条命也不够赔的啊！”

　　黑皮也是连连点头，这事儿他看着都玄，按张大道他们这种玩法，那万一遇上飞矢陷阱还得练了金钟罩、铁布衫才能玩啊！这对从业人员的要求也太高了，专业的莫非就是这个路子？这简直吓唬人啊！

　　张大道这边倒是很淡定，这翻板大概有个两米多接近三米宽。墓道是拱形的，这边上大概有个五六公分的边沿。要从这边上走过去，那就是杂技演员也来不了这一手。张大道转头看了眼魏白地，道：“这种情况你们是怎么办的？”

　　魏白地笑了笑，先道：“大师你们咋办的？”

　　张大道一乐：“跳过去呗！”

　　“不可不可，万万不可！”魏白地脸色一下变了，连忙拉住了张大道，嘴里道：“大师，这翻板花样可多了，要是连环板，那可是死定了！”

　　张大道正要和魏白地说明这跳远的方法和如何跳能躲过连环板，还想忽悠下黑皮跳跳看。

　　就这个时候，小庞在边上蹲着扯了扯张大道的裤脚，张大道一愣，扭头一看。就见小庞拿着手电筒对着前方，伸手指向了前面。张大道本来还以为小庞想报复把他推坑里呢！这时候见小庞皱着眉头指着前头，他也往前一看，就看那手电筒光芒的尽头，是一个石墙！

　　断龙石！张大道一愣，这是断龙石啊~而且还不是简单的断龙石。这墓道塌陷了，断龙石就露出了一截，其他都被塌了的泥沙给埋了。

　　魏白地和黑皮也连忙往那边看，一看之下魏白地松了口气，道：“这是断龙石，我就说那边走是入口，看样子走不通了，咱们走另外一边试试吧！”

　　张大道叹了口气，点了点头，他倒是想过去试试可看那边塌陷的程度，他们这几个人肯定是挖不开的了。张大道摇了摇头，转过身想要回头走，就这个时候黑皮突然惊呼道：“诶！刚才那个和我们一起来的小子呢？”

　　所有人转头一看，身后不远处，之前无限背着墙的那地方。那人已经不见了！魏白地和黑皮背后，突然都是一阵的发麻，身上冷汗都下来了。他们好像没听见动静……


第1848章 墓道鬼面

　　魏白地和黑皮脸上都是变颜变色的，作为专业的盗墓者，他们虽然不是什么摸金校尉、发丘中郎将的传承，可起码的耳聪目明是必须有的。像是雀盲眼之类的毛病，就万万干不了他们这一行。魏白地和黑皮平时就没少吃猪肝，这眼睛自然是好的。同样的，耳朵他们也保养的不错。

　　就他们离着吴洪熙的这个距离，有点动静都应该有感觉才对。可他们却真什么都没发现，魏白地心里就觉得，这可能是刚才小庞踩翻板那一下声太大了。吴洪熙很没人性的接着这个机会逃出去了。这么一想，他心里倒是平静的几分。

　　果然，张大道听说吴洪熙不见了，也往那边眨摸了一眼，果然吴洪熙是没影了。张大道撇了撇嘴：“就知道那混蛋会逃跑！放心，只要进来过，就没他的好！”

　　黑皮一下就愣住了，跟着连忙道：“这墓里真有问题啊？进来一下就出事儿？”

　　张大道摇了摇头：“不是这个！是我和白二说了，一会儿出去的时候，第一个只要不是我，就往死里打！”

　　黑皮和魏白地两个人表情一下就变了，就白二那个体格和块头，这往死里打是真的能把人直接打死的啊！什么叫沙包大的拳头，三拳打死镇关西估计鲁智深也就这样了。黑皮脸抽了抽，下意识的就道：“怎么没听见他惨叫啊？”

　　张大道横了他一眼，没好奇的道：“就吴洪熙那个塑料体格，白二给他一拳你觉得他还能叫出声来？”

　　黑皮一愣，一琢磨觉得也有道理，他是挨过白二打的。那胳膊直接横着打他身上，他当时就差点背过气去。黑皮的这个体格，比起吴洪熙来那不可以道理计。先不说学生时代他就是混混，群架这种事儿是家常便饭。而且初中以后他读的职高，学的就是体育专业，读了两年职高也混不下去了。又去学了一年多的散打，跟着才是跟着魏白地倒斗下墓。而且干这行还有要求，不许抽烟不许酗酒。至于那些化学制品就更别想了。论起生活规律来，黑皮也就是没日没夜这一点差点，其他简直就是有为青年的榜样啊！就这样锻炼出来的体格，吴洪熙怎么比？他一个沉迷网吧的主，锻炼是别想了，烟还抽的挺凶。就连学生应该的早睡早起，都只是和黑皮差不多。这其中的差距，反应在防御力上头的差别可就大了去了。

　　就连黑皮都不觉得自己能抗住白二一拳头，吴洪熙这样的，发不出惨叫也正常。这么一想黑皮也想通了，这是很正常。张大道可没管他们想这么多，催促魏白地道：“行了，那边你们走过，你们带路吧！上回你们走到哪儿了？”

　　魏白地点了点头，往前带路，他顺手拿过了黑皮的那根探路棍，带着头就走。这回就快了，这之前走过的路也用不着浪费这个时间在探回去了。这不是缺心眼嘛！张大道他们就跟着，离着也就一步远，张大道和魏白地他们不一样，这家伙完全不怕魏白地他们触发什么机关波及到他。当然，他见过的墓地机关到现在为止其实也就之前那个坑了小庞的翻板。他压根也就不知道别的机关到底发作出来是个什么样的。

　　说实话，按着翻板算，还真是站近了比较好，这站近了还能拦着点板呢！

　　魏白地也没想起这一茬来，一会儿就到了盗洞哪儿了。接下来的一段，他和黑皮上次下来也是探过了的，自然觉得也不会有什么问题。魏白地速度一点没慢，迈步往前头走，边走边意思性的在地上轻点着。这就看功夫了，看他动作轻拿轻放的，这一下下敲出的声儿，和之前黑皮敲的声儿比还要更大一些。

　　他们上次来的时候，也是黑皮探的路，这就废时间了。没瞧张大道忍不住都排除了小庞用飞脚了！可走着那就快多了，一步一步的一会儿的功夫就走出了不少路，反正回头看那盗洞的位置，外头的自然光进来本来是挺明显的，现在回头已经就是一片漆黑了。

　　这个时候，魏白地突然停下了脚步，开口道：“上回就是走到这儿的。”

　　这一路走过来，在漆黑的环境里头只有手电的光，大伙也都没说话。只有魏白地这一下下敲地的声音，很有规律的一下下响起。这墓道的结构，这样的声音在响会受到地形的影响，显得就特别的空旷。有规律的一下下的，还有点催眠的意思。走着走着就平静了许多。

　　魏白地一停下，张大道差点没撞他身上，好容易才停住了。他也一皱眉，道：“这有多远了？你们怎么知道上回是走到这儿的啊？”

　　魏白地一指边上头没往那边扭，嘴里却已经说出来了：“我们上次虽然跑的急，可也画下记号了。倒三角……”

　　说到这儿，魏白地突然就停住了，愣愣的看着墙上，他边上的黑皮几乎也和他一模一样，就这么看着那墙。张大道也凑了过来，看着魏白地他们手电照着的你墓道墙壁。点头道：“画的还不错，你们挺能作的啊？这种时候还有功夫跟墙上画鬼脸？”

　　张大道这一说，魏白地和黑皮的脸色就都变了。这墙上头，是一个倒三角的团图案。边上还画了许多的抽象线条。不认真瞧真看不出那中间的是个倒三角。这整个图案加在一块，却是个扭曲的鬼脸。似笑非笑，似哭非哭的。

　　张大道乐呵呵的看着，还掏手机拍照，嘴里道：“回头贫道模仿看看，还别说画着真挺渗人的呢！你们胆子沟肥的啊？干倒斗这一行，还敢拿这个当标记。黑皮，你画的？”

　　张大道转头一看，边上黑皮和魏白地两个人的脸色都已经发青了，黑皮听见他说话，才声音颤抖着道：“不不是我们的标记，我，就画了个倒三角啊！师，师傅，这，这咋办？”


第1849章 大师弹步显神通

　　魏白地这时候也慌的不行啊！这事儿上他哪知道怎么办啊？说起来是简单，可真遇上了还真是肚子里头心肝一起颤，魏白地说是盗墓上百，可说真的讲实在这么见鬼的事儿他也是第一次遇上啊！他们之前逃走那会儿，魏白地可以确定，那百分百是没画下这鬼脸的。他们那个时候也是慌的不行，他当机立断，就几秒钟的时间就和黑皮说了要撤！黑皮也就是顺手画下的记号，纯粹处于专业训练的下意识反应。

　　就这样几乎瞬间的反应怎么可能画出这么复杂的一个鬼脸来啊？这怎么想都不可能啊！而他们进来的那个口子，那是他亲手封上的。这个魏白地可以确定，那封口确实是没人动过的。

　　越是想，魏白地就越觉得一阵阵的发寒，后脊梁一阵的发冷。黑皮还问他咋办！魏白地自己还想找个人问问呢！他才想到找人问问这个事儿，转头看见张大道了。这家伙还是一脸的淡定半点看不出他有什么着急和担心的。边上的小庞也是气定神闲，歪着头看着那鬼脸，似乎正在研究怎么才能画出一样的来。

　　看见张大道和影帝两个家伙这么淡定，魏白地似乎也有了两分的底气，他深吸了口气，对张大道说道：“大师您看这个……”

　　“嗯，画的还行。挺唬人的。”张大道点了点头，显得相当的淡定。

　　“不是，这真不是我们画的，那时候我们急着跑也来不及画这么复杂的图形啊！而且那外头的封口也没人动过。这个我能肯定的！”魏白地补充了两句。

　　黑皮在边上那表情也相当的古怪，又是紧张，也带着两分的期待和兴奋。黑皮这家伙的胆子确实让人惊讶，这个时候居然还能看出兴奋来。他连忙就道：“我绝对没画！大师，你说这是不是鬼啊~粽子啥的？”

　　张大道不屑的看了他一眼，摇头道：“九年义务教育完成没啊？唯物主义不知道吗？”

　　魏白地连忙干笑，这个话让他怎么回？黑皮胆子就肥一些，立马就回应道：“这话说的，信那个我们找你干嘛啊！给句实在的，爷们儿身上这黑瘤子，和这个鬼脸有没有关系！”

　　张大道一乐，转身对魏白地道：“老魏，你咋看？”

　　魏白地看张大道问他，下意识的就觉得这里头怕是另有深意，皱着眉头琢磨了一会儿，才开口道：“我觉得，这我们之前有人进来的可能性不大。那留下盗洞的人如今指定是早死了的。我们之后没人来是肯定的了。这要不是脏东西，那是不是你们那个小吴啊？我看他之前就没影了，不会是先进这边了……”

　　“你觉得可能？”张大道满脸的荒唐，就吴洪熙那个胆子，中邪了都不可能往这边走。

　　黑皮在后头道：“我看不可能，那小子瞧着就怂蛋一个，怎么可能跑这边来？再说了，他咋知道咱们在这儿画的图啊？”

　　张大道点了点头：“小吴这个同志，贫道还是了解的。吃啥啥不剩，干啥啥不行。做不出来这种事儿！至于这到底是怎么回事儿嘛？贫道看着倒是没啥大问题？没瞧出是什么玩意儿来！感觉着是没啥邪气的。”

　　魏白地和黑皮都是一愣，一起道：“没邪气？真的假的？”

　　张大道这时候拿着手电已经凑到了近处，伸手抹了抹那画着的痕迹，一摸就退了回来点头道：“继续吧~往前头看看去，看看前头啥情况再说。”

　　张大道迈步往前走，速度不慢反而有点快的诡异。可这姿势有些古怪！他这姿势，脚好像贴着地滑着向前的一般，但没发出声音，显然是脚没蹭过去的。但离着地面非常的近。几乎就是贴着地面了，鞋底离着地面也就一公分都不到。而且这脚伸出去的一路上，张大道的脚尖飞快的在地上一路点过去。就这么点，伸脚的速度一点都不慢。

　　但毕竟这走着路不是寻常的姿势了，这行走的姿势就显得有些异样了。后面魏白地和黑皮对视了一眼，觉得这里头有特别之处。可看又看不明白，自能把疑惑压心底下，跟上了张大道他们。

　　张大道一路往前，走了大概有七八步，突然停下了！退后了半步，往身后一伸手。后面几个人一下愣住了，张大道等了有几秒，才突然开口道：“那棍子借老子使使。”

　　“哦哦~”黑皮这才连忙把那棍子递给了张大道。

　　张大道回头道：“看好了！”

　　“咔嚓！”张大道把那棍子身前之前伸脚那地方猛的一戳！喀拉一下，立马就是一个翻板直接翻了上来！张大道一伸手，直接就把盖头下来的那另外半边翻板给一下抓在了手里。

　　“嘶！厉害！”魏白地眼睛猛就眯住了，他就觉得张大道走路的姿势奇怪，果然是有古怪啊！这居然靠着走路就能探出陷阱来。这比他厉害啊！

　　黑皮更是整个人颤抖了起来，老张这一手，比他师傅教给他的那些更像是摸金校尉这样有传承的职业才有的本事啊！这要是能跟着学几手可就太好了！

　　张大道这是又道：“抓紧看看里头！”

　　魏白地连忙拿着手电过来了，往那坑里头一照！一下他也有些傻了，这反驳下头，两具骷髅，一大一小，身上衣服还没烂干净呢！这盖子一开，似乎还有股子不太好的气味。不晓得是真的是假的~张大道这时候一松手，那翻板翻了回去。

　　张大道挥手赶着眼前的气味，退后了几步。魏白地和黑皮也退了回来，两个人互相看了看，黑皮开口道：“师傅，看来发现这墓的那个前辈，是折在这里头了啊？看他的手段，一个翻板居然就把他给害了？这……”

　　“我也觉得不可能。不过墓里的事儿，谁又知道是怎么回事儿呢！一点小失误，就是一条命折里头啊！”魏白地叹了口气，唏嘘不已。

　　“你们谁手电光远，往前头照照，看看还有路没有！”张大道的声音再次给魏白地他们指明了道路和前进的方向。


第1850章 张大道配重破翻板，魏白地忘病观壁画

　　张大道这一说，魏白地就反应过来了。唐墓里头可是一条甬道好几个断龙石，把墓道隔成了一个一个的不同段，这有陷阱一段应该也就几个。人都是有习惯性思维的，就像打游戏一关就一个难点。人下意识的就会觉得，这一个甬道就一个机关。如今这一段光翻板就两个了，说不好这前头不远还真有断龙石呢。

　　一般的墓道肯定没有这么长，就算是正经的帝王墓，墓道大概也就这么长。可这墓道的规模小啊！和正经的帝王墓是没法比的，可这长度现在看这估计能比得上正常的帝王墓了。这就显得这墓道特别的狭长！就是正常的形制的墓，也不一定是一隔一机关。何况这不正常的形制了，说不好还哟别的机关也是极可能的。

　　魏白地连忙调整了下手电，这手电是可以调整光反射聚集点的，走近道的时候就给他把光放大了。现在这个时候就得聚拢光圈，能照的地方也远些！这一照过去，果然，他们走了这么远了魏白地本来也琢磨的应该有个状况了。不管是发现了墓室还是发现断龙石都是应该的。这时候一下照到了东西果然魏白地没觉得意外。

　　就在那翻板坑在过去有七八米的地方，应约光照到了底了，是片白石头。或者说在手电的灯光下那一片石墙看着是白的。边上的人也探着头往那边看了一会而，黑皮先道：“断龙石吧？怎么办？从边上挖过去还是怎么整？”

　　这要是正经的唐帝王墓，就昭陵那种，光是一个断龙石就好多吨，在墓道里头压根没法子把他抬起来。想从两边挖过去更是痴心妄想，那就是石头山挖出来的墓道。盗墓难度高到恐怖，估计仅次于祖龙墓。这里就不一样了，墓道是青石砖头搭建起来的，黑皮的这个主意就有了可行性了。

　　魏白地点了点头，道：“是得过去看看！”他的职业病也犯了，真到了这墓道里头他连身上瘤子的事儿都忽略了，琢磨的就是怎么先看看究竟。张盛言说的息王墓这个事儿，张大道半点不信，魏白地却是有些信的。他认识张盛言时间不短了，知道在这方面张盛言虽然不是专家也有专家的水平。

　　但要说继续下去，也不是这么简单的。当下魏白地就有些为难的道：“这个~要不然我先出去找合适的板子，这翻板不家板子也过不去啊！”

　　“用得着这么麻烦吗？你们就不会就地取材啊？”张大道鄙视的看着魏白地。

　　黑皮在边上直翻白眼：“大师，别闹行吗？就地取什么材啊！就咱们肉身而已，你可别说还是跳过去，这来个连环板，死都不知道怎么死的！都不用翻板，换了我就在那边挖个陷坑就能坑死人！这个我们遇见过，师傅你还记得去年在河北挖的那个吧？”

　　“咳咳！”魏白地用力咳嗽了两声，压低了声音道：“别瞎说！”跟着他才对张大道说道：“大师，这种事情真的不好说。之前那翻板就算了，你说跳过去还有点道理。毕竟是往外去的，总不至于防着粽子跳过翻板去。现在这个可是往里去的，我们上回就遇见一个翻板过去就是机关！”

　　“我说跳了吗？我说跳了吗？”张大道连说了两句，分别对着黑皮和魏白地去的。说的他们都愣住了，张大道才指了指那根棍子，道：“这棍子啥材料的？有多坚韧？”

　　魏白地连忙道：“这是顶好的特种钢材。估计上吨都能扛得住！”魏白地随口说了个大概的数字。他其实也不明白这东西极限在什么地方，反正用到现在没出过毛病。

　　张大道点了点头，道：“拿来！”他拿过那棍子，跟着就是一点翻板，那翻板一下翻了过来，张大道趁机就把那棍子往前一插，那反驳一下盖下来，“咔”一下挡在了那棍子上头没落实咯。张大道踩着那棍子留出来的一头，嘴里道：“来小庞踩着！”

　　小庞连忙过来踩住了，张大道跟着道：“老魏黑皮你们两个几斤啊？”

　　“我140。”黑皮道。

　　“我160多吧！”魏白地年纪大，显得有些发福了。

　　张大道点头道：“一会儿贫道走上去，快到了中间那黑皮你就站这半边翻板上！有棍子这边落不下，你比我重，你站这头我到了那半边也翻不下去。等贫道那边探好了，要是没连环陷阱，你们再直接跳过来不完了嘛！”

　　魏白地一愣，他们还真是思维定式了。就知道破翻板要垫板子过去。没想到张大道这一招这么猛，又简单又好用，除了过去的人有限，简直完美！魏白地这还琢磨着呢！张大道和黑皮两个反应快的已经开始动了。张大道胆子是真肥，他这个法子要是这边的黑皮有个坏心眼，等他到了那边半边的时候黑皮一撤，那他就直接落坑了。

　　不过他这个办法也是真的好，黑皮也没想着试试张大道能不能飞，几步的功夫，张大道很顺利的就到了翻板那边。因为那棍子卡着，这翻板的边缘很明显。老张在这边上，伸脚又是连连轻点的试探了下那翻板下的地面。

　　踩了一排没感觉到有什么感觉，张大道一步就下去了，跟着转头道：“没啥别的机关了，下面还能过来个人！”

　　“我过去！”魏白地主动道！

　　“师傅，你比我重，你过去我踩不住这边啊！还是我去吧？”黑皮连忙阻止。

　　魏白地这时候脑洞倒是打开了，转头看向小庞道：“小兄弟你来，你们两个踩这边，那就绝对可以了！这棍子我看扛得住吧？”

　　小庞外头看了眼那棍子，一瞧是没什么问题，就点了点头站到了翻板上头。翻板有些晃动，但还是稳住了。魏白地这时候连忙往前走，黑皮都没能拦得住他。老魏速度也不慢，很快就到了张大道身边。几个继续往前走，张大道在前，魏白地在后。老张还是用的那奇怪的姿势步伐，很快的功夫就到了之前照着的那白墙前头。到了这里，张盛言和魏白地都愣住了。

　　魏白地好一会儿，才开口道：“这，这不是断龙石！看这壁画！”


第1851章 遵纪守法张大师，进退两难魏白地

　　张大道歪着头撇嘴道：“画的没有我好！”张大道这家伙是个脑子不好使的。边上魏白地听见了。肚子上肌肉都抽搐了，这事儿说的有些扯淡了。张大道的画他是没看过，可就他的眼力看，这壁画的层次相当高！这后头有什么东西他不知道，但光这一块壁画挖回去，遇上懂行的百十万挡不住。

　　当然，在张大道这也没什么问题，他就看动画片的水平。自己画的都是漫画式的画，和这古典风格的壁画相比，压根就是两个风格的东西。张大道腚坐的歪自然说不出正话来。魏白地也不好得罪张大道，只是眯着眼睛看那画。

　　张大道看他瞧的认真，在边上撇着大嘴就道：“这还用看？吴道子的嘛~”

　　魏白地猛的一愣，回头一脸诧异的道：“吴道子？大师你怎么看出来的？”

　　张大道也是笑的淡定非常：“唐朝画家我就知道一个吴道子啊！”这理直气壮的让人都不知道该如何反驳他。

　　魏白地倒是没想这么多，一条条的给老张说道理：“大师，这吴道子是盛唐时候的人了。这建成墓肯定得是初唐啊！那会儿吴道子还小屁孩呢~书画我不懂，可这画不必阎立本的差！”

　　张大道翻了个白眼：“贫道看就是吴道子画的，谁告诉你这是息王墓了！说不定是安禄山墓呢！”

　　“大师，那死胖子哪有墓啊！他儿子给他弄死挖了个坑就埋了。别瞎说行吗！你看这起稿线密密麻麻，非常多。这就意味着这组壁画是匆匆完成的。这都符合咱们的推断。我觉得八九不离十了，这可是大发现啊！”魏白地整个人都激动了起来，刨了这么多的墓，真正的帝王墓他是碰不得的。王爷墓到是弄过几个穷的不行的，那种王爷史书上都不见得有一行记载。这要是息王墓那他可算是抄上了！

　　这一个墓倒到了手，真就可以退休了。把值钱的东西和这壁画弄到手。在把墓打包埋给张盛言，让张盛言带考古队一挖，再炒概念。通过渠道去国外的大拍卖行把东西一卖。那就算是发财了！

　　想到这儿，魏白地遇见难题了，这墓门似乎不容易打开啊！而且这壁画本来不应该这么弄在墓道正面的，可见这墓确实是匆匆完工的。按他看这一块石壁后头应该就是墓室了。但这说是墓门，其实也就是断龙石一块啊！不过是上头画了壁画而已。可见是真的很急，又无奈所以才这么干的。

　　可别小看这修墓，这是正经的传统手艺，不说这机关，到了如今翻板还这么灵，就是墓里头正经的装饰都得有手艺。比如说墓门，形制雕刻都是有讲究的。这种人，以当时建成余党的情况，估计是不敢找的。他这尸首丢了，李二能不知道嘛！那第一时间类似的专业人才都会被监控啊！这墓形制古怪也就有可能了。魏白地越想越觉得这事儿靠谱！

　　但也就是如此，也把他难住了，别看这不是正经的帝王墓，可这断龙石一样不好对付！破墙绕过去虽然是个办法，可破坏性也大啊！最好的法子，还是正面突破。魏白地皱着眉头琢磨了好一阵子，都没想明白怎么保证这壁画完整的情况下进入墓室里头去。琢磨了好一阵子，也没想出办法来。他这一转头，看见张大道正掏烟点着了抽呢！

　　魏白地是想说不知道怎么说，这下墓抽烟也是一个忌讳，张大道这百无禁忌的架势他是真的有些不知道该怎么说了。不过这一看张大道，魏白地想起来了，张大道这家伙一路上表现的这么专业。而且是那种专业的和他完全不是一个套路的招法。似乎真是什么老倒斗人传承下来的。这时候他没办法，张大道不定有办法啊！魏白地连忙道：“那个，按个大师啊~这个事儿你看咋办呢？咱马志明进去啊？这个壁画我看咱们还是别伤着了！这么多年留到现在也不容易啊！”

　　张大道一口口水吐灭了手里的烟抬手就要扔。魏白地连忙用个纸巾给包住了。张大道这才点了点头，转头道：“还挺知道文物保护的啊？老魏啊！你是不是忘了咱们是来干嘛的啊？”

　　魏白地一愣，这才想起自己是来治那黑瘤子的事儿的。这家伙脑子里头也迷糊了一下，下意识的把事情串到了一起，就道：“这不是得进去才能治的吗？”

　　“谁告诉你的！”张大道翻了个大白眼，“贫道哪儿这么多功夫在这儿跟你们耗着啊！我可是遵纪守法的！”倒斗这种事儿，就算来钱不少老张也不愿意干。

　　刑法的意义在于震慑，张大道不知道属于不属于这个类型。他自己觉得自己是正义的人，不能干这种事儿。这是道德层面的事儿。老张应该属于道德自律的类型，可他以前也没这毛病，之前和吴大头他们盗墓那会儿，老张积极着呢！也就是那次让一网打尽了，张大道要不然这会儿不是被专政了，就是还挖墓呢！这么看来，老张也算是被震慑了的。

　　这个事情，就有些说不明白了。但反正这个时候，张大道是绝对不愿意出手的。当然了，他其实也没什么好办法。

　　魏白地也是一愣神，他就没想过，这病的事儿不用进去。脑子里头琢磨了一会儿，这墓反正是跑不了的，只要给他时间。慢慢把这壁画切回去也就是了！到时候直接砸开断龙石也没啥关系。

　　魏白地还是觉得，自己这黑瘤子的事儿比较重要。当下魏白地就道：“大师您说，我们这个瘤子到底该咋弄？这是怎么一回事儿呢？”

　　张大道琢磨了下，道：“你这个病因贫道已经知道了！得在这墓里摆一个阵，先把这病源给去了。那边茅山林的阵法不还摆着嘛！然后只要成功了，就能得一味药引。这个药引你们吃下去，这瘤子就能好了。”

　　魏白地连连点头：“那就如此，那就如此！咱们回去摆，免得伤了这壁画。”

　　张大道翻着白眼也道：“东西还在外头呢！让小庞和黑皮回去拿。咱们先去他们那边！”


第1852章 张大道翻板看巫妖，黑皮小庞去不回

　　回去的路比较顺利，黑皮和小庞踩住了卡着的翻板，张大道和老魏两个人分次通过，再次过了这翻板。两人一过来，黑皮就着急忙慌的开口问道：“怎么样了师傅？是啥？墓门还是断龙石啊？”

　　“断龙石，不过后头是墓室，上面那个壁画太好了！”魏白地显得有些激动。从黑皮的反应看，黑皮和魏白地差不多，都是进墓就作的不行的个性，身上的瘤子也一样顾不上了。这两个家伙的这个个性还真是适合当盗墓贼。

　　就是不知道他们是爱一行干一行的类型，还是干一行后爱了一行。这个问题，啥时候学校搞辩论赛可以拉他们去试试。

　　黑皮这边听完老魏的话也是激动非常，按着他对老魏的理解，这老魏说太好了，基本可以等于太值钱了。黑皮也是激动非常，这一行危险性这么大，干这不就是为了钱嘛~当然刺激也是一方面的，只不过相比起刺激来还是钱这个东西更刺激。

　　就这个时候，张大道突然开口了：“你们两个是不是真的不知道死活啊？再过会儿你们这瘤子的事儿就来不及了。”

　　黑皮一惊，他都不知道还有时间规定，张大道没说啊？他看了眼身上的表，一瞧也愣住了，这时间已经不早了。之前好像说过子时，要是前面还需要准备之类的可能还真来不及了。黑皮这才感觉有些慌了，别的不说，这瘤子的事儿要是真的很危险。那直接挂了这墓也进不去了。

　　黑皮连忙道：“那快开始吧！该怎么弄？”

　　张大道这才道：“东西在外头呢！你和小庞走一趟，把东西拿进来。哦，对了，要是看见吴洪熙那家伙了，你们帮忙揍丫一顿。前提是白二还没把他打死的话。”

　　黑皮连忙点了点头，他心里琢磨着，这大师可够狠的这吴洪熙说不定都被打废了，他还要提议出去再弄一次。这不是作嘛！吴洪熙反应倒是很快，其实就回头走，小庞不声不响的跟着连走路都没声儿。他们才走，魏白地就靠着墙坐下了。

　　这时候魏白地也是心累，一方面这墓的事儿让他有些激动。这可是前所未有的大收获啊！可另外一方面，这黑瘤子又让他提心吊胆的，到了现在都还没明白这到底是什么毛病呢！这两种情绪在心里纠缠，让魏白地感觉越发的疲惫了。

　　魏白地这时候看了眼蹲在他身前的正伸手捅那翻板的张大道，魏白地皱了皱眉头，道：“大师，我们这瘤子到底怎么弄啊？该怎么办才能给他弄好了？”

　　张大道头都没回，继续捅那翻板，一下下翻着的翻板不时的露出那坑底下的尸体，张大道仿佛就是为了看这个似的，动作相当的有节奏。气氛显得无比的诡异和阴森，张大道继续着这个动作，嘴里这会儿才道：“你问这个干嘛~医生给你治病也不会告诉你怎么割用的什么刀法啊！”

　　“这能一样嘛~我连怎么回事儿都不知道呢！医生好歹会告诉你病是什么！你能别翻了吗？怪渗得慌的，别他们爬出来。”魏白地显得有些急躁，他是盗墓的没错，可没张大道这么弄的，那坑里尸体他这翻着看好像就有点侮辱的意思了。就算是不把尸体拿出来找地方埋了，也不能就这么看着当热闹啊？

　　张大道动作一下没停，嘴里继续道：“啥都不懂，就是俩骨头架子，你见过粽子是没肉的？那叫骷髅兵~你这又不是刨欧洲墓，担心这个干嘛！他还能专职成巫妖给我来个死亡一指？”

　　张大道说这些，魏白地一点都停不懂，还真以为欧洲墓里头有没肉的骨头架粽子呢！当下不由对张大道更高看了一眼，这连外国墓都能盗，这大师是真的高人啊！他不说话，张大道那边倒是松手了，靠着墙掏烟抽，嘴里道：“你这个毛病，主要就是这墓道里头有诅咒。大概是个毒咒类的东西。要是威力真发挥出来，你自然是死定了的。不过你运气好，就是被余波扫了一下。”

　　“啊！”魏白地一下就惊了，连忙道：“这，这什么诅咒这么厉害？我们没干啥啊？”

　　“嗯嗯~”老张摇了摇头，跟着道：“不用干啥，只要进来直接就能中招。”

　　“啊？那你们不是……”魏白地吃惊的看着张大道，这是用生命在救他啊！

　　张大道叹了一口气，摇头道：“不巧，这东西就两发，你和黑皮一人一发已经分完了。”

　　“怎么会这样？”魏白地有些不敢置信！

　　张大道这时候顺手扣了下那翻板，顺手不烟头扔了进去，这家伙不要脸到了一定程度了。看着魏白地眉头直跳，反正要是换了他，有人这么干，他指定能诈尸跳出来跟人拼了。张大道松手把翻板弹了回来，跟着道：“看见没有，下面死了两个了。这墓格局特别，墓室里头还有阵法，这死了的家伙怨气难消，一直比困在这儿晃悠。谁进来就直接撞身上，浑身溃烂药石难救。也就是时间久了，散的差不多了，你们这才能活到现在。”

　　魏白地一下就懵了，看着那翻板心里直发颤。还有一个问题，就是那墓外头都这样了。墓里头还不定有多狠呢！老魏心里对那墓的想法都淡了几分，琢磨着是不是挖了壁画就直接跑，墓室就不进了。

　　当然，作为一个盗墓贼，魏白地心还是大的。这会儿也有一个想法，就是能不能说服张大道让他帮忙连着墓室里的阵法也破了。他这一琢磨，琢磨了好一会儿。等张大道都靠着墓道开始微微打盹了，魏白地才感觉不对劲。连忙推了推张大道，嘴里道：“大师，大师！”

　　“嗯？干嘛！”张大道有些迷糊的开了口。

　　魏白地这时候才连忙道：“大师，不对头啊！黑皮和你那个小庞出去这么久了，怎么还没进来呢？”

　　张大道一愣，下意识的道：“打吴洪熙打顺手了舍不得下来吧？”

　　魏白地一愣，跟着摇头：“不对，不对！这有正经事呢！咱们还是出去看看，我感觉不对头。”魏白地一下站了起来，也不等张大道直接就往外走。


第1853章 墙根地下两溜人，一束白光照人倒

　　张大道自然也站了起来，跟着魏白地往外走，边走还边说：“老魏你这样不行，咱们是干正经事儿的。这个分工都明确。没一个正规公司都是分工明确职责清晰的，你这又当爹又当妈的，手下的人什么时候能成长啊！你看我手下的，人才济济啊！”

　　张大道一脸的骄傲，他手下的这些人里头，也就影帝勉强是个人才，就这样还和他没多大的关系。至于小庞和白二这样的，想要正常融入社会都比较有难度，别提什么人才了。当然，他们也算是有特长的就是了。

　　他这没啥特别的一番话，魏白地听完却是叹了口气，地下了头好一会儿才唏嘘的道：“可能吧！也许就是我管太多了，我大徒弟才失手被抓了。唉……”

　　“你那大徒弟，大闹天宫胜过十万天兵天将~你那二徒弟，你西游记啊！你先？”张大道吐了个槽，两人就来到了盗洞口。

　　知道这一路上没有陷阱了，他们行进的速度也快多了。魏白地也担心外面真出事儿了。走路的速度就加快了不少，张大道落后半步跟着他速度也被带起来了。到了墓道口这儿，张大道比了个请的收拾想让老魏先走一步。

　　本来张大道不说，魏白地都准备低头钻了。可到了现在这个时候张大道一说让他先走，魏白地反而犹豫了。他一下就想起来了，之前吴洪熙不见了。不知道是出去还是没出去，现在黑皮和小庞出去了不回来，也没听见响动。就算外头和这墓道之间就一个小洞，声音传递是比较难。可这也连着出事儿，似乎外面也真的有些问题啊！

　　魏白地转过了头，眯着眼睛道：“大师，我爬的慢。而且这外头的情况恐怕不好啊。”

　　张大道歪了歪头，琢磨了好一会儿，抬手道：“200块。”

　　魏白地愣了一愣，跟着才反应过来，他的反应也不慢，连忙就伸手掏了200出来。魏白地身上还真的带钱了，张大道拿了钱这才来了一句：“这个没发票啊！”跟着肚皮你等魏白地反应过来，他直接一低头钻进了那墓道里头。

　　张大道倒是很痛快，这没干啥呢~200就到手了。而且这个他之前就偷偷看过，魏白地之前掏钱的时候，张大道就瞟过了一眼，魏白地身上现钱也不多，据他观察，魏白地身上也就200出头他这个开价可谓是直接把大票都掏光了。

　　张大道爬的还挺快的一会儿的功夫就到了外头，一钻出来，张大道就感觉舒服多了。虽然温度上其实没多大的差别，可这动外头空气流通比较好，在外面感觉上就凉爽多了。当然，主要也是这里本来就是野外，热岛效应没这么明显。本来气温也不高，所以张大道出来感觉特别的舒服。

　　他这才闭着眼睛深吸了一口气，后头魏白地也爬了出来，老魏速度也不慢速度，他担心外头真有事儿跟着也紧，张大道这才出来魏白地也紧跟一步到了。他一出来，开口就道：“大师，怎么样了？”

　　魏白地一出来，张大道也连忙睁开眼睛四处扫了一圈，这一圈一看，一个人都没有了。张大道才开口道：“你没瞧见吗？没人了啊！”

　　魏白地脸上表情一下就不好了，这人没了可大可小啊！要是就一个人不在那还好说，这一下人都没了，这事儿就大了。魏白地的表情一下凝重了起啦，四下观察了一下，没看见附近有那种狼藉的状况。这附近的情况，看来不是特别严重啊？

　　魏白地连忙看向张大道，这情况他没经验啊！墓里头人丢了他还见过，有种后陷翻板，第一个人走过去一点事情没有，走两步后头突然就一个人没了。这个他就见过，当时差点没吓死。可这墓里没丢人，出来了以后人都丢了。这个是真的一次没遇见过。这他没经验，他就找上了张大道，开口道：“大师，怎么办？”

　　张大道一乐：“你弱智啊？人丢了就喊呗！看我的啊！”张大道手在嘴边做了个喇叭形，开口就发出了大喊声：“人都死哪儿去了！！！！”

　　魏白地感觉整个人都不好了，干他这行的，说话都压低了嗓子，是生怕惊动了什么，到了张大道这倒是好，直接改吼的了。魏白地连忙上去拦着张大道，伸手要捂他嘴。张大道退后半步晃了下脑袋躲开了。不过声音也停下了。这时候就听魏白地道：“你疯了，这能喊吗？万一外人听见了咱们可就遭了！这可是要被判刑的！再说了，这人都丢了喊是能喊来的吗？”

　　就这个时候，就听沟上头有个声音从远处传来：“大师，俺们跟这头呢！快来看啊~我们挖出个好东西来。”

　　魏白地顿时尴尬了，他才说了喊不出人来，居然立马来人了！这不是打脸嘛~张大道表情却很凝重，小声道：“别急！这种时候可能有诈！荒郊野外，孤魂野鬼、黄、柳、常、白、灰妖祟找事儿。这可能是幻听！”

　　魏白地不明觉厉，嘴里却下意识的道：“幻听还有两个人都听见的吗？”

　　张大道一摆手，抬头又道：“白二，你晚上吃饱了吗？”

　　“没有，大师咱们该吃宵夜了吧？我们都挖到好东西了。”还是没见人，不过声音传来很清晰。

　　张大道一点头：“没毛病！是本人！”张大道说完一翻身就上了沟，道：“我先走，你跟上。”

　　魏白地点了点头，慢了半步看着张大道走过了破庙的矮墙，然后魏白地听见张大道的声音突然激动了起来：“快来快来！我去，大发现啊！老魏你的病有救了。”

　　魏白地一愣，觉得张大道这个语气有些奇怪，好像看见了电线杆上的小广告似的。他脑子有些迷糊，不过还是跟了过去，老魏也留了个心眼，直接翻上了矮墙往下一看。这一看他就愣住了。顺着矮墙下头，蹲着两排警察，魏白地脑子一空，就看见那边自己的徒弟被捆的跟粽子似的，最还堵着。他身边一个警察直接打开了一个大灯，一束灯光直接照在他脸上。

　　魏白地眼前一花，脚下也是一软，顺着墙根就扎了下来。跟着他应约看见，墙根下的警察前赴后继的扑了过来，直接把他死死的压制了。


第1854章 结束时瞬间的毛骨悚然

　　魏白地这个时候内心深处是奔溃的，瞬间就被按到了地上。跟着就有人过来直接大手电照脸，然后就是有人对着他边道：“你是魏白地吗？”

　　魏白地下意识的就点了点头，跟着又是一连串的问题，魏白地都懵了，被警察的凛然正气所震慑，问啥就说啥。没被警察抓过的人是不知道这一点，别管平时说的多嚣张，真遇上了警察再猛的混蛋下三滥都老实的跟三孙子似的。除非是张大道这样的精神病人，要不然敢跟警察刚的犯罪分子不多。刚成合作单位的更是凤毛麟角！

　　魏白地就懵了，他应约听见，还有几个人一样和他一样，不断的“对”“是的”“没错”。以魏白地的经验，这几个声音他都很熟悉，分别是黑皮，老二，他那二徒弟。

　　魏白地这下明白了，他们是全军覆没了，还是全军覆没第二次。这肯定是被算计了！

　　张大道这头很淡定的和大头的警察队长握了握手，然后那熟人队长又介绍了当地警方的队长。张大道和他们客套了两句，转头一挥手：“都给我带走！”

　　现场一片冷场，边上那当地的警察队长也是一脸的尴尬，他就没整明白这张大道到底是干啥的。魔都来的同志估计也是实在不好介绍张大道是什么人。毕竟老张这样的人，祸害一个地方也就差不多了。拉同行战友进坑实在有些不地道了。所以介绍的时候说的就含糊其辞的，他本来还以为老张是线人，后来张大道过来这么熟稔他又以为是卧底的同志。这下张大道这一来，他就傻了，没听说首长亲自下一线的啊？这年纪也太青了些吧？

　　亏了魔都来的这位知道老张是什么货色，连忙就道：“行了，都带下去吧！带下去慢慢问，都分开带走，别让他们串供！”

　　下面的人这才连忙拉着魏白地他们都下去了。魏白地他们才走下去，边上就有点大小声，张大道扭头一看，张盛言还有他的手下正和警察对峙呢！似乎看样子警察是要带走他们，可张盛言他们就不想走。张大道一看这个，把自己之前说的话想起来了，连忙道：“自己人！那是咱们自己人，他负责下套的。”

　　张盛言这时候才哼了一声：“哼，听见没有，我又没下去，在附近车上有什么错啊？”张盛言也是心里有底，不过老张这似乎站出来，他就不好多说什么了。本来张大道这家伙勾搭警察设套这个事儿不告诉他挺不地道的。但这时候没连着他一起坑，张盛言也就不能深究了。

　　以张盛言的智商，张大道是早和警察勾搭上的这点，他怎么可能看不出来。之前张盛言回车上那会儿就有预料，觉得这是要出事儿。唯一的差别也就是张大道到底是怎么坑魏白地他们的而已。他没跟着他们几个下墓去，除去张盛言本身就不乐意下墓，只参加正常考古外。也是因为他害怕下去以后让老张一起坑了。作为一个和老张一起参与过多次活动的人，张盛言充分的明白。张大道这家伙犯坏的时候，很容易殃及池鱼。

　　那边的小警察听见张大道这么说，他再看了下两个队长的眼色，就不张盛言他们放了。张盛言一甩袖子，转头就要走。这次他虽然不好和张大道一般见识，可也没讨了好。魏白地他们找过他张盛言的是事情很容易就能打听到。结果找了他，人就直接被警察逮进去了，这事儿怎么说？传出去哪还有人会找他卖明器啊？

　　这他可不得抓紧回去安排谣言把自己摘出去嘛！虽然如今警察是相当危险和严谨的职业，可毕竟不能和国安这样的机关相比。真有心打听，他脱不出去。必须抓紧时间把假消息传出去。

　　就这个时候张盛言听见那边警方喊：“诶，别走。还有些事要问你呢！”

　　张盛言停下了脚步，转头一脸烦躁的看着张大道他们。张大道耸了耸肩，才道：“老张啊！你都布控这么久了，不得过来说说他们都干过那些违法犯罪的事儿啊！”

　　张盛言牙都咬碎了，这是要把他出卖魏白地的事儿坐实了啊！张盛言咬着后槽牙就道：“我得去通知考古部门过来紧急发掘！你们要的资料我回头写书面资料发给你们！”

　　张盛言说完扭头就走，他身边的两个小警察都没敢拦着。张盛言到底身居高位不少年了，这身上的气质还是相当的唬人的一下就把两个小警察给镇住了。本地的这队长也是一愣，转头问张大道和魔都的这位队长：“他是什么人啊？”

　　他是真有些迷茫了，这年头的领导都这么喜欢深入一线吗？大城市就是不一样啊？他们这的领导就扫黄的时候积极。张大道笑了笑，道：“具体我不知道，反正他爷爷那个级别，死了能上新闻联播。”

　　“嘶~”本地的这位倒吸了口凉气，这种公子哥跑这来干嘛啊？作死也不是这么作的啊？

　　魔都的这位也补充了一句：“算了，让他走吧！这里也是该专业的人来保护了。咱们撤吧！别在这儿又破坏了什么了。留一小组人看着就行。”

　　警方的众人开始撤退，张大道也跟着他们走，张盛言把车肯定开走了，张大道要离开必须跟着警察啊！他们这边才一动，后面白二就激动的道：“大师咱们是吃宵夜了吗？”

　　张大道一愣，转头看向警察他们，道：“对了，奖金的事儿怎么算啊？这次整个团伙都落网了。奖金可得比之前的多。”

　　那队长大翻白眼，就张大道这个货，果然是各种不靠谱。就惦记这钱！

　　他都不想搭理张大道。这一帮人上了车。就这个时候，小庞突然拉了拉张大道的袖子。张大道扭头道：“干嘛？”

　　小庞犹豫了下，道：“大师，吴洪熙那个小子好像没看见他。”

　　张大道一愣，连忙转头找白二：“白二，吴洪熙呢？”

　　白二傻子一脸的茫然：“他和你们下洞去了？”

　　张大道一愣，浑身的毛孔瞬间都立了起来！


第1855章 转世仙二次探地穴，魔都队长睿智看穿谋

　　张大道当下也有些慌了，这年头有些事儿不是随便说说的，就算老张一贯觉得自己天下无双无对，法术高强降妖除魔无所不能，但这个时候也有些懵了。墓里肯定是没人的啊~这个他能确定，白二有说吴洪熙没出来。这他能去哪儿了？那墓里有问题？不能啊！翻板里头就两个人，都烂的剩骨头了，这吴洪熙还能去什么地方？

　　未知都是可怕的，就算对于精神病人也是如此。张大道以前不怕，那是因为他觉得那些他都知道，有准备。可这回不一样，他之前是真以为吴洪熙已经跑出来了。不然这不合理啊~吴洪熙这么怂，那种时候他怎么可能不出来反而往墓道里头钻呢？

　　“喂，你们还走不走啊？还跟着愣什么呢？你们不是准备回去偷文物吧？”那边都上了车了的魔都队长走了下来，皱着眉头催促着张大道他们快走。老张这个人在他这儿是上了黑名单的，这时候磨磨蹭蹭的，不定憋什么坏呢！

　　他越想越觉得不对劲，干脆走下了车来，直接对着张大道他们过来了，上下打量了他们阵子，开口道：“你们身上不会已经藏什么古董了吧？都给我一个个手扶车两脚张开，我先搜一搜。”

　　张大道翻了个白眼，理都没理他，压根就没动。皱着眉头就道：“瞎说什么呢？贫道是这种人吗？丢人了。”

　　“我以为你不知道丢人呢！”那队长压根没理解张大道的意思，反口就怼了他一句。按着他的理解，就张大道这种丢人的货应该是不太要脸的。这个时候他居然会说丢人了，这是要改邪归正了？

　　边上的影帝本来正生气着呢！影帝这次又让张大道阴了一把，老张他们走的时候，影帝本来真憋着大招呢~他是只能信了他们这边是重头戏，连一会儿怎么来阵法都琢磨好了。结果张大道他们才走没一会儿，四面八方就有人潜伏了过来。专业到了一定的程度就连影帝都没能及时发现，当然，这也是因为他钻心的研究一会儿阵法表现的缘故。

　　等他发现的时候，那几个警察已经如狼似虎的扑了过来，瞬间就给老二和魏白地那徒弟给按到了。连铐手铐带捂嘴这一套的连续就放了出来。老二他们都没能喊出声来提醒魏白地他们。别看这地方不是什么大城市，可当地治安还真有些问题。主要是打架斗殴，大案子没有，民间小规模械斗非常盛行。当地警方战斗力强悍，可大功劳很少遇上。这次合作抓获“巨型”盗墓集团，这是多少年都遇不上一次的事儿。

　　他们的这些战斗力都瞬间爆发了出来，战斗能力相当的惊人。影帝都没表现的机会，就被瞬间扑倒了。也就比另外两个人稍微强点，勉励抵抗了一两个回合。多亏了后来魔都那队长认识影帝，这才把他给放开了。

　　你说说，这影帝能有好脾气嘛！说好的他是主角，结果又是被坑了。影帝这一路都没能平息自己的郁闷，也就是到了这个时候他才忍不住又插话了。这主角的位置已经没了，多抢几句台词也是好的。毕竟影帝是个有追求的演员，角色多少不重要，重要的是得有！

　　这个时候，影帝就插嘴道：“他说的不是不要脸的那个丢人，是大活人丢了。”

　　那队长一愣，看了看张大道他们几个人，心里小心的数了数，就连小庞这个家伙他都特意注意了下。皱着眉头道：“没少啊？你们店里就这几号人啊？”跟着他表情一下变了下：“那几个看热闹的家伙又跟着来了？这种事儿你们怎么能带他们呢？”

　　杨锐他们几个看热闹的，连警方那都挂号了，可见对张大道这个社区不安定因素他们盯得有多紧。

　　影帝又说话了：“他们被坑惨了现在不和大师玩了。”

　　“那丢什么人了？你们又骗什么人来了！”队长如临大敌。

　　影帝很欣慰的点了点头：“你真了解他！你有医师资格证吧？”

　　“这都什么时候，还说这些干嘛？到底什么人丢了啊？”队长一下就惊了。

　　张大道淡定的道：“没事儿，一大学生，这年头大学生也不值什么钱。”

　　“不值钱也是一条人命啊！”对着让张大道逼急了，都慌不择言了。

　　车上的人停手了也都下来了，在车上也听见下面的事儿了。知道是丢了个人了，大家伙都有些紧张，这好好的一个任务已经是立功了的，这要是突然丢了个人那这立功表现就不完美了啊！

　　几个人都过来了，当地的那位队长一脸的凝重：“怎么了？什么人不见了？要帮忙吗？这次我就带了刑警队的人过来。有需要的话我让派出所的都过来。”

　　那队长这时候皱了皱眉头：“那人到底丢哪儿了啊？”

　　“可能，大概，也许是丢墓里头了。”张大道有些尴尬，这几个人进墓出来少了个一个，等上车才发现。这还是自己的客户，这事儿确实有些不专业了。

　　“那怎么办？”那当地的队长露出了惊慌的表情。本来他们就没想过张大道他们真能下墓，现在好了人丢墓里了。这事儿可怎么办是好哦。

　　张大道也是一脸的纠结，好一会儿才咬牙道：“事到如今也只能冒险了。这里只有贫道这个专业人士再次下墓去把他找出来了。准备东西，咱们走起！”张大道一挥手，招呼自己的手下，眼看这就要二次探墓。

　　“且慢！”就这个时候，张大道手下都要开手做准备了，突然一个声音响起。声音相当的大，所有人都镇住了。大伙一回头，就看见魔都队长一脸“我已经看破了一切”的柯南脸，头上仿佛闪着名为睿智的光芒。

　　他眯着眼睛看着张大道好一会儿，开口道：“别骗了！其实根本就没有这个人对吧？哼，想编出这么一个事儿来，再下去偷古董，你以为我会同意？痴心妄想！来人，把他们给我拖车上去。让下面的兄弟盯住那墓！”


第1856章 吴洪熙的下落

　　张大道如何肯轻易就范，这吴洪熙还欠他一个丹炉呢！这可是成道之计，毁人道机比杀人父母都来的厉害，要不是老张也知道打起来自己打不过警察，手又被他们拽着掏不出法宝来。这会儿都得和他们拼了！可终究胳膊扭不过大腿，加上老张自己作死又给影帝得罪死了。影帝这家伙这时候压根不帮忙。

　　影帝靠不住，白二应该靠得住吧？可偏偏白二这个时候也不知道是真饿了还是因为怕警察，居然也没动手帮忙。这就尴尬了，剩下的小庞这种事儿压根靠不住啊！要不说暴力机关牛呢~老张这一伙人，轻而易举的就让他们给碾压镇压了。

　　就这个时候，已经开离了好一段距离的张大道他们坐来的那辆大巴车上头。张盛言正在一张纸上飞快的写着些什么。出去那个开车的，剩下还有个坐在他对面的小弟这时候开口道：“老板，要不要找人警告他们一下，被警方留下了信息这个……”

　　“什么这个那个！这时候找警察是给自己找事儿吗？魔都警察能随便就说通的吗？给我联系李教授和张教授，把之前那石碑的扫描件给他们发过去。让他们到金陵等我，多亏了那些警察没看出来这石碑的问题。要不然估计也得被他们拉走。”张盛言不由庆幸，其实也是亏了这些警察都是刑警。还是办案比较少的，没有办文物案的经验，要不然这石碑留不住。

　　那小弟点了点头，连忙掏手机开始发信息。张盛言这边也不着急，一边继续在那纸上写着些什么，一边等那小弟发完了消息，他才跟着道：“给大池打电话，按我写的这个把消息给我散出去，散的隐秘一点！别让人看出来了！”

　　张盛言把自己写的那一张纸给递了过去，那小弟一看，也是脸皮抽了抽，他都没看出来，这张盛言还有写小说的天赋。这故事内容那叫一个曲折离奇，说的好像他自己能跑出来都已经是万幸了一般。完全就是张大道穷凶极恶、阴险狡诈，他也是受害者！

　　这小弟也不好说什么，有这样的老板也不是坏事儿。至少不用担心发年终奖之前老板就被抓了。

　　就这个时候，突然后面有个“噗~”的声音，声音很怪好像是放屁的声儿，而且还是那种憋出来的屁放的本主自己都觉得菊花酸的那种。张盛言他们都是一愣，他弄来的这车子档次那是相当的不错。车开起来也没啥声儿，而且这时候这开车的地方也不是什么闹市区，一点声儿就相当的明显。

　　张盛言他们三个听见这声儿都是一愣，他身边的这个保镖一下就站了起来，走到了张盛言的身前。张盛言皱着眉头，这声儿有些古怪，但要因为这声儿就这么警惕，似乎……“额~草他娘的，滚出来，不出来我开枪了啊！”张盛言突然大喊了一身。

　　这不能怪他，本来他还以为是车上什么地方出了声儿了，可才这么想着呢！突然就闻见了一股无比让人难受的酸臭味！气得张盛言一下就炸了。

　　他压根也就没枪，可这个时候气的不行了，也就这么喊出来了。这要是换了张大道在这儿，估计直接就得先甩一波的法宝过去，会放屁的这不是黄大仙嘛~

　　结果那倒数第二排的椅背后头举起了两只手来：“别别别，别开枪，是我是我！”

　　跟着吴洪熙举着手站了起来，嘴里还道：“别开枪啊！是我啊~那什么？大师他们没在啊？”

　　张盛言表情一下就挂了下来，吴洪熙这家伙怎么可能会在这车上？他一琢磨，就明白了吴洪熙这家伙在扯淡。他之前一直就在车上，那时候吴洪熙还在张大道身边呢！那就是在他下车的时候上来的，可他是被警察赶下车的啊！这吴洪熙这家伙假装不知道警察来了，这是装的哪门子单纯。

　　张盛言思索了一会儿，就道：“警察来了你没看见啊？嗯？不对啊~你小子和他不是一起的？”张盛言仔细一看吴洪熙那慌张的表情，瞬间就明白了。失笑道：“你也是让他坑了的？躲他呢是吧？”

　　吴洪熙干笑了两声：“也不是，那什么~张总您是去哪儿啊？要不然前面能坐到车的地方你放我下来？”

　　张盛言挑了挑眉毛，他不是爱管闲事的性格。这时候自己还一波的事儿呢！警方那边他得洗清关系，这墓他得抓紧找人去考古开发。这消息要是传出去了，那肯定一帮考古学家要来！张盛言可不能让他们抢先了。这都不是因为他想吞里头的文物，张盛言纯粹就是不想错过这种考古大发现。这要真能证明是隐太子墓，那考古界得震一阵子！

　　加上这叫警察的事儿张大道做的有些过分了，张盛言看吴洪熙这家伙和老张之间似乎有些龌蹉，他一琢磨这吴洪熙可以放一放。不管大小，给张大道能添一点堵是一点。要是换了平时，或者是张大道没坑他的时候，张盛言说不好得把吴洪熙卖给张大道。毕竟他一看吴洪熙就知道，这小子纯叼丝一个。要不是他想给张大道添堵，他绝对不可能帮吴洪熙的。

　　张盛言点了点头，说了句：“开窗！”跟着坐下继续干自己的事儿。

　　吴洪熙有些尴尬，这让一个屁给暴露，他也觉得确实有些尴尬。跟着吴洪熙又患得患失了起来。这事儿不是跑就能跑的了的。他当然明白警察是张大道招来的。那警察指定不能把老张一起抓了！这张大道发现他不见了，可不得找嘛！

　　俗话说的好，跑得了和尚跑不了庙，张大道还认识他同学呢！这要找他不难啊？吴洪熙纠结了起来，这接下来到底该怎么办呢？

　　而被抓上了车的张大道那叫一个郁闷啊！这吴洪熙要是死了，他的丹炉咋办？就这个时候边上的白二傻子突然打了个嗝！张大道一下就愣住了，跟着转头无比严肃的看着白二。他发现了不对劲，白二这个傻子可能误导他了！


第1857章 白二偷吃走小吴，大师不顺失奖金

　　张大道当下怒视了白二一眼，白二还是一脸茫然智商不高的样子。张大道当下就道：“白二！你真没见吴洪熙！”

　　白二一晃神，跟着才道：“没看见啊~”

　　张大道眯起了眼睛：“我之前让你在外头待着，你一直在外头没动？”张大道相当的怀疑这一点，特别是白二那一打嗝，他分明闻见了有水果的味道。他很怀疑白二中途去边上林子里头采野果子吃了。白二这个人在野外找到吃的，是个很正常的事儿。

　　白二这个时候一愣神，还没来得及说话边上的影帝先开口了：“张导，你怀疑白二干嘛啊！我倒觉得吧~那姓吴的小子会不会从别的路跑了啊？这古墓里头，过去很多造墓的人都会留暗道的。防的就是造完了墓被灭口！我估计，他可能是通过暗道跑了。”

　　影帝一脸的智慧和骄傲，仿佛已经看穿了一切。虽然被张大道抢了戏，可戏没人家的多，在人设的智商上总得占点便宜回来。

　　张大道一听这话，翻了个大白眼：“你当我是什么人？贫道都没发现，他能发现？再说了，你当这是什么？三流电视剧啊！没事儿谁挖这种东西。白二，说实话，你中间有没有去尿尿啥的？”

　　白二挠了挠头：“我就看见那边有几个山里红~大师，宵夜啥时候能吃啊？”

　　“草！贫道就知道，你晚上吃这么多怎么还老喊饿，感情吃山里红去了！那玩意儿不是越吃越饿吗？”张大道怒其不争的看了白二一眼！他能肯定，指定是白二找山里红那会儿吴洪熙趁机跑了。

　　张大道生气自然是相当生气的，可他又不好和白二一般见识。白二见了吃的，还能记得什么啊？这是原则问题，白二的原则就是见了吃的不要娘。他连娘都能不要，还能记得住张大道的吩咐？这说了也没用，骂他他的智商也记不住几个小时，打他白二皮糙肉厚的也打不痛他。最好的法子不过是饿着他，可白二这家伙才吃了山里红这万一给他饿急了，动起手来张大道还真怕然白二给生撕了。

　　不过他也松了口气，只要吴洪熙这家伙没死了，总能找到他的。不过跟着张大道就纠结了起来，吴洪熙跑他还能理解，无非是怂，可这家伙能跑哪儿去呢？警方的布控就是防着有人逃跑，这虽然防着的是魏白地他们接。可吴洪熙要跑肯定也不可能跑掉啊？这家伙又不是专业人才，则逃跑能力很有限啊！

　　这家伙能跑什么地方去呢？这就很值得研究了。张大道也明白脑补害人的道理，他也没多纠结这个。只是考虑这要是吴洪熙不出来，该怎么把那欠款给收回来。张大道这正琢磨着呢！前头副驾驶的那位熟人队长转过了头：“嘿，编不下去了吧？还人丢了，你怎么不说狗丢了呢？”

　　张大道很耿直：“狗没带来，跟魔都放着呢！”

　　“跟你逗呢？”队长怒怼了一句，跟着道：“这次你算是立功了，可该干什么不该干什么给我灵清点！你之前就不该下墓，这万一里头被破坏了，算谁的？那些搞考古的老学究可麻烦着呢！”

　　张大道耸了耸肩：“不下去你们围过来直接抓啊？这万一反抗咋办？我和他们下去，然后一个个支出来，这多安全。你们这不是来一个抓一个，来两个抓一双了吗？和那些不当吃不当穿的破罐子、破纸片相比，你不觉得这战友们的生命更加值得看重吗？”

　　那队长懵了好一会儿才道：“好话都他娘让你说了。这我还能说啥啊！”

　　“我说的有道理呗~”张大道得意的点了点头，跟着又道：“先等会儿，奖金呢？具体多少？这可是恶性团伙，这挖的墓多了去了，之前那老魏自己就说了。他挖的墓没有一百也是八十了。”

　　这队长一愣，琢磨了一下，才道：“这个事儿现在还不知道，我们是有规定的。这种事情，得按照犯罪性质和对方的犯罪所得算钱。不过上限是15万，一般到了不这么多。”

　　“……”张大道一下沉默了，就这点钱有点少啊？老张也是坑人越多眼界越高，这钱现在居然看不顺眼了。他才出来诈骗那会儿，十块钱算命还带买二送一的。人这个玩意儿，真的是太善变了！

　　影帝这个时候又犯坏，在边上撇嘴道：“大师，都拿人家房了，还把人卖了换钱这不是……”

　　影帝这突然一句，老张顿时茫然了，影帝这玩意儿太不是东西了！那队长都翻了个白眼，转头道：“你拿人家房了？你这太过分了吧？”

　　张大道歪着头道：“我不拿他东西他能放心啊？咱们这都是为了案子！”

　　队长无语了，默默的道：“魔都的房子？”

　　“怎么可能！我倒是想要，他也得有啊？”张大道一脸的郁闷。

　　“那就算了，就这样吧！我也不特异问他，要是笔录里头提到我就给你遮过去。算是你这次的奖励了，奖金就没有了啊！”队长也是聪明人，这房子到了老张手里想要回来是难了。可好歹能把奖金给他扣下。

　　张大道一下急了：“你怎么能这样呢？”

　　“要不然就是按规矩办，你这房子肯定不合理。要是非法所得还得没收。要是你不要奖金了，这事儿只要他不想起来告你，一般是没事儿的。那手续是那个姓张的大少爷给办的吧？”队长多灵啊！一琢磨就知道大概是怎么回事儿了？

　　张大道表情一下难看了起来，他觉得他今天有些难啊？吴洪熙这个关键人物跑了不说，这一会儿的功夫，凭本事赚到的房子和应该他所得的奖金都危险了。

　　影帝这下也知道问题有些严重了，他就是生张大道的气开口怼他一下，没想到后果这么严重啊！张大道琢磨良久，才咬牙道：“行！奖金贫道不要了！不过话说回来，要是房子他告我收回去了，这奖金你就得给我！”

　　队长翻了个白眼，不接这茬了。


第1858章 下一步的计划和下一步的对手

　　对于觉得自己不顺这个事儿，老张是这么想的。他肯定是接近要成功了。绝对是走在了正确的道路上头，吴洪熙手里的指定是真正的外丹炉，只要内外合一，再找到最后一个材料，他就能成功的炼丹然后顺利飞升。至于会各种不顺，那是因为劫数。要是一切顺利，他还得怀疑这里头会不会有什么问题呢！

　　这么一想，本来张大道还觉得挺高兴的，可等第二天从警局出来，张大道的想法就变了。一出警局的们就没好气的道：“开什么玩笑！再不顺也没有这样的啊！哦，就这么让咱们出来，他们不管了？咱们可是他们拉这儿来的。”

　　白二傻子在边上点头道：“就是，连早饭都不让咱们吃。”

　　“你还敢说！你中途吃山里红放了吴洪熙的事儿我还没和你算账呢！”张大道没好奇的怒视了白二一眼。

　　这魔都的队长可是够绝的，把张大道他们带到了当地警局里头，就把做笔录的工作交给了当地的警方。当地警方可不管张大道是什么人，也没欠他人情。更不怕老张隔三岔五的找麻烦。压根不惯他们臭毛病，做完了笔录一大早五点钟直接就把他们干了出来。至于他们怎么回家，这种事儿这些家伙一个就不关心。显然是准备让老张他们自己回去的了。

　　就这种弄法，张大道都忍不住。来劫数就刚正面啊！这来阴的算怎么回事儿嘛~他要是网购个千年人参是不是劫数还要让他收错东西，来两捆萝卜啊？这玩意儿也太能与时俱进了。张大道一脸的郁闷，转头道：“现在咋办？群策群力，都出出主意。”

　　说到这里他特别看了眼白二，补充道：“不许说吃饭的事儿。”

　　白二本来都想抢答了，这个时候连忙就停住了立马闭嘴不说话了。小庞犹豫了下，才开口道：“咱们先买票回魔都去吧！有什么事儿也得回去在说。这姓吴的我琢磨着应该跑回家去了！”

　　张大道好像反应过来了：“对对对，是得先抓住姓吴的。居然敢中途跑路，这是赖账行为！抓住他必须罚款！”

　　影帝在边上暗娄娄的开口道：“咱们就直接找姓吴的？这墓的事儿咱不管了？这可是我们先发现的。”

　　“这不是那个魏大叔先发现的吗？咱们吃包子吧？”白二傻子前面说了句实在话，后头立马就暴露了本性。这边上就是一个包子铺，这家伙绝对是见者吃的就流口水。

　　张大道都不屑理他的，挥手道：“去对面买点吃的，白二馒头咱们包子！豆浆贫道喝淡的。”

　　小庞领命，老张把之前墓里骗魏白地的两百给了小庞一百块，白二这才消停了。张大道看向了影帝，眯着眼睛道：“那墓的事儿是小事儿，咱们如今最重要的是炼丹的事儿。还有就是咱们的合法收入得整回来。吴洪熙欠咱们的！他就得交出来，小庞你开的发票，那混蛋留的地址是哪儿来着？”

　　小庞琢磨了一下，才道：“咱们不是一向开的倒桩模子那弄的假票，压根没留底的吗？”

　　张大道表情一下变了，他这个行业确实不好弄真票，而且要缴税张大道也不乐意啊。这家伙叹了口气，不胜唏嘘：“假发票害死人啊！”

　　这时候他觉悟到这个道理，那是真的有些晚了。不过老张也是有想法的人，一琢磨就明白该怎么办了当下道：“他学校指定有他家的住址，而且之前看坟地那小子不是去过他老家吗？找那小子去！”

　　张大道这种人，一发现对方没可能发展成长期客户，连人家名字都给忘了。这家伙是人才就是人才在这儿了，只要没发展潜力的家伙脑子里头连人家名字都不留。

　　影帝一愣，这倒是实在话，确实是说到点子上了。这是个办法！要找吴洪熙现在也真就这个办法可行性最高。

　　这时候小庞送了吃的过来，一帮人蹲马路边上吃着早饭。凌晨时分，几个打扮稀奇古怪的家伙蹲路边吃包子。路过跑步的大爷都绕着走。这亏了是夏天天亮的早，要是换个冬天估计早起的大爷能被吓的心梗咯。

　　张大道一边吃一边吩咐小庞：“抓紧上网买个车票，要是有K字头的就买K字头的，反正咱们这时候回去到家也得中午了。”

　　张大道这车票钱的事儿算的倒是挺精的。埋头又啃了两口包子，张大道叹气道：“那魔都的队长不知道人在哪儿！要是能搭他的车回去就好了。”

　　“估计玄，昨天被审问的时候问我的那个警察接了个电话，说是有一车犯人过境转运到魔都警局管辖的监狱。让他们过去协助押送了。”影帝开口解释了一句。这家伙贼耳朵，还真是啥都躲不过他啊。

　　张大道一愣神，这样一来，那就没办法了。搭车的事儿估计是黄了。小庞动作挺快的，这会儿都买好车票了，还顺便发了微信给吴洪熙和张大道已经忘记名字的许嘉石。不过吴洪熙肯定是不能告诉他们自己在哪儿的，只能等许嘉石回复吴洪熙的老家地址了。不过这个也不靠谱，还是得抓紧回去堵到他人才行。就这两天，他们学校的学生就该陆续回家了。

　　张大道这边带着人往车站去准备今天就坐车回魔都去！

　　就张大道他们回魔都这个时间，一辆特别的押送车上头，那魔都的队长带着人正押送一批凡人去魔都那边服刑呢。这一批人，本来都是关在别的地儿的。不过他们上诉到了魔都这边的中级法院，还找了关系把案子落实了。为了等候审讯人只能先关到这边来。

　　这里头的手续相当的复杂，能送过来还真不是简单事儿。这样的人家一般总有些关系，不至于狗急跳墙玩越狱。押送的警察也挺放松的，这正讨论昨天晚上抓住的那帮人呢！

　　他们说的热火朝天，说着说着就说起了张大道这神奇人物来了。他们可没发现，就他们说话这功夫，后头几个人的表情变的相当的奇怪了起来。


第1859章 劫数已到，机缘至已！

　　张大道可不知道，自己又错过了一个人劫的消息。这之前影帝听到的消息重点压根就不在队长没功夫送他们会魔都，而是那一车子犯人里头有几个老熟人！这一辆车子，从银川来。

　　这么一说，有记忆的哥们儿就明白了，这是张大道“出院”以后第一次介入违法犯罪活动。被郑闻引着去西北倒斗那一次，后来他店里的吴大头也是那个时候的同伙。当时的一帮同伙，如今还有两个在里头蹲着呢！

　　出来的也有两个，一个郑闻，为了洗脱嫌疑毅然决然的进了张大道曾经带过的七院接受精神病人再教育去了。还有一个吴大头，但是也进去了后来可能是这小子比较能扯，加上上面两个大哥把大罪过都背了。居然让他混了个缓刑~结果丫也不老实，或者说他们这帮人盗墓不专业，跑路还是很专业的。

　　平时用的是假办的真身份证，这家伙缓刑出来，直接就跑路了。用的是自己那个真的身份证！这就算是成功的让他跑了。可这世上的事儿，也是够巧合的，后来不是遇上张大道了嘛！混了一阵子，这小子脑后长反骨，后来也便当。

　　这一伙人里头，反而就剩下了这两个背了锅的大哥还好好的。这时候他们一拍三个人，手都铐着呢！除去这当时盗墓的两个大哥，除去这位带头的龙哥，还有那个头号打手六子，剩下靠窗还有个人。这人年纪也就四十不到，看着挺精干的，就是脑袋有些尖。之前警察说话的时候，他的表情也变颜变色的。

　　这位不是别人，老张见了估计认不出来，可这也真是熟人。他的工种和边上龙哥、六子是一样的。之前在银川下墓那会儿，张大道还拿血豆腐砍了人家一个呢！这不是别人，就是那个挖了半天盗洞结果让张大道他们中途挖开墓里相逢一网成擒的那位。这位和龙哥他们也是关一块的，或许是同行之间有共同语言。三个人玩的还不错，倒是在里头结成了一个小团伙。

　　这在牢里头，你要没个抱团的还真容易让人欺负。所以这关了有些时间了，这几位的关系倒是越来越好了。而且这被老张砍了一血豆腐的哥们，也真不是外人。魏白地在墓里说过，自己有个大徒弟，已经单干了。年前出了事儿被抓了。不是别个，就是这家伙。

　　他们几个被运回来其实不是回来受审的，算是沾了别人的光了。他们是属于回来配合调查的！这几个家伙一起被抓的，还都是干一个事儿的，办案的时候就归到一起了。正好魔都这头还真抓过魏白地，这说起来又是张大道的锅。他第一次卖魏白地他们的时候，审了一个晚上。

　　魏白地是老江湖嘴硬，他徒弟黑皮就不行了。这小子平时拽了吧唧的，可见了警察就怂了。虽然他们没真交代出什么实际问题来，可也被套出了不少的东西来。他这个大师兄就被他说了不少事儿出来。在他看来，这大师兄都单飞了这就和叛徒了差不多了，卖他不算啥问题。

　　结果后来张大道一设计魏白地团伙很可能要落网，警方一查，这大师兄真有其人啊！而且还有几个同伙，这当下就通知了银川那边。这不是正好又有人要过来受审，这也就顺便一起拉过来了。结果下面的人不知道，在车上一碎嘴子，让这几个家伙听得心里头火都起来了。

　　魏白地的这个大徒弟拿手肘推了龙哥一下，小声道：“他们说的是我师傅，我师傅让人害了！”

　　龙哥也是咬牙切齿的，才被抓进去那会儿也就算了，这都一年了他再傻也想明白了。张大道这个大师他越琢磨越不对劲啊！怎么品都觉得这家伙不是好来的。这时候一听警方说的故事，更瓷实了。这大师之指着他们这个行业坑啊！当下龙哥就咬着后槽牙道：“害你师傅的就是害了我的！”

　　龙哥和魏白地这大徒弟对视了一眼，都发现对方眼底冒着火呢！边上的六子小声道：“咱们现在又能咋办？大头缓刑出去也不见人了。蚊子也没来看过咱们，咱们给外面人带话都不行。还能那他咋办？”

　　而就这个时候，前头十字路口的侧边，一辆车子歪歪扭扭的在路上扭动着。车上的开车的家伙一脸的迷茫，就副驾驶的座位上头，还放着个汽水瓶子，瓶盖上扎着个玻璃管。

　　张大道可不晓得，这么早以前的破事儿，这时候能爆发出来。这都是上架以前的事儿，谁家的伏笔埋这么久啊！这不是精神病嘛~老张想邪了心他都不能想到是这几个人来找他的麻烦。他情愿相信是齐正平跑路，或者齐伟病好了。要不然就是老道士荒野求生顺利结束了。就这几个人来找麻烦他都能理解，可龙哥这几个家伙惦记上他了。老张真没想过。

　　他带着手下坐着这K字头的火车，“咣当咣当”颠了几站中途在一个站点偷偷下来，混进了对面站台的一辆高铁车。一路蹲回了魔都，到魔都的时候也才10点多。不但省钱，速度还快不少。会魔都又是分头行动，影帝带着白二这个凶狠的去学校那边找许嘉石问吴洪熙他老家在哪儿。

　　小庞去把那些个灵兽带回来。张大道自己开了店门，跟大厅里头自己给自己算卦。这两天不太顺，老张也琢磨着自己给自己算算。

　　这一卦甩下去，两个铜钱在桌子上一弹，一起就立在了桌子上头。与此同时，一条不知名公路的十字路口上。横里一辆车子歪歪扭扭的过来，“当”的一下啊，就把一辆小车给怼了个正着。其中一辆车子打着滚翻了出去。另外一辆直接飞了起来，对着后头的这一辆大巴车飞了过来。这大巴车里头有不少的铁栏杆。司机看见一车子飞过来。猛一转方向盘，车子直接侧翻滑了出去！

　　张大道这头眉头紧皱，眯着眼睛就道：“劫数已到，机缘至已！”


第1860章 难要的债

　　张大道这正激动着呢~就这个时候突然有人开口道：“你叫哪儿的鸡了？”跟着那屏风后头就绕进了个人来，会说这个话的自然不会是陌生人，进来的是李溢。这小子自打结婚以后出现的可是更少了。如今连杨锐和沙川都不往张大道跟前凑了，这家伙居然会跑出来，这个就有些让老张意外。

　　不过这个时候他没功夫关系李溢为什么出现，嘴里先洗清自己的嫌疑道：“我又不是老牛，谁叫鸡了啊？贫道可是正经人。”

　　“少来了，在门口我就听见你咋呼鸡什么要到的。”李溢一脸怀疑的看着老张。他也是这个年纪过来的，张大道这看着二十啷当岁的，李溢自己这个年纪的时候那也是浪得飞起的。只不过他是勾搭妹纸，张大道这家伙也没见他有女朋友，也没见他撩。找专业的解决一不是不能理解的。

　　张大道翻了个白眼，这事儿还解释不清楚了。张大道也不在乎反正这事儿出去传去也没人信，他的人品在附近还是有保证的。当然，也就是张大道自己这么认为的而已。李溢要真瞎了心了出去传去，说不好还真有人信。不过这个时候他有自信就不怵这个，反问李溢的道：“你怎么跑我这儿来了？有啥业务啊？离婚挑日子还是给你儿子取名字？”

　　李溢一下就愣住了，他这结婚才多久啊？离婚和生儿子这都不像话啊！更加可气的是他这两个事儿差别还这么大，这让人怎么选择？不管哪个都不靠谱啊？也就是李溢是看热闹三人组的一员，挺多了张大道扯淡了。干脆他就没理张大道，就说他自己的：“没业务找你，我媳妇原本不住这后头嘛~那房子她要租出去，今天有人来看房我过来给开个门，这就顺便来你这看看。这不是好久没来了嘛~”

　　“哼哼~原来没业务，不过有业务也不成，贫道最近是很忙很忙的~你就是有事儿也得预约。”张大道拽了一下，作为一个大师，就是不忙他也得说忙。这样逼格才能上去啊！

　　李溢却是一下就给他看穿了，当下自己就坐下了，歪着脖子道：“少来了，我昨天还和沙川一起吃饭呢！听说如今他和老杨都不往你这儿来了？你这是又坑了新人了还是最近市面上出什么大事儿了？”

　　“哼哼哼，不来就不来！贫道缺你们几个啊？你们几个还搅合我呢！”张大道还怪人家看热闹的捣乱呢！这话也就是李溢，三个人里头数他被坑的少。他还被祝小祝住楼上制裁过，算是张大道施法设阵救过他半条命的。几个人里头，李溢还感张大道点人情。这话要是让沙川和杨锐听见，这事儿就大了！

　　杨锐和沙川两个人可都被张大道坑的快挂的主。张大道也没少收人家看热闹费，这会儿老张倒是怪起人家搅合来了。这话说回来了，要不是杨锐和沙川两个跟着被坑，好多事儿老张还没这么顺呢！

　　李溢听着这话多少也有点脾气，看热闹三人组虽然他看得最少，可也是看过几次热闹的。张大道这么说，这不是把他也骂进去了吗！李溢自认为不亏欠张大道的，他没少照顾老张生意，被他坑了也没说过什么。连婚礼都差点让老张给搅合了，他也什么都没说。这个时候老张还说这种话，这就有些伤人了。

　　他深吸了一口气，正要开口反驳老张一句。就这个时候，外头小庞牵着狗提溜着两个笼子就冲了进来。嘴里连连道：“有，有有了！大师，有了！”

　　“你才有了呢！你全家有了！”张大道反口就怼了回去，这么大个的人了，不会好好说话。这不是找抽嘛！

　　小庞也知道自己急了，连忙顺手就把李溢给自己泡的那一杯茶拿过来一口就蒙了，连里头的茶叶都一块喝了下去。跟着才缓了口气道：“大师，出事儿了！”

　　“出事儿了？”张大道迅速的拿眼睛扫了这么一圈，小钻风没问题，还是那副二呼呼的死狗样子。两个笼子，一个看得见里头是郑道友，还有一个罩着黑布那肯定是炸酱面。那宠物店也是做熟了，知道这鸟不给他罩上他能骂一天的街。

　　张大道和一看发现问题了，当下他的表情就严肃了起来，皱着眉头道：“贫道的神鬼呢？中了特别的辐射变成忍者神龟了？”

　　小庞翻了个白眼，这思维的跳跃性就算他老跟张大道混在一起有时候都跟不上。小庞愣了下才道；“不是，那龟跟后头呢！这么重白二又没跟着我，我也搬不回来啊！我让老板一会儿给咱们送回来了。是吴洪熙的事儿，我收到微信了，许嘉石那小子已经回家了。他不在学校！”

　　张大道一愣，连忙道：“什么？那不是影帝他们会扑空吗？”

　　小庞点头道：“应该是的，我问他吴洪熙老家在哪儿，他不肯说还问我说发生什么事儿了。咱们告诉他吗？”

　　张大道皱起了眉头，这事儿不好办了！要是堵到了许嘉石还则罢了，老张很有自信被他堵到了许嘉石指定得把吴洪熙老家的地址给说出来。但如今人都走了，这就不好弄了。许嘉石这算是难得老张没发展成长期客户的，甚至到了一半这家伙就开始各种和老张做对。就这么个人，如今堵不到他，这有了给张大道添堵的机会，这家伙指定不能放过。

　　想通了这个，张大道摇头道：“不能告诉他，告诉他了这家伙指不定怎么笑咱们呢！我在琢磨琢磨别的法子。”

　　小庞犹豫了下，犹豫了下开口道：“我还发了吴洪熙微信，让他老实点自己配合。结果他就一直没回复。”

　　张大道一愣，也气乐了：“你四不四洒！这个事儿有和他本人说的吗？换你你能配合啊？”

　　李溢在边上听明白了，这热闹他是不准备凑了，可现场看看还是可以的。当下他就道：“怎么了？你这是遇上事儿了啊？”

　　张大道表情难看，转头道：“怎么了！贫道被人欠钱了！你说这还有王法吗？不行，找警察去，让他们发通缉令！”


第1861章 张大道威胁李溢找老吴

　　小庞也慌了，张大道虽然荒唐可这么荒唐那是真的急了！警察连那些老赖都没法对付，张大道这都说不明白的事儿，怎么可能让人家发通缉令啊？这又不是诈骗案，额，好像硬要说是诈骗案，这个事儿也能算。只不过是张大道诈骗的吴洪熙。小庞好劝歹劝的，可把张大道给安抚住了。

　　就老张这个状态，你不招他也没啥！可边上还有李溢在呢！李溢这家伙看老张这个情况，那是真的吃亏了啊！他一下就来劲了，光见别人吃老张的亏了，这张大道吃亏还真是第一次瞧见呢！李溢就开口调笑道：“怎么了？真吃亏了？你还能让人家把钱欠了？你不都是先收钱的吗？”

　　李溢这一说话，给自己找麻烦了。张大道突然转头就盯住了他，眼珠子乱转感觉里头瞎琢磨着各种算计人的损招。当然这主要是李溢的感觉。张大道琢磨的不是这个，李溢跟着就听见他说道：“老李啊~咱们也认识这么些时候了，贫道知道你路子野，你帮我个忙，只要把这小子给找出来。贫道少不了你的好处！”

　　李溢一愣神，松了半口气，还好和他想得不一样。这要是要求李溢找警方出通缉令他还真不知道怎么办是好！不帮忙吧~老张还指不定怎么整他呢！可要是帮忙，他怎么办得上啊！魔都警察可不会管他是谁家孩子，他犯事儿还躲着警察走呢~所幸老张没让他干这事儿。

　　张大道当然也不会然他干这个事儿，论起和警方的关系，张大道觉得自己比李溢强多了。要找警察用不着李溢啊！张大道看李溢愣住了，跟着就道：“你帮忙给我找着这人！你认识的坏人多，这种事儿你来办估计能快点。办好了贫道重重有赏！”

　　李溢这才反应，连忙道：“瞎说什么呢？你才认识坏人多呢！我认识你以后才知道什么叫坏人的！”

　　“别废话，帮不帮忙！”张大道眯着眼睛逼迫了一句。

　　李溢一哆嗦，下意识的就道：“帮忙怎么说，不帮怎么讲？你还逼我啊？”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“不至于，不至于！这贫道不是请你帮忙嘛！事成之后有你好处。”

　　李溢一脸的怀疑：“啥好处？”由不得李溢不怀疑，张大道这个人他能往外给好处？再说了，给的那好处真的能要。

　　张大道也真的是随口说说的。并没有真给好处的意思！可这个时候人家都说了，他要不说出个一二三来，那多不合适啊。张大道眼睛开始在店里乱瞄，先看了看放钱的地方。给钱老张是舍不得的！其他就只剩下店里的东西了，张大道琢磨了下道：“贫道有些不对外出售的好东西！你帮我找人，我给你一个秘制桃花符咋样？可邪乎了，弄着头发喝下去，男的都能看上你！不但是难的，不是人的都能看上你！”

　　李溢脸瞬间黑了，连忙摇头：“我用不着！我是有家室的人！”

　　“这东西就是有家室的问的多，你结婚时间短，你不懂。”张大道那语气就跟过来人似的。也不知道他一个正经女人都没贴身过的家伙哪来的这些毒鸡汤。

　　李溢翻着白眼：“别扯淡，这个我不要。你自己想把那。”

　　“别啊！还有好的呢~护身符咋样？你随便挑~”张大道咬了咬牙，算是出血了。

　　李溢看了看边上的柜子，还是摇头：“不要，我要这些干嘛啊？我都买过你的护身符了。我有了！不要。”

　　“嘿，你小子不识抬举是吧？给你梯子你不下啊？你有了你媳妇就不需要了？回头拿个安胎护身符走，包你媳妇怀孕顺顺利利的。”张大道开始强买强卖！

　　李溢连忙摇头：“我还没准备要孩子呢！不干，这事儿我不干！”

　　张大道没招了，连忙给小庞使眼色，小庞上去就拉住了要走的李溢。张大道也站起来道：“好！贫道大出血，你要把人给我找回来，等贫道的金丹炼成了，刷炉水分你一杯！喝下去起码能延年益寿，活过吉尼斯记录不是问题！”

　　李溢一脸古怪的看着张大道，好一会儿才道：“你作死呢？还分我一杯，我还想多活几年呢！”

　　“嘿，你逼我的是吧！信不信贫道给你下咒啊？你等着，我才研究的隔壁老王眷顾大阵立马让你知道什么叫孙燕姿的制裁！”张大道一脸的激动。

　　李溢有些茫然，边上的小庞也好奇，这和孙燕姿有什么关系？就这个时候，那黑布盖着的笼子里头，响起了歌声，虽然有些古怪可能听懂：“翻越过前面山顶和层层白云，绿光在哪里！”

　　李溢瞬间就明白了，这种事儿，信不信搁一边有一个万一也不敢去赌啊！李溢表情一下就难看了起来：“你不能逮谁坑谁啊？大师你这事儿办的地道，到底要干嘛总得说说清楚吧？我能帮就帮，帮不上忙你不能怪我啊！”

　　李溢这会儿后悔的都不行了，这事儿闹的实在不靠谱的很。他干嘛吃饱了没事儿来张大道这儿啊！李溢也是自己作，他是听说杨锐和沙川也不和老张玩了，觉得张大道这儿肯定日子不好过了许多。本来是来看看想看张大道倒霉的，结果自己倒霉了。

　　张大道也是表情好看了几分，李溢这话说的还算比较有人性。张大道这才把吴洪熙这人的大概情况给李溢说了说。李溢皱起了眉头，他一下就愣住了。这个事儿不对劲啊！他怎么听这都是个一般的学生，老张这人坑人李溢是知道的。可他一般下手都是有钱人啊？当然了，就老张的这个性会骗穷学生很正常。可这穷学生能坑出多少钱来啊？这欠了钱能有多少，这不依不饶的有些不对劲啊？

　　才给他介绍完了，李溢这家伙立马跟上了一句：“就一学生啊？这事儿闹的，大师你跟一道士纠缠干嘛啊？他能欠你多少钱，有这个功夫你坑个别人不什么都回来了。”

　　“你懂个屁！他欠老子的压根就不是钱！是宝贝！”张大道一激动，贫道都不说了，奔出了个老子来！


第1862章 李溢逃走难，影帝搞事情

　　李溢一听是宝贝就知道这个事儿不好办了。要钱简单，要是不多的话他忍一忍自己就掏了，虽然如今有人管着他的钱，可李溢这样的人，弄点私房钱不叫事儿。但要是宝贝就麻烦了，张大道这个人他了结，认死理。自己有自己的一套逻辑，压根说不通。就算是他掏了钱，这家伙大概率还得找那个欠钱的再要一回。掏钱不过是因为他花钱了脱身比较方便而已。

　　但是宝贝，这事儿就巨麻烦了。先说李溢他就掏不出这宝贝来给张大道。这样一来他要脱身就难了，更加麻烦的是这弄宝贝事情就可能很严重。据杨锐和沙川两个说，上一次就是因为张大道和人去找宝贝，差点没把他们两个直接坑死。那是又上枪又上刀，黑恶势力连着来啊！自打那次之后，杨锐这么作死的人都不往老张身前凑了。沙川更是直接离开了魔都，就是怕自己不找张大道，张大道找他。

　　李溢当下就露出了纠结的表情，犹豫了好一会儿，李溢琢磨了个办法，开口道：“这事儿我也没把握啊！要不然我找朋友帮你查查？等查到我给你电话吧？”

　　李溢一边转移话题，一边往门口挪。这个借口很妙，正好可以借口逃跑。真走了再打个电话说没查到不完了嘛！李溢说完都不等张大道回答，快步就往门外走。他才到屏风边上要绕过去的这功夫，“Duang”一下就被屏风后头出来的一个大块头给怼了个跟头。

　　进来的不是别人，正好是白二。虽然李溢这个块头撞他他没啥特别的感觉的，但李溢摔地上那痛叫的一声他还是听见了的。白二一挠头，看清了是李溢当下就露出了笑容：“李小哥啊？是来请我们吃饭的吗？不用出去叫了，咱们一起出去吃吧！”

　　张大道看不下去：“还没到饭点呢！让他请吃饭这事儿一会儿说。还不快点把人扶起来。”

　　“哦。”白二伸手一提溜，直接就把李溢提了起来，跟着把他往边上的椅子上头一放。

　　李溢这才有些缓过来，这时候张大道才开口道：“你走这么急干嘛啊？找人查事儿嘛！就跟这儿打电话问。一会儿吃了午饭再走嘛！”张大道这话，不让李溢请个吃饭，他自己都不习惯。

　　李溢听见这话，也是松了半口气。请吃饭这个事儿他反正已经习惯了，这好歹是说吃了饭能走了。李溢连忙掏手机假装联系人。心里可高兴了，乐呵的差点都笑出声来了。

　　这时候张大道皱起了眉头，对白二道：“影帝人呢？”

　　白二一乐：“那学校要招的人不在了，影帝哥说他有招。”

　　张大道一愣神，下意识的觉得恐怕要出事儿。

　　张大道的顾虑不是没有道理的，影帝这人搞事情的能力在店里也是首屈一指的。其实也怪不了影帝，之前坑魏白地他们的时候，影帝又又又又……又让影帝给坑了。虽然被坑不是第一次了，可这会儿不一样，这次坑他以前还说让他挑大梁呢！就这口气影帝也咽不下，他不找点事儿怎么显出他的能耐来呢！

　　这带着白二一到了学校，影帝立马伪装成学生处的老师找了几个学生一套话，轻而易举的问出了吴洪熙和许嘉石他们寝室的位置。这个事儿不难，许嘉石比较低调，属于在学校里头自己玩自己的这一套的人。认识他的人不多~可吴洪熙就是知名人物了，在他们学校游戏圈有一号。还给人代练游戏的。这打听了两个人就问到了吴洪熙在什么地方。影帝带着白二直接就杀到了他们那寝室！

　　很可惜，人已经不见了。他们一个寝室，一个在学校的都没有。影帝一琢磨，就想出法子来了。这有白二跟着，影帝觉得很不方便。除去白二跟不上他的节奏意外，这家伙还容易搅合他。还有一点最重要的是，影帝非常怀疑白二傻子这家伙，是不是张大道派来盯梢他的？这影帝就有些不能忍了。

　　还好白二这个家伙智商不高，影帝琢磨了一阵子就找出了法子，两句话的功夫就给白二忽悠回去了。主要内容就是回去可以吃好的，在外头就吃盒饭，还只能吃一个。白二半点不带犹豫的，转头就走跑着就不见人了。影帝这才淡定的一笑，接下来怎么办他已经有想法了。

　　影帝这人办事儿，两个巨大的优点。一个是这家伙应变非常快，还有一个就是影帝事前准备的充分。这次的事儿就是如此，影帝早猜到了这个时间来找人，许嘉石他们已经走人的可能性相当大。所以他早就有了准备了，影帝今天出来穿的就不是道袍了。这家伙整了一件西装穿，不是特别贵的。特别贵的张大道也不给他们配置，影帝这一件西装是他自己买的，非订制但是品牌货，品牌货里头算是比较贵的那种了。一般穿这个的，算是收入还不错的了。

　　白二一走，影帝瞬间就从口袋里头掏出了一个塑封的牌子来。往胸口一挂，隐约能看见这卡上写着“XX检查团”。牌子一挂，影帝的气质陡然而变。立马就露出了一副政府工作人员的体制内气质。这种气质外人不熟悉，可要是政府工作，一眼就能看出来。影帝这个气质的拿捏无比的强悍，真高手一眼就能看出来，影帝大概是个副局级领导的水平。

　　影帝整了整自己的衣服，跟着直接就奔之前看好了的那行政楼而去。

　　影帝第一时间就找了学生处，敲门就进。学生处里头还真的有人，一看影帝进来都是一愣，跟着就看见了他胸口的那牌子。那办公室里起来了一个女子，大概不到二十的年纪。有些疑惑的道：“请问你找谁？”

　　影帝很自然的点了点头：“巡查组，教育局没给你们通知吗？”

　　剩下那个年纪大些的男老师也站了起来，连忙道：“没有，请问有什么事儿吗？”

　　影帝一笑：“做个普查，我需要查看一下你们的学生资料。”


第1863章 当李鬼遇见李鬼

　　学校里头这两位老师也是愣住了，一来他们没有听说有什么巡查组来做普查。二来这查学生资料的事儿，也是可大可小的。学生资料泄露出去万一有了什么特别的大事儿，这些资料被坏人利用了，他们就真的摊上大事儿了。

　　那女老师年纪比较轻，对于这些事儿也没什么经验当下就有些犹豫了起来。那男老师就不一样了，他这混了多少年了，虽然影帝这家伙看着真没什么破绽。可学生资料也不能就这么给他啊！他当下就自己坐到了电脑前头，道：“不知道您要查那些资料啊？”

　　这一句话看着很简单，好像是同意了影帝拿资料了，可试探的成分高了去了。换了张大道在这儿，说不定直接就说要找吴洪熙的资料，那事儿就大了。这男老师立马就知道这是扯淡的，哪儿有巡查组就要一个学生资料的？不但这资料不会给，他还能叫保安过来。这人很有诈骗的嫌疑啊！

　　当然，你要是拿着架子直接说全部学生资料都要，那麻烦也大了。这老师是明白的，现在都是联网，要什么学生资料直接网上一传就得了。压根不用本人过来，还要所有的学生资料，这么没有针对性问题也很大，非常值得怀疑。所以这看着简单，好像是要配合了，可里头问题也相当的大。

　　所以说，不专业的你连忽悠人都容易有破绽，要混忽界知识面必须广，必须有生活。影帝就是这样的人，学校这点事儿，他太熟了！影帝倒不是当过老师管过学校的行政。他是当过学生，但影帝当学生那些年，为了好好旷课去学习其他的技能，学校行政上的事儿他可研究透了。怎么旷课不被记录，怎么消旷课记录。怎么样才能在学分不够的情况下顺利毕业，这些他都无比精通。

　　这么说吧~影帝要是没疯，光是给大学生做这方面的咨询，做个APP啥的，说不定这时候B轮融资都已经完成了。可见这人找到一条合适自己的路，是多么重要的事儿啊！这那老师想要套路下影帝，可没想到影帝也是专业人士。很淡定的就道：“关于就业问题的。现在会议室那边正在开会临时需要点资料。就实习的学生还有即将实习的学生的资料给我就行。哦，考勤方面需要几个典型的例子，有没有那种到课率少，成绩不好学生的资料？挑一两个就行。有代表性的。”

　　影帝这一说，那男老师就信了几分了。可边上那个女老师却犹豫了，低下头在男老师耳边小声道：“要那些坏学生的资料，是不是可能用他们电话做什么坏事儿啊？”

　　男老师翻了个白眼，小声道：“你见哪个诈骗就要几个电话的？少给几个就是了，今天好像还真有开会。”

　　影帝多贼啊！这才考完试的时候，学校正要放暑假，这行政和教学上面正是事情最多的时候，这时候怎么可能没会？会不要太多。这男老师动作相当快，一会儿的功夫就把资料整理好了。就影帝说的这几个资料，那都是平时常用的，都整理好了的。一会儿他就抬头道：“行了，怎么传给你？今年考试才结束，今年的成绩没出来。我汇总了下去年的成绩和今年的考评，这几个是综合情况最差的。”

　　那男老师指了指屏幕，影帝一边联上手机和电脑，一边往那屏幕看了一眼。没毛病，一眼扫下来十几个以后就有吴洪熙。这小子旷课的数量，一个学期四十多节。这还是被记录的，可见这家伙确实没有在读书，这年头不怪大学生不好找工作。就这种读书质量，能找到工作才是稀奇事儿。

　　其实大部分的企业招员工，除去大学成绩不错的那些，完全可以放低标准到高中生哪儿去。大部分的大学学渣，知识储备还不如他们高中那会儿呢！虽然他们高中的成绩也未必好到哪儿去。

　　影帝的手机已经连行了电脑，这时候正复制这呢！门突然开了，进来了个人！影帝很自然的对着进来的这人点了点头。那两个老实眼神迷茫了下，跟着那女老师走了过去，开口道：“请问你有什么事儿吗？”

　　这进来的人犹豫了下，开口道：“我从会议室那边过来，我是教育局的，开会需要点资料我过来拿下。”

　　这一句话说出来，气氛瞬间诡异了。那两个老师都懵了，看了看影帝，又看了看才来这哥们儿。两个人再看了看这哥们儿，又看了看影帝。这算什么情况？那边急了派人来催了？

　　这是学生处，平时真没太多的事儿。今天倒是邪乎了，连着来两个人，还真就一个事儿。这事儿闹的，都没地方说理去了。这比较有经验的男老师都不知道该说什么好了。这个时候就看出学校工作人员安排是有智慧的了。男老师说不出话来，你资历浅的女老师比较单纯，一指影帝开口道：“不是已经让他来拿了吗？”

　　这气氛顿时就开始了剧烈的转变，所有人都看向了影帝和才进来的这人。到了拼演技的时候了，这个时候才是真正展现技术的时候。影帝一皱眉，转头看向了才进来的这人，迅速的抢先先发制人道：“你哪个单位的？不是说马上就拿过去了吗？不对，我怎么没见过你啊？你身份牌我看看！”

　　影帝把自己准备的那身份牌拿起来晃了晃，就类是的东西，张大道那店里一整箱。就这一箱子东西，让警察看见都不用搜证，直接当诈骗犯抓起来就伪造各种证件这个事儿就够老张喝一壶的。

　　就这个时候，那才进来的哥们儿表情就变了变，跟着突然扭头就跑。办公室里的几个人都没反应过来，影帝这时候一回忆，这人身上破绽还真是很多啊！之前光憋着秀演技忽悠过这一波了，这时候他才反应过来。这来的人是骗子啊！影帝往那门一指：“快，抓住他！叫人去，那是骗子！我没见过他！”


第1864章 这次的龙套演员戏还行

　　影帝自己都有些懵，这么些年了，装过的职业也不少了。还是第一次遇见这种情况呢！之前倒是有一次，他装警察遇见了真警察，可那是李鬼遇见了李逵，这次倒是好直接两个假货遇上了。这怎么说？英雄所见略同？他也不是骗子啊！虽然他这个招确实很合适骗子用，一口气骗到一堆的学生资料，还很详细。随便编一编就能用，而且诈骗成功率还能提高不少。

　　最重要的事儿，这么干成本低啊！最适合才入行的骗子们使用，又不用从服务商那里卖资料，也不用从各大网站找关系弄资料。直接就全了，连名带姓家庭住址甚至还有家人联系电话都全了。有了这些，那编诈骗短信的时候就不用没头没尾的了，连名字带事件都能编的详细无比。就这种好主意，哪能留到影帝来发明啊！骗子界也是有高人的！

　　这么简单、低成本的入门创业方法，这东西最适合的就是才入门没什么资金的小骗子。简单方便上手容易，最重要的是这法子容易成功啊！这要是才开始干就成功了，这对自信心是个很好的促进啊。干骗子这一行，最重要的就是团队、规划和自信。这个自信，比前面两个还要重要几分。

　　作为一个二手骗子，笔者本人有实践经验告诉可以分享给大家。干骗子这一行，自信真的很重要。团队、规划啥的，你这骗子必须是已经进阶了的。怎么也得有团伙才行，被抓了怎么也得五年起步了。最少得有张大道这样的等级，这才能用到团队和规划。一般才入行的小骗子，不是跟着人家混就是跑单帮。

　　跟着别人混，团队和规划也不归你管，只能培养自信了。要是跑单帮，那自信就跟重要了。你和人说话都打磕的人，能骗到什么人？忽、学、踩、跑都没学过，还敢出来骗人，这传统行业果然是都让半路出家的家伙给毁了的。这可是诈骗界的“说学逗唱”啊！忽是忽悠，学是学各行各业，踩是踩点探查，跑是逃跑。这几条都是必须要用到的，每天都得练功！这骗子就不行！

　　也亏了即使影帝，一般人遇见这样的事儿真没这么快的反应。影帝喊来一声，那两个老师都没反应过来，他们下意识的就冲了出去。都冲出去了才发现好像有些不妥当，这抓骗子的事儿也不归他们管啊？可这冲都冲出来了，他们也不好退回去啊！关键时刻，还是这个年纪大些的男老师反应快，他边跑边对那女老师道：“我先跟着，你抓紧通知保安！”

　　说着，这男老师一个加速往那骗子哪儿追，这位老师除了在学生处干，还兼教体育……

　　下面的画其实不用多说了，当骗子进学校诈骗、当小偷偷进学校，都有两种风险。除去遇见体育老师，还怕撞上体校的。这都有血淋淋的前辈的教训在啊！其实翻警察局的案例还有新闻报道，活脱脱的就是犯罪指导啊~子要心歪学啥都学不了好。

　　这次这个骗子，显然就是比较菜天赋又不好的那种类型。这种人要干这行，只能熬资历用鲜血和案底换经验。连踩点都不会，你说你还能指望他们啥？就这老师追骗子的功夫，办公室里头的影帝也没闲着。这家伙手速就爆发了出来了，瞬间就在电脑上搜了几下，跟着再次划拉了几个文件进自己的手机里头，然后飞快的拔下了手机，扭头就出了办公室。边走还边把自己的那身份牌给放了起来。

　　这牌子一拿下来，影帝的气质瞬间就变了。本来身上有种精明和拿腔拿调的气质。一看就知道打官腔打习惯了的主。这会儿不一样了，这些气质都没了，影帝身上多出了一股子儒雅的气息，书卷气满满。看着就是一股子斯文败类的架势，影帝手往怀里一伸，掏了副眼镜出来。这眼镜一带，立马之前那股子斯文败类的气质更加强大了。

　　影帝淡定的在校园里头转悠着，刚才那一段他自觉发挥的还不错，可不够出彩啊！逃跑的那个小子说不定话题量能比他还大呢！这么一琢磨，影帝也不急着回去了。开始在学校里头瞎转悠了起来。没一会儿，他走到了学校大门进来的那广场的位置。才过来就听见有人喊：“抓住他！”“站住！别跑！”……诸如此类的声音。

　　影帝下意识的就说出了张大道说过的那句话：“有病，你让站住就站住，逃跑的又不傻！”

　　他一边说一边一看，这才发现——熟人啊！前头跑的那个正是之前那个骗子，后面好几个人在追。之前那个男老师都落在了后头。由此可见，这大学的体育课真就是个摆设，体育老师未必体育都好啊！影帝这才点了点头，心里暗道：【看来基本功还可以，逃跑这个事儿还是掌握了的。】

　　影帝这正走着呢！那追人的队伍突然分开了，两个人几步就到了影帝这边，带头的正是那个男老师，他边走过来边道：“就是他！他也说自己是巡查组的！诶，你站着。”

　　影帝一下就站住了，则是自己不找戏戏来找他啊！影帝立马就开动了，那表情特写一推绝对是人间精品。那纳闷里头带着一丝疑惑的表情绝对绝了！

　　对面走过来的两个人一下停住了，那难老师仔细看了影帝一眼，摇着头道：“不是他，看错了！真像啊！对不起啊！”

　　说完转头又开始追那骗子，这会儿骗子都跑出校门去了。还听见那转头的男老师和边上的保安说话呢：“真像！和之前那个巡查组的远看一模一样。”

　　影帝理了理衣服，继续往校门外走。

　　就这功夫，那边的骗子终于力竭了。这家伙的基本功里头也就这跑一条还算不错。但他跑是不错，可其他几门都不行啊！忽没忽到人，被识破了。踩点也没踩好，被追的时候居然绕了几圈，这会儿已经没体力了。已经被一般人按住啊！

　　而这个时候，拦住了出租车正上车的影帝，回头看了那家伙绝望里头带着一点震惊的表情，微微点头带上了门，心里闪过一句：【这次的龙套演员戏还行~】


第1865章 找不到你算啊！

　　影帝这一通演戏，说起来花了不少的时间。可其实白二才回店里没一会儿，影帝坐的出租车也到了门口了。这差别主要是交通工具造成的。他们走的时候骑着店里的电动车走的，回来的时候白二骑着电动车回来，影帝却是打车回来的。所以影帝进门的时候，白二正好说完影帝有办法找到吴洪熙。

　　张大道这时候正好是担心影帝会整幺蛾子呢！结果后脚影帝就进门了，张大道松了一口气，白二才回来影帝就回来了。就这么点时间，应该没出太大的事儿。而且影帝看着不像挨过打的样子，张大道点了点头：“回来了？没啥事儿吧？”

　　影帝点头道：“一切顺利。”

　　张大道松了口气，他可不知道，影帝已经对本地各大高校造成了巨大的伤害。以后他们开会都得先把说有与会人员的资料通报一遍。

　　张大道看见影帝回来了，主要是安全回来了，松了口气之余也有了点期待。影帝这个家伙虽然没人盯着容易搞事情，可办事能力还是值得期待的。不过边上有人比他还急，那就是李溢。李溢对于影帝能不能弄来资料可着急了，倒不是他为张大道他们着急，他完全是想跑路啊！这要是再不走谁知道还能再倒什么霉！这影帝要是能查到资料，他就不用担心老张扣着他了。

　　李溢连忙就起来了，上前了半步就道：“咋样了？人找着没有？”

　　影帝一愣神，外头道：“你怎么又来了？有看热闹？”

　　“不看不看！”李溢脸一白，连连挥手否认，这事儿不能干啊！之前看热闹没一次平安的，不是他们倒霉，就是他们看着别人倒霉。别人倒霉是挺好看的，但要是摊上自己倒霉的这个概率，那就不知道怎么死的了。

　　李溢一否认，张大道过来了，神神秘秘的道：“可以给你打折，最近店里搞活动，看热闹费打九五折！一百九就能看一次本地热闹。”

　　李溢听了都顾不上急了，这能叫打折？还本地热闹，有必要分类吗？这该死的业务也就针对他和杨锐、沙川三个人吧？李溢差点没气乐了，连忙摇头道：“别介，我有事儿，一会儿还得回去呢！我媳妇等我吃饭。”

　　李溢结婚以后出来的真少了，一直都让朋友们各种吐槽，他心里还觉得挺过意不去的。可就这次，他觉得结婚这个事儿真他娘的是太好了！这个借口实在是太美妙了！

　　张大道怀疑的看着李溢：“你是不是不想请吃饭啊？”

　　李溢多识趣啊！只要别让张大道扣在这儿倒霉，还不如花钱消灾呢！他连忙就道：“午饭算我的！一会儿就给你们叫，要吃啥点啥。诶，我说，你不是急着找人吗？先干正事儿啊！”

　　李溢这一说，张大道回过神来了，还真是这有正事儿你！李溢连忙转头看向了影帝，眯着眼睛道：“有消息了？”

　　影帝点了点头，把手机掏出来了：“去了趟他们学校的学生处，能查到的资料都查来了。”

　　“小伙社会银啊？路子挺野啊~”张大道乐的鼻涕泡都出来了，一激动方言都出来了。

　　影帝淡定的一笑：“时机合适，而且他们的行政流程破绽太大了。现在的学校管理太不专业了！”

　　张大道没再搭理他，把自己那平板掏出来了连上了影帝那个手机，跟着递给了小庞：“把资料汇总一下再给我。”

　　影帝自己坐下，道：“接下来怎么办？”

　　张大道自己跟着琢磨了一会儿，才开口道：“先继续发小庞和那个许嘉石微信。咱们得先麻痹他们，让他们以为我们还找不到他们。然后再看看影帝那资料，瞧瞧能不能找到他老家跟哪儿呢！找不着就杀他家去，他总不能不回家吧？”

　　“说不好，我现在分析吧~那鬼地方前不着村后不着店的。他自己要离开不容易……”影帝眯着眼睛，这分析他早就已经推理出来了。不过是之前被老张抢了戏都不乐意和张大道说话。也就是去学校这一趟他也算是过了过瘾了。所以才说了出来。

　　不过他都没说完，张大道眯起了眼睛，他停顿了下开口道：“你是说张大少？不能吧？”

　　“只有这个可能性啊！他那车子最大，搞不好姓吴的偷偷躲上去了！要不然警察咋找不到他？也就是他们看见张盛言和两个小弟下来了，就放松警惕了，然姓吴的钻了空子。”影帝分析的相当有道理。

　　张大道摇了摇头，影帝这分析那都是按着正常的套路走的，似乎是很有道理。可张大道不能认啊！认了他就不是名侦探了，就算他觉得有道理，也得挑刺。当下张大道就摇起了头：“不能够。我看这个可能性不大！那地方地势这么复杂，还有树林，搞不好他往那棵树上一躲不就躲过去了。”

　　“你见哪个天天打游戏通宵的爬树利落的？”影帝当场反驳。

　　这个没得辩，张大道琢磨了一下，又道：“明白了，指定是钻草丛了。他们玩游戏的爬树不行，钻草丛他们指定是精通的！”

　　影帝没说话了，老张都这么强词夺理了，他还能说什么啊？张大道看他不说话了，点了点头继续道：“再说了，张大少那是我们的优质客户啊！VIP，吴洪熙在他车上，他能不告诉我们吗？不能嘛！”

　　这下边上的人都翻白眼了，这话傻子都听不下去，张盛言都被张大道坑的名声都坏了，还告诉他！不帮着把吴洪熙藏起来就万幸了。

　　“能吃饭了吗？”白二傻子看小庞那研究资料呢！看了眼闹钟连忙提出了自己的意见。

　　李溢激动了：“可以可以！我给你们叫外卖，一会儿我结完账就先走一步了。”

　　就这个时候，小庞拿着一张纸条过来了：“大师，都在这儿了。”

　　张大道接过来一看，皱起了眉头：“家庭住址是石家庄啊？不能啊？听他们之前说的，是个小地方啊？”

　　“那是老家，现在这个是现在的住址吧？”影帝补充了一句。跟着道：“不过能知道现在的住址，有线索他就跑不了了。”

　　李溢急着走，看他们又开始整这些有的没得，一着急就道：“现在你们整这么复杂了吗？你不是会算嘛~你算啊！”


第1866章 自作孽者不可活

　　张大道一下就被将住了，他倒不是觉得自己算不出来。而是要算也不是这么简单的，这事儿又不好直说。他也不能直说“老子就是不像算”这太不是东西了。张大道眯着眼睛看着李溢，道：“你啥意思？有意见啊？你指导贫道啊？”

　　李溢一下就干住了，讪笑道：“怎么会怎么会~我就是提提意见，别一会儿耽误了吃饭。”李溢说话间，还往白二那边看了一眼。他觉得吧~说吃饭这个事儿，白二肯定能支持他。

　　结果一扭头，白二一把把李溢手里的手机抢了过去，嘴里道：“密码多少？我让小庞哥点菜，不耽误。”

　　连拿手机点餐都不会，还能琢磨出这么个法子来，充分说明了白二傻子在面对吃的时智商是受到了何等的加持。

　　李溢都懵了，下意识的报了两个数，跟着反应过来了：“25~我凭什么告诉你们啊？”

　　那边小庞手指头飞快：“250945，进去了！二百五就是我，从你平时的作为就能看出来。这弱智的密码，大师你忙，我叫外卖。”

　　“……”李溢整个人都不好了。他百分之百确定自己今天就是作死了，鬼上身或者是让人给下降头了，而且这个人很可能是张大道。要不然他怎么吃饱了撑的跑到张大道店里来。连沙川这个没脑子的和杨锐这个不知死活的都不来了。他这个有家有室的，不是发疯怎么会跑这儿来？

　　张大道可不管这个，手下给力，他就能办正经事儿了。当下就逼问道：“说，你是不是要做贫道的主？”

　　“怎么会呢！我都说了我就是提个意见，要是真算不出来，那就用别的办法好了。”李溢气有些弱，可说的内容还是带着刺的。

　　张大道就吃激将法，一拍桌子就来气了：“你敢质疑贫道是吧？这次就要让你知道厉害，算就算！”张大道半闭这眼睛，眼皮底下翻着白眼，手指头飞快的掐动，掐的都要出幻影了。看着压根不像是在算，不知道的还以为老张解锁了单手结印的技能呢！

　　李溢面如死灰啊~看老张这个动作，就知道不靠谱的玩意儿又要开始作了。张大道这时候一点征兆都没有的瞬间就停止了，睁开了眼睛还是翻白着，他正要说话，那边影帝小声给李溢解释：“最近大师看美剧呢！美剧里头那些预言家都翻白眼，他说这样比较有范儿。”

　　李溢差点没翻一个张大道同款的白眼出来，这都什么乱七八糟的，他咋不说是暴风女呢！老张比她雷人。

　　张大道这边让影帝这么吐槽，那眼睛总算是恢复过来了，张大道这才道：“好了，贫道已经掐算过了，要算吴洪熙所在的位置需要吉时。我估算了一会儿，大概下午两点就是吉时。那个时候咱们起法坛以梅花易数推算，就能算出吴洪熙老家在哪儿！”

　　李溢总算是忍不住了，开口道：“找警察打听大概也是这个时间，现在11点半他们下班，下午两点他们上班。”

　　“你什么意思？贫道至于找警察吗？贫道能算！这是算出来的。我还不信了，小庞外卖叫好没有？给李溢加一份，吃完饭贫道算给他看看！算出来了带他去，非得让他见识下贫道的神算不可！”张大道咬牙切齿，就跟要吃人磨牙似的。

　　李溢瞬间眼泪都要下来了，什么叫自作孽不可活啊？什么叫压制不住内心深处的冲动啊？他这就是活生生的例子啊！李溢一下慌了，连忙摆手道：“不用不用，我回去吃饭，都说好了的。一会儿我媳妇……”

　　“就你有媳妇是吧？看不起贫道是吧？你这次必须跟我们去，要不然我让你知道啥叫孙燕姿的祝福！”张大道看着李溢的表情那叫一个危险。光看着李溢就感觉浑身毛孔竖立，当下不敢说话了。老张这个人，那真是什么事儿都干得出来啊！而且他还有个恐怖的特性，那就是正经的事儿他歪着办，歪事儿他更歪着办，可这家伙绕个圈子还真能把事情给办了。

　　这种事儿谁他娘敢赌啊！换了别人这么和李溢说话，李溢早翻脸了，找人砸了他这店他都干得出来。可对张大道，真难！白二这么狠，现场翻脸打不过不说，跑都跑不了啊。跑都跑不掉了，再找人来更是不可能的事儿。而且能叫谁啊？知道是找老张麻烦的，杨锐和沙川那两个家伙指定有多远跑多远啊！

　　就这个时候，门外有人大喊：“人在吗？小白出来帮把手。”

　　这声音很熟悉啊？张大道皱了皱眉头，看向了小庞。小庞淡定的点头：“我叫的我舅舅那的，肥水不流外人田嘛！”

　　张大道牙根都疼，手下这点人的小心思真是越来越多了啊！看着张大道似乎有些不高兴了，小庞立马道：“我舅说了，回扣百分之十五。”

　　张大道当下一拍桌子：“老牛西北面馆，正宗地道有好吃，还实惠！附近20公里内，我就认他！”

　　李溢一脸的无语：“要回扣能不当着我的面讲吗？”

　　张大道一挥手：“都不是外人。”

　　“谁和你们不是外人！”李溢有些气急败坏。

　　白二一会儿的功夫，就扛了好多的吃的进来，他就差点没把老牛送外卖的那个三轮车的后斗直接抗进来。白二把吃的一拿进来，跟着就去后头拿大桌子。后头老牛跟着进来了，手里端着一个大电饭煲。进来就道：“好家伙，你们最近是怎么回事儿了？老是出门，我哪儿生意都差了。”

　　李溢忍不住道：“你就指着他这店坑人活着是吧？”

　　老牛堆着笑，点头道：“互相帮助嘛~那个大师，你上回咋说来着？咱们这是？”

　　“产业链。”张大道点了点头。跟着道：“老牛你咋来了？送饭小哥呢？”

　　“丫管我要高温费，把他开了。真没天理，才40度就敢要高温费！”老牛一脸的愤怒。

　　“没错！他都没熟，要什么高温费！你们几个都看见了吧？这就是要福利的下场！”张大道也是一脸的狰狞。

　　李溢哭笑不得：“你这是算命的吗？我怎么感觉自己进了山寨啊？”


第1867章 李溢背后有黑手

　　饭摆好了，大伙上桌吃饭。老牛也没走，让张大道拉下一起吃。花人家的钱，张大道店里这一帮子人，有一个算一个没有一个会好心帮忙省钱。何况这人还是李溢这种壕，额，李溢不算什么大壕。可西北拉面管这种店，照三顿请一个月，只要没白二在都吃不垮他。这一顿虽然摆满了一桌子，可其实也没花太多的钱。

　　李溢哭丧着脸坐下，他说要回去吃饭也真是个托词。他没正经工作，他媳妇有啊！就魔都这样的城市，你就是有车中午回去吃饭的人也少之又少。

　　白二看见了一桌子的肉菜那差点都疯了，吃的那叫一个凶猛啊！有白二在，吃饭这种事情的速度从来都是会加快的。张大道店里其他人也没闲着，飞快的动筷子和勺子。也就是张大道比较淡定，把自己要吃的夹到自己碗里，等着一会儿一次性吃。边夹边对边上的老牛道：“最近生意不行啊？”

　　“夏天都没人出来吃饭，就要送外卖，请个人送饭那钱都赚不回来。还要高温补贴，有多远给老子死多远。”老牛一脸的愤怒，显然生意不好都耽误到他去黄金海岸了！老牛怒火相当的大，他转头又道：“你们这是又咋滴了？有大活儿啊？”

　　老牛也许是随便问问，也许是好奇，或许是有被的什么目的。但张大道是有些误会了，主要是这两个事情不能连着说，老牛才说了生意不好，转头问张大道他们干啥事儿。这老张就容易误会了，当下道：“一点小问题，不过明天可能还得出差，说不定今天就得走。要不要一起来？一天200块，包吃包住哦。”

　　张大道这接活的时候，也是带上过老牛的。特别是他从警局把老牛保释出来之后，除去吃老牛的。也带着老牛出去干过几次活，就老张看来，老牛还是相当不错的。任劳任怨啊！这次去找吴洪熙的麻烦，老张隐约感觉多带个人比较好。

　　老牛也是一愣，犹豫了下没说话，算是默认了。这午饭很快吃完了，李溢结账，老牛给回扣，都在明面上来的。不过大伙也习惯了，在老张这儿不管什么见鬼的事情都是正常的。随便收拾了下场面，李溢先说话了；“大师，饭也吃了，人的消息你们也找到了。那我就不打扰了啊~”

　　李溢也是鸡贼，这一段吃饭他不说话，看张大道他们都没提起他的事儿。他也以为这事情就这么过去了，这个时候趁机就提出了先走。他不是没想过偷偷跑，活着干脆硬跑。可这事儿不能办，他一琢磨张大道这伙人的个性，硬跑估计是跑不了的。张大道这养狗了~小钻风这疯狗，李溢没有挑战的欲望。

　　偷跑倒是有可能跑掉，毕竟李溢看来张大道店里这帮人精神都不太正常，他要抓住机会还是能顺利的逃跑的。可麻烦也就麻烦在这儿了。跑了以后咋办？老张这帮人要是回过神来发现他不见了，这事儿就糟糕了。张大道指定以为是他偷了什么东西了，那还不得大队人马追杀他啊？

　　李溢这一说，张大道他们转头都看向了他，李溢都不含糊，也不等回答，转身就走。张大道立马大喊了一声：“抓住他！”

　　白二反应那叫一个快！一个飞扑就过去了，直接就个李溢按住了。张大道两步就到了李溢面前，眯着眼睛看着他道：“打早上你来我就觉得你小子古怪，杨锐都不来送钱了，你这上杆子跑贫道这来瞎打听啥呢？让你找人你也推三阻四的，这会儿又想跑。我琢磨着你是不是和那个吴洪熙有什么特别的关系啊？他派你来打探消息的吧？”

　　李溢被白二一按，白二那一身的臭汗给他一捂，这会儿脑子都迷糊了。李溢这会儿以迷糊张嘴就反驳道：“他派得动我吗？”

　　“好啊！果然你们有关系！”张大道立马抓住把柄了，大喊了一声：“给丫捆上，好啊！踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！跑这么一圈，终于逮住线索了。看见没有，贫道算出来的！”

　　“……”所有人都无语了，不要脸到这个程度，真的很少见。就连按着李溢的白二都愣了愣，差点没让李溢挣脱了。李溢这一挣扎，也算是挣扎出了个脑袋来。他也是慌了，连忙大喊：“别动手，放开我，我配合！我招，我招还不成嘛！”

　　“看见没有，我说他有问题是吧！贫道算出来的，服不服，服不服！”张大道压根不关心李溢说什么，转头先挨个对着自己手下的人逼问。

　　白二和小庞就别说了指定是点头啊~老牛也是一脸同情的看着李溢，脸上带着尴尬的笑容点了点头。就是影帝肚子里头还有气，他好容易演了一大出，连线索都找来了。老张如今来个“算”这把他往哪儿放啊？当下影帝就道：“要点脸吧~这算什么算？”

　　张大道皱着眉头就要跟影帝怼，李溢连忙道：“张盛言，是张盛言让我来的！”

　　他这一挣扎，虽然脑袋出来了，可把白二那腋下正好就在他脸边上。就白二的这个体质，人家是干体力劳动的，就琢磨吧~那归类都能和老坛酸菜归一起去。他再不说，估计就蒙过去了。张大道这时候也顾不上影帝了，影帝也愣住了，这个事儿还真是出乎他们预料。

　　这事儿居然还真有张盛言掺合在里头？那变数就大了，他整来的资料还真可能没用。不过现在不是说这个时候，他得先怼张大道啊！影帝当下就道：“我怎么说来着！我怎么说来着？我就说张盛言这家伙有问题吧！你说啥来着？VIP？信得过？这年头导演都抢演员的戏了，还有什么人是信得过的！”

　　张大道也有些尴尬，不过他转移话题的能力强啊！露出了若有所思的表情，眯着眼睛道：“莫非张大师是盯上了贫道的丹炉了？那玩意儿也是个古董啊？不行，快，那辣椒水来，贫道要审审李溢这小子！”


第1868章 说服李溢坑小张

　　刑讯逼供这个事儿，张大道他们很熟悉，李溢也不陌生啊！没自己干过还没听说过嘛？这年头的影视剧宫廷剧到近代谍战剧，这场面都没少来过。李溢更熟悉的是张大道这帮人的个性，要说别人就是吓唬吓唬他，可到了张大道这，这帮人真能给他来真的。

　　都不等张大道这头把刑具那出来，李溢就慌忙的大喊：“我都招了，不用动手。我都交代！”

　　“这个，你这样让我们很难办啊？”张大道有些纠结。那些刑具他都准备好不少时间了，一直就没派上用场，李溢这小子这么配合这不是让他为难嘛~他都不知道该如何是好了，这刑具不是浪费了嘛。

　　张大道不快乐，边上的影帝心情也不太好。李溢这家伙外行就是外行，一点都不知道配合！他这么一说，还怎么上刑啊？不上刑他怎么表演啊？为了防备有朝一日会演到这类型的戏，影帝可是专门研究过怎么给人上刑的。那些博物馆里头稀奇古怪的刑具，一般人看见了都不认识，影帝每一个都能操作的炉火纯青。李溢这一招，他不是没表现的机会了吗？他也连忙道：“你就不知道政策吗？”

　　影帝本来就是诈李溢一下，电视里头都这样，一说“你不知道政策吗？”被审的指定摆出一副要死不死的样子死硬到底。结果李溢是明白人，瞬间就点着头道：“明白，坦白从宽，抗拒从严嘛！我指定坦白，知无不言，知无不言……”

　　李溢这家伙这么说了，影帝还能说什么？总不能硬打啊！人家都招了，你说来80大板听个响。没有这么干的啊？影帝郁闷的只嘬牙花子，张大道这头倒是高兴了，能不打就不打呗。折磨李溢一顿还得花力气，白二花了力气吃的还多。这又没人给钱，不值当花这个力气。而且熬辣椒水还得费辣椒呢。

　　张大道这老抠门的，当下就把影帝拉到了身后，对着李溢就道：“快说，吴洪熙现在跑哪儿去了？”

　　“什，什么？什么吴洪熙？”李溢一脸的茫然。

　　“大师你看见没有！还是得用刑，我来我去拿装备。”影帝这会儿来劲了，吴洪熙这是作死啊！嘴里说的要招，真问他他居然装傻。这不是找抽嘛~

　　影帝转身就要去拿刑具，李溢这边可急了，连忙解释：“没有！不是，那什么稀的是什么人啊？我不知道啊！就是张盛言让我来看看你们在没在家。”

　　张大道眼珠子一转，道：“影帝先等会儿。”影帝闷闷不乐的站住了。张大道这才跟着道：“李溢啊~你这样就没意思了。你也在这儿听了这么久了，很明显贫道要找的那个吴洪熙现在和张盛言在一起嘛~张盛言连这个都没告诉你，他是利用你啊！贫道的脾气你们都是知道的，这穿帮了你不得被贫道炖了啊？张盛言这是要害你啊？你怎么得罪他了？”

　　李溢听的白眼直翻，他得罪张盛言没有这个事儿不好说。张大道反正肯定是把张盛言还有他都得罪了个底掉了！不过张大道说的也不是完全没有道理，张盛言让他来打听张大道在不在，也没告诉他怎么回事儿啊？这要是知道张大道这还有这种事儿，打死他也不能来啊？李溢当下脸色也变化了起来，他有些怀疑，是不是他和杨锐走的进了张盛言记恨他了啊？杨锐老说张盛言是张不群，多少对他有些影响啊！

　　看他这个表情，张大道立马明白这家伙心里动主意呢！当下就开口道：“咱们是一伙的啊！张盛言这个人，算计你不说还藏了贫道要找的人。这是不把咱们看在眼里啊！这咱们不得结成统一战线弄他一波啊？咱们和葬身于这是阶级矛盾啊！”

　　李溢越听越觉得不靠谱，要说阶级矛盾，他和张盛言怎么看也是一个阶级的吧？可这时候这个话显然是不能说的，李溢也有些被张大道给忽悠住了，不过他也没什么正经主意。加上要对付张盛言，李溢也有些犹豫。别看他老跟杨锐一块混，可对张盛言李溢还是很忌惮的，关系也不像杨锐那样和张盛言不对付，要不然他不会来这打探消息啊！当下李溢就道：“怎么对付他啊？找他去？那不行啊！他身边都有保镖。”

　　这话不是瞎说的，张盛言以前也没这么矫情，可自打中药店奶粉团伙那一次，加上他表妹被绑架这连着两次的事儿以后，身边带保镖已经是标配了。平时最少两个人跟着他。有时候甚至还得多带几个人！

　　这事儿李溢自然是知道的，不是他看不起张大道。就两个保镖以张大道手下这些人的战斗力，就两个保镖解决起来还是没啥问题的。可这张盛言要是在魔都，那就是作死去的，两个保镖能拖个三五分钟，他们就得被人民战争的汪洋大海给淹没咯。

　　张大道听完李溢的话，摇着头就道：“打上门去还用你啊？咱们给他来高智商的，咱们老本行！”

　　“对，咱们骗他！”影帝在边上补充了一句。

　　“瞎说，什么骗！咱们这是沟通，是说服！”张大道怒瞪了影帝一眼。这家伙瞎说什么大实话！

　　李溢也愣住了，这时候张大道才说道：“你给张盛言打个电话，就说你被他还惨了。问他为什么不告诉你吴洪熙的事儿，然后就套他话，把吴洪熙在哪儿给他套出来。然后贫道带人找到吴洪熙，他的诡计不就落空了嘛~”

　　李溢一愣，感觉似乎有些不对劲，自己跟着琢磨了半天，才试探这问道：“然后呢？”

　　“然后咱们就成功了啊！”张大道一脸灿然的笑容。

　　李溢一懵：“那这咱们怎么对付张盛言了？好像他没什么损失啊？”

　　张大道也愣住了，李溢这家伙不傻啊？什么统一战线啥的不就是忽悠人的事儿嘛！为的还不是自己的利益。只要能抓住吴洪熙，张盛言咋样张大道才不在乎呢！张盛言有空自己挖那息王墓去呗。

　　可李溢这头，怎么也得给个说法啊！就这个时候，影帝在边上开口道：“你不懂，只要抓住了吴洪熙，张盛言的阴谋落空他就亏大了！”


第1869章 张神棍与王家村

　　影帝这么一说话，李溢好奇了起来，他下意识的觉得张大道有什么重要的东西瞒着他。他可不知道，张大道之前已经告诉他了，就是炼丹的事儿。他李溢他不信啊~这年头谁还信炼丹这种扯淡的事儿啊？吃下去也是重金属中毒，张大道虽然疯疯癫癫的，可办事还是很给力的。李溢再怎么开脑洞也料不到，老张整这么多的事儿是为了直接就奔着服毒自杀去的啊？

　　他就觉得，这里头是不是有什么大利益纠葛啊？当下李溢就问道：“到底为什么有阴谋啊？那姓吴的什么人啊？张盛言要这么保他？这你可得和我说清楚咯，大师你不能和张盛言一样坑我啊！”

　　张大道有些郁闷的看了影帝一眼，就这家伙话多，露底了吧？这李溢要是要挟他要他那金丹当报酬，那可怎么办啊？虽然之前老张也说过可以分他金丹，可那是因为他知道李溢不会答应啊！真万一要答应了，给他颗麦丽素也能混过去。可现在就不太可能了，这事情要是说明白了。李溢肯定会要他拿金丹出来的！张大道也是以己度人，他觉得自己的金丹是好东西，还觉得别人都会这么认为呢！

　　影帝可不知道张大道脑补了这么多的东西，他还挺高兴的觉得自己成功了，接下来只要编一个剧本说服李溢，他就成功了。影帝也是能总结经验教训的人，影帝已经明白了，自己老是吃张大道的亏除去张大道是导演意外，主要是因为张大道整的戏都没剧本。现在他自己攒一个剧本，那就没问题了。可以给自己多准备点戏啊！

　　影帝来劲了正要上前说自己瞬间编成的剧本，影帝过去一把就给他薅到了边上，恶狠狠的瞪了影帝一眼，跟着抢先道：“李溢啊~咱们都认识这么久了，你是知道的！贫道是要脸的人！这次的事儿，就是有人欠了贫道的钱，然后跑路和张大少混一块去了！张大少又要落贫道的面子，只要找到那人，张大少的面子就落了。”

　　李溢有些犹豫：“可是~”

　　“你也要落我的面子？”张大道的声音一下阴沉了起来。张大道也是没招了，实话不如能说，只能威逼了。

　　李溢这就尴尬了，一方面好奇，觉得这里头有事儿。弄不清楚到底什么情况，他也不敢瞎掺合啊！不管张盛言还是张大道，这两个姓张的他都得罪不起。可要是推迟，现场老张就能炖了他！李溢有些无奈，只能道：“那，那我打了这个电话，我是不是能走啊？”

　　“你要是完成的好也不是不行。看你表现了~”张大道又拿起了架子来，他看出来了，李溢这家伙已经怂了。

　　李溢也是真的怂了，眼泪都要下来了，无奈的道：“那我要是打了这个电话，之后张盛言找我麻烦咋办？”

　　张大道一乐，这个早有准备，当下就露出了义正言辞的表情，那个模样就差没拧出两块腱子肉来了。提个红灯笼就是李玉和。他一身正气的道：“这个你方心，我们是有证人保护方案的！到时候就说是贫道自己推理出来的！”

　　“骗鬼啊！我才问了他在哪儿你就推理出来他人在哪儿，这谁会信啊！你一点线索都没有。你还不如直接把握卖了呢！”李溢义愤填膺，老张这个保护证人的方法实在是缺乏诚意了一些。

　　“也行！”张大道过没有诚意。

　　“也行个屁啊！你还真把我卖了啊？这样我没法和你合作。”李溢也怒了，要利用他，怎么也得编个好点的退路吧？这不是死坑他到底嘛？

　　“真麻烦~”战斗队抱怨了一句，跟着才道：“那就说是我算出来的，这个不用线索了吧？而且他肯定信，我算到过！有前科。”

　　李溢深吸了一口气，都没心思吐槽“有前科”这个词不是这么用的。只是道：“我试试看，不管问出来问不出来都得让我走啊！”

　　“快打快打，一会儿他跑远了！”张大道半点没答应的意思只是催李溢抓紧打电话。

　　李溢深吸了口气，影帝连忙过去道：“别吸气，气息太平静情绪不对，你被坑了气息得波动一些，抓紧做几个波比体操加强下呼吸。”

　　影帝可算是看见见缝插针的机会了，上去就指导李溢应该怎么做。好一会儿功夫，李溢终于打通了张盛言的电话，按着影帝的指定，这家伙喘着粗气就道：“张哥，这次我可被你坑惨了！”

　　李溢开着免提，影帝在张大道耳边小声道：“恶人先告状！先抢先机。”

　　张盛言那边顿了顿，才有些迷茫的道：“什么坑惨了？”

　　“还有什么！还好我跑的快，我差点没让张神棍打死！丫都说要妨我祖坟了！”李溢显得激动非常，还不忘补充一句：“那个吴什么稀的什么人啊？张神棍硬说我是他派来的间谍！”

　　影帝小声赞叹：“干的好！这话很像大师你说的。”

　　张大道在边上面无表情，那边张盛言干笑了两声，道：“是啊~抱歉抱歉，回去我指定赔罪。你也是不小心，看一眼人在不在就是了。怎么就让他盯上了呢！”

　　“我倒是想，我从他门口过，丫在门口遛狗呢！直接堵住了，才说了两句他就怀疑上我了！那家伙太精了！你也小心啊？抓紧带着你那朋友躲金陵去！”李溢无师自通，套话都学会了。

　　张盛言也是不疑有他，在他看来，李溢这个平时跟着杨锐玩的家伙，智商真的没多高。当下就露了馅了：“没事儿，我这正跟着考古队呢~”

　　李溢看了眼张大道，张大道还是面无表情，影帝正要给李溢比手势，那边张盛言顿了下又道：“那朋友早回去了，他老家那叫一个偏僻，巢湖王家村。光说王家村一下能搜出几百家来！那神棍撕地图算命的法子就算再灵都不好使！我的名声都差点没让他坑了，这次肯定要费他点力气！”

　　张大道脸都黑了，他撕地图算命就一次，那次张盛言不在啊？什么人把他的绝技都给暴露了？

　　李溢那边一看挖到大新闻了，又客气了几句，挂了电话。他才要问自己能不能走，张大道就阴恻恻的开口道：“李溢，你是不是可以解释下，张神棍是怎么回事儿啊？”


第1870章 上船容易下船难

　　李溢也是瞬间懵了，之前他都没注意这一点啊！他以为只要能打听到消息，张大道不会和他一般见识的，谁知道这家伙过河就拆桥，放下碗就打厨子啊？这事儿办的太不地道了，瞬间李溢都失去表情管理了，那个脸标准的黑人问号，拿去当表情包都行。边上的影帝叹息了一声：“年轻演员没经验啊~入戏了连台词都控制不住了。情绪失控了~教训啊！”

　　李溢这就有些反应过来了，起身就道：“这是不能怪我啊！这不是得从张盛言哪儿套话嘛~我叫大师他就会怀疑了！”

　　“这个我不管，反正你叫我神棍了，你必须付出代价。没有人能叫我神棍而不付出代价的！”张大道一脸的正义，全然不管李溢其实也是被他逼着才无奈之下说的。当然，事实上李溢他们私下也都这么喊老张。说他是神棍，不是因为张大道没本事，说实话神棍不神棍这个事儿，和他有没有本事不挨着。

　　神棍这东西主要是有一根棍~额，这是张大道的看法。事实上在这个事儿主要和节操有关，张大道本事是有可能有的。但节操他是真没有。叫他大师李溢他们心里都有些过意不去，出去以后私下里还不得一次大师对三次神棍的找补回来啊？

　　这其实不能怪李溢啊~李溢也懵了，他也是犹豫了一阵子，皱着眉头道：“代价？大师你又要钱啊？这就过分了啊~我给你找了消息你还收我钱？中午我还请吃饭了呢？还有，现在你们不是应该抓紧去那个什么王村找人的吗？”

　　张大道歪着头看着李溢：“你开车来的啊？”

　　“开车来的。”李溢下意识的回答了问题，可话才说出来感觉就不对头了。连忙补充道：“车子还有些问题，本来我正准备回去的路上去下4S店的呢！”

　　张大道一下露出了和善的笑容，道：“行了正好，哥几个准备东西，改带上的都带上，正好咱们一辆车坐不下，我带小庞白二坐李溢的扯，影帝你开车带着小钻风他们。就这样愉快的决定了！”

　　李溢懵了：“我？我车有问题啊！说不定走一会儿就抛锚。”

　　“没事儿！”突然出现一个沉稳的声音，李溢扭头一看，差点没吓着从椅子上翻下去。影帝这家伙不知道什么时候站到他身边了，一身的蓝灰色工装，手里拎着一个工具箱，认真的道：“修理汽车方面，我颇有自信。”

　　李溢都快黑化了，这年头不靠谱的坏人很多，不靠谱还他娘多才多艺你就受不了了！就跟被人绑架了，面前是保险箱，人家都不用问你直接就会开锁。这被绑的人得多绝望啊？李溢就是这种感觉。他这正懵着呢，影帝那边已经拉着他出了门了。

　　李溢现在是多后悔啊？之前为啥要说自己开车来啊？这不是给自己挖坑吗？当然了，他说自己没开车来也不对，他的这个车子就放门口了。出门就看见，而且还是他常开的那辆，这不是作嘛。他要说自己没开车来，被戳穿了这事儿不是更大？

　　李溢谈了一口气，回过神来，影帝那边已经把他的车前盖盖下了，张大道都带着人走到他身边了。影帝回头走到了张大道身前，开口道：“没打问题啊？机械上没毛病，是不是速度起来的时候感觉动力有些不足啊？”

　　李溢一愣神，下意识的就点头。影帝这才一挥手：“小毛病，喷油嘴有一个没喷油了。还是电线的问题你，我直接给你换了一根。”

　　“换一根？你哪来的啊？”李溢都懵了，车上的零件都说换就能找到换的，这帮人到底是干啥的啊？

　　影帝腼腆的一笑：“上次不我们有辆车在西北出了问题嘛~可能有用的零件我就拆了点回来。线路正好和你这个一样可以用。行了，我去开车咱们出发！”

　　影帝乐颠颠的跑去开车，小庞赶紧打电话让送龟的加快速度把龟送来。白二和老牛收拾东西，关门啥的。张大道这头正给老牛交代这次要干些什么活呢~这次他会带上老牛拖上李溢，那完全是因为张大道感觉到了不对。吴洪熙的这个表现，估计到时候要拿丹炉还得有变故，那必须多带两个人来啊！别管是当炮灰还是诱饵，那都是有备无患的！

　　这都准备出发了，李溢再不能忍了，他过来就道：“大师，你不能这样啊？之前说了我问出来就让我走的。你这还拖着我去，不合适吧？”

　　张大道歪着头斜眼看了他一下，露出了一个略带一点狰狞的笑容：“不叫贫道神棍了？”

　　李溢立马明白了，当下果断的道：“你就说这个代价得多少吧！只要别过分！”

　　张大道一乐：“钱不好使了！你看看我们这儿这么多的人呢！还带着动物，去的那个鬼地方好像做火车也不方便。你这正好有车子在，这不是巧了嘛！”张大道说着一排手，显得还挺开心的。

　　李溢傻了，这早给钱不就完了，他之前那一犹豫倒是怎把自己坑惨了。李溢反应也蛮快的，一听张大道不要钱他就知道麻烦了。而且张大道会说这个话指定是铁了心的不要钱了，李溢也果断，当下就道：“那车子借你们！你们开走！我真得回家。不然我媳妇……”

　　“行了！大老爷们磨磨唧唧的，让你开车你就开车，你媳妇有意见贫道和她说。让你帮帮忙怎么就这么多话呢？你找贫道帮忙的时候我什么时候犹豫过？”张大道有些鄙视的看着李溢。

　　“你找我们要钱的时候也没犹豫啊！再说了妹妹我不一样嘛？扯都给你们了。”李溢相当的愤怒。

　　“……你仔细看看，我们这儿除了影帝还有会开车的不？”张大道说了句大实话。

　　李溢也愣住了，看了一圈，张大道没指望。白二那个智商好像也危险，小庞压根没看见人在哪儿也没想起来。剩下好像就是老牛了。李溢仿佛抓住了救命稻草，起点的看向了老牛：“牛老板，你……”

　　“我会开。”老牛才开口，李溢就露出了狂喜，可跟着老牛就憨笑着把他打进了地狱：“三个轮的我会~拖拉机也成！”


第1871章 强悍的王家村

　　车子终于还是上了路，李溢哭丧着脸看着坐在副驾驶位置上手里拿着两台手机的张大道，要不是他怕死他真有种找台砂石车和老张同归于尽的冲动。至于张大道为什么有两个手机，当然是其中一台是李溢的啊！

　　后排坐着的是白二傻子和小庞，老牛属于编外人员，被派去和动物们一起坐影帝开着的车去了。白二在后头正吃着从车上找到的零食。李溢看着眉头直跳：“呀，别在车上吃东西啊！”

　　“哎哟，你都在车上放吃的了。还不如人吃也太不道德了。那可是白二，就不怕他把你的真皮坐垫啃了啊？”张大道好像是在安慰李溢，可似乎起到了反效果。

　　“那是我媳妇放车上的！混蛋，我欠你们的啊！帮你们忙还要被你们抓来开车，你还收我手机，你拿手机干嘛！”李溢终于压抑不住了，虽然在他车上吃东西这事儿他很郁闷，可这辆是代步车不是他最喜欢的跑车，所以也还好。可拿他手机这个事儿，李溢就真的忍不了了！也就是张大道这家伙威慑力太强，要不然他早炸了，压根忍不到现在。

　　张大道倒是很淡定，把李溢的手机放到了仪表盘上：“我也没拿啊~就放着，你也别拿。你媳妇打电话来我给她解释。你也得个贫道的信任对吧？毕竟你是有前科的人。”

　　“我有什么前科啊我！”李溢气的直翻白眼。

　　“你帮吴洪熙来探路啊~”白二在后头含糊的回答了李溢的问题。

　　“你看连傻子都知道你有前科了！”张大道堵了李溢一句，跟着又转移了话题：“好了，我们先来看看那个王家村在什么地方。我去，好家伙，百度百科就70多条。这加上王家屯、王家堡、王家寨等同义词还不得好几百啊？张盛言真够阴的，就这种地名贫道要算还真不容易！”

　　张大道微微抹了一把汗，这个事儿还真的不好整。就这万恶的地名，要算难度很大啊！李溢心里不爽，也想起了张盛言之前电话里说的，子啊边上讽刺了一句：“撕地图不好使了吧？”

　　他其实不太明白这撕地图是什么意思，可张大道说算，加上撕地图又是要去什么地方。李溢也能推理出几分来，这抽奖一般的法子有没有用他不知道。但就算有用，遇上了王家村这样的地名老张也得抓瞎。

　　张大道“哼”了一声，有几分不屑的道：“等贫道的开光飞镖加持结束。别说是王家村，李家村、赵家村，就是没名字的地儿都拦不住贫道算出来！”

　　李溢秒懂“开光飞镖”到底是一种多么不靠谱，多么丧心病狂的坑爹玩意儿！张大道一路就靠着这些没溜的玩意儿发家致富卖房置地，简直就是对全世界用心工作努力学习的人的嘲讽啊！李溢也说不出话来了，比起“开光飞镖”来，撕地图好歹拼图的时候还非点力气。

　　李溢不说话，张大道就自顾自查起了那个王家村来。不一会儿的功夫，张大道突然抬起了头，满脸的郁闷和悲伤：“我中华百姓的取名能力太他娘的坑爹了！”

　　“咋了？”李溢带着笑意看了他一眼。看张大道这个模样，他是真的遇上麻烦了！现在这个情况，张大道倒霉他就高兴啊！

　　“光巢湖附近就他娘5个王家村！他们这到底有多少姓王的啊？”张大道都快气哭了。这么多的王家村得有多少姓王的啊？这么多姓王的里头，男的又得有多少。这得有多少隔壁老王啊？这都在一个村子里头，那得乱成什么样啊？

　　还有吴洪熙他们这种外姓的人，处于什么目的住那村里啊？他们能确信自己的姓没错吗？张大道内心深处一波一波的诡异荒诞情绪涌动。也就是世界观不符合，要不然都能孕育出什么新式的心魔品种来。

　　李溢看着张大道一脸的愁，也在边上捡乐。看着张大道这种发愁的样子，他觉得相当的快乐！张大道阴沉着脸一直不说话，后面的两个小弟也有些慌了。小庞本来就没啥存在感，可白二这时候却是连吃东西都不敢发出声音来了。

　　“你带你那个开光飞镖了吗？”李溢提出了建议，这事儿再拖下去，可能得出事儿。根据他的经验，张大道没招的时候就容易瞎来，而现在的情况张大道瞎折腾最有可能倒霉的就是他和老牛！主要是他，老牛好歹还有个小庞是张大道的人。他可是纯外人，而且还有“前科”呢！

　　考虑到自己的生命安全，李溢也不由自主的多了几分主动。

　　张大道听完黑着脸扭头看着他：“你是嘲讽贫道吗？要是已经开光好了，我用你给张盛言打电话吗？”

　　李溢干笑了下，生怕张大道找茬连忙又提出了一个办法：“要不然问问影帝看看？我瞧他是个鬼主意多的。”

　　张大道琢磨了下，影帝这个家伙确实是个有歪主意的。当下就道：“靠边停车，示意他们也停下！”

　　李溢连忙按喇叭，跟着靠边双跳灯。跟在后头的影帝没一会儿也开着扯过来了就停在张大道身后不远处。

　　“大师，怎么了？”影帝皱着眉头走了过来。他这一路也琢磨着这次怎么才能表现自己呢！老跟着张大道影帝觉得自己能抢到戏的可能性并不是很大！

　　张大道看他过来，脸色还是很不好，开口道：“咱们得合计合计了，李溢这家伙不给力，打听来的消息不好使。巢湖附近光王家村就有五个！”

　　影帝也愣住了，这个事儿不好弄啊？五个王家村，这找到什么时候去，而且都是一个地方的，说不定就沾亲带故，吴洪熙还是本地人。这收到消息又跑了咋办？

　　当然，主要的是影帝就憋着抢戏了，压根也没想过这次的事情出现了意外咋办！

　　影帝瞬间也露出了迷茫的表情，只是道：“要不然咱们再从张盛言那打听看看！”

　　张大道纠结的看了眼李溢，这时候再让李溢问好像不太合适啊？就这个时候，老牛在边上道：“咱们分头找呗！咱们这么多的人几个村子很容易就转过来了。”


第1872章 分兵三路寻洪熙

　　老牛一般不出主意，可张大道他们这个事儿实在太低级了。看着村子多，可其实符合要求的肯定不多。这年头城市化的这么厉害，大部分的人都在往城市里头跑。偏远一些的村子早就没人了。电脑上头也就是还没反应更新过来而已。老张他们纠结这个，老王看来完全没有必要嘛！

　　他其实也就是说一说而已，张大道却是一愣神，心道：【年轻到底是没有经验，影帝这家伙挺鸡贼的，可还是比不上老牛啊！老牛这家伙没事儿就往黄金海岸这种情报发达的地方钻，那就是有主意！】

　　张大道很欣慰的点了点头，转头看了眼影帝，跟着道：“这是个办法，贫道有个主意~”张大道八字手托住了下巴，琢磨起了办法来。

　　影帝一看这个就知道要遭，边上的李溢几乎和影帝同时感觉到了一股的恶寒。张大道这个德行那是要犯坏啊！绝对绝对的没憋好屁。影帝感觉比李溢还要糟糕，不光是让张大道自己瞎出主意这家伙想的法子会极度不靠谱，更加麻烦的是这主意老实老牛出的。影帝早觉得不对头了，张大道怎么就抽了风了把老牛这家伙给带上了？可张大道这家伙突然把老牛带上了，这莫非是准备抬举老牛，打压他了？

　　影帝一下有了危机感，这原本白二来的时候他都慌了下。白二这么个傻子他都慌，别说这会儿来的是老牛了。怎么看老牛都比白二强多了啊！演戏这玩意儿，你得有生活啊！老牛毫无疑问就是个有生活的，戏路还挺宽。影帝一下就急了，显得比李溢还要急迫，这家立马站了过来，开口就道：“大师，我也有办法了！我觉得我们可以从官方和道上多方面下手。”

　　张大道这人，有点好大喜功，关于大、多、高，这样的事儿他从来是很来劲的。影帝一说多方面下手，张大道一下就好奇了起来，眯着眼睛就道：“怎么个多方面啊？”

　　影帝一看张大道被说动了，连忙就道：“咱们先报警，就说他偷了咱们的东西。这是警方的渠道！”

　　张大道不置可否的抽了抽嘴角，边上几个人都露出了荒唐的表情。影帝却没在意，这个办法他也知道不靠谱，可他要说服的又不是李溢和老牛他们，他要说服的是张大道啊！张大道了解影帝，影帝也了解张大道啊！张大道这家伙一贯就认为自己和警方关系好，好像是警察都得给他面子似的。其实也就是他们店附近那一个分局的警察和他熟点。可其实不靠谱的事儿，人家也不会理你的。

　　影帝看张大道没什么表情，也是连忙又加码道：“大师，咱们还可以从黑道下手啊！”

　　“这个不行，本地道上咱们也不认识人啊？”张大道摇了摇头。

　　影帝心说：【咱们别的地儿也不认识道上的人啊？】心里是这么想的，但影帝其实是开心的，后面这个张大道提出了不同意见，那就说明前头那个主意老张其实没什么意见啊！影帝那是相当的开心啊~他跟着马上道：“不用咱们认识人，咱们找讨债公司啊！这些人路子都野，在本地有势力。让他们找人，和双管齐下指定好使！”

　　影帝这混蛋主意一出来，李溢可急了，这么瞎弄事情容易弄大了啊！这时候，就李溢是最怕张大道找不到的人。先不说事情玩大了他容易被牵连进去，光是吴洪熙丢了，他麻烦就不小。以张大道这家伙一贯的节操，他觉得百分百得说是他把消息泄露的。就影帝这两个不靠谱的主意，他觉得抓不住人的机会很大啊！看也知道，那吴洪熙是被张大道吓坏了，要不然不至于张盛言让他去查探张大道他们的位置。这样的人那警惕性指定是很高的，一有动静人就可能跑不见了！

　　李溢这一堆想法，其实也是脑补的。张盛言这时候才没功夫管吴洪熙呢！吴洪熙的事儿他不过也就是顺手而为，让李溢去看看张大道在不在魔都，那是怕他跑回来捣乱搅合他考古的事儿。李溢完全误会了，他这一乍集，连忙就开口道：“大师，我看咱们还是从长计议吧？这要是计划不好人跑了，要再抓回来就难了！不如咱们小心点，一个个查看呢！”

　　张大道歪着头看着这几个家伙好一会儿才开口道：“贫道决定了！既然你们几个都这么有想法，那咱们不如比赛吧？就你们三个比，你们三个各自用自己的办法来找吴洪熙，谁先找到了重重有赏！嗯？这样，找不到的人，要答应找到的人一个条件！具体是什么你们自己商量！”

　　张大道一脸的开心的高兴，好像是找到了什么好玩儿的事儿，可事实上他这个办法相当的无耻，三个人比，输的给赢的好处。他什么都不用出啊？李溢他们三个都傻了，老王最先道：“诶诶？我怎么也算呢！我就是出个主意啊！你们不能这样啊~我都不知道你找谁。”

　　李溢连忙也要说自己不知道吴洪熙长什么样！可边上的影帝说话比他快，影帝已经先开口了：“好！就这么办，我肯定能赢他们！不认识人你们不用怕，我们这里有详细的资料，我都可以共享给你们！”

　　李溢还想说什么，张大道那边又开口了：“推三阻四的莫非你们谁和他有联系啊？”

　　李溢瞬间闭嘴，老王也不知道为什么，也不说话了。张大道这才道：“这样，你们两个可以挑人帮忙。影帝就只能一个人！”

　　老牛和李溢都是一愣，李溢瞬间明白了，张大道不放心他们！李溢这时候快了一次，瞬间就对边上的白二道：“白二来帮我忙，我请你吃好的！”

　　“成！我要吃大肘子！”白二无比干脆的就答应了李溢，而小庞那边也默默的走到了老牛身边。

　　张大道很满意的“啪啪”拍了两下手，自己边往车里去，嘴里边道：“至于输的输什么给赢了的，这个你们可以自己商量下。”


第1873章 错误和过去的错误

　　张大道才走到车边上抽了半根烟的功夫，那边三个人似乎商量完了，三个人一起走了过来。张大道扭头道：“咋了？都商量好了？”

　　“没商量好，这有个问题大师你得解决下。”李溢一脸的郁闷。

　　张大道一愣：“什么事儿？”

　　影帝手里拿着小庞带来的平板，指着上头的一些资料道：“你自己看看，你们这里记录的吴洪熙的资料里头，写着他家在石家庄？咱们这是去巢湖~这不是一个地方吧？这啥情况？别咱们这一过去，压根没找到人，那事情就麻烦了。”

　　张大道也是一愣，这客户资料记录的事儿，在他店里真就是个摆设。就是记一记备查而已，没人真认真记住具体的内容是啥的。就是这么巧，这一次中招了！吴洪熙这家伙的资料对不上了。本来也没啥，按着张大道一贯先钱后活的风格，钱拿到了知不知道对方住哪儿压根不什么大事儿。可这一次就麻烦了，他们需要的就是找吴洪熙。如今连人在哪儿都不知道，那麻烦可就大了。

　　张大道脸色阴沉，有些不悦的看了小庞一眼，这个锅得他背。小庞在店里就是负责客户资料管理的，虽然以前从来没用到过，可这一次出了事儿，那就是他的锅。这么大的篓子，小庞可算是出现大失误了。

　　关键的时刻，影帝总会站出来。别管有用没有用，人家这个态度是好的，总要站一站表示下自己的存在感嘛！这回也是一样，事情陷入了僵局，影帝就站了出来。一出来就开口道：“大师，我觉得这个事儿，有这么几种可能性。我总结下，大伙一起分析分析！”

　　“你说~”张大道叼着烟狠狠的抽了一口，跟着示意影帝说话。

　　影帝道：“第一种可能性，那就是吴洪熙留下的资料就是假的！甚至他压根就没咱们要的东西。都是编的，所以太才跑嘛！”

　　张大道点了点头，影帝接着道：“要不然就是他骗了张盛言，他是有东西的，不过看我们想要他舍不得了，觉得那东西是宝贝，所以逃了。这样的话，他对张盛言也不会说实话。这就可以理解了！”

　　“有这个可能性啊！”李溢连忙表示支持，这会儿他最怕的就是自己被搅进去，这王家村可是他打听来的，但要是消息来源上就有错，那就没他的锅了！

　　张大道扔了烟，又点起了一根，抽了一口抬了抬下巴：“还有呢？”

　　影帝深吸了一口气，又道：“最后这一个，怕是最糟糕的了。那就是吴洪熙和张盛言合伙了。张大少也盯上那东西了，还说服了吴洪熙。两个人编出了一个王家村来，就是针对大师您的。连着李溢也被他们算计在里头了。”

　　影帝这话一出来，边上李溢鸡皮疙瘩都起了一身了，这个可能性太他娘的阴谋论了。可偏偏你越是琢磨，越觉得这个事儿好像真的可能如此。李溢感觉不寒而栗。三伏天的日子，虽然下午了，可天气其实还是最热的时候。他们这会儿才出的魔都，虽然是在路边的树荫下头，可也热的好像在蒸笼里头。但李溢这个时候浑身上下却是一片的冰凉。感觉无比的不妙！

　　就在影帝的阴谋论把所有人都惊住了，大伙显然了思考和沉默中的时候。我们来说一说另外一帮人！

　　事情得倒回到张大道准备回魔都那头，路上翻了一辆运送犯人的车子。警方赶到的时候，现场一片的狼藉。运送的警员一死三伤，犯人也挂了一个，其他的都伤了。这些不是什么问题，最严重的问题是，有三个犯人不见了！

　　这麻烦就大了，警方几乎瞬间就陷入到了紧张之中。现场痕迹调查，监控查看。还有就是最重要的犯人资料查询。发生这种事情，第一时间要明白的就是这犯人是什么样的罪犯。然后决定是把消息公布出去还是隐藏消息秘密调查抓捕。

　　可以选择秘密抓捕的时候，警方也不愿意把消息传出去。这消息传出去了，是个很大的失职不说，也容易造成恐慌。但有些时候，逃跑的是那种危险分子，就必须公示让附近的居民提高警惕！要就跑了小偷小摸的，那就没必要了，说了反而惹人嫌。

　　这种远处掉来的犯人，消息是很容易确认的。车上就这么几个犯人，一确定还在了的立马就能把逃跑的给排除掉。张大道他们很熟的那位队长，只花了十来分钟的时间，就从银川那边拿到了逃跑的三个犯人的资料。

　　“……”看见资料的瞬间他的表情就古怪了起来，身边的手下情绪都有些低沉。这车祸他们还损失了一个兄弟呢！还有两个还在抢救，这个时候心情能好就有鬼了。这个不爽还没法发泄到逃跑的几个家伙身上去，这也是他们郁闷的。

　　这个时候看见队长这个表情，手下就有人问：“队长，怎么样？要不要通知附近的居民啊？”

　　队长嘴角抽了抽，把资料递给了下面的人，道：“都看看吧！见鬼了，才抓了盗墓贼，就跑了盗墓贼！三个都是盗墓的，好像还是一起被抓的。可他们又不承认是一伙的。不会是那个混蛋张大师妨的我们吧？”队长这个时候都不由的迷信了一把。

　　就这个时候，手下那个警员突然道：“啊！队长你看这个！附件里头的，这个人！是不是很眼熟？”

　　他把后头队长没看的几张传真文件递了过来。那队长才接过来，也是一愣。传真的黑白照片比较失真，可这张照片特征太明显了。这大脑袋，有这么大脑袋的人不多啊？

　　队长眼睛抽了抽：“这个是？混蛋！通知家里，给我把算命的那一帮人都给拘了！你们和当地的同志们先查，抓紧把跑的几个家伙给我找出来！他们这个情况，跑不远的！我回魔都找那几个混蛋去！”

　　那大脑袋的照片，绝对不会有别人！队长一回忆，越觉得张大道店里那个大头怪怪的。这下可算是破案了，这事儿他觉得张大道绝对有问题！


第1874章 黑白两道寻老张老张寻小吴

　　警方要确定你犯案那是需要证据的，可怀疑你调查你这个事儿有时候真的只看直觉。现在队长就是直觉怀疑张大道有问题。这个真也不能怪他，张大道这个家伙确实像是有问题的样子。说实话，这混蛋到现在都没整出大新闻来，已经是让七院的很多医生相当惊讶了。他们评估的时候，张大道可一直都是对社会有巨大危害的类型。

　　也亏了七院连着出事儿，原本张大道的主治医生也跟着吃了挂落，不然这会儿老张可能都被跟踪研究了。

　　警方这边派人找了张大道，结果没找到人，跟着继续两线调查。一路继续找逃跑的龙哥、老六和魏白地大弟子，另外一路直接就是队长亲自带队查起了张大道的去向。

　　这个节骨眼上张大道也不见了，由不得人家不产生一些不好的联想。甚至队长好几次都觉得，张大道会不会才是这个盗墓团伙的首领啊？这个可能性也不是没有啊！和警方合作排除异己啥的，很想张大道能干出来的事儿啊！被抓的那些人就算把他找出来了，警方也很可能会当成报复行为，要真是这样那他们的脸可丢大了！让犯罪分子这么忽悠，这辈子估计都别想升上去了。

　　放下警方这边的行动不提，逃跑的龙哥一帮人这时候也正往魔都去呢！警方完全小看了这几个家伙的能力，还以为他们会在附近晃悠。事实上，论起犯罪能力，这几个家伙确实不起眼，甚至可以说挺Low的。干第一次大活就被抓了！魏白地的大弟子也没什么独立犯罪经验，隔着魏白地的时候倒是干了不少的事儿。自己跑单帮以后，战绩相当的可怜，也就刨过两个地主老财的墓。主要生活来源居然是去乡下收文物和打零工，简直就是丢摸金校尉行业的脸啊！

　　这家伙走上行业巅峰的一次作案就是发现了那个西夏王侯墓，结果画了几个月的时间，做了充分的准备。把搬砖赚来的钱都画了个精光，才挖了盗洞进了墓，就遇上了张大道他们。先挨了一块降妖除魔狗血豆腐，然后又落到了警察手里。这样的人生简直就是2升容量的杯具。

　　由此可见，这家伙的犯罪能力也一般。可犯罪能力一般不代表逃跑能力也一般。龙哥和六子在乡下的时候就小罪不断，三天两头被警察找上门。积累了丰富的跑路经验。从他们做准备的时候连身份信息都准备两份就能看得出来。犯罪他们是外行，可跑路这几个家伙算是专业入门了的。

　　加上还有帮他们弄身份证的那个警察亲戚给说过不少警察查案的套路，这几个家伙逃跑起来非常有针对性。几乎第一时间他们定下了方案。先在附近偷了一身衣服，然后直接就顺着小路走。画了点功夫找到了一个小镇，这几个家伙先找了家买手机的店。

　　这年头移动支付发达，龙哥也早留了一条后路了。买手机下个支付宝再付钱，身上就算没有钱也能有跑路的经费！有了手机就有钱，有了钱他们逃跑起来就更方便了。龙哥当机立断的决定了分头行动，他和魏白地的大弟子一路，六子自己行动。

　　在路上他们就说好了，要找老张报仇去！六子负责去他们在黄山下的那个小院，把他们藏着的身份证明和钱、车子之类的东西取来。龙哥带着魏白地的大弟子先去找人，要找的自然是吴大头和郑闻。龙哥才出来，可不晓得那两位都已经倒了霉了。他们这是跑路，不能随便联系人，自然要找在外面的兄弟提供些线索。

　　就在一黑一白两拨人都开始找老张的麻烦的这个当口，张大道他们这边正陷入纠结之中。到底是去石家庄赌一把，还是去那好几个王村小河捞针。影帝那一溜阴谋论，各种的谎言猜测让张大道也有些拿不住主意，这外头的人都太坏了。这么多可能性，随便中一个，这王村的事儿都是扯淡的，费了力气说不定一点收获都没有。

　　就这个时候，小庞突然道：“要不然看看影帝弄来的学校资料吧？我记得有他家庭住址。”小庞说着拿着平板翻了几下。所有人都期待的看着他，小庞也很快翻出了资料：“诶，这上面地址是在石家庄的。还有电话呢~”

　　影帝在边上立马道：“果然这个王村是障眼法！不是张盛言识破了就是吴洪熙一开始就没说实话！”

　　李溢想得到的尴尬，连忙道：“这个可不干我的事儿啊！我是把话掏出来了，你们就在边上看着的，应该没露破绽吧？”

　　“也可能是吴洪熙就骗了张盛言。”影帝点着头推论。

　　就这个时候，小庞在边上道：“这个，好像吴洪熙一早说的也是东西放在他老家老房子哪儿。他留的信息应该是他现在的家庭地址吧？会不会他现在住石家庄，可他老家在这个王村啊？”

　　“那他为什么开始时候就不说清楚！”影帝一看小庞敢叫板，一下就来气了。老牛来抢戏的事儿他还没计较呢~要不是小庞的关系，这种事儿怎么能找老牛？

　　影帝也是迁怒于人，这会儿一直老牛就没怎么抢戏，也是真的冤枉。张大道这时候有些理清楚思路了，眯着眼睛道：“行了，看起来吴洪熙确实有个老家。也许他一开始就对我们有些提防，没有把自己的情况全说出来也是可以理解的。贫道觉得，他回石家庄的可能性不会太大！”

　　手下的人都是一愣，跟着老牛和影帝都点了点头，影帝道：“石家庄这个是他说过的，虽然没有具体的地址，可他回去的可能性确实不是太大！”

　　老牛也说出了自己的想法：“我也觉得他不会回去，你们都查到他具体在石家庄住哪儿了。说明这不难查嘛~”

　　“哼，说的简单！你查看看啊！”影帝有些不爽，这个可是他查来的。

　　“够了！”张大道开口让他们都闭了嘴，跟着张大道才道：“就这样，按我之前说的，你们就分头查这个王村！就算差不多也没关系，反正两个月以后他也得回学校！跑的了和尚，还能跑的了庙？”

　　手下几个人互相看了看，点了点头都同意了张大道的办法！


第1875章 张大道的决定与复仇者联盟

　　要分头行动，也不可能现在就分开。张大道他们这个时候严格说起来还没离开魔都的范围呢！一帮人又各自上了车，这次没人在车上说话了。所有的人心里都开始琢磨这分开了他们该怎么行动。张大道他们有了明确的目标，一路直接奔着巢湖就去了。

　　而这个时候，阿龙他们一帮人，已经在魔都再次碰在了一块。犯罪的分子的效率，还是相当惊人的。有了钱和安全的身份，阿龙他们的办事效率就高多了。吴大头和郑闻原本都是他的手下。对于被抓以后出来了怎么联系跑了的人，他们是有一系列预案的。

　　要不然说这帮人犯罪不行跑路擅长呢~基本所有的后顾之忧，他们都有充分的准备。六子从他们的安全屋拿了钱、卡、车和阿龙汇合的时候，他们已经把吴大头还有郑闻的事儿查的差不多了。

　　这次阿龙他妈出来，除去找张大道的麻烦外，其实吴大头他们也不准备放过。当时吴大头可是和他们一起被抓的，郑闻跑了还知道给他们找律师呢！自己脱身也是靠着假装精神病。吴大头就不一样了，虽然阿龙和六子也有主动担责任的意思，可吴大头当时可是在他们认罪前就招了。还把主要的罪责都推到了他们两个身上。弄的好像自己是被胁迫的一样！

　　要不是如此，吴大头也不可能被判缓期，后来也没机会用另一个身份逃跑。这家伙也是当了叛徒的！混道上的，别管是不是真的讲义气，一起是一定要拿出来说的。吴大头这出卖老大，可是大忌，要不是好好收拾他，日后还怎么带队伍？

　　在阿龙心里，吴大头是第一目标，甚至还在张大道之上。要不是魏白地他大徒弟阿龙想要收为己用，张大道的排位绝对不可能超过吴大头的。魏白地的大徒弟，可是专业人士，阿龙想要重操旧业，这个手下不能错过。

　　当然，如今先找谁的麻烦这个事儿没啥意义，吴大头和郑闻的消息阿龙都查到了。两个都倒了霉，在阿龙看来，这也是报应了。他把情况和六子一说，六子也叹了口气：“唉，看来咱们这在牢里的反而不是坏事啊！现在咋办？警察肯定慢世界找咱们呢？要不然先回安徽那房子哪儿躲一阵子？”

　　魏白地的大徒弟连忙就道：“不行，还有那个姓张的！我之前找人问过了。我师傅他们都栽了！行里有传言，就是那姓张的干的！”魏白地的大徒弟一在行业内部打听了一阵子。他和阿龙他们不一样，他是真正的也内人士，消息渠道相当多。张盛言放出去的那些消息，倒是起到了作用。张盛言编的故事，那自然不会对自己不利，主要都是黑张大道，各种张大道不是东西算计魏白地他们。

　　魏白地这大徒弟听的是义愤填膺啊！他虽然出师了，可不是被赶出去的，也不算叛徒，师傅还没把他“云”字收回去呢！他自己干，虽然有点理念不合的意思，可魏白地的恩情他是念的。他师弟老说他是叛徒，可他自己不这么认为！还觉得师傅被人暗算了，自己必须报仇呢。

　　阿龙有些为难，魏白地这大徒弟，他是很看重的。通过这个专业的家伙，他既能真正进入这个行业，好处也有很多。比如说魏白地被抓了，他的那些渠道和人脉，都能通过他这个大徒弟得到一部分！可这要是帮着他去找张大道的麻烦，这个时间点有些不对啊！这算是顶风作案了~

　　阿龙有些为难的道：“兄弟，要说咱们一起跑出来的，如今也是一条绳上的蚂蚱了，你的事儿哥哥我没二话肯得出力。可这时候警察正找咱们呢？这是魔都，押送咱们的也是这边的警察。根据咱们的消息，那姓张的和警察好像还挺近乎的。直接去找他麻烦，怕是不安全啊！在魔都弄出大乱子来，这可就真的上天无路入地无门了。”

　　阿龙是个跑路高手，他很明白在大城市搞事情有多危险。无处不在的监控和天网，一犯事就得被查，加上魔都警方如今正在找他们。这一个不好露了面，新身份说不好也得炸！这可是他们逍遥法外重新开始的希望所在。阿龙显得有些犹豫。

　　看出了他的犹豫，魏白地的大徒弟却撇了撇嘴，都是一起逃出来的，在牢里他们关的也近，对于阿龙这个人他也是有了解的。阿龙打的是个什么主意，他心里也明白。对此，他有几分不屑，也有几分着急。阿龙需要他，他也同样需要阿龙。

　　这一路跑他也看出来了，阿龙对于跑路确实很专业！出来以后又有钱又有车，连身份都准备好了。这些都是他需要的！他可不想当通缉犯，被关过的人，也更加知道自由的可贵。但要让他就这么算了，放过张大道。这他自己也过不去自己这一关！

　　再者说，他对于阿龙来说主要价值就是他师傅留下的人脉，他自己的技术其实是次要的。这年头科技发达，刨个坟难度真没这么大！可按着行业潜规则，他要不能给他师傅报仇，这些人脉绝大部分都不会有用的。盗墓这一行，虽然摸金校尉之类的说法都是自己给自己脸上贴金的扯淡事儿。但是门老手艺是真的，老手艺就有规矩。本来师傅死在了哪个墓里，徒弟是有义务倒了那墓的。这才算是继承了师傅的位置。

　　这如今魏白地是被人出卖，事情也差不多，他大徒弟得帮他报了仇，他师傅的那些老相识才会承认他。当然了，他要是能砸钱、手里有好东西关系也能维持住。可问题这些他都没有，那他就只有一条路好走了。如今阿龙露出了不愿意找张大道的意思，他也是一咬牙，开口道：

　　“我自己来也行！我都打听过了，姓张的在这儿有个店！我自己去，进门我攮了他！咱们再跑路！”


第1876章 复仇者上门

　　魏白地这个大徒弟，也是个狠人！事实上干盗墓这一行的，多少都有点狠。他这个大徒弟要是不狠，当初也不会一言不和就自己跑出来自己干了！所以，这时候一看阿龙他们没有帮自己的意思，这家伙那股子戾气就出来了。一咬牙就想走极端，直接硬刚张大道在他看来是个好办法。

　　直接暴力的方法有时候比计划周密的犯罪更容易成功。打个比方，那些研究抢银行的各种路线，安保都研究上几个月，最后绝大部分就自己打消了犯罪念头了。反倒是抡个榔头直接进金店砸了玻璃抓一把的那种，至少能把东西抢到手。归根到底，犯罪这个事儿是需要冲动的。

　　魏白地的这个大徒弟，这个时候就不缺这个冲动。他和魏白地虽然吵过一次，导致了他自己单飞，可感情还是极好的。魏白地对他称得上是倾囊相授，所有的本事一点都没隐瞒。真心能够换来真心，这一对师徒的关系，称得上一日为师终身为父，简直愧煞相声界。张大道把他师傅给害了，人家自然是要报仇的。

　　而且大弟子也觉得，这个事儿难度不大！首先他是有心算无心，直接冒充客户进了张大道店里，一手浓酸一手刀，刀子捅人泼酸跑。只要外头有接应，成功逃跑的几率超过百分之八十！

　　可阿龙他们却不太看好这个事儿，虽然他们都一样，不知道张大道店里如今的战斗力是啥样的。可两方对事情的看法差别很大！他们都不知道白二的存在，要不然估计不会这么纠结。就白二的那个战斗力，吓也能吓住不少人。

　　当然，他们都不知道张大道手下如今多出了这样的凶人来。龙哥他们进去的时候，白二傻子还在乡下老家抓蚂蚱吃呢~最多是刚刚决定跟着老乡出来打工。他们判断的不同，那是基于对张大道的认识不一样。魏白地的这个大徒弟，完全就是仇恨迷了眼，凭着一股子冲动就决定要报仇。压根没多了解张大道这边的情况。当然，他也没处了解去。张盛言黑张大道的时候总不能连着老张手下有多少人，战斗力咋样都给分析一遍。

　　龙哥他们就不一样了，张大道这家伙虽然和他们合作的时候没表现出什么惊人的搏击能力，可这家伙那神神叨叨的本事他们现在还心有顾忌呢！就连这次准备报复老张，他们也没准备直接硬上，只是准备找到了张大道，再找个机会暗算他一把。什么投毒了，放火了，陷害了之类的。龙有龙道，蛇有蛇道，这些下三滥歪门邪道的东西，阿龙和六子还是很拿手的。

　　魏白地这大徒弟一说要硬刚，他们这自然是连忙就劝。可真劝不住啊~这家伙死心眼，轴的不行不行的。龙哥也是没办法，这家伙真是个人才，而且还关系他下一步的发展，如今他们的队伍就省下了两个人了。缺口很大啊！魏白地这个大徒弟，一个人就能顶上吴大头和郑闻的缺，甚至作用还要更大，这样的人才放过可惜。他看劝不住人，也只能一咬牙道：“行，我们和你走一趟！不过你得听我们的，到时候挡着点脸，要是失手了不能硬上！我们准备准备，六子准备套牌，再弄几个口罩回来！”

　　龙哥也是一咬牙，准备拼一把！听了他的话，魏白地的大徒弟也是大喜过望，立马点头道：“龙哥你方向，君子报仇十年不晚的道理我知道！龙哥义气，只要给我师傅报了仇，日后鞍前马后没二话！”

　　龙哥心里多少安慰了几分，嘴里却还道：“知道十年不晚你还这么急！瞎说个什么啊？这叫留得青山在不怕没柴烧！”

　　这帮家伙玩歪门邪道确实是拿手，几个小时的功夫，就准备完毕了。车子牌照都弄了假的，几个人也带上了帽子、口罩、墨镜。整的一看就不是好人~刀子也弄了把刮刀，三棱的一扎上去血绝对咕嘟咕嘟的冒，就算没中要害，救治不及时也完蛋。六子还找关系整了一瓶浓酸过来，泼脸上直接就毁容妥妥的恶性犯罪必需品。

　　准备完毕，这几个家伙开着车很轻易的就找到了有名算馆。这都不用细打听，知道了大概情况上网一找就成。张大道之前让手下在网上打广告发软文，连着详细地图都发出来了。

　　一辆面包车开了张大道店门口，龙哥他们傻了，那大铁拉门拉着，一看就知道没人在啊！龙哥看了魏白地他大徒弟，开口道：“咋办？在这儿等着？”

　　魏白地的大徒弟也是一脸的纠结，一而盛，二而衰，三而竭。曹刿论战说的道理，在需要冲动的犯罪领域也是通用的。来的路上魏白地他大徒弟都做好心理建设了。甚至预想过自己捅张大道，泼酸后顺利逃跑的画面。这车子开到了人家不在家，这不是逗嘛~这一口气一泄，再鼓起勇气来就难了。这是面对龙哥的询问，他都不知道该如何回答。

　　边上的六子是明白龙哥想法的，连忙道：“等着不好吧？我怀疑他这店是不是倒闭了，这种店哪有直接开这种门面房的。”

　　“我下去问问！”魏白地的大徒弟一咬牙，还是不愿意轻易放弃。

　　龙哥能说什么~只要老张不在打不起来，在他看来就是个好事情。就算要动手，他也绝对不会在城里动手的。轻易假冒客户，设下陷阱把张大道他们骗出来再动手。点头同意了魏白地大徒弟去问消息，并且他自己也下了车。两个人直接就往算馆隔壁的理发店走。

　　隔壁老王的理发店可开着门呢~这附近工厂多，理发店却就只有这一家，而且价格实惠，洗剪吹20块。在魔都绝大部分的妖艳贱货美发店里头简直就是一股清流啊！生意而已是相当的不错，至少附近的人都乐意来。老王手艺也很好，为人更是相当不错，也不让你办卡，名字也很接地气。不叫汤尼也不叫凯文~龙哥和魏白地大徒弟进门的时候，他这店里正剃着一个，边上沙发上还坐着两个正等着呢！


第1877章 情报有近邻

　　隔壁老王虽然就在张大道隔壁，可出场的次数并不多。这主要是因为张大道这帮人玩的太浪了，老王虽然名字很风骚，可实际上却是个安分守己的人。张大道这一帮子人三天两头的搞事情，时不时的就有警察上门。老王这样的正经人，怎么会愿意和他打太多的交代。敬而远之是最好的应对方法。

　　当然，这不表示他们不熟悉，应该说老张和老王的关系还是相当不错的。毕竟张大道店里这么多的人，这头发总是要剪的，张大道是长发，为了保持高人的气度，没事儿就得修剪一下做个保养啥的。去了找那些个凯文、汤尼，就算办了卡老张也觉得肝疼。可老王这就不一样了，都是实价~

　　店里人要做个造型，也简单方便。比如说白二，那个短寸头上开出七八道槽子的发现，即让白二看着傻气少了不少。只要不开口，看着就想个凶悍威猛的坏人！

　　而且张大道这还有多才多艺的影帝呢~有时候压根不用老王出手，看他店里没人的时候去借用下工具就行。影帝直接就能上！按老王的说法，影帝虽然是野路子可弄出来的效果是专业级别的。

　　虽然不愿意掺合张大道这的事儿，这次龙哥他们过来打听消息还真没找错人。张大道他们的去向，一般老王还真知道几分。倒不是张大道他们会告诉他，这完全是因为老王那个想好的赵香炉是个串闲话的奇才！张大道一直都没发现，其实以前吴大头在的时候，很大一部分消息来源，就是老王这相好的。

　　这中年妇女绝对是属于人不可貌相的类型。瞧着好像是个没啥话的，可其实情报网覆盖了附近好几条街。而且已经顺利加入了附近最大的一支广场舞队伍！光是这一点，就能看出人家的交际能力和情报能力。

　　都说我国最强部队是城市管理，要是如此，那对内最强情报组织广场舞队绝对有一席之地。这类组织里头比较有名的，京师朝阳广场舞队，那是朝阳群众的主力啊！和多少丑恶现象做过斗争。绝对是人民卫士，安全保障。

　　而且这老娘们儿耳朵特别尖，加上张大道他们这店也算是比较有传奇色彩的，在一众老娘们儿里头属于话题度比较高的地方。赵香炉就是靠着张大道店里的各种八卦才打入了附近最大的广场舞队。为了保证自己的地位，对于张大道店里的消息她也是特别的在意。

　　张大道他们只要来他店里剪头发，这老娘们儿都得上来旁敲侧击的瞎打听几句。这时候，她也正在店里，剃头她是不会的，可帮着给客人洗洗头什么的，是她的活。这时候正好给附近的一个工人洗好了头，看见有人进来，她立马就过来招呼：“剪头发啊？先坐一会儿吧~一会儿就好的。”

　　“不剪头！”魏白地的大徒弟连忙否认。

　　阿龙伸手就拉了他一下，上前了半步道：“大姐，我们打听个事儿，这隔壁的那个张大师啥时候开门啊？找他有点事儿。”

　　阿龙脸上堆着笑，他虽然不是好人，长的倒是也不至于一眼就让人心生警惕。虽然干坏事儿的时候心里影响表情，看着挺不是个东西的，可基本的伪装能力还是具备的。人家虽然业余，可也是干倒斗这一行的。踩点打听消息之类的事儿这都是基本功啊！邪乎的“望闻问切”啥的就不说了。这基本的堆笑脸，说好话，你问个道也用的是啊！

　　这要是问老牛面馆在哪儿，龙哥这一句话就能得到答案。可他问的这个事儿有些诡异了，一说出来，理发店里就没声儿了。就连那边给人剪头的老王都停下了手里的活儿，转头看了他们一眼。边上等着的几个附近的工人，更是一脸古怪的看向了他们。

　　张大道这店，在附近可算是个传奇所在。附近工厂不少，工人也不少~这么多的人总有几个迷信的吧？而且外来务工人员哪儿来的都有，就有那种来自“传统文化氛围”比较浓郁地区的。这一看见工作单位附近就有家这样的店，简直就是人间有真情啊！这绝对的目标客户群体就是他们啊~才开店那阵子，隔三岔五的还真有人进来让张大道给指条明路啥的~

　　这结果是可想而知的，除去开始几个张大道教他们查地图的，后来几个张大道弄明白了是啥意思的，都直接让张大道的开价给吓傻了！一个月的工资都不够来这聊几句天的。再加上之后杨锐他们老开着好车来。这附近的工人可算是明白了，感情人家的客户群压根就不是他们！而且张大道这隔三岔五的大动静，加上老王相好的偶尔宣传宣传。张大道这店的名气是真得不小。

　　一听说龙哥他们是来找张大道的，这边上的工人就好奇了起来。有个比较耿直的，看阿龙他们穿的一般，长相也是干体力活的（劳改的结果），心有不忍道：“兄弟，你是遇见啥事儿了？要不然你找别人吧~咱们赚钱都不容易，这家店可黑着呢！”

　　赵香炉也来劲了，这是有八卦啊~这老娘们儿其实比杨锐他们还爱凑热闹的，连忙就道：“是有啥事儿啊？和大姐说说，我们家老王也有摆大仙的，隔壁这家吧~厉害是厉害，收钱也是真贵！”

　　赵香炉是见过那天晚上锅炉爆炸天神下凡的，就这个八卦她可吹了小半年呢~自这事情后，这老娘们儿就成了张大道的支持者只是不太表现出来而已。

　　魏白地的大徒弟这时候有些不耐烦了，正要追问，龙哥眼疾手快，一下揽住了他在他背上一按。魏白地的大徒弟才没把话说出来。龙哥这才笑道：“这个，也不是啥大事儿，我们老板让我们来请他的。具体的，我们也不好手啊~”

　　阿龙这么一说，其他人不劝了。老板嘛~反正有钱，挨宰就挨宰呗~赵香炉也露出了失望的表情，这八卦没打听到啊~


第1878章 仇人尾随而至

　　阿龙不好说具体是个什么情况，在场的人也没问。但用同样的，你不好说，人家也不好说啊~连赵香炉这个喜欢八卦的也没再开口，回去招呼等待的另一个工人去洗头。直接就把阿龙他们晒在了现场。阿龙有些尴尬，很显然他是说错话了。边上魏白地的大徒弟就没有这个觉悟了，或者说他着急报仇，压根没想这方面的事。一看其他人都不讲话，魏白地大徒弟就急了，声音有些激动的道：“咋了？为你们话呢~知道不知道隔壁的人什么时候来？”

　　情绪一激动，这声音自然就大了，声音大了自然也急显得没有这么礼貌了。在场的人又没有欠你的，那些工人的脾气也一般，被魏白地徒弟这一吼，有个本来在玩手机等待的工人就抬起了头，皱着眉头道：“这是提头的又不是算命的，你找算命的跑这儿来瞎吼什么？”

　　魏白地徒弟一下明白了，自己的情绪是有些激动了，可这也不能道歉啊~大伙都是要脸的人。这种时候，你需要一个不要脸或不太要脸的伙伴。这种人可遇不可求，张大道店里倒是很多，别处真的不多见。魏白地徒弟也算是运气不错的，要是他自己来打听消息，百分百什么消息都拿不到。但幸运的是，还有阿龙跟着他一起来呢！

　　比起不盗墓就要去板砖，情商低到和自己师傅闹翻的这位大弟子来，阿龙的情商就高多了。虽然他很难像张大道、影帝这种人才一般一点脸不要，可也是不太要脸的那种类型了。关键时刻，身段足够软。一看魏白地徒弟这僵住了，他连忙就把他拉到了身后，赔笑着掏烟先散了一圈，嘴里道：“对不住，对不住，他也是着急。我们这吧，也是上差下派没办法啊！老板催得急，好容易赶过来了，结果关着门。一时着急说话就没主意，大伙包涵，大伙帮忙~”

　　这会说话和不会说话的，待遇就是不一样。阿龙这一说好话，所有人的表情一下就好看多了。阿龙给的烟也错，软中华。几个工人抽了人家的烟，态度就好多了。还是那个玩手机的，点了点头道：“这才是问话的样子嘛~隔壁这算命店啊？具体去哪儿了我们是真不知道，不过最近他们好像挺忙的，前几天我打着过的时候他们也没开门。具体你得问老板，他们邻居，应该知道。”

　　阿龙连忙看向了给人剪头的老王，嘴里道：“师傅你帮帮忙，这事情要是办不好，回去我们工作都得丢了。”

　　老王相当冷静，他之前两手都忙着也没接阿龙的烟，不欠他的啊！他看了阿龙一眼，就道：“你们老板这么横啊~没找到人就开了你们这样的老板跟着他干也没什么意思嘛！”

　　阿龙看老王瞧他的眼神就带着几分疏离，立马明白出问题了。这老王是以为他们不是好人，所以不乐意帮他们啊！阿龙连忙笑着道：“我说的夸张了，夸张了。开除是不至于的，可这也真是急事儿啊！”

　　“哦，那你们得找别人了。最近隔壁在的时候少。估计是又出远门了。他们一出去，起码一个星期起。”老王给了阿龙个建议，具体的东西却一点没说。

　　魏白地大徒弟这时候就急了啊~虽然他也急着找张大道拼了，甚至同归于尽也不是不能接受的。但这家伙也不傻啊~他现在是个什么情况他自己清楚着呢~阿龙他们有合法的第二身份，被抓住了只要没证据，他们都能脱身。他就不行了，他是正经的在逃份子，哪有跑路还在一个地方待着的。在这儿等着张大道回来是不可能的事情啊！就算他想，阿龙他们也不会同意的。

　　魏白地徒弟要落网了，阿龙和六子也得完蛋。虽然他们的新身份魏白地徒弟也不知道，可有真身份这个事儿要暴露了。警方查到他们一点不难。他这一下就慌了，他自己心里也清楚，这一次不报仇，下一次就不知道什么时候了。阿龙和六子嘴里说要找老张的麻烦，可事实上没有他坚定，只要顺利的脱身，有了新的营生再遇不见张大道，报仇不报仇他们是无所谓的。

　　魏白地大徒弟深吸了一口气，当下就上前了半步，道：“老板，你要知道隔壁人去哪儿了，千万帮帮忙，我们老板是真有急事儿啊！人命关天，人命关天。”

　　老王听见这个话，倒是停了手里的活，皱着眉头看着魏白地和阿龙。老王是个好人，当然叫老王的一般都乐于助人妻。听见魏白地说的这么情真意切，老王也局就有些犹豫了。边上那个正在洗头的工人和老王比较熟，插嘴道：“老王，你要有办法就告诉他们得了。这么急说不好真有啥大事儿。”

　　老王叹了口气：“唉，这个事儿，我这外人也不知道啊！他们之前出门才回来的，中午才过走的，开着几辆车呢~应该是出远门。这什么时候回来可就不好说了。要不然你们打他们电话？”

　　赵香炉其实早想插嘴了，就是老王给她使了眼色她才没急着说话。这时候一看老王都松口了，连忙就道：“我知道他们去哪儿了，你们到底啥事儿啊？要真是急事儿，我就告诉你们。”

　　阿龙也是会编瞎话，能编瞎话的主啊！一听这个话立马就明白了，这老娘们儿是个好串闲话的，连忙就现编道：“这个~我说了，你们可不能到处传去啊~”

　　“放心放心！”边上的人连连点头。大伙都知道，这话就是唬弄鬼的，答应的越快回头传的越快。好八卦之心人皆有之啊！边上的工人们都跟着点头。

　　阿龙这才道：“我们老板媳妇中邪了，那身子肿得局跟气球似的。医院都没办法了。这才有朋友介绍说这的大师灵。”

　　赵香炉看了眼边上的老王，老王点了点头，插嘴道：“没找别的先生看看啊？”

　　“不好使！”魏白地徒弟有些烦躁的道。

　　赵香炉肚子里头憋不住事儿，知道点东西就想拿出来显摆，这时候连忙就道：“去安徽了，之前中午那会儿我去扔垃圾来着，过他们门口的时候听见的。说是去啥王村！安徽王村，你们快打电话吧！”


第1879章 分头行动的众人

　　赵香炉这激动的说出了消息，所有人都有些懵。阿龙和魏白地徒弟是没相当还有这种操作，隔壁邻居能给这么详细的消息。这他们不去王村找找都说不过去啊！当然，等他们知道王村有多少个以后，估计就会知道什么叫王村的制裁了。其他人郁闷的地方就不一样了，什么叫倒垃圾经过的时候听见的？这大夏天的，谁家店里不得开着空调关着门啊！从门口经过听见的，把耳朵贴门上都不一定能听见啊！

　　几个工人看赵香炉的眼神都有些不对他了。不过阿龙他们不在乎这个。他们如今关心的就是张大道的下落。这么顺利能查到消息，不去找麻烦有些说不过去啊！魏白地这个徒弟，也万万不可能同意放过张大道的。

　　先不论阿龙他们上车搜索，知道了王村数量后是如何的绝望。就说张大道这一边，开车到了晚上，一行人也到达了巢湖。只是才远远看见了城市，张大道就开口道：“行了，就在这里分头行动吧~嗯？给你们一天的时间，明天这个时候在这里集合，必须查到吴洪熙在什么地方！”

　　李溢马上急了，立马道：“诶，等会儿啊！这就一天怎么够啊！再说了，万一那人根本就不在这个地方呢？你说他在也是猜的~这万一不在咋办？我可先说好了，我家里真有急事儿！我媳妇那边我没发交代啊~这一走好几天的。”

　　李溢是明白人，找不到人别人都没事儿，就他最危险。说不好张大道又得拖着他往别的地方去！这时间拖的久了，谁知道会遇上什么危险啊~张大道这家伙的灾星本质，他可是认识的很清楚的。

　　张大道一摆手：“放心，贫道给你作证！”

　　影帝这时候也道：“一天是有些紧了，我看还是三天吧~三天之后我们这里集合。我就先走一步了！”影帝直接下了车，都不管那车上的动物，直接就走人了。

　　李溢看了眼自己的那车子，瞧向了张大道琢磨了下道：“大师，要不然我先给你找个地方住？钱我掏，你先让我打电话回去报个平安？”

　　影帝可不管李溢这头怎么和张大道耗的，这次他可算是看见机会了！张大道没跟着来啊~只要张大道不在，那他发挥的空间就大了。别看这找人的事儿是三线分兵，可这戏份是能自己争取的，这方面影帝很有自信。虽然是三线齐出。可另外两边都是两个人，他这是一个人的。只要事情办成了，是他找到了人，这戏份肯定是他最多啊！

　　最重要的是，张大道不在，没有老张抢戏影帝就有自信把所有事情给他搞大了！让他找吴洪熙的下落，那他找到了，是不是可以连吴洪熙一起抓住？或者他反水，和吴洪熙合作，这是不是会更有看点？只要张大道这抢戏的不在，影帝能操作的空间可就大多了。

　　一想到这些他就兴奋，甚至都不愿意多待，第一时间就选择了离开队伍开始行动。

　　离开了张大道他们，影帝没往最热闹的闹市区那边去~他们在城郊分开的，远远能看见城里的灯火辉煌处，那边指定是热闹的地方。影帝直接转头，顺着他们来的路走。之前过来的时候他们就在不远处吃的晚饭。那边有个城郊的聚居地。影帝走了大概20分钟，走到了哪里。他出色的视力和记忆力让他记起，之前经过的时候，看见过一张小广告。合法讨债这四个字影帝记忆深刻！

　　找到了这里记下了电话号码，影帝开始了自己的行动。要知道，讨债公司也不是随便就帮人讨债的。首先你得证明对方真的欠你钱！然后根据债务人情况的不同，他们会选择不同的方案。比如说吴洪熙这样的，要是把全部资料都交出去，那帮人直接就找吴洪熙家里人去。事情就扩大化了！

　　影帝和张大道都明白，这种事儿不宜扩大，吴洪熙报警的可能性不大，可他父母就不一样了，这事儿警察一掺合进来，事情就说不清楚了。张大道是为了丹炉，节外生枝的事，能不出就不出。影帝也明白这一点，自然要做好准备。

　　记住了电话号码，影帝就开始做准备。

　　而另外一头，张大道和李溢也达成了协议，李溢给他找了个农家乐，直接把张大道连人带宠物塞到了那边~跟着就在张大道的催促下带着白二离开了。老牛和小庞两个，也和张大道打了个招呼，一起不见了人。

　　他们这才一走，张大道就接到了电话。这电话是阿龙他们打来的~这复仇者联盟三个人知道了张大道去了王村，本来是挺高兴的。可上车一查就傻了！你想啊~就巢湖附近张大道他们就查出一堆王村来，这放大到整个安徽，那还不得查出一大堆的王村来啊？这么多的王村，他们总不能一个个找过去吧？

　　这个时候，他们就想起打电话来了。这个事儿说白了有点灯下黑，龙哥其实早就想过，可他就是一闪而过的念头，跟着觉得不太合适。他们的声音张大道都熟啊！这万一被听出来了咋办？可他就没想到，魏白地大徒弟的声音张大道不熟啊！这还是魏白地大徒弟提出来，他才想起来的。结果他们果断打了张大道的电话。

　　“喂？谁啊？”张大道看是没见过的号码，皱着眉头接了起来。平时除去快递、推销、卖保险，没什么人会给他电话。

　　“是张大师不？我们想请你帮忙啊！”魏白地的声音有些哆嗦，他是压制不住的紧张。张大道一听，这是有事儿啊？这声音很符合遇见麻烦的样子。倒是让他少了几分怀疑。

　　张大道当下就道：“啥事儿啊？贫道最近出差可能要过一段时间啊！”

　　“那，我这急事儿啊！”魏白地徒弟连忙道。

　　“那要不然我给你介绍个人？你先说说啥事儿！”张大道听见是急事儿，心里就有些高兴，这能杀一刀啊！但可惜的是他不在魔都，而且丹炉比较重要，觉得可惜了。只能外包给别人做了。魔都的道友嘛~老张还认识丘没溜呢！外包给他自己能捞一笔就好。

　　结果那边魏白地傻眼了，还能给介绍人？这个没预估到啊？


第1880章 静谧下的暗流涌动

　　张大道以前是个混蛋是毫无疑问的事情，可是这念头最怕的就是混蛋有追求。当然，这个追求需要是正面的。他要是准备成为世界上最大的混蛋，这样的追求就没什么用了。只能是越来越混蛋。可张大道不一样，人家年纪轻轻的，想当神仙。这个你敢信？为了当神仙，对于金钱的追求那是可以放松的。

　　要是放过去，就魏白地徒弟电话里描述的那个情况，这就是送上门的猪啊！不杀都对不起科雷辣舞~可现在张大道是真没心思，吴洪熙这家伙虽然没带着小姨子，可也跑路了啊！张大道啥都没落着，连原价200、300的钱包都没弄到一个。这种情况他哪还有心情应付魏白地徒弟和阿龙他们。

　　果断的就准备介绍给丘没溜，自己中间吃一笔介绍费就算了。至于对方到底有什么事儿，丘没溜能不能解决，张大道可一点都不关心。半仙这个行业，出了问题的也不少，可从来就没见被报复的。究其原因，那是因为只要正经学过的，都知道事前就先拿话把后路给堵住咯~例如心诚则灵之类的。这类话的作用类似于医院里头的免责协议。却比免责协议还不要脸。要不然医疗事故以后患者家属报复的事儿常有，信众砸庙的事儿少呢！

　　当然，真换过来也不好使，除了张大道这，别的神汉、神婆也没有让客户签免责协议的。这东西一掏出来分分钟出戏。医院就更不可能对患者说心诚则灵了~这么说不是挨揍就是要红包，都不像正经医院能干的事儿。当然，莆田系的话就另当别论了，毕竟少林寺附属~

　　阿龙看魏白地徒弟愣住了，在边上那叫一个着急啊！他们这开着免提呢~他是无比的想说话插嘴，可不敢插嘴啊！他也生怕张大道听出他的声音来。其实这家伙也是谨慎过头了，别手是他的声音了，他就是告诉张大道他是谁张大道都不一定想得起来，毕竟赵三那个结拜兄弟也叫阿龙。张大道有大可能搞混咯。

　　倒是边上的六子很聪明，连忙抓了个笔在手上写了句话给魏白地大徒弟看！魏白地大徒弟一看，也是一愣，跟着反应过来了。连忙开口道：“那个，张大师啊~我们这个事儿也挺急的~再说了，别人我也信不过啊~您看你是在什么地方？要是不远的话，我们过去找您去！我现在在安徽呢！”

　　张大道一愣：“在安徽？你跟安徽哪儿呢？”老张倒是没觉得有什么意外。张大道一向认为自己是牛的不行的牛人，享誉全国是起码的。在国际忽悠界，也算一号人物！毕竟他是出国做过活儿的~而且他的客户，南到海南，北到西北。有个安徽客户很正常，也很符合逻辑。一点都没觉得这个事儿巧的有些奇怪。

　　魏白地徒弟虽然情商不高，可智商还是可以的。都已经到了这时候了，下面的话也不用教了，当下就道：“我在合肥呢~”

　　“合肥？庐州啊~泸州老窖是你们哪儿的吧？”张大道顺口瞎扯淡，这两个庐州压根不是一个地方。

　　魏白地徒弟也不懂这个，当下只能硬着头皮道：“那啥，下次我请您喝啊~这，您到底在哪儿呢？要是近我赶过去，真要是远的话，我们抓紧找别人。”

　　张大道这一琢磨，这两天影帝他们也没这么快回来，虽然他说了是一天，可经过李溢的不懈努力，张大道又多给了他们一天。正好能跟这找上门的客户耗一耗，当下就道：“真是太巧了，贫道也在安徽呢~出个外差。贫道跟巢湖呢~要不然我这边事情结束找你去？”

　　“别别别，我们找你去。大师你具体地址在哪儿呢？”魏白地徒弟大喜过望。可算是知道地方了！而且不是在魔都，二三线城市他们应该没这么扎眼。他连忙追问起了张大道的具体位置。

　　老张这边却没说，主要也是他不知道这的门牌到底是多少，只能道：“这个，贫道这两天不固定啊~要不然你过来到了联系贫道。我再给你定位~”

　　“好的好的，那就这样，我们这边抓紧出发，到了我联系大师你！”魏白地徒弟高兴的就挂了电话。

　　“咋样？”电话一挂，龙哥就连忙追问。

　　“在巢湖~咱们过去再联系他。混蛋，这次我看他往哪儿跑！”魏白地大弟子激动的拍了一下车子仪表盘。

　　阿龙叹了口气，这找到了张大道在哪儿，也不知道是福还是祸啊！才跑出来那会儿，他确实是对张大道充满了恨意的！凭什么跑的时候就不叫上他们？凭什么他们蹲苦窑，张大道在外头混的越来越好？凭着这一股子怨气，他也憋着找老张要个说法，但和魏白地徒弟不一样，他没想弄死张大道。

　　但出来以后，他的想法改变了很多。劳动改造是有作用的，阿龙和六子都知道，故意伤害这个罪被抓住了有多严重。特别是他们还是越狱的。更加让他们忌惮的是，根据他们调查的结果。吴大头和郑闻两个人的下场都非常的不妙。张大道这个人，是不是高人他们这时候还弄不明白，可不好对付是肯定的。而且就他们的了解，似乎老张手下这些日子多了不少的人。

　　但魏白地大徒弟现在这么兴奋，泼凉水的事儿也不好干啊！阿龙叹了口气也只能走一步看一步了，他给六子使了个眼色，六子发动车子往张大道所在处去。

　　再看张大道手下分兵的三处人，李溢带着白二找了当地的朋友。他们这号人，人脉还是很广的。本地他没有朋友，可找几个人介绍，还是联系上了当地一个有些能量的朋友。这朋友的老爸是本地公安局的副局长。自己也在公安机关工作。联系上了人，李溢立马通过这个朋友开始查户籍资料，希望能找到吴洪熙的下落。

　　而老牛和小庞这个组合，却没干什么正经事儿。这会儿不知道去哪儿了？估计是老牛带着小庞去考察本地的低端娱乐事业去了。

　　影帝忙着做准备，并且调查自己准备找的这个讨债公司，估计有一晚上好忙的。

　　一切都犹如静谧湖水下面隐藏着暗流和漩涡。


第1881章 影帝和李溢的行动

　　影帝这个家伙的个性是非常多变的，主要看剧本设定。这个时候他的个性大概就进入了小心谨慎的状态中。这一晚上除去查看了目标讨债公司的大概情况外，影帝还准备好了其他所需的所有东西。最重要的是，跟着张大道混久了，影帝学会了省钱的本事，干了这么多的事儿，一共没花多少钱，这个就比较厉害了。影帝也明白，张大道不太可能给他报销费用的，他自己虽然有钱，可数量也不多，所以还是需要节约的。

　　一般来说讨债公司这个行业是典型的三年不开张，开张吃三年的类型。和张大道他们差不多，专职干这个的很少。毕竟讨债公司主要针对的是民间接待。少部分关系野的能从银行买点坏帐。

　　民间非法集资最近几年闹的很火，讨债公司基本都是乘着这股东风混起来的。一般讨债公司收费，都是直接从帐里扣的，比例从百分之五十到百分之七十不等。也就是说，你让他要一百万的帐，他大概帮你要回来五十万或七十万，其他有多的，那就是属于讨债公司的利润了。

　　别看数字瞧着这么暴利，其实讨债公司不好干，能生存下来的不多。毕竟被逼到找讨债公司的程度，这钱是真的不容易要回来的。找到债务人是第一个难点，债务人是否有偿还能力是第二个难点，如何合理合法的让有偿还能里的债务人还钱是第三个难点。最后还得让债权人不找麻烦，这是第四个难点，比较他们要价不低。这钱没要回来之前是一回事儿，钱要回来了以后，债权人还愿意给这么多钱那又是另外一回事儿了。

　　所以，一般广告上印的合法讨债，其实多少都会动用点不合法的手段。毕竟现在的老赖，法院强制执行都拿他们没招，民间的手段能起效果的有限。而且影帝来的也比较不是时候，本地民间非法集资的势头已经过去了。讨债公司的黄金时代也已经结束。本来当地各种讨债公司起码有几十家，现在剩下的也就四五家还在活动的。这让他的选择机会少了很多。

　　不过也有好的方面，那就是能存活到现在的讨债公司，基本都有几把刷子。影帝他找的这一家，就很有传奇色彩。这家讨债公司的创始人一共有6个人。原本都是被非法集资给坑了的债权人。几个被欠了大笔钱的可怜人凑到了一起，为自己讨债。结果他们讨了一阵子的债，倒是整出经验来了。几个人被欠的钱居然在一年之内都要了回来。这在当地引起了巨大的反响。开始有人托他们帮忙讨债！这几位一合计，干脆就开了这么一个公司。还别说，成功率还不低。

　　影帝看着也很满意，和他预想的不一样，他找的这帮人没有那种混黑背景的。找讨债公司最怕碰见就是那种黑道出身的，一个弄不好就能让你摊上一个雇凶伤害之类的罪名。而且很容易出现吃了债务吃债权的情况。这就相当的麻烦了。影帝查过了大概的情况，决定了就是这一家了！

　　按影帝的计划，是黑白两道同时下手找，一边从警方那边查消息，一方面找讨债公司。他找的这一家虽然没有看着没有黑道背景。可消息来源肯定是有的，手段也定然不简单，要不然不会顺利的生存下来，而且好像讨债成功率还不错。确定了讨债公司，影帝也没想办法联系警方。他自己明白，张大道这一手兵分三路，已经让他没法选择从警方下手了。

　　这地方他们又不是认识警察，就算在魔都，警察也不乐意帮他们。在这儿不熟悉的地方就更不可能了，何况还有李溢他们在呢！这白道的关系，影帝是如何都没法和李溢相比的。

　　事实上也确实是如此，这分兵的几路人，老牛那边不知道是个什么情况。但李溢和白二指定是比影帝这边过的潇洒的。影帝只能蹲网吧，钻巷子。李溢这头却是带着那位公安机关的朋友先去喝了顿酒，然后找地方撸串。白二乐的牙都快掉了。他什么时候遇上过这样的待遇。吃饭都不用自己主动提出请求，还有夜宵，啤酒无限畅饮烧烤还自助不限量。简直就是天堂啊！

　　他们日子过的舒服，办事效率还高，没等太久就有了消息。

　　“李哥，有消息了！”正喝着酒的李溢那朋友突然拿手机看了一眼，跟着就笑了，得意的对李溢挑了挑眉毛。

　　李溢也是相当的高兴，连忙放下了酒杯眼睛发亮的道：“这么快？快说说看，什么情况？”李溢高兴倒不是因为真心替张大道高兴，找到人找不到人这个事儿，他是一点都不在意的。可问题是这人找不到，张大道不会放他走啊！这是大问题~本来他还很慌，这么多个王村该怎么找人啊？

　　还兵分三路呢~老张都觉得棘手的事儿，这警方真不一定查得到人。比较那吴洪熙只是老家在这儿，他不一定是这出生的，而且吴洪熙还是大学生，大学生黑户这个事儿，是很常见的。帮他查之前，他这朋友就和他说过这个问题。李溢也没想到，效率居然这么高！他之前还预计要三天呢！还是张大道有经验啊~这种事儿，不用一天就搞定了嘛~

　　李溢大喜，连忙让这朋友把情况告诉他。他这朋友也拿起手机查看了下，转头道：“有消息了，亏了你们拿来的资料比较齐！这个吴洪熙本人的情况没有查到，应该没有在本地落户过。可他资料里头那个联系人的资料有，应该是他爸的！九二年的时候就迁出去了石家庄了。”

　　李溢一愣，没查到吴洪熙他有些失望，可跟着他就反应了过来，石家庄，这不就是张大道他们说的吴洪熙的现在住址嘛！这绝对没错啊~他连忙就道：“就是他，就是他了！快看看他迁出去以前家庭住址在啥地方！”


第1882章 李溢的进展，仇人的集结

　　李溢有几分欣喜，之前听说没查到吴洪熙下落的时候他还相当的失落，可等知道吴洪熙他爹的消息查到了，他的心情一下子一百八十度的转了个弯。都说跑得了和尚跑不了庙，同样的道理，跑得了儿子跑不了爹啊！这是吴洪熙的老家，老家这玩意儿还不是跟着爹走。只要找到了他爹，吴洪熙还跑的远吗？

　　张大道连忙让他这个新认识的朋友抓紧说具体的消息什么样。并且同时偷偷看了边上的白二傻子一眼，他可不能放松了警惕。这白二傻子虽然傻乎乎的就知道吃吃吃，名字也很有范儿的取了傻子两个字。可这年头人不可貌相，名字取错不奇怪啊！这家伙可是张大道派来盯梢他的，李溢可不信这家伙真是个脑残。虽然他看着像傻子，名字是傻子，行为模式是傻子，但李溢觉得，真当他是傻子那他才是傻子呢！

　　很可惜，吴洪熙错了，白二傻子真就是个没啥脑子的。何况是见了吃的时候，这家伙如今别说看了，听都没仔细听李溢他们说什么。蒙头就和那一堆的肉串硬怼~大串的肉串，这家伙一口就是从根部开始猛的一抽，一串的肉瞬间消失！边上的人都跟看行为艺术似的看这白二吃东西，老板都傻了！暗暗庆幸自己没搞活动，这要是来个超过记录就免费，白二能把他吃破产咯。

　　李溢也松了一口气，他朋友直接就把手机递到了李溢面前，李溢一看，也是愣了下。这上头的弟子不是王家村啊？他纳闷的转头道：“这什么地方啊？”

　　他这朋友倒不是个不干事儿的二代，人家也是正经公安学院毕业的，进公安机关也是正经考试考进去的，只是人家有个好爹。同等条件下优先选择了而已，这种事儿，说到哪儿都不是没道理的。而且这家伙干事儿还挺用心的，也是本地的老人了。一看这个地址，略一琢磨就点头道：“好像是原本啤酒厂的宿舍吧？现在应该拆迁了。”

　　李溢脸瞬间就黑了，高兴了半天，就他娘查到一个已经拆迁的地儿啊？这下三滥的上哪儿说理去？他可怎么办啊！这一天果然是不够的啊~李溢表情难看无比，他这位新朋友也有些不好意思了。李溢是他兄弟介绍来的，找他帮忙他没帮上忙，这个说出去就有些丢份了。当下这哥们儿开口问道：“李哥，我问一句啊~你要是不方便的话不说也成，你要找这个吴洪熙是干吗啊？那资料还是他大学的资料，大学生？这要是可以撒人找的话，也是能查到点线索的。直接警局打资料里留下的联系电话，吓唬吓唬能问出点来。”

　　“不行~电话不能打！”李溢连忙否定了这个办法，张大道他们也不傻，这联系电话都留着，能打他们早打了。论骗人张大道那帮人是专业的，警局打电话过去，这种事儿他们冒充起来一点心理压力都不会有。还能假冒保险、医院、学校……招老张多的是。这显然是不能惊动对方嘛！

　　李溢觉得老张是明白人，而且是明白的狠人。他要找的人，以己度人要是李溢知道了张大道要找他麻烦，他也得提高一百二十分的警惕。但凡有一点风吹草动，他也会瞬间跑没影咯。

　　想到这李溢说话了：“电话不能打~他亲爹亲妈可未必会说。派人出去也不行，惊动了他人跑了就不好了。”要说派警察去找人，李溢说不定就同意了，可这事儿显然不可能派警察去，找些其他的人还不如别废这功夫呢！

　　这位新朋友也是一愣，皱着眉头道：“还有反侦察能力啊？”这哥们也是一惊，一普通大学生有反侦察能力，这事儿有些大啊！他眼神就古怪了起来，莫不是这还是个隐藏很深的犯罪分子？

　　李溢倒没看出他的想法，只是根据他的说法道：“反侦察倒是不一定，不过小心为好啊！”

　　那哥们连忙道：“李哥，这人怎么得罪你了？这不会下狠手吧？”他也担心李溢弄出什么大乱子来，到时候不好收拾不说，连累了他咋办？

　　李溢连忙道：“不会不会，就是他拿了我一朋友的东西，找到人就行。他把东西交出来也不会为难他的。问题是，现在怎么办？这断线了啊！”李溢说前面半句的时候自己也心虚，张大道的人性他可不敢保证。这家伙报复起人来，还管你交不交出东西来。所以后面连忙就转移了话题。

　　他这哥们倒是也没深究，只是看了李溢一眼，开口道：“现在也不好说啊！要不然我们明天过去看看，要是回迁房也许能打听到点消息。要不然就得查查看有没有以前老啤酒厂的人，通过他们问问也许能有线索。”

　　李溢叹了口气，也只能同意的点了点头。

　　张大道派出去的这一帮人，这一个晚上也就都没啥事儿了。一个晚上各自休息的休息，继续准备的准备，一夜无话过去。

　　第一个启动的就是影帝了，天都还没亮影帝就出发了。这次出来衣服是商务装，没必要再折腾了。这衣服也是钱一笑哪儿弄来的。档次还不错，毕竟影帝如今不是业务员了，升级成了设计师这着装的档次还是要上去一些的。昨天找的那个网吧还不错，借用人家的打印机他也打了不少的材料。这时候天都没亮，影帝草草吃了些东西，坐着城乡巴士就进了城了。趁着超市才开门，又买了个便宜的皮包装上了东西。自己掏了个金丝眼镜带上，直接就往昨天查到的那讨债公司的地址而去。

　　而这个时候，连夜杀来找张大道麻烦的阿龙一伙人，却陷入了一个麻烦之中。

　　张大道说自己炼丹有劫难，说不好还真的有可能。都说人倒霉了喝凉水都塞牙缝，张大道有些这个意思。只是如今他不知道而已，从表面上看起来可能阿龙他们更像是倒霉的那个！因为半夜开车，六子也有点疲软驾驶的意思，他们出了车祸了。撞到了辆车子，这里头还有张大道的老仇人！


第1883章 影帝的行动，冥冥中的人劫

　　讨债公司这东西，说的再好听，再合法其实都有些毛病。至少人家这个执照就不太好说，和张大道那很类似的一点也有这个。张大道那店办证就得办环境咨询、文化咨询啥的。这讨债公司也没有直接就办讨债公司这中证的。这样的证，想也知道是不许办的。绝大部分的讨债公司，都是无证经营的，少数几个真正规的。那也是挂财务咨询之类的牌子。

　　挂羊头卖狗肉这种事儿，从古至今都是不少的。影帝也很适应这种套路，他找的这一家叫红心财务咨询，也不知道是不是老板也是《古惑仔》的粉丝。反正这名字甩出来，知道洪兴的人都得哆嗦下，下意识的就觉得这有黑背景。也不知道本地是不是还有一家叫东兴的财务公司，要是有才是有趣的事情。

　　这类型的公司，也没有直接在商业区CBD租写字楼的。基本都是在住宅区，要不然就弄个小门脸，要不然干脆就是在商品房里头租一户下来，改造成办公室。这一家就是后者，就是在住宅区里头弄了个套件整的办公室。这房子就是他们讨债的成果之一。

　　之前民间集资他们的就是一房地产公司，后来资金链断裂跑路了。房子都没造晚！被他们直接堵住了人，通过不少的手段，硬是抠下了好几套房子下来。算起来不但没亏，还略有小赚~这在讨债界也算是一个奇迹了。

　　影帝根据晚上的信息找到了这小区，就在楼下打了电话。

　　“嘟嘟~喂，红星财务。”电话那头是个挺嗲的女声。

　　影帝很淡定，这讨债公司算是比较Low的正规了。至少人家接电话的知道找个声音好听的女人来。但很显然，这档次也不高，那声音一听就是故意捏着嗓子发出来的。影帝淡定的道：“我有点事情需要找你们，可以面谈吗？你们公司地址在哪儿？”

　　对方愣了下，跟着连忙报了地址，影帝这边接着就道：“我五分钟后到，让你们负责人准备下。”跟着直接挂了电话。

　　影帝这头就要动手，阿龙他们那边却也再次上路了。只是队伍里头又多了一个人。事情还得倒回到前一天的晚上去。或者还得再往前倒好多天，阿龙他们这多出来的人，也是个张大道的老仇人。说是老仇人也许不太恰当，毕竟这位主要是让张大道他们各种坑，自己倒是真没什么报仇的想法。

　　这一位不是别人，正是洛阳老道士，荒野求生一老人！他让人扔到了荒岛上，那叫一个凄惨啊！亏了那岛上原本是有人住的，还有个破石头房子留下。房前屋后也有菜地，虽然荒草丛生，蔬菜被剥夺养分小的都不行了。可好歹是有吃的的！加上还有一口水井，老道士再捡点螺，抓点棋子大小的螃蟹，短期内生存问题似乎是不大的。

　　老道士也是苦出身，生存能力比起现在的年轻人来还是要强不少的。但这种地方，短期待待还好，时间久了真扛不住。老道士基本每天除去生存必须的时间，都在岛上的最高处找经过的船。但很可惜，扔他的人很了解。这附近是真没啥船会来。老道士就算偶尔看见了船，发出的信号也没人看见！当然，这和他没什么能发信号的东西是有关的。老道士在这岛上，连生火都困难。根本发不出正经的信号的。

　　但俗话说的好，天无绝人之路，老道士很好运的遇上了台风！也正巧了，就有一艘渔船回港的途中遇见了点麻烦，耽误了时间没法及时赶回去，只能是在这荒岛的背风面暂时停靠一下。就这样，基本都不成人形了的老道士才算是得救了。得救归得救，可老道士身无分文啊！

　　也亏了他是个有手艺的，在当地靠着装神弄鬼，也面前忽悠了几个人。终于靠着给人取名字、挑日子、算命之类的活儿。赚到了两千来块钱。老道士也是走投无路了，一琢磨，还是得回家乡去！

　　也是巧了，他给人孩子取名字的那家人正好是他老乡，离着洛阳不远。也说起过最近要回老家一趟的事儿。老道士就搭上了人家的车子。

　　他们开车离开浙江才进入安徽境内，本来看天色不早了，准备下了高速吃点东西，再换班继续开车的。这才下了高速，正靠边停车准备查下地图呢。直接就被追尾了！

　　追尾他们的也正好就是阿龙他们！阿龙他们可是没上高速的。精通逃跑的阿龙很明白，现在绝对是不能上高速的。高速收费站的那个摄像头能很清晰的拍到驾驶座和副驾驶座的人长什么样子。而警方这个时候，绝对绝对会查到高速的摄像头！就算他们能伪装，可只要可以，就会追查！

　　他们可不是犯小事儿。他们是有期徒刑加越狱！人民民主专政的铁拳就是瞄着他们的脸怼的~敢越狱，这是打警察的脸啊！还是趁着押送车车祸逃跑~这种事儿警方绝对会严查。要是当初他们不跑，还帮忙救援，起码也是减刑两年起。但说这些也晚了，如今跑也跑了！当然，就算是减刑，还是有好几年要蹲的。阿龙和六子都受不了这个！

　　高速不能走，当然是只能走小路了。开小路本来就要精神集中，六子这两天也没正经休息过。这时候天一黑下来，他就有些犯迷糊。一个不小心，就眯了几秒钟过去。你要是在自己家看电视眯过去了没什么关系，开着车这事儿就大了！

　　开着开着就是“Duang”的一下，阿龙才来得及喊他！也顺手扳了一下方向盘。可还是怼上了，不过没碰瓷实，他们这车子的左前灯，撞上了前面那车子的右尾灯。

　　万幸，车子的速度不快。但阿龙还是心里瞬间一片的冰凉！他们可是在跑路啊~跑路最怕的就是这种事儿。这一撞车，交警一过来，查驾照查身份证一套下来。表现但凡有一点的奇怪，立马就得玩完！魏白地他徒弟都明白这个道理，刀子都操出来了。万不得已，只能下黑手了！


第1884章 杀价比张大道还黑

　　说实话，阿龙、六子、魏白地徒弟这三个人里头，在进监狱之前，最狠的是六子。这家伙是个下手没轻重的，也就是运气好，要不然早摊上人命官司了。就算一直没摊上人命官司，可平时打架斗殴或者殴打他人的过程中，这家伙也没少伤人。留下永久性后遗症的受害者也不是一个两个。也是占了他老家比较偏僻，老百姓法律意识比较淡薄，这才没被判刑。

　　阿龙入狱前也不是什么省油的灯，这家伙和六子不一样，六子是下手狠，这家伙是心黑。相比起来，反而是魏白地的徒弟有点小怂。

　　但是事情是在不断变化的，这一轮监狱一顿，他们的个性就变了很多。阿龙和六子终于感受到了法律的威严，这是他们在老家所没有感受过的。六子和阿龙两个，经过了这一次心里就有了些忌惮，至少下手前他们会有几分顾忌的。魏白地徒弟就不一样了，他以前是怂的不行的。他师傅教他的是，都说这是很危险的活儿。他还当被抓住了得枪毙呢~结果就判了几年，这是第一个变化。跟着他居然越狱了！

　　虽然想的不是特别明白，可魏白地这徒弟心里还是有很大的变化的。比如说，他对法律已经没这么大的敬畏了。虽然还是怕警察找到他，但下手的时候他是狠多了。这个时候出了车祸，阿龙和六子都只是觉得事情麻烦，要好好想办法处理的时候。魏白地徒弟已经把刀子套出来了。人的个性在这种时候是很明显的能看出差别来的。魏白地徒弟这种情况，就是典型的有了反社会倾向了。藐视权威、法律，遇事第一时间反应就是使用暴力。这种人，就算走上了大盗之路，最后也逃不过一枪或许多枪。

　　反而是阿龙和六子现在的这个思路，算是能长久几分的。

　　这车子一撞，前面车上的人也懵啊！老道士差点没尖叫出声儿来。亏了安全带系的还都紧车上没人受伤~这车上就两个人，一个是老道士那个老乡，他还好只是觉得有些慌张。老道士就不一样了，他这时候心都快跳出来了。老道士也心虚啊~他这段日子，他是经过了多少的磨难啊！感觉都快赶上他上山下乡那阵子了。而且他是被人扔到荒岛上的，这时候遇上这样的事儿，他就怕会不会是来找他麻烦的啊？

　　这个时候，车上的六子看向了阿龙：“龙哥，咋办？要不然咱们跑吧！”

　　“跑个屁啊！车子伤了太扎眼了！”阿龙果断的摇头否定了六子的建议。这个时候绝对不能跑，先不说警察找到他们会怎么处理，就是能跑掉，也暴露他们来过这一片地方了！现在这个念头，监控是跑不掉的！这么干太危险了~

　　边上魏白地他徒弟直接就把刀子掏出来了，咬牙道：“弄死他们！咱们找地方扔了车，换车子跑。”

　　“弄死你！都别慌，我试试看看能不能私了！”阿龙狠瞪了魏白地徒弟一眼，这家伙这是作死。弄死人了，那还不如肇事逃逸呢！

　　前面车上那开车的哥们儿也有些回过神来了，他斩头看向老道士说的第一句话差点没让老道士想起张大道那帮人来。他一转头，看着张大道就道：“大爷，咱们这是不是不宜出门啊？你没算出来今天会撞车啊？”

　　老道士也是哭笑不得，这个时候还有功夫关注这个，感情是车子不值钱不心疼啊？他往后视镜里头看了一眼，发现后面阿龙已经下车了，才连忙道：“后头人过来了，要不然先报警吧？”

　　就这个时候，阿龙已经到了驾驶室边上了，敲了敲窗门。开车的按下了玻璃，开口道：“什么情况啊？老哥你这怎么开的车啊？”

　　阿龙赔笑道：“不好意思不好意思，方向盘卡了一下，一下没打过来。哥们你看这个事儿咱们怎么处理啊？”

　　“还怎么处理啊~你们追尾的我，我是靠边停车的，这你们全责啊！”开车的也是有经验的，第一时间先确定了责任再说。

　　阿龙也是一笑，他虽然想要尽快解决麻烦，可到底是混了多年江湖的。这个时候你认了，那事情就麻烦了，对方百分百狮子大开口，还可能怀疑你是不是有什么问题。说不好他们一走就报警。阿龙连忙就道：“这怎么能是我们全责呢？你靠边停车不放安全警示牌就算了，连双跳灯都不开，这你也有责任的啊！”

　　开车的这个眼睛一瞪，道：“那咱们等交警来了，让交警说！”

　　阿龙表情纠结了几下，才道：“这地方交警啥时候能来啊？”

　　开车的一听就明白了，这是有急事啊！虽然他也不知道，可嘴里还是把时间说久了：“这谁知道，怎么也得一两个小时吧！”

　　“那不行，我们还赶着送东西呢！那边急等着用。你车也没多大事儿啊！我们车还伤了呢~”阿龙语气软化了几分。

　　开车地怒道：“怎么就没多大事！你们那是算你车，我这是什么车。你那破面包车，我这车十几万呢！”

　　“十几万也不是什么好车啊！”阿龙反驳道。

　　“你还想撞什么好车！啊？你让开，我们下车先看看！”这家伙可算是想起自己还得先看下车子啥样了。等阿龙让开了，他推门下了车。这边老道士也下了车，几个人一起绕到了车子后头，这一看，那开车的小哥更来劲了。指着车子后部道：“你看看，你看看，这保险柜凹了一块了，车灯都裂了！这没500块钱修不好！”

　　六子也是老司机了，虽然反应没赶上，可下意识的还是踩了刹车的。要不然不至于这么轻的伤势。

　　阿龙一愣，这价位不高啊？可他之前的表现的是一个搞运输的人。不能太大方了，连忙就讨价还价道：“哪里要这么贵，你这灯换个罩二十块，那个保险杠就是凹了，都没破呢~还能用的。”

　　开车的一下就傻了？这什么意思？八百杀价杀到二十？开车的是给义乌送货的吧？这也太黑了！边上的老道士都有些看不下去了，开口下意识的道：“20？比张大道还黑啊！”


第1885章 阿龙欲收老道士

　　什么叫祸从口出，老道士这就是祸从口出啊！边上阿龙都愣住了，这老家伙认识张大道？因为天已经黑了的关系，这时候照明的就是后面六子他们靠边停住的车灯。天色黑加上车灯照面不是特别让人舒服，他都没主意和老司机一起下车的这个老道士。这时候听见他说起张大道这个老仇人，阿龙才仔细看了他一眼，并观察起了这老家伙。

　　这一看，阿龙惊了一下。老道士虽然荒野生存了段日子，可也不算受了什么大苦难。最重要的是，那荒岛上头也没剃头店啊！他那长发白须还长眉毛，一点损失都没有。后来回了岸上，老道士又要憋着放用老本行赚路费，这形象包装的重要性他也是明白的，所以老道士靠着“张大道秘传偷功德箱”赚到第一笔不要脸的启动资金后。先就包装了一下自己。

　　如今这老家伙就是中式的小褂加上那副仙风道骨的模样，头上还用木簪子挽了个发髻。看着就跟张大道退休后的模样差不多意思。阿龙看见老道这个打扮，心里就冒恶气！手头要是有大粪他能糊老道士脸上去~长这种一看就是骗子的模样，还认识张大道。这不用说就是他同行啊！说不定还是他师傅、师叔之类的。

　　阿龙心里的恶意越来越重，亏了六子和魏白地徒弟没下车，要不然他们看见老道士，听见他提张大道。非得立马把开车的这个弄死，把老道士绑走细细审问他一轮不可！

　　张大道这家伙老实手自己是天师转世，可干的事情还真是挺给道门丢脸的。反正就阿龙这几个人，估计是遇见了道士都不会有好脸色的了。所幸，道士比和尚少多了。更多在家修行的火居道人，表面上看着也和一般人没什么大差别。要不然可是真给道门招灾惹祸了。

　　阿龙陷入了沉默之中，他有些为难，他很想探探老道士的底。可怎么把话题转移到张大道身上就有些困难了。这时候那老司机开口了：“你要这样说话，那咱们没什么好谈的了！还是通知警察吧！这肯定是你全责，这么都能撞上，你开车不是喝酒了吧？”

　　阿龙翻了个白眼，可算是有机会转移话题了，立马指着老道士道：“我说话难听，我就是气不过！我说话能有他难听吗？他说我黑，还说我比谁谁谁还黑！这是怎么说话的！”

　　老司机也是一愣，他没觉得老道士说话有什么过分的啊？但阿龙表现的这么激动，他也不能硬来，转头看着老道士调侃了一句：“也是，大爷（ 第三声）你这话说的也不对，还有人能比八百还二十还黑？那还是人嘛！”

　　老道士点头道：“确实不是人，不过姓张的那混蛋下三滥，也真的是黑的不是人啊！可把我坑惨了！”老道士本来不多嘴的人，可这一段时间连连受到打击，老道士年纪也摆在这儿的。经过了这么多的折磨，精气神都颓多了，这时候才会冒出点老年人特有的唠叨特性来。

　　阿龙听见这话也是一惊，这绝对是真情流露了啊？看这个意思，这老道士不是张大道的长辈同伙，反而是张大道的仇人啊？关于这个阿龙倒是没有怀疑，这不太可能是陷阱。一来他掩饰的还不错，除非张大道真的能掐会算还算的这么细致，要不然不可能提前设下陷阱。真这么厉害，他压根连越狱的机会都不会有。

　　而且张大道能惹事儿这一点，他也相当信任。魏白地徒弟就是个例子，本来不过是被坑进了局里。干这行有风险，被抓了也没法怪别人。但这还没出来呢~就听说他师傅也被张大道给害了。这师徒两个相隔万水千山的都能一锅端了，这几率得有多小？很明显，老张是在坚持坑人啊！这老道士会和他有仇，很符合逻辑。而且老道士那一脸苦大仇深就跟丢了喜儿似的模样，也相当的让人信任。

　　现在的问题是，这老道士该怎么处理？阿龙的想法嘛~当然是团结一切可以团结的力量！在对付张大道的道路上，组织统一战线是很有必要的。张大道不是好对付的对手。阿龙是越来越能感觉到这一点了！看看这老道士，这么大年纪的他都好意思下手，可见心黑。而且阿龙都推断出张大道坑了不少人了，这坑了这么多的人还能逍遥快活本事也不小。

　　加上张大道之前和他们一起的时候也有不少神奇表现，真让他和张大道刚，阿龙是有顾虑的。这样的情况下，能多找几个人就多找一些人为好。一来人多能壮胆。二来真到了万不得已的时候，多几个炮灰弃子也是好的。

　　阿龙这琢磨着如何拉老道士入伙，那老司机是来气了，阿龙这又愣住了。在他看来，这是要拖着赖账啊！他立马就把手机掏出来了，嘴里道：“就800，我这保险杠要换新的！你不同意我就让警察来处理。”

　　阿龙这才反应过来，皱着眉头就道：“这，这不是还有保险嘛！”

　　“有报销我才要你八百，要不然起码2000！还换灯罩，现在的车子有让你单换灯罩的吗？这都得连灯一起换咯。再说了，找保险我明年保险费还得涨价呢！都算你的啊！”老司机越说越来劲。

　　阿龙露出了无奈的表情，开口道：“那你等会儿，我和车上人商量下。”

　　老司机一喜，这是坑到钱了！这种小问题，灯换一个没问题。那保险柜压根不用修！都不用找保险公司，自己就能办咯。八百他起码能得五百块！

　　阿龙一转身，表情一下也变了。这个老道士他是必须拿下的，先不说老道士有没有本事，至少看着是个道士。张大道也是个道士，这他们行业里头的一些事情，这老道士指定是了解一些的。而且他吃过张大道的亏啊~这张大道到底是个什么底细，说不定他知道。


第1886章 复仇者联盟新人入队

　　阿龙一上车，六子立马道：“咋样？他们没报警吧？”

　　“报警，我弄死他们！”魏白地徒弟一下就激动了起来，又把之前放下的刀子掏了出来，作势就要开门下车怼人。

　　阿龙连忙一把给他拽住了，着急解释道：“没报警呢！没报警呢！我过来跟你们说个事儿，那边那老头看见了吧？”

　　六子和魏白地徒弟眯着眼睛看了一眼，都点了点头，老魏徒弟还道：“这白头发白虎子的，这老头看着怎么也得90多岁了吧？攮了他不费力。”老魏徒弟这个思路，如今都是奔着战斗力方向思考了。

　　阿龙撇着大嘴，道：“说的就是他！这老头刚才提起姓张的了，看意思他们有仇。”

　　六子和老魏徒弟一下就愣住了，六子犹豫了会儿，开口道：“有这么巧吗？”

　　“不会是姓张的发现了，这就派人来找咱们麻烦了吧？”魏白地徒弟脸色也一下就变了，之前为了打消他找张大道报仇这个事儿。六子和阿龙没少和他说张大道的事儿。讲的也是云山雾罩的，还自己脑补夸张了不少。

　　老魏徒弟一心报仇，自然是不肯信的。可他干的是这一行，传统文化影响还是很深的，嘴里说的再不信骨子里头的影响还是有的。这会儿遇上这事儿，下意识的就觉得是不是真让张大道算出他们要找麻烦了。这才提前派人来堵他们。

　　阿龙和六子听了这个话，都觉得荒唐。他们是和张大道接触过的，知道老张这个人虽然很邪乎但还没到这种程度。要不然警察抓他们的时候，这家伙早就该算出来了。或者警察就是他勾搭来的，那郑闻也不可能跑啊！不过老魏徒弟的这个担心，他们还是乐见其成的。人不能没有敬畏之心，老魏徒弟以后要跟着他们干，这家伙要是这么不管不顾的，以后迟早还得出大问题。

　　阿龙也是看破不说破，只是皱着眉头琢磨了一阵子，道：“应该不至于，他这么厉害，直接找警察来咱们不是完蛋了。”

　　“嗯，问题是现在咋办？和他说咱们要找姓张的麻烦，让他们一起来？”六子提出了一个问题。

　　阿龙摇了摇头：“不成，根据我观察，这两个人也不是一伙的。有点像认识，然后一起顺路凑一起的。”

　　“那咋办？”老魏徒弟有些急躁，他觉得这个情况有些不好处理。拖着他又怕到时候找不到张大道，虽然有些怕张大道有什么特别的招，可报仇的心还是要更重一些，找到了张大道弄死他才是他现在最想做的。

　　阿龙倒是已经有想法了，他把自己的想法一说，六子点了点头：“可行，就是得先确定了他们的关系没这么近。”

　　阿龙点头打开了车门，六子和老魏徒弟跟着他一起下了车。几个人往老道士和老司机那边走去。他们在车上聊的这一阵车下等着的两个虽然没说话可心里都活动着呢！这一看车上直接下来三个人，奔着他们这边就过来了。两个人心里都“咯噔”了一下。从那老司机鸡贼的和阿龙讨价还价就看得出来，这是个小算盘打的很精的人。这样的人通常来说，就不会太有血性。

　　说穿了就是比较怂，一看见三个人下来了而且还有六子这种看这就比较不像好人的。这家伙一下就慌了，加上这环境实在是容易让人很不安，老司机发挥出了老司机应有的反应速度，瞬间就开始后退，而且后退到了老道士身后。这个路线选择很精明，一会儿阿龙他们表现出任何一点恶意，他就立马逃跑，老道士正好挡在路上可以起到炮灰的作用。

　　一边退，他还一边道：“你~你们想干嘛！”

　　阿龙停住了脚步，他的目的已经达到了，都没试探这家伙的表现已经告诉他了。他和老道士的关系很一般，肯定不是亲戚啥的，就连关系好的朋友都算不上。他立马就道：“我们商量过了，八百太多了。六百可以！六百私了，一口价了！要是不行，我们就留下个人在这儿和你等交警来，然后我们先去送货！”

　　逃跑的这位老司机也是一愣，这有些出乎他预料啊！他下意识的还是想加价，可马上忍住了。这几个人好像不好惹啊？真把他们惹急了，这钱到手不了先不说。事情还可能变的威胁他的安全。而且六百也不少了，这家伙脸上纠结了几下，咬牙道：“行！六百就六百！”

　　阿龙点头掏出了钱包，嘴里道：“你给写个条。免得你回头找麻烦。”

　　说话间，他们几个人也走近了。老司机嘴里嘟嘟囔囔的抱怨了几句，好像是什么“信不过我”之类的，然后他转头就要回车上拿纸笔，就在他车门才拉开的时候，六子一步就走了上去，伸手在他耳后的位置猛的一敲。这哥们半回了个头，跟着一下就翻了过去被六子扶住了。

　　老道士也是一惊，没想到会遇上这样的事儿啊！阿龙他们的发动速度实在是太迅速了一些。

　　“诶，你们……”老道士话没说完，就发现魏白地徒弟掏出了刀子已经逼住了他！

　　阿龙这才道：“别慌，就是从你嘴里听见一个老朋友的名字，想确认下而已。我们尊老爱幼，不会伤你的。老大爷，先麻烦你给留个条，就说我们找你帮忙你和我们走了。让这小子安分点别找事儿。然后跟我们走一趟吧！”

　　老道士一下就傻了，这果然是追杀他的人来了吗？老道士有些绝望，露出了苦笑道：“我都这样了，还不放过我吗？我回老家，绝对不会把事情说出去的。放过……”

　　“别废话，写不写！”六子不纸笔都拿过来了，直接拍在了车前盖上。也亏了这路真的偏僻，这要是有过往的车子还是真是个麻烦。

　　事到如今，老道士也没什么办法了。只能听吩咐写了条子，跟着变诶裹挟上了车，一路继续往巢湖去。


第1887章 阿龙再试老道士

　　对于人心阿龙还是蛮了结的，六子下手不重。他们开车走后不到十分钟的时间，被他们留下的那位老司机就醒过来了。他醒过来一看，当时就有些懵，好一会儿明白过来了立马掏兜要拿手机！结果这一掏，掏出来一叠钱和一张纸条。

　　纸条是老道士写的，那钱是阿龙赔他的。按老道士写的这条子，是让他别惹事儿了。这老司机一懵，自己就跟着琢磨了好一阵子，这才咬咬牙决定不掺合这事儿了。

　　这家伙自己开着车疑神疑鬼的继续自己走自己的路，那边老道士也算是镇静了一些了。他观察起了阿龙这帮人，他本来以为这几位找他的是温州那位老大派来的。毕竟他从无人岛顺利的跑出来，那温州老大派人来找他也是符合逻辑的事情。

　　老道士犹豫了好几次，都想开口试探下。可看车里几个人的表情都阴沉狰狞，老道士也实在不敢说什么。就这个时候，开车的六子车子越开越偏僻，一直开到了路都成了土路了。车子一拐在路边一块空地停下了。老道士一哆嗦，慌张的道：“你们要干嘛？我才从荒岛逃出来，你们这是要活埋我？这，之前可不是这么说的！”

　　阿龙当时就翻了个白眼，这都什么乱七八糟的？边上魏白地徒弟就没这么好的态度了。转头就盯住了老道士：“你认识张大道！你们什么关系！”

　　老道士一下愣住了，张了张嘴下意识的：“啊？啊！是啊~”的无意义的答应了几声，他这些日子荒岛生存，基本也没想过张大道的事。这时候突然听见张大道的名字他都有些没反应过来。

　　“老道长，你别急。我们正找这个姓张的呢！你知道什么就说什么，我们也不会为难你的。”阿龙拍了拍魏白地徒弟，插嘴进来劝起了老道士。

　　老道士这才反应过来，又是阴魂不散的张大道给他招来的事儿，老道士苦笑道：“我怎么到哪儿都逃不开他啊！你们找他啥事儿啊~”

　　“找他帮点忙。”阿龙生怕魏白地徒弟和六子说漏嘴了，抢先回答了老道士的问题，他还想最后再试探一次。以防万一真中计了。

　　老道士哭笑不得，道：“就这个啊？我还当你们要杀了我呢！唉，几位听我老头一句劝吧！这姓张的真是个坑啊！有病就去医院，有事儿就自己认真好好干，就是真没招了，自己熬过去也比找他强啊！”

　　阿龙听见这个话，有底了。给六子和魏白地徒弟示意了下，表示可以放松些了。老道士这几句话，不是吃过亏上过当是说不出来的。阿龙心里蛮开心的，脸上却露出了纠结和犹豫的表情，嘴里道：“这个事儿怎么说？我听人介绍说他挺好的，我这才打了电话知道他在外地，才要去找他呢！挺你这个意思他不行啊？你怎么知道的！看你的样子也是个先生？”

　　老道士来了点精神，阿龙说的话他可没全信。老道士也是干这个行的，察言观色是基本功啊！他一看这几个人，就觉得不是善类。他们找张大道可能是真的，但就算有事儿求张大道，也不会是什么好事儿。他还是很危险啊！有些事情，知道的越多越危险。这时候好像还是他本职工作有可能可以救他一命。

　　老道士连忙就道：“怎么是认识呢！我太知道了，你们看老朽这个样子，老朽也是出家修行的道人啊！这个张大道可是毫无道理的人。他说让老朽帮忙帮他替人办事情！结果我们遇上了危险，他带着人就跑了！贫道好容易才冲出来，可怜我两个徒弟生死不知啊！真是太不讲理了！我带了人去找他理论，他联系黑社会把我扔到了荒岛上啊！我那个朋友也被他冤枉进了警局。这个人，黑白两道都有人。不讲理还毒辣的很！”

　　阿龙越听表情越难看，老道士说的这些他不敢全信，可只要有一半是真的，这张大道就真的不好惹。他这一回忆，当初认识张大道的时候，据郑闻说还是个在动漫节摆摊的。可这年余不见，这家伙真的抖起来了，魔都有了店面，手下还有了好几号人。这发展速度相当的可观啊~这样的人，你要说的真的和黑白两道有关系，阿龙觉得还是有可能的。

　　边上的魏白地也明白了阿龙的意思，眯着眼睛道：“真的假的，他一个算命抓鬼的先生，还能黑白两道都有人？你不是唬我们的吧？”

　　老道士连忙道：“这怎么能是唬你们的！这个人可黑了，有道上的人找他帮忙，他套出了话来，就告诉警察，然后设局抓一个人赃并获，警察得功劳，他得奖金。你没看见那个店门口挂着什么牌子啊？警民共建单位！哪有警察给算命的发这种牌子的！”

　　阿龙他们一琢磨，也是啊！之前在张大道门前过的时候还没在意，老道士这一说他们品出不对头来了。这算命的地方，哪有警察给这个牌子的！他们是不知道，这牌子压根警察就没备案，是那个队长自己私下弄了唬弄张大道的。老张敢拿这个忽悠人，告到了警察哪儿那队长就敢不认！

　　阿龙叹了口气，对魏白地徒弟道：“我可直说了！”魏白地徒弟点了点头，阿龙才转向老道士，说道：“老叔，这个事儿你不说我也明白。实话告诉你吧！我们几个也和他有仇，我和我这个兄弟就是被他害了的，我还有两个兄弟，那个惨啊！我这个兄弟，他师傅、师弟，一帮人也是被那张大道给算计了的。您老也是吃了他的亏的。我们这正找他报仇呢！你看要不要和我们一起干啊！”

　　老道士一愣神，这个场面他好像有些熟悉啊？之前齐正平拉着他入伙的场景仿佛就在眼前，只是齐正平是威逼，眼前这个说话好听一些而已。再一回想，齐正平现在都进班房了，他在岛上起卦的时候算过，齐正平凶多吉少啊！这又来一波，前景也堪忧啊！


第1888章 讨债公司与影帝大律师

　　影帝在楼下不过休息了一会儿，一根烟抽完他觉得时间差不多了。影帝上了楼，这讨债公司的地址他已经相当明白了。电梯很快一会儿就到了地方了！看了看这门边上挂着的牌子，上头写着红星财务咨询公司。影帝点了点头，没错了就是这。他上前敲了几下门！

　　这地方居然做的不是开门生意，这也是一个特色了。影帝认真的记了下来，以后要是演到相关角色的时候，这是一个知识点啊。影帝按着两短一长的标准敲了几下门。门开的很快，快的有些超出影帝的预料，开门的瞬间他都愣了一下。开门的是个年纪有些大的男人，容貌相当的粗犷，块头粗壮，高倒不是很高大概也就一米七出头一米七五不到一点的样子。

　　但从四肢粗大的等级看，这家伙估计力气不小。所幸看年纪他已经有一些了，应该是不如他年轻时候力量大了。

　　张大道观察对方，对方也在看他。人靠衣装马靠鞍，狗佩铃铛跑的欢。影帝这种人，就算是狗也是狗里头跑的最欢的那种。他穿上了一身的好衣服，但同时影帝的气质也很衬这一身的衣服。看着就是个社会精英阶层的，起码是中产阶级以上等级的。

　　这开门的人笑了下，道：“之前打电话来的？”

　　影帝点了点头：“我姓刘~贵姓？”

　　“啊？哦，免贵姓萧，萧永红。刘老板叫我老萧就成。里面请，里面请！”老萧连忙让开了门，把影帝往里头让。

　　影帝相当的淡定，一边进门一边道：“不用喊老板，我就是个跑腿的。你是这的负责人吧？”影帝进门绕过一个走道，进了最里头的办公室。这地方是商品房改的，这里头的办公室大概就是主卧的位置。他直接在沙发上坐下，把早上买来的包放在了自己腿上。

　　老萧正给影帝上茶，听见这话就愣了下，连忙边上茶边道：“是，这是我和几个朋友一起办的，主要我管事。”

　　影帝点了点头，伸手从怀里掏出了一个眼镜盒子，纯木的，白二的手艺上头各种雕花显得精致非常。里头掏出一副眼镜来，也是镂空的木框，看着就是一副死讲究的样子。什么叫精英气质，就是能凑合的东西死命讲究！什么叫死宅风范，就是不能凑合的东西顺便混混。

　　影帝这一副做派，显然可以镇住绝大部分人，老萧属于绝大部分人。影帝这时候从他的包里掏出了一个文件夹，翻了一下道：“我调查过当地的所有债务咨询公司，其中效率比较高的有6家，然后我询问了下银行和公安系统的一些朋友。最后选了你们这一家，你们的信用额度比较好，在警方也没有什么过分的不良记录。所以我建议我老板把这个事情交给你们办。”

　　老萧有些懵，他哪儿见过这么正式的，他们这的客户一般过来就是先哭诉自己被坑的多惨，再痛骂欠债的王八蛋、不是人，带小姨子跑路之类的。最后就是和老萧讨价还价，根据客户抠门程度的不同，消耗不同的时间。

　　可影帝这个套路他有些不适应啊~他还没弄明白什么情况的时候，先就一张名片塞到了他面前，跟着就是一叠印满了字的A4纸。老萧有些发愣，影帝那边嘴里道：“我的名片，你可以叫我刘律师，这是保密协议和免责协议，签完了我们继续说。”

　　老萧一下傻了，手里下意识的拿过影帝的律师名片，都没注意这上头印着的具体内容。光是影帝说的那些话，就够他琢磨一会儿的，又是保密协议又是什么协议的，这个生意很大啊！不是有钱人，不能这么讲究啊~可跟着他又犯难了，这有钱人让他要债？这几十万、几百万的他能行。过了千万一笔的债他都没把握能要回来多少了。这一下来个要签各种协议的生意，这是几个亿还是多少啊？这么大的数，完全超出了他的能力范围啊！几十万能扣车扣房子，几百万扣车扣房子以后还能延长还款期，慢慢让人把工资、利润之类的补偿回来。这几个亿怎么还？能欠几个亿的人，他怎么对付？

　　老萧一下就感觉到了无比的为难，抬头就露出了苦笑，道：“刘律师，这个~这到底是个啥活啊？我们怕是不好做啊！我们这你也看见了，这么大的生意我们帮上忙啊！”

　　影帝看了他一眼，跟着恍然道：“哦，误会了，你们肯定帮的上忙。先看看协议吧~可以签完了我告诉你具体的情况。”

　　老萧还是没动手拿桌子上的协议，架势这么吓人，谁敢乱动的。鬼知道这协议签了会这么样呢！而且这么神秘还指不定是什么大事儿呢！日后要是消息传出去了，那算谁的？老萧也不傻，自己不了解的东西，绝对不乱出手。嘴里跟着就说道：“这个，我们这也是有规定的，有些生意我们是不做的，而且我们的收费您要不要先了解……”

　　“不用，钱不是问题！”影帝摇了摇头，嘴里说的轻松无比。

　　老萧苦笑不得，只能拿起了影帝这协议，嘴里道：“我也不懂这个的，那您先坐啊！我出去找别人看看。”

　　影帝点了点头，老萧连忙拿着那文件就出去了，好像屁股后头被火烧似的。影帝推了推那眼镜，低头露出了一个微笑。

　　而另外一边，李溢的也难得的起了一个大早，拉着他这新朋友，和叫嚣这要吃早饭的白二就出了门。路上白二傻子再次表演了什么叫烧饼吃的比做的快。把那位本地的朋友给吓了个够呛。然后就直奔昨天查到的那个地址而去。

　　有本地老人带路，这事情就好办多了。不过一会儿的功夫，他们就到了地方。眼前的一切，让李溢大吃了一惊。

　　另外一边，张大道也起了床，把一帮宠物留在了小院里头，自己带着炸酱面上了街。手下都有事儿，张大道自然也得给自己找点事情干！


第1889章 李溢线的进展

　　分作两边说，先得说李溢这头。他这朋友是从小在本地长大的，一般就算不说无所不知，大概的地理位置城市布局还是了然于心的。而且早些年，城市的地标通常都是各种的机构和国营企业。这啤酒厂宿舍区在二十来年以前，也是响当当的字号。李溢这朋友带着他们很快就到了地方，可下车一看，李溢都傻了！转头看着他那朋友：“哪儿？”

　　李溢两眼迷茫，就跟没头苍蝇似的。这也不能怪他，这地方实在有些不靠谱，他们在路边的停的车，靠他们停车这一边有个河沟，然后直接就是沿着河沟修的一个公园。还修着塑胶跑道，是提供市民锻炼健身用的。

　　李溢他朋友苦笑了下，指着前面道：“就是这儿，这河沟是后来挖的。本来就是这一片，我是知道这有公园就是没过来过不知道多大。还以为会有拆迁后回迁的呢~这下倒是不好整了，要不然你们等会儿，那边有几个锻炼的老头我过去问问，他们可能知道。”

　　李溢表情难看的点了点头，他朋友去问人，李溢拿出烟点了一根，边上的白二手里抓着一个大葱油饼正啃着呢！就这葱油饼绝对是特制的，直径得有接近一米，厚度也是寻常葱油饼的两倍。这种饼切成四片也比正常的葱油饼扎实多了，路过的人看见这么大的饼都有些愣神。

　　就在李溢抽了两根烟，白二傻子把那巨大葱油饼吃了一半的是，李溢这朋友回来了。李溢连忙扔了烟，上去道：“辛苦辛苦，真找不到咱们再想别的法子好了。”

　　李溢还是会做人的，这时候虽然出了伏了，可天其实很热的。这一会儿的功夫，他这朋友就是一身的汗。其实亏了他穿着警察的常服出来，要不然就他这种问法，整不好老头、老太太们反而得怀疑他。

　　警察老兄摆了摆手，道：“不辛苦，也有消息了！有个老头认识原来啤酒厂的人，他们没搬远。当时有些人是拿了补偿款的，另外有一部分一比一要的房子。我知道在哪儿，咱们上车走！”

　　白二傻子连忙把那半个饼包好，跟着李溢上了车。车子很快就到了地方，就拐个弯的功夫。这回迁的房子虽然不在原地，可距离这公园也没多远，绕过一弯就到了一小区门口。这小区有些奇怪，本来应该是四四方方的，可偏偏缺了一个角，缺的那个角也有一栋和小区里同一建筑风格的房子。李溢把车子就开到了这里，道：“就是这儿了。应该就是这一栋没错了。”

　　“这，这房咋没围进围墙里头呢？”白二下车又把葱油饼掏了出来，再次咬了一口。

　　警察老兄摇了摇头，道：“政府卖地的时候的附加条款吧~让房地产公司给他们造的安置房。指定是嫌物业费太贵呗~直接围在外头也就不算小区里了。”

　　李溢看了白二一眼，又敲了敲附近的情况，看见那小区楼下树下有几个塑料椅子，有几个老太太抱着小孩跟那聊天呢~李溢立马道：“白二你在这儿等会儿，我们过去问问看，那边那几个老太婆不知道是不是以前啤酒厂的人。”

　　白二傻子也没啥意见，就是李溢觉得他是张大道派来盯梢他的。可其实张大道又没疯，白二傻子是什么脑子他不知道吗？怎么可能给白二派这样的任务，他纯粹是觉得白二吃的多，留在自己人身边不合算。不如放给李溢，一来吓唬吓唬李溢，二来能省不少的伙食费，三来也算是给白二的福利。跟着李溢总能让他好好吃几顿了。

　　白二嚼着大饼点着头，李溢和警察朋友走到了近处，他那朋友说着本地的话开口问了几句。几个老太婆也用本地话回答，李溢就能听懂几个字，显得迷茫极了。

　　一会儿的功夫，他那警察朋友就掏出了资料递给了那几个老太婆，自己转头小声对李溢道：“他们是啤酒厂的人，我问他们你找的那个吴洪熙他爸爸的情况。他们有些弄不清是谁，以前啤酒厂还挺大的。”

　　李溢点了点头，就这个时候，那几个老太婆里头唯一没说话的突然道：“哎呀，这不是吴工嘛！”

　　说的是普通话李溢能听懂了，不过这个内容他就有些懵了，纳闷道：“蜈蚣？我还蝎子呢？这什么啊？”

　　他的警察朋友连忙拉了他一下，小声道：“吴洪熙他爸！”

　　那老太太也道：“吴敬业啊~他是以前我们厂的工程师，好像调到别的地方去了。你们不是找他嘛？怎么了？他犯事了？”这老太太看打扮是个文化人，带着个老花镜说话斯斯文文的，看着有几分大家闺秀的气质。可这八卦之心，不以人的文化水平和阶级为转移。

　　警察哥们儿立马道：“没犯事儿，就是调查需要，我们这里有些资料需要整理清楚。”

　　老太婆露出了一个“我知道真相”了的表情，点头神秘的道：“明白明白，他以前是我们厂的，后来调去了哪里就不知道了。都这么多年了，他调走的时候害死小年轻呢！你问别人都不知道他，我家老头以前和他不错，我才知道的。”

　　李溢连忙道：“那你知道他老家跟哪儿不？”

　　“老家？他就是本地人啊？”老太婆有些纳闷。

　　“是，他爸妈住什么地方，知道是本地，具体在哪儿知道不？”那警察朋友连忙追问。

　　老太婆琢磨了一会儿，才道：“好像是在乡下，具体的就不知道了。”

　　李溢有些郁闷这个还不如他知道的多呢！他好歹知道是在王村啊！到了这儿就知道一个乡下，现在倒好这边连具体的名字都没有，就剩下乡下了。李溢眯着眼睛道：“你家老头呢？他不是和那个蜈蚣关系好吗？他知道吗？”

　　老太太表情变了，摇头道：“我家老头都没了七八年了。”

　　警察小哥连忙拉了下影帝，摇头道：“不好意思啊~那大妈你知道还有谁可能知道吗？我们得查查明白。”

　　老太太这才抬头报出了好几个名字来。


第1890章 影帝线的进展

　　李溢这边好像摸到了点边，影帝那头进展也很顺利，红星财务的“话事人”经过一阵的折腾，总算是受不住诱惑签了那协议。跟着他终于是忍不住好奇又坐到了影帝面前，一坐下来便开口问道：“刘律师，协议我们也签了，现在能告诉我们到底要咱们办的是什么事儿了吧？”

　　影帝点了点头，拿出了一个录音机放到了桌子上。开口道：“我给你说个故事，纯属虚构，如有雷同，都是巧合。”

　　话事人一愣，影帝已经按到了录音机，这家伙正好开口道：“这个，这是什么意思？”

　　影帝一笑，道：“以防万一，你们以前办事虽然都很妥当，可这年头人心难测。多个保险而已~”

　　影帝又按开了录音机，话事人这才又正好开口道：“明白，您说。”但才说完咯，这家伙就懵了，影帝这家伙按录音机的时机简直绝妙啊~他好像一直就被他的节奏带着走了。

　　影帝跟着道：“在北京有个人，身份不一般，以前上山下乡那会儿吧~在乡下有个相好的。这种事儿那个念头不少吧？”

　　红星哥点了点头：“常听人说过差不多的。”

　　影帝点头道：“后来他家里平反了，就回了京城，一路也是青云直上。但有一条，就是没儿子。”影帝说到这儿，把那录音机给按了。

　　红星哥有些懵，好一会儿才道：“这，这个事儿找我们？”

　　影帝点了点头，红星哥哭笑不得：“刘律师，我们是财务咨询，我们是讨债公司的。你这个事儿我们没办过啊？这个事儿得找，得找什么私家侦探吧？”

　　影帝翻了个白眼，道：“你们这有私家侦探吗？再说了，你以为这事情就没人盯着了？你们讨债不也一样要找人嘛！这个事儿让你们来办，也算是专业对口了。”

　　红星露出了纠结的表情，这是说是这么说的。可总感觉就有点不对头啊~总归不是自己习惯做的事儿。就这个时候，影帝从怀里掏了张纸片出来，往桌子上头一放，道：“这个是你们这次的报酬，现在就能查。事情办完可以兑换。”

　　影帝准备可充分的很，这是一张支票，李溢的。绝对是真正的照片没错，可有一条，这玩意儿查是能查到的，但拿去兑换肯定是不好使的。因为签名，印章都不对头。

　　支票这个东西现在真的用的不多了，银行卡、支付宝都这么方便了。有钱人要提高额度也是轻轻松松的事儿，用到支票的地方真的不多了。真有什么大额转账一张汇票也就得了。红星这都是第一次看见真支票，当时他就有些摸不清楚情况，但有一条他看的明白，这支票上头一串的零他是看得懂的。

　　“50？”红星小声问了一句。

　　影帝点头道：“不少了，只要找到人就行。不用做别的！”

　　红星皱了皱眉头，道：“这个，找个人对你们来说不难吧？”

　　影帝点头道：“不难，人我们找到了。不过好像他误会了些什么，人跑不见了，这是资料。”影帝把吴洪熙的资料给递到了红星哥面前。

　　这讨债公司的话事人拿起资料仔细的看了好久，才皱起了眉头：“不对啊！他是石家庄人，怎么跑到这来找我们？而且，他这个年纪这都90后了，这上山下乡都过去多少年了。”

　　影帝笑了笑，道：“他爹才是。可这时间过去太久了，他爹已经没什么培养潜力了。这个年轻，还能带一带。石家庄那边自然有人盯着，这小子好像跑回老家了。我们的人不方便出面，以前老板下乡的地方叫王家村。具体在什么地方，就得看你们了。”

　　红星哥还是觉得不少地方有不对头的地方，可影帝这家伙整的太专业了，他也只能把那些自己觉得不对的地方，理解成他不懂大人物的事儿了。看了眼资料，很详细。再看来看那支票。这个事儿，在他们这算是简单的了。而钱真的不少给，绝对干得过啊！红星哥一咬牙，把支票拿了起来，道：“行！我查过支票没问题，咱们签个合同就行。”

　　影帝一笑，摇头道：“合同就不必了，你觉得你们那个都是陷阱的合同能拿来给我看吗？就这样，我的联系方法名片上有，有消息了给我电话。哦，最好快点。”

　　影帝站起身收拾了自己的东西就要走，红星哥一愣神，连忙道：“不签合同？那要是我们把钱……”

　　影帝一笑，歪头道：“你可以试试！”

　　红星哥突然觉得自己被什么极度危险的东西给盯上了，浑身毛孔都是一紧，不自觉的就崩紧了身体。直到影帝走了，他才猛松了一口气，整个人一下坐到了椅子上头猛的喘了几口气，眼里满是恐惧，嘴里喃喃道：“这，这都什么人啊？”

　　影帝的强大演技，只一个眼神配上肢体动作，就把红星哥给吓住了。就这不到三秒的演技，影帝简直就是汉尼拔、小丑各路变态杀手的经典微笑都能在他身上找到影子。为了练这一手，影帝在各种学校门口蹲点，吓哭的小孩超过200个，甚至在很多学校留下了灵异类的校园传说。

　　在校园袭击案多发的那个时间段，甚至多次被保安追击，两次被报警后侥幸逃脱。只有这样的敬业精神和准备工作，才是这时候爆发的基础。

　　就现在线上那些台词都说不溜的小鲜肉，那些尬戏好几部的明星，怎么能跟影帝这样的艺术家比！

　　影帝出了红星讨债公司，掏出手机查看了一阵子，皱着眉头琢磨了一会儿。他是明白人，有些事儿，你不能把希望放在一个地方。仅仅一个讨债公司，显然是不够保险的，他还需要别的途径。

　　影帝走出了小区，准备找个地方坐下来好好思考下还有什么别的途径。可到小区门口的时候他愣住了，就面前过去的那一辆公交车上，他好像看见了个熟悉的人。

　　“张导？他怎么跑这来了？莫非是盯上我了要抢我的戏！”一脸淡然表情的影帝脸上终于出现了惊恐。被抢戏对他来说才是人生大恐怖！


第1891章 有人摸你的鸟，还有人偷你的机

　　俗话说的好，不作死者不死也。反之，作死就会死。这个道理在李溢他们三个身上有很好的体现，李溢是相比起来最不作死的，退出的也早，相比起来受伤害也少。杨锐是最作死的一个，所以被坑的次数也最多。但相比起来，这三个家伙还算是好的，真要说作死，张大道才是人中龙凤。这家伙干的混蛋事儿，那才叫一个多，就算老张不是寻常人运气爆棚，手段诡异。可夜路走多了总是能踩到屎的。

　　本来没啥事儿，在农家乐待的好好的。有吃有喝还不用自己花钱，空调随便吹，还有各种服务电话。从小按摩到大保健一应俱全。就这样的待遇，老牛知道了都不会愿意走！情愿让张大道惩罚，免费提供十天半个月的外卖都得死命留下来。也就是运气好，可倒霉的事儿总是不期而遇。

　　这次他自己出去作就遇上事儿了！老张也是奇葩界的战斗机，看这天天气好点，别的地方下暴雨，就这小阴天，云遮太阳天气凉，就准备出去晃悠晃悠。俗话还说的，读万卷书行万里路，他这没事儿就出远门，怎么也得考察下各地的风土人情嘛！顺便也看看有没有什么拓展生意的空间，把自己的生意拓展到更多的地方去也是个很好的事儿嘛！虽然他炼丹成功就飞升成功了，可手下还有人呢~把品牌做好了手下的人日后生活也能有个着落。

　　至于他手下这几条性命能不能继承他的品牌，这个就不在张大道的思考范围之内了，所谓的迷之自信大概就是这么回事儿了。张大道一大早，在农家乐吃了个早饭，然后带着炸酱面就出门了！出门在外，猫狗都不方便带，至于神龟，老张压根搬不动他，还是让他在农家乐的水缸里头待着好了。反正张大道也吩咐过了，不怕它被当甲鱼给炖了。

　　炸酱面也是神清气爽，它也好久没放风了。一路上又是背唐诗又是拿牛津腔背莎士比亚。这可不是它以前主人学会的，这是影帝每天大白天练功顺便遛狗的时候学会的。炸酱面不但是CPU厉害，内存也挺高啊！这储存的词汇量那是相当的了得。你出门带着这样一只逼逼个不停的鹦鹉，那回头率得高成什么样啊？炸酱面还是个人来疯，一看有人瞧它，更激动了。可他会的正经玩意儿有限的很，老张都没走出两个红绿灯去，它就把正经东西念叨完了，剩下的只能是各国脏话国骂大集合。

　　顶着这样的BGM，张大道走路都发飘。沿着农家乐那条路走到了路口，炸酱面已经没啥词了。只能是隔三岔五的来一句脏话。老张在路口的地方搭上了一辆去市区的公交车。还别说，这大早上的，车上人还挺多的，张大道一上车居然没发现能坐的地儿。

　　张大道皱了皱眉头，肩膀上炸酱面张嘴就来了一句：“打劫！”

　　车上所有人都傻了，转头盯住了张大道，张大道干笑了下，连忙摆手道：“开玩笑，开玩笑的。宠物不懂事。”

　　“你这鸟挺有意思的，不会跑啊？”司机松了口气，还和张大道开了个玩笑。

　　老张点了点头：“养熟了。”他一边说，一边拉住了拉手。

　　就这个时候，炸酱面又开口了：“让个座都不会啊！”

　　张大道一脸的尴尬，这个时候车上可有点挤，基本上有座的都是妇孺。这个时间时间很早，这车子是从郊区往市区去的，早上车上都是进城买菜的附近大爷大妈。年轻就三四个，还都是站着~炸酱面这一喊那就显得特别尴尬了。

　　老张连忙把炸酱面抓了下来，直接塞进了袍子的大口袋里头。这一路人是越来越多啊~老张都有些后悔为什么自己要省钱不打车了。当然，那作死的地方也没出租车，就算有也起码得等一两个小时才成。

　　老张也不知道是不是挤不下去了，或者是担心自己再被挤下去，炸酱面被挤死。都没坚持到下车人最多的农贸市场，光看着附近人和车子多了起来，他就急忙的下了车。下了车来，张大道深吸了两口气，才又把炸酱面掏了出来。炸酱面也是被挤坏了，出来以后浑身羽毛凌乱，居然都没开口骂街，被张大道放到了肩膀上眼神居然都茫然了。不知道的还当他被老鹰给强上了呢！

　　张大道缓了一阵子，准备先看看什么地方比较适合自己瞎逛加扩大生意。但在本地他也是人生地不熟啊！所幸如今是科技时代了，手机地图一查就明白啊！张大道得意一笑，伸手就要从口袋里头把手机掏出来。他手一伸进口袋里头，直接就僵硬住了！

　　炸酱面在他肩膀上突然来了一句：“刚才有人摸你的鸟！”

　　张大道眼泪都下来了！他干嘛把炸酱面放兜里啊！要是放外面，说不定还能提醒他一下呢~混了这么多年，居然让人给把手机偷了。张大道眼泪都要下来了，虽然有复杂的密码指纹锁什么的不怕网银和支付宝被偷，可他的手机从来都是店里最好的。这一个手机就算是二手，小五千呢！

　　张大道转头就看那远去的车子，脑子飞快的回忆，到底是那个混蛋摸了他的手机。

　　张大道这手机一丢，可算是热闹了。最大的一个影响，那就是阿龙他们没法联系上张大道了。这就尴尬了啊！阿龙他们好容易才说服了老道士，当然，老道士也是比较容易说服的。毕竟阿龙他们看着不是好人，拒绝的话还不一定会不会灭他口呢！这一次，老道士感觉是更加熟悉了，报仇的事儿很熟悉，他自己屈服的理由，可上次跟齐正平混也差不多。

　　阿龙他们这边且不说，张大道也是一咬牙，正好来了辆公交车，张大道鬼使神差，决定上车继续追。这种不着调的事儿，估计也只有张大道想得出来。坐公交车追前一辆公交车上不知道是谁的小偷，这两辆车还不是一路车，这能抓住就见鬼了！柯南都不行啊！

　　小偷抓没抓住不知道，张大道坐车的样子，倒是让影帝给瞧见了！


第1892章 无知少女意外怀孕式被坑

　　当然，张大道自认是名侦探基本的智商还是有的，车子坐出了三站地去，张大道就发觉有些不对头了。这么跟没法找到那小偷！总不能堵着人家车子一个个搜吧？人家也不让啊~别再让人给痛打一顿，那就赔惨了。更加过分的是，他自己手机都设的震动，人家一来电话老张就浑身哆嗦跟得了帕金森似的。这玩意儿自己用的时候还挺好的，可被偷了的时候也不方便啊！只要小偷没什么特别的毛病，你打电话人家也没反应啊~

　　当然了，这年头小偷偷了东西第一时间就是关机，这都这么多站路了。打电话也来不及了，何况老张也没别的电话了。这怎么看，要找到小偷都难了。张大道叹了口气，虽然相当的郁闷，可这个时候再跟下去不合适了。不如及时止损下车抓紧把这被偷的手机赚回来。

　　正好车子到了一站，张大道果断的起来往车下走。张大道的执行力还是相当不错的，他这一下了车，正好就在影帝对面。车子一走，影帝和张大道正好对了个眼。影帝瞬间掉头就要走，可已经来不及了。张大道丢了手机，正好是最郁闷的时候。这是跳出来一个自己人，这不是来帮手了吗！

　　影帝可是感觉相当不妙了，他哪儿知道老张这家伙被偷了手机了。影帝是完全的以为张大道是来抢他的戏的，这还不抓紧走，等着被老张抓住那他的日子就没法过了。好容易才爆发了一波，才要等着后面的发展呢！老张就找上门来了，这等于是他播种以后来抢果实的啊！

　　可这时候要走，来不及了。张大道那边一摆手，炸酱面飞了起来，直接就奔着影帝飞过来了。嘴里还大喊着：“站住！队长别开枪！”

　　影帝苦笑不得，跟一只鸟他怎么对戏啊？总不能开口来一句：“是你小子啊~是你把鬼子引到这来的？”那后面被他引来的张大道成什么人了？说他是鬼子，那不得死命抢他的戏啊！影帝无奈的接住了炸酱面，等着张大道几部到了他面前。

　　都不等张大道开口，影帝先说话了：“我是刘律师，张导你有什么事儿啊？”

　　张大道一愣神，这家伙又玩Cosplay？张大道挠了挠头道：“你现在又啥事儿不？”

　　影帝一脸的无语：“不都是你给我找的事儿吗？”

　　“贫道是说你现在要干啥去？有干了些啥了没？”张大道盘起了影帝的道。

　　影帝翻了个白眼，这家伙就是要抢戏，他当下就道：“差不多了，有消息会来电话的。”影帝相当的警惕，他一点消息都没透。

　　张大道也不是来管影帝干了什么的，他也不是来抢戏的。或者说从把影帝捞出来到现在，张大道就没想过抢影帝的戏。他完全是抢戏于无形的！这时候一听影帝的话，张大道一分析，这家伙看来是把事情都干完了啊？当下就开口道：“没事儿了？没事儿正好，贫道有事儿！我让人给欺负了！”

　　影帝点头道：“可以，我可以起诉他！”影帝还在自己的身份设定里头没出来。

　　张大道翻了个白眼：“我连是谁都不知道，怎么起诉啊！”

　　影帝推了推眼镜，跟着开口道：“你这个说法和那些意外怀孕的少女很像。谁欺负了你你连人都不知道啊~”

　　张大道一下愣住了，这一句吐槽有些犀利啊？炸酱面“嘎嘎”叫了两声来了一句：“是我的！”

　　张大道也就是没带着绷弓子，要不然现在就能打炸酱面一自行车的轴承钢珠。张大道手都有些哆嗦了，掏了烟点了一根吸了一口道：“老子手机被偷了！下车才发现~”张大道一生气，连贫道都不叫了，连老子都出来了。

　　炸酱面又来了一句：“他还摸你鸟了！”

　　影帝也是一愣，他以为张大道开玩笑呢~或者又是什么不靠谱的人家不信他之类的，要找他做局骗人。结果是真被欺负了，连手机都让人偷了。影帝琢磨了下，才道：“你没发现？”

　　“是高手！”张大道一脸的认真，是不是高手这个事儿谁都不知道，但张大道的逻辑嘛~能偷他的那不是高手也是高手了。

　　影帝皱着眉头：“那找我干嘛？一点线索都没有不好找人啊！记得是那班车吗？车上一般会有监控，不过就后门附近有。要是可以查到在问当地警方，是惯犯还是能抓住人的。”

　　“贫道不在后门哪儿！这也不是咱们的地盘，要抓住人比较困难，我找你是别的事儿。”张大道摇了摇头。

　　张大道心里嘀咕：【说的好像在自己地盘能抓住人似的。】他心里质疑张大道没事儿找事儿，但还是点了点头，示意张大道接着说。

　　现在这个情况，他跟着张大道走只是被浪费了时间不能用别的法子找吴洪熙。可要是不走，说不定更麻烦，还有被老张抢戏的可能。不如从了算了！

　　张大道也很满意他的反应，当下点头道：“贫道觉得吧~旧的不去，新的不来。被偷了一个手机，那咱们抓紧时间做一票，把手机钱赚回来不就成了！还能拓展业务，贫道一个人不合适，咱们两个正好行动！”

　　影帝一脸的懵，张大道这个逻辑实在是有些不对头啊，他被偷了他不找偷他的家伙报仇随便找个陌生人坑。这陌生人是不是太无辜了一点？这三观不正啊！

　　影帝犹豫了下，才道：“大师，这不合适吧？咱们一向是伸张正义的，被偷了不把他们团伙给端了。还从其他身上止损这个……”

　　张大道死鱼眼就翻出来了：“你是质疑贫道的三观吗？那你说现在咋办？连人在哪儿都不知道，抓人啊？”

　　影帝琢磨了一阵子，道：“我在当律师以前，是反扒组的警察，这个事情我有经验，大师你把具体的过程说一下，从你出门开始说。我看看能不能有办法找到点线索！”

　　张大道一愣，炸酱面来了一句：“你唬弄鬼呢！”

　　张大道心里也是这个想法，律师以前是反扒组的，这该死的职业变动是怎么产生的？警察觉得小偷挺可怜的自学法律给他们法律援助吗？唬弄鬼呢！


第1893章 制裁熊孩子和想要手机给三千

　　张大道很无奈，影帝也很无奈啊！这种见鬼的时候突然跳出个张大道来，他能怎么办？现在这律师的皮都穿上了，可剧情需要他又得精通刑侦方面的技能，也只能这么说了啊！以前当过警察，后来考了律师执照当了律师。这个事儿虽然扯淡了一些，可好歹是又这种可能性的不是。总比前一秒还是律师，下一秒就得跟着张大道去忽悠人，必须剧本丰富的犯罪经验要来的合理多了。

　　老张挑了挑眉毛，影帝这个办法听着挺靠谱的，可事实上不好整。一来他们这没警方关系，二来有这个功夫抓贼，老张忽悠人赚的钱买手机都能买好几个了。费这个功夫干嘛！

　　影帝也是和老张混久了的人，一看张大道的表情就明白他琢磨什么，影帝多灵的人啊！立马就有了主意。虽然他顺着张大道去唬弄人也不是不可以，以前也没少干，这不是他三观突然就变正了。纯粹是不合适啊~他这会儿是前警察、现律师，这样的人物设定，再干那些下三滥的事儿，和他的人物性格不符合啊！这人设要是崩了，这个戏就没意思了。影帝在这方面那是很有坚持的！

　　他连忙想招唬弄张大道，开口道：“大师，你这气质看着就不一般，敢对你这样不一般的人物下手。这肯定不是一般的小贼啊！我估计，这是个扒窃集团，还不是一般的扒窃集团，应该是个大集团。这个事咱们要是把他们一窝端了，那不得发了啊？奖金就不说了，这警方肯定得奖励咱们啊！然后我们就和本地的警方搭上关系了。找吴洪熙有帮助啊！”

　　影帝忽悠的路子那是相当的有用，都是形成套路了的。这招一使出来直接就奔着张大道软肋去的，老张就是好大喜功。第一喜欢炼丹成仙，这影帝没招。网上定点重金属给老张灌下去，药死了得算投毒这被抓住了不得了！可剩下的他就有招了，老张第二就是爱钱，影帝说奖金就是投其所好。然后是第三，老张就喜欢和政府有关单位搞好关系，扯虎皮当大旗。影帝提警方关系，也是投其所好。

　　按说这么干，成功率肯定很高。可这次影帝失算了，张大道果断的摇了头：“不对，你算我！这事儿干不过。警方关系，有李溢那小子呢！看他的模样贫道就知道，他在这边有路子。至于钱，哼，钱财身外物，别拿金钱腐蚀艺术家的灵魂！”

　　“这话耳熟。”影帝苦笑的摇了摇头，这一招反弹他服，这话是他先说起的现在老张拿来对付他，他还能说啥~只能摊手道：“那我没办法了，你说咋办？”

　　张大道八字手托下巴，嘴里道：“找那些小偷是肯定不行的。他们要是没有团伙，找起来麻烦！收益又少。他们要是有团伙，这里咱们人生地不熟的危险性太大。风险太高！贫道虽然很厉害，可你太拖后腿了。万一你挂了呢？我还指着你找吴洪熙呢！这个也不好使。”

　　影帝一脸的黑线，这到底谁是拖后腿的啊！他承认张大道是很神奇，可大部分的事儿，都是张大道先把事情弄复杂了，然后他才跳出来自己解决麻烦的。这要不是张大道这家伙老是瞎整，还在萌芽阶段他就把问题给解决了。

　　影帝明白要忽悠一个老忽悠人的家伙困难确实是高了一些，他忽悠一般人还行，忽悠张大道真差了点。影帝只能道：“那咋办？反正按你说的，我觉得有些不好。”

　　张大道纳闷的看了眼影帝，他怎么不知道，这家伙还有这种圣母心肠精神洁癖。以前唬弄人的时候没见他犹豫过啊？不过这种情况老张有招，说的再好听也不果实借口不对而已。他一琢磨就有想法了，开口道：“要是唬弄农民工、工薪阶层确实不好。人家也是赚的血汗钱。可要是咱们忽悠李溢这样的，那有什么不对的。本来就是不义之财，都是从上辈人那得来的钱。留着也是花天酒地，不如咱们劫富济贫了！”

　　影帝翻了个白眼，李溢他们是富，可张大道也绝对算不上贫。同龄人里头，这货绝对是大富豪级别的！影帝摸了摸下巴，道：“我说大师，你说的是有点道理，可这地方咱们上哪儿找这样的人去？李溢他们可都是大白天睡觉的主！”

　　张大道点了点头：“贫道就是说个思路，找不到富二代，这不还有熊孩子嘛！之前我们就经过一个小学。我看就很合适，现在的熊孩子，零花钱太多了！钱一多就不好好学！拿了钱就去打游戏，压根不买学习资料，这怎么可以！必须让他们的钱都到贫道手里，他们才能不玩游戏，好好学习。同时也能明白封建迷信不能信的道理。这种教育下一代的事儿，贫道责无旁贷！这是正经的正能量啊！”

　　影帝在边上听了这一套，整个人看着就有点灵魂出窍的意思了，张大道在他眼前挥了挥手。影帝才喃喃道：“还是你无耻啊！”

　　炸酱面在影帝肩膀上也道：“都是国家栽培的好~”

　　影帝顿时无语了……

　　而这个时候，好容易干到了巢湖的阿龙拿起了手机，对六子道：“六子一会儿你开车，我联系了那家伙再眯一会儿。休息够了再对付他！要不然不好弄。具体怎么办，咱们还得合计合计。”

　　魏白地徒弟一脸的不屑：“用不着，知道他在哪儿，过去我直接攮了他就行！”

　　“瞎说，具体咋办，咱们还得让老大爷多出出主意，他知道那姓张的底细！先打电话！”阿龙瞪了魏白地徒弟一眼，这家伙就知道刚刚刚的。真听他的就是弄了张大道，他们的损失也不小。

　　阿龙摇着头播了电话，大概几秒钟后，电话一接通阿龙就愣住了。电话才通就比挂了！阿龙转头道：“电话被挂了！”

　　“在睡觉？这都快十点了。”六子也皱起了眉头。

　　就这个时候，阿龙手机突然震动了几下，阿龙一愣，是个短信他按开了一看，表情一下古怪了起来，转头看着车里其他人道：“有个短信，说要想拿回手机，就给他他们支付宝打三千块钱……”

　　所有人都一脸的懵逼，这什么情况？


第1894章 小鬼，你印堂发黑啊~

　　阿龙、六子和魏白地徒弟都傻了，这个套路他们没见过啊！这什么意思？要让他接电话还要收钱，这好久不见张大道已经黑成这样了！阿龙脸都黑了，这太不讲道理了，就这种个性得罪的人得有多少啊？

　　倒是边上的老道士还明白点，一来是知道张大道是什么样的人，老道士清楚。二来是他和阿龙他们不一样，他没这么迫切的找老张的麻烦。所以老道士也比较冷静，这时候他有些明白是怎么回事儿了。老道士虽然在山上的时候也是一副不食人间烟火的样子，可好歹人家有徒弟啊！

　　他那个徒弟容若也和他说过现在的各种骗术，也算是取长补短学习先进经验了。老道士一看这个就有些明白了，开口道：“这个看着好像是诈骗电话啊~看意思好像是他手机让人捡了，这是人家让他交钱才把手机还给他。”

　　老道士也是没想到张大道这样的坏蛋能让人把手机偷走，只是琢磨着张大道是不是把手机丢了。阿龙他们傻了，互相看了看这个情况没有预料到啊？六子犹豫了下，道：“是不是就是他啊？他这是骗咱们钱也是可能的啊？”

　　阿龙皱起了眉头，道：“我发个短信问问！”

　　阿龙发了个短信给那个要他打钱的陌生号码，按着老道士的说法问的，就问是不是对方捡到手机了。对方倒是乐了，本来是偷手机，现在变成捡手机了，这连风险都没了。当下就承认了，还是让阿龙打钱给他们，说是打了钱才能还手机。

　　阿龙气的差点没把手机砸了，这都什么破事儿啊？他找张大道的麻烦，还得出钱给他赎手机。可事到如今又能如何呢？这手机不拿回来，他连找张大道都找不到！拿回手机开了机，说不定张大道那边还会打电话回来。阿龙可没相当，张大道压根一开始就认定了手机是被偷了，连打个电话试探下的事儿都没干。结果才是阿龙他们打了第一个电话，对方直接记了号码就发了短信过来，然后关了手机。要不然压根轮不到他们上当受骗！

　　亏了阿龙他们也是犯罪这条倒上的，倒是没有直接打钱过去，而是和对方协商起了怎么一手交钱一手交货。对方也不是傻子，也怕被埋伏了，两边的人扯着皮就这么僵持了起来。

　　而这个时候，面对张大道影帝已经彻底了没了办法，老张都不要脸了，准备对着祖国的下一代下黑手了。影帝还能有什么办法，只能跟着他去了啊！但去之前，影帝有话说：“大师，这个事儿我是这么想的啊~我现在是律师，这律师跟你去骗小孩，这个事儿不合理啊！你准备怎么弄啊？”

　　张大道挠了挠头，这个他还真没想清楚。他就觉得现在的小孩有钱还好骗，可具体用什么办法忽悠他们，他还真没想过呢~

　　影帝一看张大道这个表情就明白这家伙没仔细想过。老张想一出来一出也不是一次两次了，影帝立马见缝插针，道：“要不然这样，我呢是不合适出手的，您看您也带着炸酱面来了。要不然你带着它卖艺去，你们撂地说个相声去。这个你看咋样？”

　　影帝鸡贼就鸡贼在这儿了，张大道去撂地他就可以趁机偷跑了，到时候自己干自己的事儿去。等张大道反应过来，他早跑没影了。可是影帝的计划落空了，他贼张大道也不傻，这家伙皱了皱眉头，就道：“这不是成卖艺了吗？贫道是去救他们脱离苦海的，可不是给他丰富课余生活去的。”

　　“都是靠手艺吃饭，这有啥区别。”影帝一摊手，试图说服张大道。

　　张大道还是摇头，嘴里道：“不用，贫道有想法了，还是你提醒贫道了。咱们就靠着炸酱面！先吸引他们过来，然后骗人。走起，那边拐角就到，咱们找条路准备着！”

　　影帝一脸的苦涩，这家伙王八吃秤砣还铁了心了，这么就对忽悠人这么有激情呢？影帝也不死心，还是道：“这，你还说破案抓小偷浪费时间，这都几点了？小学也上课了啊！中午放学还有好一会儿呢！说不定他们在学校吃营养午餐，这就得下午才放学也是一整天啊！这不也一样浪费时间嘛！”

　　张大道还是不认可，摇头道：“先去看看，实在没熊孩子，咱们也能守株待兔，说不定还能有别的客户呢~”

　　影帝这下没招了，只能跟着张大道走，张大道一路上还教育炸酱面一会儿该怎么说话。走了也就十几分钟，穿过一条弄堂，就到了学校后头的围墙边上，顺着围墙绕过去，应该就是学校正门了。

　　“你听听，都听见读书声了！这都上课了，现在去真没人，我看咱们还是抓小偷去的好。要不然先打个电话试试？”影帝听见了有读书声，一下就找到了理由试图最后说服张大道！

　　这会儿正好绕了个拐角，到了学校的侧面，张大道一下停住了脚步。影帝露出了一个微笑还以为自己说服张大道了，就这个时候，张大道一指前头，道：“看，这不是有客户了嘛！炸酱面，上！”

　　张大道一拍肩膀，炸酱面飞了出去。影帝顺着他手指的方向一看，就看见几个熊孩子正在围墙底下站着呢！这围墙不高，是铁栅栏的那种，围墙里头还有个熊孩子，正一展手把自己的书包惯出来。然后开始爬围墙！

　　就在他爬到围墙上头的时候，炸酱面飞了过来，嘴里大喊着：“不许动！举起手来，你们都被捕~”

　　“哎呀！”被突然出现的炸酱面这么一咋呼，那墙上的熊孩子一个着急就要往下跳！不幸，他穿着绑鞋带的旅游鞋，而且这鞋带正好被铁栅栏上的钩子钩住了。这一往下跳，脚上被固定了，跳起来直接就折了，整个人往下一个折翻，脸冲下拍到了地上，鞋子穿鞋带的孔直接就被扯开了！

　　整个人也是眼冒金星啊！就这个时候，他就听见有个人道：“无量寿福~小鬼你今天有点倒霉啊~印堂发黑，有血光之灾！”


第1895章 生硬剧情骗小孩

　　都说人在江湖身不由己，张大道手机被偷是身不由己，但来学校欺负熊孩子，那绝对不能算是身不由己了。这纯粹是蓄意报复！老张在游戏界，那也是坑王级别的存在，但一般情况下，越是坑的人越觉得自己厉害。他还觉得小学生坑了他呢！故而，对于小学生族群，张大道是有歧视的！

　　他会选择直接对小学生下手，那就是报复自己吃亏被坑的日子。当然，不可否认，欺负小学生确实难度比较低。没瞧见嘛~那围墙下头本来准备逃跑的两个小子，没跑出几步去就让影帝追上了，正一手一个拎回来呢~都不带反抗的。这要换了成年人，最起码跑一个。合力反抗的话说不定两个都跑了！毕竟影帝不是白二，战斗力也就是略高于寻常人水平。张大道正面战场就是个笑话，两个人一闹起来，三个人都跑了很正常。

　　但小学生就不一样了，两个人压根起不到什么作用，影帝轻易就镇压了。这时候那摔倒的熊孩子还懵着呢！这两个被拉了过来。张大道说什么，只有那摔倒的听见了。他迷茫着呢！这边两个清醒的刚才就顾着跑了，又没听清。这时候走过来还挣扎呢~嘴里喊着：“你们干嘛！你们又不是老师，再动我们试试！”

　　果然熊孩子也分三六九等，有怂的就有横的，这几个看他们的情况不是迟到往里头翻，而是从里头往外跑的。再看他们翻围墙的动作，熟练又迅速，显然是老手了。这样的熊孩子，寻常学校里头你都难找到。小学就翻墙旷课，这绝对是小学生里头的战斗机。本地帮派现在的潜在帮众。看这个情况，以后中学就能加入其中。

　　这学校一口气能出三个这样的学生，可见教学质量也是比较成的那种！影帝都有些吃惊，拉着两个熊孩子看了眼张大道，开口道：“邪性啊？孔家庙里出猴子，一气还出仨，大闹天宫啊？”

　　张大道一下得意了起来，点头道：“之前经过我就看出来了，这地方的文气衰弱，绝对有熊孩子。正需要贫道来拯救呢！你们俩，边站着去！实话告诉你，我们就是老师！”

　　两个熊孩子一下愣住了，张大道趁这个功夫，不那个趴地上的拉了起来。往影帝那边一推，影帝检查了一下，没啥大伤就给这小子也推到了那围墙根上和另外两个小子站到了一块。这小子这一摔可算是变形了，脸肿了一大块，还出鼻血了。影帝转头看向张大道，竖了个大拇指：“算的真准，真见血了！”

　　“你们不是老师，我没见过你们！”之前说话的那熊孩子又开口了。看这模样，他是这三口子里头的老大！

　　张大道歪着头，影帝一乐道：“就你们这天天往外头跑的你还能知道谁是老师谁不是老师？你们自己班主任你们知道是谁吗？”

　　“是许老师！”肿着脸的那孩子回答了一句，这孩子都这样了还知道回答看来也是个不知道死活的。

　　边上那个一直没说话的小孩戴着个鸭舌帽，这时候伸手就扯了他一下，边上的老大开口道：“你们肯定不是老师，老师不能留长发！”他盯着张大道，看来是找到破绽了。

　　张大道一乐：“我是教音乐的，艺术家知道不！艺术家都留长头发！哼，逃课你们还有理了，双手抱头给我站好了，几年级几班的！请家长！”

　　几个熊孩子一点都不慌，想也知道。这几个都是惯犯了，学校能用的法子估计也用的差不多了。家里的家长要是真知道怎么教育，怎么也不能落到现在这个情况。听张大道一说请家长，不但不怕那老大还来劲了，一撇嘴道：“你们又不是我们老师，你们管不着！”

　　这话一出来，影帝都气着了，这几个熊孩子太气人了。影帝作为一个艺术家，那必须有教书育人的心啊！张大道平时练相声情愿找炸酱面都不找他！就是因为这混蛋开口就是主流的路子。这时候看见这几个熊孩子这么讨厌，影帝都觉得是得好好教育教育了！过来就瞪大了眼睛：“说什么呢！我以前是警察，看你们的样子！得带会警察局去！”

　　几个熊孩子一愣，那带头的又开口了：“瞎说！你连警服都没有！你有手铐吗？你有手枪吗？你是假的！”

　　影帝一愣神，边上的张大道就对他道：“看见没有，小小年纪反侦察意识都开始培养了，这以后还能得了？不得好好教育教育他们啊！”

　　影帝点了点头，伸手就从口袋里头掏出了一个塑封的卡片，昨天连夜准备的东西倒是派上用场了！

　　熊孩子这些才被吓住了，一下不知道说什么了。炸酱面这时候飞到了张大道肩膀上，看着他们来了一句：“弱鸡！你们就不会保外就医啊！”

　　张大道吓的差点没把这鸟给捏死，那几个熊孩子看见这鸟一下就精神了，都盯住了炸酱面，连警察和老师都顾不上怕了！当然，他们也没听懂炸酱面说的是啥意思~要不然这会儿硬要给那个受伤的小子治疗，老张还真没办法拘着他们！

　　“没见过吧！厉害吧？正经的亚马逊鹦鹉！对着骂街你们三加一块都不是它的对手！”张大道一脸得意的对炸酱面挑了个大拇指。

　　几个小孩一脸的羡慕，都忘记他们被抓的事儿了，那摔了脸的小子犹豫了下，开口道：“他会背唐诗不？”

　　“草你大爷的，你妹啊！”炸酱面开口就表达了自己的意见。

　　“你这个多少钱买的？哪儿买的啊？”摔了脸的这熊孩子似乎家里是比较有钱的，看样子就想买一只。

　　影帝这时候凑到张大道耳边，小声道：“张导，炸酱面是金刚鹦鹉，而且咱们现在不是应该带他们去警局嘛？剧情，剧情！”影帝觉得这一段转的有些生硬了，不合适啊！

　　“还剧情个屁啊！这都上套了！看贫道的！”张大道小声的对影帝解释了下！跟着转头看着几个熊孩子，道：“这可不是卖的！这是我抓来的！你们要是以后好好学习都不逃课了，我就带你们去抓！咋样？”


第1896章 复仇者联盟和张大BOSS的意外相逢

　　张大道这骗小孩的路子，影帝在边上听着就觉得不靠谱，见过扯淡的没见过这么扯淡的。金刚鹦鹉这玩意儿，咱们国家压根就不出啊！家里养不小心都能养死了，更别说外头了。炸酱面这种生命力强悍的可不多见，还外头抓住的，除非是人家养着跑出来的，要不然万万不可能。可就算是别人家里养着跑出来的，这张大道抓了一只，上哪儿再抓去啊？这不是扯嘛~

　　拍戏这个东西，剧本是必须严谨的，张大道这种不正常的骗人法子怎么可能骗到人呢！

　　结果那几个小孩眼睛都放光了，肿脸的和那个低调的一起开口道：“真的？真带我们去抓啊？带我们去抓我们就好好上课。”

　　影帝一脸的懵逼，心里暗道：【这莫非是不好好上课读书的原因？读书改变命运，旷课容易被骗啊！】影帝这边正冒出一古怪的感触来的功夫。那边熊孩子里头还是有明白熊的！

　　那个老大就皱起了眉头：“先等会儿！不对劲！”

　　影帝一愣，很欣慰的点了点头，果然他猜的没错，张大道这种不靠谱的套路，就连小孩子都骗不了！他倒是忽略了，自己之前才想过旷课容易被骗呢~这会儿开口的这个老大，那可是这几个熊孩子里头旷课最多的。

　　张大道倒是很冷静，老张干的就是这一行，哪次出去骗人客户不得提出点问题来啊？这太正常了，当下他就反问道：“有什么不对劲的！你们是学生，学生的任务就是学习。当然了，课余时间我带你们去课外拓展下，也是可以的。但必须是课外！”

　　熊孩子老大头摇的都出幻影了：“不不不，你这有问题。别想骗我们，你以为我们还是低年级的小孩子吗？我们回去好好上课，到时候你不带我们去抓鸟咋办？”

　　影帝瞬间就失神了一瞬，闹了半天他都以为这小孩看出破绽来了，结果丫的就这个就是担心张大道的信用问题啊？

　　这老大一说，边上那两个也警惕了起来，其中那个最低调的熊孩子也道：“对，说的也不清楚，我们到底要上多久课啊？要是要我们毕业才带我们去，那我们说不定都忘了。”

　　“我觉得我还不如让我爸爸给我买一只呢~你知道哪里有买的不？”肿着脸的果然是家里有些钱的，还是觉得用钱解决比较简单。

　　张大道一摊手，道：“那咋办？要是我先带你们去抓，你们事后不认那不是我亏了嘛。除非，除非这样，我带你们抓鸟，但你们要抵押点东西在我这儿，要是以后你们好好学习，那期末考试我把东西还你们。要是你们不好好读书，那我就找你们班主任把那些东西给他处理。”

　　“期末考试？不行，这都还没开学呢！那还要一个学期呢~期中考试以后就要还我们！”熊孩子老大光顾着讨价还价，都没弄明白张大道要他们抵押些什么东西。

　　影帝在边上一愣：“没开学？没开学这里头？”

　　“学习班呗~说什么夏历营，其实就是让我们做作业。每天一上午呢！”熊孩子一脸不爽的撇了撇嘴。

　　张大道这才反应过来，这时候才八月是没开学啊？他也是吃了没读过书的亏，都不知道学校的这个时间是怎么回事儿。他挠了挠头，顺势道：“好吧~这个教育局也是三令五申的说过了，暑假期间不能开办补习班或者变相补习班。看在这个份上，你们也不能算是旷课，期中就期中。先说说看，你们能拿出什么来抵押。”

　　几个熊孩子互相看了看，那老大和低调的都看向了肿着脸的那小胖子，很明显这三个人里头这个是比较有钱的，也是地位比较低的。属于出钱跟着这帮熊孩子玩的，这另外两个一看他，他就有数了。琢磨了一下道：“老师，暑假作业你要吗？”

　　“噗~”影帝都乐了。之前他还觉得这次要糟，剧情不合理，而且这骗小孩三观也不正啊？结果到了现在，影帝乐了，总算是有好消息了。张大道骗小孩那就是冲着钱去的，现在可算是乐子大了！熊孩子不给钱给作业。

　　张大道也是翻了个白眼，忽悠了这么久的人，还没见过拿这个来唬弄他的呢！当下就道：“是不是还要贫道帮你做啊！要你们抵押东西，那是让你们知道不好好学习东西就拿不回去。作业丢了你们会心疼吗？你们巴不得吧？每个人都得想个东西出来！”

　　三个熊孩子互相看了看，凑一块商量起了到底该给出什么来。

　　而这个时候，阿龙那边经过努力的磋商，终于和发短信的商量好了。他们见面交易，一手交钱一手交货，阿龙出一千五百块，拿回张大道的那个手机。

　　两边的人都是犯罪分子，那帮子小偷怕被设套让警方抓了，阿龙他们倒是不担心警察他们担心的是张大道这家伙故意算计他们到时候设埋伏。根据老道士的说法，张大道很擅长埋伏，他亲眼就见过好几次张大道埋伏坑人的。他自己也曾经是受害者！

　　老道士说的声泪俱下情真意切，阿龙他们不信都不行。两边人试探了好一会儿，决定选在南山烈士墓交易。这个地方，人烟稀少，交通便利。人不多，但还有一些。在这个地方交易，确实非常的合适。

　　而张大道这头，他忽悠的这几个熊孩子，这学校叫司巷小学，离着南山烈士墓距离还真不远。

　　“嗯，一台游戏掌机，还有一个手机嗯？这破手机还你，这有啥用~你脖子上挂的玉贫道瞧瞧？翡翠的？就这个。犹豫什么啊？又不是不还你了。小胖子你的呢？哟，苹果7，还成~密码多少？等等，我卡拿出来给你。”张大道这架势，就跟在学校附近劫道抢小学生东西似的，过路一个大妈都表情奇怪的看了他一眼。

　　亏了影帝机灵，过去用自己的破警察证给遮过去了。

　　好容易这算是把东西都算清楚了，张大道一挥手，道：“走吧！我们去烈士墓，我这鸟就是那抓的！”


第1897章 人劫初到

　　熊孩子们胆子确实是很肥，居然真跟着张大道往烈士墓那边去了！被张大道拿了他们东西，这帮家伙也没怀疑张大道有问题，还觉得挺正常的。估计也是因为在学校里头被充公各种东西充公的多了，已经习惯老师缴东西了。张大道要真的准备走上犯罪道路，估计拐卖小孩是个路子~当然，这么熊的孩子，也比较难销售出去就是了。

　　影帝和张大道在前头走，趁着后面熊孩子客户不主意，影帝就小声问张大道：“大师，你踩过点了？这烈士墓离着远不远啊？”

　　“不远，不到一公里，刚才我做车就那边过来的。”张大道对影帝挑了挑眉毛，这种事儿张大道最精，他打那一过就发现了！那烈士墓是个好地方，时间只要挑的合适那绝对是违法犯罪的好地方。特别是打架斗殴这一类的活动，烈士墓是非常合适的约架圣地，等于五绝的华山绝顶。

　　当然，别的犯罪活动这里就少一些了，毕竟粘了个墓字，这地方就有些显得阴森。即便我大英灵墓都是英灵忠魂，死而不朽，亡而不英。老张开斩魂刀的时候，还能引动他们的加持。可这些东西，一般人哪儿知道。特别是这些犯罪分子，本来就心虚，心虚就怕鬼自然不太敢往这儿来。倒是打架斗殴的，靠的就是一股子热血，对这种地方忌惮也少点。说不好还有那种脑子有问题的，觉得在这儿打架有烈士忠魂加持，战斗力能有提高也不好说。毕竟这种人不是没有的，我高中同桌就是。

　　后面的熊孩子里头果然也有懂行的，那个老大走了一会儿就说道：“烈士墓那边真有你这种鹦鹉吗？我怎么没见过呢？”

　　“你没事儿又不去逛坟地，没见过有什么好奇怪的。”张大道一脸的不屑。

　　他本来是很有把握的，烈士墓这样的地方，熊孩子也就是清明节学校组织活动来献个花，还得是少先队员才有资格。不是他看不起这几个熊孩子，就他们的行为应该是够不上少先队员的标准的。能在小学毕业前赶上最后一波入队已经是万幸了。就这样的货，说不准清明节都没资格来给烈士鲜花，能知道个啥啊！

　　没想到这熊孩子老大一昂头，带着几分得意的道：“我上次去看我哥哥和人打架，就是那儿，我哥是他们学校的老大，等我六年级了，也是我们学校的老大！我上回去，就没看见那里有你这样的鸟！”这熊孩子一脸的骄傲，张大道果然没看错，这小子以后绝对是本地帮派的骨干份子。

　　张大道歪着脖子看着这熊孩子，一边也对着影帝挤眉弄眼的。影帝明白他的意思，张大道是说自己没挑错目标，就这样的熊孩子是欠教育！

　　而这个时候熊孩子老大嘴里的哥哥，正和几个年纪不大小子叼着烟凑在一块扯蛋呢！这几个小子光从打扮上看，就没一个好人。头发没一个干净利落的，都是不长不短的，基本都染了头发，也有一两个没染的杂在期间。衣服以不合体为标准，不是宽大过头就是紧身窄小。

　　裤子都是都差不多，都是看着脏兮兮都是洞的牛仔裤，拴着亮闪闪的链子。陈浩南算是给天下的混混们上了一课，这牛仔裤链子确实是好玩意儿。一来能装饰，二来是武器。关键是这玩意儿过安检没人查你啊！随身使用方便又宜取得。

　　这熊孩子老大的哥哥是这几个家伙里头没染头发的其中一个，这家伙手里正拿着个手机，得意洋洋的道：“成了，一千五，看见没有还是我的法子好吧？以前咱们摸了手机就是买，大老王那家伙一台最新的苹果才给八百，还说什么改机器麻烦！我这法子多好，1500，一下翻了小一半。以后咱们就这么办。摸了手机人家打电话过来，咱们就说是捡的，然后要点好处费。这个不过分吧？”

　　“这个办法好！而且他们没证据说是咱们偷的，只要别被拿了脏，条子来了咱们都有理！”边上立马就有人表示了支持。

　　“等咱们赚够了20000块钱，我以前的老大现在在合肥跟一个大佬混，咱们从他哪儿弄药卖！这个来钱就快了，赚够了钱咱们也能搞夜场，弄赌场。到时候大佬王这样的，算个屁啊！”熊孩子老大的哥哥也是个有梦想的。

　　他边上这帮人，都是真正的三无混混，没脑子、没实力、没后台。纷纷拍马屁表示他们支持！这老大才一摆手，道：“一会儿我带老马进烈士墓去，你们在外头分开盯着，要是真有条子来，或者是来的人太多了。你们就给我发短信！”

　　“明白，老大放心。”下面几个人连连表示知道了，盯梢这个事儿，他们还是有自信能做好的。

　　老大点了点头，安慰他们道：“也不用担心，我看对方办事儿这个路子，不是官面上的人。而且听意思这手机不是他们的。应该是朋友的手机，至于这个人嘛！我看着倒是有点像是混过的。”

　　在他边上一个衣服特紧，胸口还画着个竖中指的图案的小子道：“咱们约了10点，现在过去吧~亏了离着不远，早点把人散出去，免得他们先埋伏了。”

　　张大道绝对想不到，早上偷了自己手机的人，就是现在自己骗的这小子的哥哥！而且这个时候，要找他的那一帮客户，已经和这小偷联系上了。更加想不到，这次找他的这客户，原来就是当年才出七院时候一起往西北倒斗被专政了的龙哥和六子。同时，才被他坑的被专政的魏白地土地也和他们一起过来了。

　　被他坑的不要不要的，荒野生存成功归来的老道士，也跟这帮人撞上了。这一次，真算是张大道的老熟人们来了个大集结了！老张要是知道这个，肯定会更加兴奋和自信！就这个规模的人劫，他是要办成大事儿啊！这肯定是这次的炼丹思路是对的，才会有这么大的规模啊！

　　这都还没炼就这样了，真要开炼，那帮子变态杀人狂的熟人是不是得集体越狱啊？从沙无忌到枪手再到齐正平。当然，这帮人也不可能都跑出来，比如说那个老沙，这会儿已经被执行死刑了。火化的，诈尸都诈不起来。


第1898章 三方风雨汇南山

　　炼丹的时候会出什么问题咱不知道，但现在找丹炉这会儿的劫难，看来是小不了的。熊孩子老大的哥哥中学生老大这会儿带着手下们已经第一个赶到了烈士墓附近。这几个人老大带着那个紧身衣中指进了烈士墓里头，他手下的人分开了其中几个在大门口对面找了个地方蹲着抽起了烟，其他几个也绕道去了别的地儿。

　　就这烈士墓，这帮家伙可算是相当熟悉的了。他们平时打架老来这儿，就这一圈什么地方能翻进烈士墓去。什么地方围墙破损、啥地方有偏门，这帮家伙都一清二楚。为了防着有警察过来埋伏。这一圈的各个入口，他们都得先看紧咯。这个套路和约架是一样的，人家来找他们的麻烦，约了要在这儿开战他们也是一样的先试探。这万一对方不讲究找来的人太多，他们也可以提前逃跑。

　　所以说，干混蛋事儿也是不分大小的。从小养成了谨慎犯罪的好习惯，至少日后干大坏事儿的机会也能多几分。当然了，做这行最好还是低调点，别沾恶性犯罪的边。要不然警方只要想针对你，一般逃掉的几率相当低。

　　他们这埋伏好了，那头阿龙他们也查到了这烈士墓在什么地方，正开着车子往这头赶呢~阿龙看了看老道士，嘴里道：“老大爷，这个事儿你看咱们该怎么办？”

　　阿龙虽然觉得这个事儿是张大道埋伏他们的可能性很低，但心里还是有一分的担心。他这一帮人，六子就是个莽夫想不出什么主意来。魏白地徒弟他这一段也算是看出来了，也是个没脑子的。真要有脑子，不至于这时候还不依不饶的要找张大道拼命。还就是这老道士，看着是个有主意的。

　　到了现在这个地步，虽然是逃出来了，可离着山穷水尽也不遥远了。阿龙也急需一个有主意的人商量商量。原本他们那一伙子人里头，有郑闻这个读书人见识多办法也不少。重要的是还知道怎么规避风险，是个好帮手。还说有吴大头，鬼主意也很多，交际能力还强。队伍组成相当的不错！可这会儿就不行了，专业上头有魏白地徒弟加入算是有了补充了，可这决策上的事儿，就缺个出主意的人了。阿龙是看上了老道士了，想借这个机会试试看老道士行不行。

　　老道士也是一愣，犹豫了下才道：“这个，老头子我来说不妥当吧？我可是你们硬拉来的，你信得过我？”老道士也有点惊弓之鸟的意思，虽然看着这几个家伙比齐正平要好多了，没动不动就吓唬他。但老道士也是心有余悸，怕阿龙是试探他呢~也反着试探了一下。

　　阿龙一乐，道：“老大爷，这事儿不是这么说的~我们和姓张的有仇，您老和他也是不共戴天，如今咱们虽然是给自己报仇。可也捎带着帮你出了口气不是？还没让你出手，你出出主意怕啥的？有什么问题，我们都扛了。至于事情办完以后嘛~你要跟着我们干，那没二话。要是不愿意，我们也放你走，这要是我们栽了，你觉得姓张的能放过你？合则两利，分则两败啊！”

　　阿龙说话还挺有道理的，这些个话，都是以前郑闻和他说的。这时候拿出来一讲，听着就像个讲道理的人会说的话。老道士也是微微点头，他是个道士但也是个有文化的人，和这种讲道理的人交流他觉得要靠谱多了。老道士琢磨了一阵子，才叹了口气，道：“说实话，老朽年纪大了，虽然这小张我也暗恨的紧，可这报仇的事儿老朽是不想了。我也劝你们一句，冤家宜解不宜结，小张他们这帮人不好惹。”

　　“嘿，你给脸不要脸是吧？你和他一伙的！”魏白地徒弟一下急了，这老道士也太不是东西了，还劝起他们来了，他是不知道自己现在什么情况啊？

　　阿龙连忙拉住了他，嘴里道：“怎么说话的！人家这么大年纪了，你不能态度好点啊？”跟着他转头看向了老道士，“大爷，找姓张的报仇这个事儿，咱们慢说，这手机不拿过来咱们连人都找不到别说报仇了。就说眼下这个事儿，咱们咋办？”

　　老道士连忙摆手：“算了算了，你们真要报仇我也拦不住，只别拉上我就是。”

　　“问你现在咋办呢！说！”六子也是一瞪眼。

　　秀才遇到兵有理说不清，这老道士这下明白了，这一帮人也就阿龙讲理其他几个也是不讲理的主。而且带着两个不讲理的，这阿龙讲理的程度也有限啊！他当下只能道：“这次的事儿，按老朽看也该小心一些。”

　　“怎么说？”阿龙皱了皱眉头。

　　老道士道：“我怀疑，他们说的话有毛病，那手机不应该是他们捡的。你看他们办事儿的这个路数，透着点小心。要是捡了手机你要人家钱，也没有小心成这样的。我怀疑，这帮人不是什么好路数的。不是偷、就是盗。”

　　阿龙点了点头，觉得这老道也不是白活这么大年纪的，确实是有经验。他之前也觉得有问题，可只是觉得奇怪，老道士这一说他就明白过来了。对方说话还确实是有问题，捡了手机就是敲诈钱也没有这么谨慎的。

　　阿龙琢磨了下，点头道：“看来还真不是什么好人啊~要是知道姓张的在哪儿~直接把姓张的引过去，说不定他们就能打起来，倒省了咱们的事儿了。可惜了，这样！一会儿六子和我进去，你们在车里等，车子就停门口吧！有什么意外我们马上跑出来。”

　　魏白地徒弟点了点头，看了眼老道士。他明白自己的任务，还得看着点老道士。同时他掏出两把刀子，一把递给了阿龙，一把放在仪表盘上是给六子准备的。

　　阿龙收起刀子，又道：“你那个酸也给我一瓶，这是人家的地盘，说不定人挺多的。”

　　六子连忙又从座位下面翻了一会儿，小心翼翼的拿了个玻璃瓶出来。这个时候，六子把车速放慢了点，嘴里道：“就在前头了~是那吧？南山烈士墓，没错了！我前头门口边上停了啊！”


第1899章 周迅秘传捉鸟技术

　　就在阿龙他们到达这烈士墓的时候，张大道比他们快一会儿，这时候已经在烈士墓里头了。他这带着一帮子熊孩子，正好在熊孩子老大他哥进入烈士墓，其他人还没布防完毕的时候，顺着后门就进了烈士墓里头。这个时候，要是熊孩子和他哥遇见，当时就得破案。张大道这个套路完全是为了忽悠熊孩子量身订制的。忽悠熊孩子行，成年人一听就知道都是扯淡！都不用成年人，来个初中生都能给他破案咯。

　　但很幸运，他们没遇上！这南山烈士墓面积相当的大，一百多亩地呢！加上里头的地形和建筑，几个人要遇上真不是随随便便就能行的。这烈士墓是新建不久的，位置就在城市的边缘原本的老烈士墓在市区里，面积就小多了。这个是最近迁过来的面积也大许多。

　　张大道带着熊孩子就从后门进来，没顺着路走，而是一下钻进了边上的林子里头。

　　“在哪儿呢？咱们怎么抓啊！它们会飞。”熊孩子们提出了问题。

　　张大道抬头看着这一片的林子，琢磨着该怎么脱身。这要的东西都已经到手了，手机已经补回来了，还多了一个游戏机和一块不知道值多少钱的玉。这已经算是大收获了，这个时候用不着和这帮子熊孩子纠缠了，抓紧脱身才是正事儿。老张当下就道：“随随便便就能看见那还是鸟吗？”

　　“怎么不是啊！那边的鸽子就一下就看见了！”脸肿的越发厉害的小胖子伸手一指远处，果然有几只鸽子在地上找食，也不知道是附近有人养的还是就放在这烈士墓里头的。

　　转头看了一眼，回头道：“鸽子也能算鸟？这能比嘛？这种是能说话的！”

　　“我要打十个！”炸酱面很适时的喊了一句。张大道可算是捡到便宜了，一指炸酱面就道：“看见没有，这一只能比得了十只鸽子呢！”

　　“那咋抓啊？你说了带我们来抓的！”熊孩子老大凶狠的看着张大道。好像张大道不说出个办法来，他就要动手似的，全然就忽略了他们之间重量级的差别。

　　张大道一乐，招手喊了影帝过来，在他耳边小声嘀咕了几句。影帝一愣是，表情也是古怪的变化了几下，跟着转身往回走。张大道转头道：“他去拿点道具，回来抓鸟用的着。”

　　张大道掏了棵烟出来点着了吞云吐雾，那几个熊孩子一看，居然也从书包里头摸出了一包烟来，几个人分了开始抽。肿脸的小胖子显然是不会抽烟的，就是吸嘴里再吐出来，可另外两个小子却是抽的挺熟练的，看着居然还有点老烟枪的样子。张大道看着都眼角抽抽，开口来了句：“祖国还没统一，你们也心里郁闷啊？”

　　几个熊孩子看了他一眼，歪着头就道：“你瞎说什么呢？”跟着他们几个就开始逗炸酱面玩，炸酱面是多高冷的鸟，压根就不甩他们，左一句弱鸡右一句辣鸡的一歇一顿的骂着脏话。

　　一根烟抽完了，影帝还没回来，熊孩子们抽完了烟也显得有些焦躁了起来，转头就道：“怎么还没来啊？”

　　张大道也道：“是啊？奇怪的，你们在这儿等会儿，我去看看怎么还不来。”张大道转身就要走，都还没走出步去，那熊孩子老大一下就扑了过来，一把就抱住了张大道的大腿。

　　“不许走，你走了要是不回来了，我们咋办？”熊孩子老大一脸的怀疑，这个时候他的智商好像突然在线了似乎是看穿了张大道的算计似的。

　　边上的那个低调熊孩子也道：“就是就是，好像上回咱们逃跑也是这么干的。”张大道一听也愣住了，他可算是明白了，为什么这熊孩子老大突然聪明了，感情是有这方面的经验啊！

　　就这个时候，那边路上影帝过来了，手里提溜着一大堆东西。张大道皱了皱眉头，按照他的吩咐，影帝应该子啊外头等他脱身的啊！这怎么真把东西拿来了？就这个时候，影帝到了近前了，看见他过来，那熊孩子老大抱着张大道大腿的手也松开了。

　　影帝给张大道使了个得意的表情，他心里可开心着呢！影帝觉得张大道支开他，这又是准备自己把戏都抢过来，影帝怎么能让张大道的诡计得逞！既然是要抓鸟，那他就按抓鸟的东西准备！还偏偏就把东西给弄来了！

　　影帝张了张嘴，这还能有什么好说的？他只能顺着这套路道：“看见没有，东西都带来了。快放开，先布置下！”

　　影帝才不等张大道开口呢！这家伙自己动作飞快，一会儿的功夫就已经布置的差不多了，他拿来的是一个塑料盘，倒扣在了地上，用一个树枝给他叉住了，然后在盘下头撒了一把的小米，里头还混着些大米和豆子。跟着栓上了绳子，自己退出了好远躲到了一棵树后头，对这边的张大道和熊孩子们道：“还愣着干嘛？都过来啊！在那边等着被鸟看见了他们就不过来了？”

　　张大道懵了一阵子，他无比的想告诉影帝，鹦鹉不吃小米，反正炸酱面不吃。这家伙喜欢嗑瓜子，或者花生米啥的。当然，腰果和开心果、核桃啥的他也喜欢。就是这些比较贵，老张不太愿意买给他吃而已。

　　几个熊孩子也是无语的看着影帝那边，好一会儿那个连肿了的熊孩子道：“这个不是课本里说的那个抓鸟的办法吗！我们学过的，不是说得冬天下雪了才能用吗？你是教语文的老师吧？”

　　张大道也点了点头：“应该是有希望的，这好像是周迅的办法吧？”

　　熊孩子老大也是怀疑的道：“你们是逗比吗？那是鲁！迅？”熊孩子居然还知道这一篇课文出自哪里，可见周树人果然是学生最恨文学家之首。

　　张大道一推他们道：“瞎说什么！冬天能用，夏天自然能用的。还在这儿干嘛？快过去，别一会儿抓不住还怪我！”

　　几个熊孩子无奈的跟着到了影帝身边，张大道吩咐道：“都不许说话啊！别惊动了目标。”

　　“悄悄的进村，打枪的不要！”炸酱面也怪声怪气的喊了一声。

　　张大道无语的看着一脸认真的盯着那边盘的影帝心里琢磨着，要不然趁着他们注意力都在那边陷阱上，他是不是先偷偷撤啊？


第1900章 低级犯罪分子的接头艺术

　　张大道是这么想的也是这么干的，张大道掏出了根烟，开口道：“我带着炸酱面去晃悠晃悠，要是又发现别的鹦鹉就给你勾搭到这儿来。”

　　“花姑娘~”炸酱面也喊了一声。

　　张大道翻了个白眼：“你丫以前还跟的是个鬼子？皇协君啊你！走起~”张大道拽住了炸酱面顺手揣进了兜里，就跟这鸟是个玩具似的。

　　影帝他们连搭理都没搭理张大道一下，任由他就这么扭头走了。影帝带着三个熊孩子，一齐躲在树后头撅着腚看着那边的盘，几个熊孩子时不时的就想伸手拿那绳子，都让影帝给拍开了！

　　张大道这头猫着腰跑路，速度也是相当的快。一会儿的功夫就跑出了老远，而且他不从后门走而是直接往正门这边绕。张大道决定逃跑和实施逃跑的这个时候，前头已经有了很大的变化。

　　前头这个时候气氛已经变了，阿龙也已经和熊孩子他哥谈了一阵子了，这个时候甚至已经谈崩了。已然是动手干起来了！张大道往前头绕到正路上，正走到纪念碑上头，看见下面的广场的位置哪儿，一帮人都动手撕巴成一团了！

　　这事儿，还得从头说。张大道他们进了烈士墓不久，熊孩子他哥的人就布防完毕了。影帝去找东西那功夫，都已经被人看见了！也就是影帝这会儿是律师设定，没露出警察气来，那些盯梢的小子才没看出有什么问题来。影帝去找盘的功夫，阿龙他们也到了。

　　“老大，人来了！一面包车，车上下来了两个人，外地牌照！不是咱们市的。两个人一起往里走的，中年人，有个看着挺凶的。”正门口对面盯梢的两个小子头发花花绿绿的，正拿手机给里头报信呢！

　　电话停顿了有两秒钟，跟着就听见那老大开口道：“行了，别的地方都盯着说是没外人。你们在门口等着，要是有什么变化想法子砸他们车然后自己先跑！”

　　“明白了！老大放心，肯定能拖住他们！”小混混的特性质疑就有嘴巴硬这一点。这门口的小混混就是嘴硬的很，这时候吹牛是吹的很大可真要有什么大的变化，这家伙说不好就得出跑路。

　　阿龙和六子进了烈士墓的门，一路上也有遇见人，这地方有凉亭，几个老头在这儿下棋。还有些人估计是走到附近觉得太热了，在阴凉处乘凉。阿龙瞧见人都多看一眼，觉得看谁都想自己要找的人。

　　中学老大这个同志就专业多了，主要是这个地方他熟。有地利就方便他行事，比如说他能更快的发现对方，这时候他和自己的手下占据了这烈士墓的高处。在高处往下一看，他们两个一看就知道目标是谁。当下他就掏出了手机，发了个短信过去。

　　阿龙手里一直拿着手机呢~短信一来他就发现了，看了一眼皱起了眉头：“这~混蛋，让我们把钱放到上头的纪念碑后头去。他们再告诉我们手机在哪儿！神经病啊！电视剧、电影看太多了啊！当是毒品交易啊！就他娘一个破手机，用得着这么麻烦吗！”

　　六子在边上愣了愣，道：“龙哥，会不会是他们不准备把手机给咱们啊？”

　　“就为了一千五百块？神经病啊！”龙哥感觉自己有些抓狂了！

　　六子耸了耸肩膀：“手机再拿去卖也能卖千把块吧？换了咱们在老家那会儿，咱们也会这么干啊！”

　　龙哥一愣，犹豫着道：“不，不会这么Low吧？”

　　就这个时候，中学老大正和自己那个手下吹牛呢：“看见没有，一会儿我支开他们，你去拿钱，我在这儿给你看着！拿了钱就跑，手机我们再卖给大老王，白赚1500还能卖手机一下就是2000多！这种活咱们来个小十次，就够钱去找我老大进货了！”

　　龙哥也是混出头了，以前是个什么心理状态都忘记了。倒是六子不错，很敏锐的把握住了对手的精神状态，这才是难忘初心的最好表现啊！阿龙这边皱起了眉头：“有可能！”

　　他直接打了电话到了对面去：“嘟嘟~喂？你们有病吧！说好了当面交易，现在跟老子玩这套！手机老子不要了！草，有病！”影帝直接拨了电话过去，等对方接起来都不等对方说话，直接就是一通怼了过去。然后也不等对方反应，直接挂了电话，拉着六子就要走。

　　高处的老大这下傻了，这就是犯罪经验不丰富的下场啊！现在看见人跑了，他才算是知道着急，连忙把电话打了回去。阿龙也是淡定的人，走了两步等手机响了一会儿，才对边上的六子道：“他们能看见咱们你小心主意点！看看他们在哪儿。”

　　跟着阿龙才连忙接通了电话：“喂？干嘛？没有诚意就算了，老子没这么多的功夫和你耗！”

　　六子也转了个身，小心的观察了一圈都没发现有人盯着他们看，也没看见有人在打电话。好一会儿功夫，阿龙那边挂了电话。六子才道：“没看见有，他们躲挺好的。”

　　阿龙撇了撇嘴，道：“有病！他娘的就这么点破事儿磨磨蹭蹭的不知道干嘛！神经病，这种废物也好意思干坏事儿！”阿龙一脸的不屑，就这种下三滥也好意思干坏事儿。他们当年干坏事的那时候，多干脆利落啊！

　　六子还在观察附近的状况，嘴里道：“他们说啥了？”

　　阿龙道：“让咱们去上头无名英雄墓哪儿！浪费时间，这地方要是有什么好陪葬，老子带人直接就把他倒了！”阿龙语言嚣张无！

　　六子在边上也是大翻白眼，倒斗的敢倒烈士墓这和作死有什么区别？全国A级通缉跑不了！

　　阿龙带着六子虽然说的嚣张，可还是继续顺着路往上走，没走多远就到了无名英雄墓。这无名英雄墓是个集体墓，也相当的大！阿龙和六子到了这里，等了没一会儿，就看见往小山上去的那个小路上，有个穿着紧身衣，胸口是个竖着中指花纹的年轻人走了过来，没走近就远远的看着阿龙他们表情看着嚣张又欠扁。

　　阿龙掏出手机直接拨了过去，过了一会儿，那小子拿出了手机，直接按了下。阿龙耳朵就传来了手机被挂断的声音。


第1901章 老罪犯教育小罪犯

　　这时候来的这个，就是熊孩子老大他哥一起的那个家伙。那中学生老大自己没来，最后的那个通话说明了阿龙这几个家伙不是好对付的人，所以他就让自己兄弟过来。而且到了现在这个时候他还是在挣扎。

　　他那小弟倒是觉得相当的郁闷，阿龙直接向着这小弟的方向走了过来。到了他身前大概5米多的地方，阿龙停住了，眼神里头带着不屑道：“就是你吧！他娘的臭小子，偷手机就偷手机，说什么捡的啊！快点把手机给老子拿过来！”

　　阿龙一眼就看穿了，就这小子的德性捡了手机能还？就是给钱他都不会还，这种长着就不是好人的货，相信他捡到东西会归还还不如信他会偷东西呢！阿龙也是偷过东西的人，一眼就看出来了，这小子就是个不干人事儿的主。

　　这小弟也是一脸的懵，他有些被吓住了。阿龙这个气势，妥妥的就是老炮啊！当下他都想逃跑了，可想起自己老大交代的事儿来，他又站住了。他不是什么正经的有组织的混混，就是跟着学校老大狐假虎威的那种！这种准混混每个学校里头都有。属于坏学生里头档次比较低的那种，连当坏学生都当不到最坏的，可悲的不行。

　　他老大就不一样了那是正经有组织的，他老大都去省会卖粉了，可想而知算是比较狠的人了。这时候这小弟一琢磨，事情办不好他这老大他可离不了，一直都得让他各种压迫啊！更糟糕一点，他老大直接把他开了不带他玩儿了。那他以前狐假虎威得罪的人可不少！这日子咋过啊？这么一想，他勇气就来了，又是不是怂人胆子就小。只是看他怂的是什么。这小子这个时候，就因为怂反而有了胆子。

　　他当下就看着阿龙道：“钱你带来了吗？没钱手机不能还你！还有，手机就是我们捡的！别冤枉人！”这家伙还挺精的，知道有些罪名不能认，不管什么情况下被拿了口舌都得坏事儿。

　　这一点他跟着老大也是学习过的，他们看了好多的犯罪题材作品，总结出的犯罪经验里头就有这一条，不管什么情况下，不能说和犯罪相关的事儿。虽然这只是理论经验，和实际经验是两码事儿，可有经验总是好的。

　　阿龙这时候就有些郁闷，他听这小子开口说话就明白，和之前和他通话的不是一个人。这帮小子干的事儿Low就偷手机敲诈，可整的还挺专业的！本来他都准备直接扑上去把人按住了，可这个情况说不定手机不在这小子身上。就这命点屁事儿弄的这么复杂，都是现在信息社会闹的。那些个犯罪题材的影视作品，拍的太多了！广电总局办事不利啊！审核还是不够严啊~

　　阿龙这个叹息要是让影帝知道了，他能爆发小宇宙直接把阿龙打成馅儿，广电再松都不能过审的那种。让这家伙知道什么叫艺术家的自由精神，什么叫电影人的创作热情！

　　阿龙也很无奈啊，眯了眯眼睛道：“钱不是事儿，就一千多块钱谁还没有啊！手机在哪儿？我钱在这儿呢！”

　　阿龙把钱包掏了出来，展示了一下，里头确实有不少钱，粉红色的一叠，一千五有多没少。这小弟犹豫了下，伸手从口袋里头也掏出了一个手机，对着阿龙就晃了晃！

　　“手机在这儿呢！你把钱数出来！卷好捆住扔给我，我把手机放地上，我拿到钱你就能拿手机。”小弟提出了自己的要求，跟着仿佛是怕阿龙扑过来抢，还补充了一句：“不然我就直接把这手机砸了！”

　　他还作势举起了手机，一言不合就是砸手机的节奏啊！阿龙眯了眯眼睛，皱着眉头道：“你逗我那？手机我不检查下怎么知道对不对，你拿个假手机抓钱跑了老子上哪儿找你们去！别废话，先让我查下手机。我看着不对劲，你那手机啥牌子的？”

　　阿龙不知不觉间，已经上前了两步了。对面那小子也是心虚，这手机真不是张大道那个，而是他自己的，里头的卡拿出来，是一便宜的合约机，都不太好使了。他老大答应他，一会儿偷来的手机里头给他拿个大米、华威的，现在先把这个拿来骗钱。里头卡都拔走了的。

　　谁想到阿龙是个细致人呢！所有的细节他都明白，人家是有实际犯罪经验的，和他们这种理论党没法比。吴大头在的时候，阿龙他们一起合伙在街上卖过假手机！就是那种神神秘秘过来问你手机要不要的，这路子他们太熟了，就这几个小子这样的，他一看就明白还是骗子的套路。

　　这帮中学生也不是专业的，偷东西还成，从小到大一直有练，虽然不是专业的可也算是野路子出身。之前偷张大道的时候因为车上挤老张都没发现，可见也不是完全的废物。但现在用的是诈骗的手段，这个他们就差远了！你看阿龙是什么人？那是自己诈骗过，还被张大道这种超专业级别，最强王者选手骗过的人。这点小伎俩，到他这儿压根不好使！

　　这执行的小子也是个心虚的，这时候就露了怯了，阿龙可不犹豫，就差两步了，趁着这小子紧张的功夫，两步就上去了！直接就是一脚当场就给人踹躺下了，然后直接就把人踩住了，顺手就把那手机抢了下来。这一看，就这样的破手机，不符合张大道那种开着大店的模样啊！

　　“好小子，敢骗老子！”阿龙抬脚就又是一下！

　　就这个时候，就听见边上小树林里有人大喊了一声：“我草，兄弟们动手！”跟着直就是一块石头对着阿龙飞了过来！

　　阿龙也是有打架经验的，看见树林那边有人冲过来了，直接就是大喊了一声：“六子，弄他！”自己却没过去，专心的暴打脚下踩着的这个小子。

　　而门口那头，两个在正门对面的小子也发动了，对着车子就冲了过来。烈士墓其他地方盯梢的那些小子也在一个聊天群里头，这时候是一起往无名烈士墓那边赶啊！

　　张大道这个时候也正拜托了影帝他们正往这边来呢！


第1902章 老混混大战小混混，影帝陷阱擒拿肥鸟

　　关于打架这件小事，出去那些专业练过各种搏击的，大部分还是讲究个基础属性的。通常吨位大的比吨位小的强，各方面数据高的比各方面数据低的要强。这是寻常人打架时候衡量强弱的基本方法！当然，要都是如此，那就没有打的必要了，直接上个秤再来个赛跑举重，那胜负就分出来了。

　　事实上，要是用数学的方法进行建模，就还得把变量算进去。比如说经验，比如说精神状态，这些都是很重要的。俗话说的好，横的怕愣的，愣的怕不要命的。主观能动性在打架中是能起到很大作用的。

　　一般人打架的时候，多少会有点估计，战斗起来就发挥不出自己的力量来。可现在打起来这两方都没这个毛病，无论是阿龙他们还是中学混混这一边，都是一点心里顾忌都没有的类型。但两边还是有差别的，比如说经验，在这一点上两方还是有极大差距的。

　　在这方面，这几个中学生比起阿龙他们来就差远了。中学生打架能咋样啊！出去出去和别校的打，一般校内他们就是呈现气势碾压事态的。一打起来，那根本不是打架，那就是打人。这能有什么经验啊？而出了外头好其他学校的打架，这个事儿也能老大啊！隔三岔五的打一次，那也就差不多了。

　　阿龙他们就不一样了，他们战斗了多少年了。这当年他们年轻那会儿，打架的次数可多多了。而且他们是乡下长大的，小时候村和村之间打的那叫一个厉害啊！那是真的往死里的打的，虽然没打死人可打废了的真不少。下手黑用力狠，而且在长期的斗争中，掌握了一些专业人士才掌握的技术，比如说怎么才能让人最快的失去战斗力。

　　就说阿龙打的这个，他一上去就直接对着那小子肚子就是一下。没有骨骼保护，这一拳下去那叫一个直达脏器。直接一拳头就把这混混打的失去战斗力，这人一下干趴下了，跟着就是拳打脚踢的痛打。阿龙很有经验，知道这一拳下去，没个三五分钟反应不过来。而且没有打脸这么危险，脸上神经密集，打下去控制不住很容易造成不可逆性伤害。

　　六子则是在阿龙打人这地方三米外挡着，这中学生老大这会儿也过来了，这个年纪还是相信义气的，他也没逃跑。而是热血一上来，直接就怒冲而来！可到了近前看见了六子这家伙脚步就慢了，留着这个块虽然不如白二傻子这么有威慑力，可好歹也是一米八的大高个。按照打架胜负关系理论，就两方的这个外形看，小老大是没什么胜算的。他这脚步当下就犹豫了，可六子不一样，这家伙露出了一个狞笑对着小老大就冲了过去！上手就直接冲着对方的喉咙去的！

　　六子和阿龙可不一样，这家伙动手打人可是从来不管后果的。就是因为手够黑才让阿龙带出来当头号打手的，这家伙可是凶猛无比，在乡下时候打废人的主要就有他！小老大也是吓坏了，连忙一个低头，好歹也算是打过不少架的，这点躲避能力还是有的。

　　这个时候，小老大那点手下里头有个染红毛的离着很近，这个时候已经赶到了！这家伙手里还拎着一根木棍，看见这边打的厉害，下意识就往阿龙那边冲了过去。一来是阿龙那边打人好像打的比较厉害，二来六子具备一定的威慑力，他也不敢随意过来动手。他这一往阿龙那边去，六子也顾不得打小老大了，转头就往他那边怼！

　　红毛一棍子下来，他也是上前一抬手，“咔嚓”一下，这棍子直接就断成了两节了。六子抬脚就是一下，直接把人蹬的倒退着踉跄了好几步。这踢人是有不少差别的，打击距离断踢住人后推动的那种就不如打击距离合适打上人的那种。这次红毛冲的近，这一脚就没打上力。红毛倒退了两步，手里棍子断了他茬口刚好是木刺，这家伙拿着棍子就捅了过来。

　　六子也是猛人，匕首一下就拔了出来，对着棍子就是一削！这时候小老大也上来了，这一刀削过去看似削棍子其实是砍手，小老大看出不好抬脚就是一下一脚连着棍子带匕首都踢飞了！阿龙一看对方人多，也放下了被他打的都基本失去了战斗力的小混混，对着六子那边扑了过去帮忙！

　　张大道这会儿可算知道看热闹有多快乐了！笑的牙都快豁口了，他可算知道杨锐他们为什么怎么喜欢看热闹了。看热闹这个事儿还真是相当的过瘾啊！张大道眯着眼睛，嘴里不住的喃喃着：“打，打死他~对对对，左勾拳~诶？那几个家伙怎么看着眼熟啊？”

　　张大道也是纳闷，这地方他没熟人啊？可那边的人里头还真有他看着眼熟的~不过张大道这个人，对所有非潜在客户和非公职人员，都具备鱼的记忆，压根他就记不住阿龙哥和六子这两个家伙长什么模样的。人他是记得的，可和长相已经对不上了。

　　张大道这看热闹呢~在影帝哪儿也有了变化。小老大一报警，他手下的人得往这战斗这边冲啊！这守后门的一个冲过来这路上正好经过影帝这儿。守后们的这位，是这一帮人里头比较胖的一个，燃着一头的金毛，看着比正常情况还要胖几分。显得脸特大！影帝这头设的陷阱，那好似拉线的！

　　这个结果可想而知，一个胖子体态丰满，缺乏运动，从后门跑到这儿就有些喘了，然后被那身子一绊，绳子虽然不是两头固定的，可捆了根棍呢！他这一加力，棍子弹回来，顺着腿就绕了几圈。然后就悲剧了~这胖子直接就“Pia”拍到了地上。

　　影帝感觉整个地面都抖了几下，边上几个熊孩子更是嘴都张大了。小小老大突然冒出了一句金句：“这么大的鸟也抓得住啊？”

　　影帝本来也发懵，听见这话一下来劲了，跳起来就道：“快，抓住他！别让他飞了！”


第1903章 死孩子八方来援，张大师弘扬正气

　　影帝是个神人这个时候还能硬掰出一个抓住肥鸟来，这家伙都不等熊孩子们反应过来，直接就是一个飞扑，过去就压住了那胖子。几个熊孩子也过来了，之前笑笑老大也就是懵了才顺口说出了这句话的。这会儿反应过来了，几个一下冲了过来，到了近处一看小小老大连忙扯影帝，嘴里连连道：“别打了，自己人，是自己人！小胖哥你怎么在这儿啊？”

　　影帝一愣神，这才让开起了身，那胖子也挣扎的爬了起来，转头一看在场的人，也是懵了。跟着连忙道：“小轩？你怎么在这儿？啊~快，快点走远点。你哥在前头和人打架呢！我去帮忙了！”他连忙就往前头赶。

　　影帝这边犹豫了下，心里闪过了一个念头。这莫非就是剧情的变化？他就知道留下来没错，这是个机会啊！那小胖子跑远了，影帝转头看着边上的小小老大，嘴里道：“你哥和人打架，还接着抓鸟？”

　　小小老大号称老大，可这方面真的没有经验，他这个年纪，群架都没打过一次。听见说打架就有些慌了，可嘴里还是道：“不，不抓了~”不管是跑还是去打都不能继续抓鸟了啊！

　　影帝点了点头：“那就去看看吧！说不定我能帮上忙。”

　　小小老大一下就激动了起来，影帝这家伙带着几个熊孩子就要往战斗的区域去。

　　而这个时候，门口也有了变化~之前不是说了嘛~小老大一发话，那门口的两个小子就发动了。两个冲过来就是一个砸玻璃一个拿棍子砸，“咣当”一下，前玻璃和侧玻璃都砸了。车上阿龙和魏白地徒弟都没反应过来，玻璃就都碎了。就在门口的这个位置，也能看见烈士墓里头的情况，他们往里头一看也是懵了。那边看起来他们老大不占上风啊？要不是年轻人不知道轻重呢~这几个小子居然挺讲义气的，两个人对视了一眼居然没跑！一个拿着棍子，另外一个弯腰捡了一块砸下来的玻璃，两个就往烈士墓里头冲。

　　这车里头的两个人，老道士这时候反应过来了，连忙就道：“快，咱们先走！开车躲远点，等他们出来再去接他们！”

　　魏白地转头看了老道士一眼，眼珠子都是血红色的。魏白地这个时候也不是不想跑，他能跑哪儿去？阿龙和六子都已经有新身份了，阿龙和六子要逃跑能顺利的跑掉，他要逃跑，遇上一点事儿都得倒霉。被警察一逮住，别说报仇了，自己能有自由就不错了。套句老词，他想当好人，但他没得选择。

　　魏白地徒弟一下把钥匙拔了下来，转头对老道士道：“听好了，你敢跑我挖地三尺也要把你找出来，到时候你就死定了！”

　　魏白地徒弟说完了这句，一拉工具箱就把工具箱里的一个扳手一个螺丝刀掏了出来。跟着拉开车门直接冲了下去！他必须去帮阿龙和六子，要不然他报仇就没希望了！

　　魏白地徒弟下车就往烈士墓里头冲，可这个时候他的速度慢了一分。前头几个家伙已经先到了，小老大的人先到了一步！本来那边就三个，一个被打的失去战斗力了，跟着小胖子也快到了，远远的能看见人了。虽然没看见到哪儿了，可他叫嚣的足够嚣张啊！那叫一个凶猛凌厉，虽然他体力不咋样，可喊的够大声啊！老远就听见他一声大喊：“老大，兄弟们都过来了！弄死丫的！”

　　就这个时候，门口那两个小子也到了。有战斗力的不算小胖子就四个。虽然阿龙和六子战斗力相当了得，可这到底是以少打多，而且这帮年纪小的家伙下手没轻重，还不知道怕。老炮遇见年轻人，大多都有这样的忌惮~拳怕少壮，混混也如是。而且人家还有武器呢！

　　六子一看这个情况就知道有些不妙了，虽然他能打，可靠的主要是够狠！有武器的话不怕，弄死一个其他的肯定得跑。可现在就危险了，靠拳脚威慑力不足，而现在的年轻人又真是惹不起，他们是真不怕死啊！至少表面上真不怕死，六子是不怕，但他龙哥的战斗力那真的就一般了。

　　六子担心打下去阿龙吃亏，连忙就伸手往怀里掏那瓶酸！这个时候要保证威慑力需要的就是这种有杀伤性的武器，见血、开口子或者酸，这都是能震慑住对方的力量。六子才连闪带躲的把那瓶子掏了出来，都还没来得及把盖打开泼出去，边上他没注意到的地方，一个人扑了过来。

　　这是之前阿龙放倒的那个小子，还别说这年头的年轻人战斗力还真是够可以的。之前都让阿龙那样揍了一顿了，这家伙这个时候居然还能挣扎着起来，不但挣扎的起来了，这家伙看见了六子掏出了个瓶子来，当下就觉得有些不好，居然挣扎着爬了起来一下扑了过来。这些年轻人还真是够讲义气的，这个年纪了被这么痛打了一顿居然还能反应过来，还起来帮忙了可见厉害。

　　他这一扑过来，第一时间就抓住了六子的这手，跟着上来就是张嘴一口正好咬在了六子手上。六子也是没相当这个，被突然一咬下意识的就一甩手，那瓶子一下就被甩了出去。魏白地徒弟是个明白人，他整来的这瓶子质量还真不错。这瓶子甩出去掉地上，不但没碎居然还好好立着！

　　六子这下心里真的是一凉，抬脚就是一下，直接把咬他手的这个小子踹了出去。六子抬手一下先推开了正面过来的人，对着那边正和小老大搏斗的阿龙喊了一声：“龙哥，快跑！”

　　这个时候，张大道在上头皱着眉头琢磨，这下面两个挨揍的他怎么就觉得这么熟悉呢？就这时候，身边传来了一个声：“张导？你果然在这儿！”

　　张大道一回头，是影帝，边上还带着几个熊孩子。张大道一愣，皱起了眉头：“你带他们来干嘛？接受教育啊？这个场合不对啊！那帮死孩子要赢了，这教学不利他们成长啊！”

　　影帝一愣，开口道：“他们要赢了？刚才过来一个小胖子还说这小子他哥跟人打起来了，看他这么急我还以为他要输了呢？”

　　张大道盯着战场，压根没听见影帝的话，手往影帝这边一伸道：“手机拿来。贫道得让他们知道什么叫正能量！不能教坏了孩子，怎么能让坏人胜利呢！”


第1904章 阿龙六子陷包围，大师影帝显正气

　　有时候不能怪影帝不给力，而是张大道坑人实在太狠了一些，坑人带洗脑被他坑几次你自己都会习惯。影帝就有点被坑习惯了的意思，这时候张大道一伸手，他居然下意识的就把自己那手机给张大道递了过去。你说这上哪儿说理去？你明知道他拿了手机打不出什么正经电话去，好容易他自己手机还让人偷了，冲着戏份来的影帝这个时候居然把手机给了张大道~这不是自己作嘛！

　　估计影帝也是把手机递了过去才后悔的，这后悔的念头才冒出来，就噌噌噌的往上冲瞬间指数就爆表了。因为张大道飞快的就拨通了电话，来了一句：“喂，是幺幺灵吗？”

　　影帝直接就是一个飞扑，直接就把手机抢了下来。好家伙，一言不合就报警啊！好歹商量一下啊？影帝都还在思考怎么在这个情况下把戏抢过来呢~张大道这家伙就开始掀桌子了。这把警察喊来还有他什么事儿啊？

　　边上的小小老大更是激动，在边上大喊：“不许喊条子来抓我哥。我让我哥砍了你哦~”中间还夹杂着炸酱面的大喊：“铜锣湾只有一个浩南，那就是我司徒浩南~”场面热闹也不比下面差。

　　而且从小小老大称呼警务人员条子这点上看，这熊孩子也已经在濒临没救的边缘了。

　　当然，影帝和熊孩子都是多虑了，这时候哪需要张大道报警啊！他们打架这个动静又不小，而且这烈士墓里头也不是没有别的人的。这年头安分守己的人不少，可好事儿的更多啊！小区里头出个分尸案都有一帮老娘们拼着把早饭吐出来往哪儿凑呢！何况这打架的事儿还不至于让人吐出来。这时候已经有人报了警，还在边上拿着手机给警方接线员做现场直播呢！打架人的体貌特征，那些人用了兵器都给说的一清二楚的。

　　这个时候阿龙他们就占便宜了，这几个家伙本来就心虚，还是在逃阶段。这衣着打扮都是怎么简单怎么来的，越是不起眼越好，看着越是老实本分越佳。和小老大他们一帮特立独行、五颜六色的混混比起来，简直是天壤之别，那报警的大爷还带着点青光眼，所以他说的犯罪分子特征，主要都是小老大那一帮人。

　　张大道这边手机被抢了，也有些生气，等着影帝道：“你干嘛？阻止贫道弘扬正能量你知道你这是什么性质的行为吗？你这是反对社会主义核心价值观！”

　　影帝也懵了，老张虽然不讲理，可盖这么大的帽子的时候不多啊！他也连忙解释：“张导，下面人脑子都快打出狗脑子来了，这会儿报警来不及了！咱们先得阻止他们啊！你看着这几个小孩，我去帮忙！你忘了，我以前就是警察，专业的！”影帝确实是专业的，这个时候都没把自己的人设忘了。

　　影帝是想下去抢戏，上演个“我要打十个”之类的装逼时刻。可边上的熊孩子小小老大却道：“你们都去帮我哥，我看着他们几个。”熊孩子老大拍着胸口，一副有我在你们放心的架势。

　　张大道本来是明哲保身的人，这下面打群架，还不是他熟悉的那种烂架，这个事儿他们是不想要掺合的。可这时候熊孩子们身边他也不想待，本来他就骗了人家手机、游戏机、玉。这时候正好是趁机甩开这些家伙的好时机。张大道琢磨了不到半秒，就一咬牙道：“好，贫道今天就让你们明白什么叫做正能量使者！影帝，走起，看贫道光用气势就震慑下面这些欺负农民工的犯罪分子！”

　　影帝光靠外表把阿龙他们归类为了农民工，至于那点熟悉感，他觉得可能是他紧密联系底层群众的原因。虽然他从来不做他们的生意。阿龙他们也是冤，怎么也算是带着张大道远离了七院第一波追捕，而且给他弄了新身份帮助老张融入社会，到了现在居然就剩下一个农民工的评价。

　　影帝和张大道一起两个人往下头斗殴的小广场哪儿跑。这个时候下面的战斗已经进入白热化了！阿龙和六子陷入了防御状态，至于魏白地徒弟，这家伙压根冲不进包围圈，小老大他们人数太多了一些。魏白地徒弟虽然是个犯罪分子可这家伙的战斗经验也真的少的可怜，长这么大压根就没打过几次架。说要找张大道报仇，那也纯粹就是一股子气憋的。两手拿着武器冲过来，却是第一时间就让一个拿着棍子的小子在手上砸了一棍。不是骨折也起码是骨裂。

　　跟着他就剩下一把螺丝刀了，然后魏白地突然居然被中了影帝陷阱的小胖子拿着棍子追着跑。胖子今天也算是过年了，他跟着小老大混了这么久，第一次遇上战斗比他还弱了！魏白地徒弟身材是比较瘦小的那种，这辈子的战斗力颠覆也就是之前被捕之前那次在墓里头一个人对口六子和阿龙了。

　　现在他的实际战力暴露无遗，低端里的低端。被一中学生胖子拿棍子追着到处跑。

　　前头阿龙和六子倒是表现的很好，虽然被多人围攻，但是且挡且退，一时间居然没受什么大伤害，反而六子时不时还能挥拳反击。打中了一下，就能让对方缓好一会儿。就这个情况继续发展下去，只要别出什么大的变故，他和阿龙应该都能跑了。就是魏白地徒弟得悲剧~

　　当然，要是小老大他们反应的快，先拖住阿龙和六子，再派个人去帮胖子解决了魏白地徒弟，那可能还会有变化。毕竟魏白地徒弟战斗力过于一般了，和胖子最多五五开，胖子装备“无用大棒”以后他就不是对手了。所幸，胖子的敏捷和移动通常都比较低。魏白地徒弟在这方面很有优势，而且他力量不强，可耐力不错。长跑下去，耗尽了胖子的体力以后还有反杀的机会！

　　但就是这个时候，张大道和影帝到了！

　　“住手，FBI，现在你们涉嫌暴力拖欠农民工工资和故意伤害，你们都被捕了！”张大道充满正气的声音响起，把所有人的注意力都吸引了过去，战斗也是顿时一停。


第1905章 孝徒红颜追大师，影帝淡定不抢戏

　　影帝跟在张大道身后差点没哭出声来，他才来了个以前是警察，张大道就跳出个FBI来，这他娘的还不是我国的执法机关，这不是作嘛~那个正常人能信啊啊！影帝正想上前半步，告诉其他人他们是联合执法，希望这些家伙脑子有坑能信吧！

　　影帝叹息的正要上前，都还来不及说话，就跳出来抢台词的了。被人围住的阿龙没有在这个时候趁着围攻的人没动手的时候逃跑，反而一指张大道，大喊了一声：“姓张的，你还敢来！整死他！”

　　阿龙听见张大道声音的那个时候，整个人就哆嗦了一瞬，这个声音好久没听见了他以为自己都忘记了。可这个时候突然听见，阿龙瞬间就明白过来了！他一直都没忘记张大道的声音，等他一回头的时候。阿龙就感觉自己手脚冰凉无比，心脏跳动却是无比的快，感觉自己的脑子炽热非常。他这是个什么状态，他觉得也亏了自己年纪还不大啊！他这要是年纪大些，这时候感觉自己就得中风。

　　所幸，他年纪还不够大，甚至还能反应过来对着张导大喊了一声。他这一喊，自己却没动。他边上都是人，除去六子都是小老大的那些手下，而且很多都有棍子。他们这个时候气氛是很紧张的，张大道这第三方过来，谁都不知道是什么情况。牵一发而动全身，他们要是有反应整不好就会引起对方的过激反应。

　　而小老大他们这头也是一脸的懵，张大道小老大也认识啊！那手机就是他亲自偷出来的，而且张大道气质这么突出，就算要忘记怎么也得个把月才行。现在这才一个早上过去，这怎么可能就这么忘记了呢？他是无比的怀疑，这事儿是张大道设的局，所以他也不敢轻易的活动。

　　其实阿龙他们也是这么想的，看见张大道出现，他感觉自己一下就通透了。之前他就怀疑过这个，现在张大道出现了，这事儿坐实了啊！果然是张大道知道他们来找麻烦了，连小混混都找好了啊！这绝对是阴谋啊~因为怀疑是阴谋，龙哥更想跑了，拉着六子就按按了他手，六子也明白他的意思，两个人隐隐就开始往后挪动脚步，只要这帮混混有一点没跟上，他就跑。

　　至于魏白地徒弟，这个时候阿龙已经顾不上他了！因为这小子已经冲出去了。他是现场唯一一个对阿龙的话有反应的~魏白地徒弟被小胖子追着绕了两圈了，可这个时候看见张大道他心里的那一股子气还是爆发一般的炸开了。从越狱到跟着阿龙他们混，唯一的目的就是找张大道报仇。何况他被小胖子追的这半天，心里那叫一个憋屈啊！这会儿看见张大道，眼珠子都红了。这家伙一只手抬起来就疼，刀都拿不住了。可手里还有个改锥呢！这家伙这时候冲着老张就冲过去了！嘴里大喊了一声：“姓张的，我师傅是魏白地！”

　　他这一声大喊就是告诉张大道，他是冲着老张来的！死也要让你死个明白！

　　张大道一外头，愣了得有两秒跟着就决定了，得跑！其实老张有些不明白，他明明是来给农民工拔创的，怎么就农民工盯上他了呢？老张是有一身的本领可不能对农民工出手啊！何况人家说了，他是魏白地的徒弟，可魏白地是谁呢？张大道鱼的记忆发作，自己坑过的人转头就忘啊！特别是那种进去了不太可能出来的。

　　不过老张不是笨蛋，逃跑之前还大喊了一声：“兄弟们我先引走一个，剩下的交给你们了！”

　　小老大他们那一帮人也反应过来了，转头就继续对着阿龙和六子他们继续拳打脚踢！小老大想的明白，就现在他们的这个情况，别管张大道是什么人，看来是和他一伙的。敌人的敌人就是朋友呗~二话不说上去就是怼啊！

　　老张这头管不了这么多了，扭头就跑！张大道也不是寻常人，打架不行，逃跑还不行嘛？其实吧，真要论战斗力，张大道应该是在魏白地徒弟之上的。可之前也说过了，打架这个事儿战斗力是有波动的，这个时候魏白地的徒弟在主观能动性的激发下，完美的诠释了什么叫不要命的最狠！这会儿别说是小胖子，白二在这儿他也敢捅他一个窟窿。

　　亏了老张在逃跑方面具备一点天赋，他逃跑的能力相当的强大，这扭头就跑一会儿的功夫就跑出了老远。魏白地徒弟猛追，这个时候影帝干了件大快人心的事儿。张大道的预料之中，影帝这家伙这么爱抢戏，现在机会在他面前了。影帝居然淡定的往边上让开了！

　　魏白地徒弟眼神那叫一个演技炸裂啊！这家伙眼里顿时露出了那种单手挂在悬崖上突然有人拉了你一把的眼神。差点没把影帝都给感动了。

　　影帝和魏白地徒弟插肩而过，这让开的瞬间，影帝眼神一拐突然看见了身边有个瓶子，影帝眼睛当时就是一亮。他突然蹲下，默默的把这个瓶子拿了起来，打开瓶子招了招手，标准的招味如鼻法！可见中学化学影帝也是有好好上的。这一下他眼睛更亮了，塞上瓶盖把这瓶子塞进了口袋里头。

　　跟着影帝才慢悠悠的往山后去！而这个时候，看热闹的打电话报警已经有效果了！这附近离着不远有个派出所，这时候两个警察带着一群的协警赶到了。

　　警察过来了，那在场的人也顾不上打了，一帮人一哄而散！

　　这个时候，就看出老混混和小混混的差别了，即使地理不熟阿龙和六子的选择也很正确。他们发现警察就比较早，当时拼着挨了两棍，推开了那帮小混混就跑！

　　小混混他们就差多了，要逃跑的时候警方已经包抄过来了。要论斗殴的经验，这些协警可比他们强多了，人家里头有好多都是被招安的专业选手啊！这一帮人拿着橡胶棍子，过来就是一阵连追带打啊！

　　小混混见了老混混还能爆发，可见了条子就一点义气也不敢讲了，瞬间就散了。几个受伤的和小胖子这种跑的慢的，两棍子下去就抱头蹲防！事实证明，张大道才是对的，有困难找警察，警察出动早没事儿了！


第1906章 杀意尽

　　应对这个类型的犯罪，警察比张大道他们好用多了。特别是阿龙他们心虚逃跑之后这事儿就显得更加的简单方便了。剩下的小老大这些人，虽然年轻力壮心也狠，可小混混这个团体那是有一种被称为地盘的东西存在的。有了地盘能说的事儿就多了！

　　这地盘嘛~对于小老大他们这样的学生混混来说，通常就是以家到学校这一条路为中心，辐射出去的几条街区大小。烈士墓这一带也是他们的地盘，而且是地盘里头相当重要的一部分。好多的群架，分赃这一类的事儿，都是在这儿进行的。这就导致了一个结果，那就是附近的警察对这帮熊孩子相当的熟悉！反之，熊孩子们对警察也相当的熟悉。

　　既然熟悉，那就怂啊！这都被收拾过多少次了，看见了就心虚，压根组织不起什么有效的抵抗。

　　协警的战斗力相当的强悍，倒是几个正规警察看见熊孩子们都被干翻了，在边上喊：“铐人铐人，别把人打坏了！都收着点。打坏了不怕被开除啊~文明执法啊！”

　　正经的警察就是知道事情的轻重，动手的事儿他们就没上，而那些协警就算是出手重了伤了人，也不过就是个开除他们而已。但这会儿人都拿下了，那继续打就有些过分了！

　　这边打人铐人的功夫，还有几个协警在一个警察的带领下开始追逃跑的阿龙和六子，他们可看出来了，之前还逃跑了两个呢！虽然阿龙和六子主要是挨揍，可这人既然跑那就必须追上的。要不然这个事儿就抓住了一方事情就问不清楚了。几个协警在警方的带领下开始追，一会儿的功夫就到了影帝的身边，影帝顺手就往边上一指：“他们往后门方向跑了！走的是小路，刚才是我报的警！”

　　带头的警察一摆手：“你们追！”几个协警顺着林子就冲了进去，这些家伙对这一带也非常熟悉，这一片打群架那是常有的事儿，他们在这儿抓了多少次人了。这里的路他们熟，往后门跑他们穿林子更快！

　　那带头的警察却是转头看向了影帝，对着点了点：“谢谢啊？”

　　“警民合作嘛~应该的。”影帝连连点头，态度那叫一个端正。

　　这个时候，逃跑的又两批人，阿龙和六子还有就是被魏白地徒弟追杀的张大道。先得说阿龙和六子这边，这两个哥可是真正的高手，逃跑这方面尤其有经验！你看他们从运囚车里头颠出来，警方大范围搜查都让他们跳出来了。可见在逃跑方面他们确实是有专业水准的。当然，那时候还是有时间差的，这个时候却是没有时间差的。

　　这里头的差别可就大了，没有时间差的追捕，这主要看的是速度和路况熟悉程度，这两个方面阿龙和六子都不如警方的协警。但事情是有例外的，比如说想法！阿龙在这方面相当的可以，这种没时间差的追逃他也是经历过的。当年在村里和人打架，警察还得更狠，下手还得更黑，还不是没抓住过他！

　　阿龙就拥有这种逃跑专用的脑洞，寻常人遇见这样的事儿，那是有路跑路，没路跑山。遇见危险的时候，人第一会选择自己熟悉的路，第二的话选择的就是简单的道路。可阿龙不一样，他带着六子是哪儿路破往哪儿去，加上影帝神助攻，把人往后门指他们两个很顺利的就到了围墙边上。这烈士墓的围墙也就是两米来高。六子在下头一垫手，阿龙踩着他的手就翻到了墙上头，跟着在墙上一拉阿龙两个人顺着墙就出去了。

　　就这个身手，这两个家伙完全可以去干盗窃嘛！盗墓都白瞎这个翻墙的手艺了。他们是很顺利的出去了，可接下来还有问题，落在烈士墓里头的魏白地徒弟，还有老道士都不知道在哪儿呢！按着老道士的那个德性，出了这么大的动静人搞不好就已经跑的不见人了。但这个时候，他们也是自顾不暇，其他的人真的管不到了。

　　翻出了围墙，六子就道：“龙哥，咱们快走吧！不能再等下去了，这被抓住了咋办？”

　　阿龙的表情相当的难看，瞪了眼六子道：“我们被抓住了能有什么事儿？我们的身份没问题，那小子被抓住了才是大麻烦！他要是把我们招了，我们才是真的麻烦大了！快，你和我换衣服，咱们一个正门一个后面绕进去！有机会帮他跑，没机会……”阿龙皱着眉头，实在拿不定主意这没机会怎么办！

　　他们这次可是真的亏大了！

　　六子这个时候很主动的补上了一句：“要是没机会我就把他弄死！龙哥你放心，我嘴紧的很！”

　　阿龙张了张嘴什么都没说，他不想六子这么干，可这么干却是最好的选择。

　　而他们纠结的这个主角魏白地他徒弟，这个时候却是遇上事儿，他追张大道追的猛，什么都顾不上了！只要弄死了张大道，同归于尽他也在所不惜。张大道也是郁闷，后面这家伙什么情况啊？用不用这么执着啊？这么追下去他很没有面子的？而且影帝这家伙什么情况，怎么就让开了？就这么信任的他战斗能力吗？张大道相当的郁闷，当然拿下后面这家伙在他看来也不是什么难事儿。这么多的法宝，他随便来一个也能解决后面这家伙。

　　可这是他炼丹的关键时刻，随便动用法宝对付凡人，容易引起不好的变化啊？张大道纠结着，顺着路往山上跑。突然他就看见了上头围栏那边有个熊孩子探出了头，对着他猛使眼色。张大道感动的眼泪都出来了，人间自有真情在啊！熊孩子的内心深处果然还是有良知的，他们还是有拯救的价值的！

　　张大道速度都快了两分，认真的观察着楼梯最上头那个豁口，熊孩子要帮忙只能在这个地方了！张大道快步的到了这豁口，猛然一个大跳跳了上去。两边围栏下面果然蹲着两个熊孩子，手里各抓着一个线头张大道一过，他们就猛拉紧了绳子！


第1907章 刀枪不入神助拳，洋枪洋炮若等闲

　　电视里头有过很多，一根绳子抓紧了就能把人给绊倒的那种镜头。张大道也没用过这么简单的招，只能是按着固有的经验判断。他觉得电视里能这么干，这个事儿应该是可行的。但现实狠狠的给了他一击，还不是普通的击是重击，插眼、封喉、踢下体的那种。老张跳上来了，一个转手都做好准备了，只要那追他的小子被绊一下，有个踉跄就行！他上去就是飞起一脚，直接就能把人顺着楼梯踹下去，然后他就成了。

　　但事实是，下一秒那家伙冲上来，两个熊孩子拉着绳子，直接连个反应都没有。绳子直接断了，两个熊孩子一翻差点没坐地上。至于追他的魏白地徒弟，连停顿都没停顿一下。事实就是这样的无奈~这要绊人，也是分情况的，看他们用的到底是什么样的绳子，这熊孩子用的就是鱼线！

　　还是用的普通的鱼线，瞬间就崩了。张大道飞脚都准备好了，结果这家伙一上来直接鱼线就断了，张大道还摆出了迎战的姿势，看着他就想上去捅一刀啊！

　　魏白地徒弟这上来，也不是真的完全没有感觉，毕竟夏天他穿着短裤呢！这小腿上被鱼线拦一下，感觉还是有的。他当下就往左右看了看，两个熊孩子蹲地上，看见魏白地徒弟这满是杀气，血红的眼睛一瞪。这两个熊孩子一哆嗦，两个人这是吓的直接坐到了地上，两脚连连在地上蹭着往后退。

　　张大道这个时候总不能把锅甩到两个熊孩子身上去吧？当下就对这魏白地徒弟道：“你要干嘛？有什么冲我来！别对孩子下手！”

　　张大道说的正气凛然，其实他也明白，人家就是冲着他来的，压根也不准备对熊孩子下手。但张大道这一说，魏白地徒弟觉得自己也得说点什么了！他是跟着师傅长大的，虽然不是完全的孤儿吧~有几个亲戚啥的，但和孤儿也没差别，也就剩下他师傅管他了。

　　魏白地是江湖人，教的也是那点江湖上的事儿。他徒弟也是属于那种自诩江湖人，守规矩的类型。就像他被阿龙他们带着救出来一样，他就认定了只要弄死了张大道，他就死心塌地的跟着阿龙他们混了！但事实上，毕竟他不是什么正经的江湖人，江湖规矩知道的也不多。或者说其实这个年头，早没有了什么正经的江湖人和江湖规矩了。魏白地徒弟这个时候停下了，他觉得江湖规矩里头可能有这条，要弄死人家也得让人死个明白啊！

　　他一停住，就道：“我是魏白地的徒弟，你把我师傅和师弟都害的被抓进局子里头了，你还敢装傻！我就是报仇来的！去死吧！”

　　说着他抄着改锥就上来了，改锥，又称螺丝刀，通常指一字螺丝刀。这个玩意儿磨一磨，是个相当有威力的武器。进攻方式以捅为主，一下捅进去扎中了位置不死也重伤。因为取得容易，丢弃简单不起眼，作为凶器使用来源难以查证且极具普遍性，广受人民群众中那一小撮不干好事儿的群体喜欢。

　　魏白地徒弟掏这个上来，张大道还真有些慌，他连忙边退边喊：“误会，是个误会！我和老魏自己人，我怎么能害他，这肯定是假的！你别上了坏人的当了！”

　　魏白地咬牙切齿，压根不停，嘴里大喊：“道士都传遍了，警察也这么说！你给我去死！”魏白地徒弟在盛怒之下，也是战斗力大爆发，张大道倒退这跑，速度也就慢了些了。

　　本来他觉得自己能忽悠住魏白地徒弟的，比较这方面他擅长，把屎盆子往张盛言身上扣这个逻辑上是通的。可谁想到不单是魏白地往外头传了对张大道不利的消息，在囚车上那帮子警察闲聊也没少往外透露消息啊！而且张大道这家伙风评真的不咋样，这一路上又是阿龙又是老道士的都没少现身说法！

　　魏白地徒弟对他的信任度，这会儿绝对是已经触底了，连反弹都反弹不起来的那种。

　　张大道也没想到这个，他是有自信的人啊！绝对没料到魏白地徒弟会不停，这一下就被近了身了！而且他手里的改锥直接对着张大道腹部就捅了过来，位置当是胃和肝胆部，这胃还好，改锥的大小捅几下，只要时间别拖延了，进医院还是能救的。这肝就不一样了，这要是被捅几下那能存活的时间可比被捅了胃短多了！

　　那边两个熊孩子看见这一幕，都惊叫出了声来，就这个时候，刚才和影帝说话的那个警察也到了上头来了！他是顺着正路往后门去的。在下面的时候看不清，这时候顺着楼梯上来了，倒是能瞧见张大道这的情况。张大道留着长发，看着和小老大他们差不多，奇装异服留长发，年纪也对头，肯定是混混啊！至于魏白地徒弟，那改锥他也瞧见了！当下也是大喊了一声：“住手，警察！”

　　要是有时间，老张指定得喊一声：“自己人！”可这个时候他没有时间，魏白地徒弟那一改锥已经捅到了。直接在张大道身上就是一下！张大道眼睛一下瞪大了，魏白地徒弟也是一下住了，跟着老张就是一脚，直接把魏白地徒弟踹飞了出去，手还捂着自己被捅的地方。

　　“杀人了！”突然边上就是一声尖叫，熊孩子看见这样的场面，觉得老张是死定了！

　　魏白地徒弟却是看了眼自己拿在手里的改锥，上头没血迹啊！而且刚才他捅的那一下，手里头有感觉，那一下捅上去，好像是捅到了什么硬邦邦的东西压根一点反应都没有啊？

　　张大道这时候看了眼自己的手，样子一下也激动了起来，突然露出了笑容道：“丫的，没想到吧！贫道的神通炼成了！神助拳，洋枪洋炮若等闲！来啊~有胆子你再来啊！”

　　张大道这突然的叫嚣，所有人都傻了！这什么情况？

　　“扶清灭洋义和拳！大师兄，快请九霄真人上身啊！”有些古怪的声音大声的喊到。所有人转头一看，就见炸酱面更边上栏杆上头正挥着翅膀喊口号呢！气氛诡异的有喜感！


第1908章 四千一章战斗落幕

　　炸酱面这死鸟倒霉就倒霉在教育上出了问题，本来他那个主人就是个曲艺爱好者，后来跟着张大道更是没学过什么正经的玩意儿。最重要的是平时教育他最多的还是影帝，影帝这家伙能教什么正经的啊？这时候连九霄真人都出来了，真当大伙没看过《黄飞鸿》系列啊！

　　他这一喊，喊出了事儿来了。本来老张那边刀枪不入来了一波，挺能吓唬人的。特别是老张这大师的皮还披着没退水呢~而且之前老道士和阿龙他们交流的时候，都说过张大道的奇异之处。这会儿魏白地徒弟一刀捅过去不但没捅进去的感觉，反而自己虎口反震着生疼。加上张大道还说了点他听不得的话，这他当然被唬住了。还当老张真会什么刀枪不入的手段呢！心里都憋着要跑了。

　　可结果很糟糕，炸酱面跳出来就喊了那一堆的话，下面警方的小哥听见的时候心里警惕性一下就飙了起来，这个情况，这里头还有牙阝教的事儿啊？这是大案啊！这要是破了，说不定他就能进步了啊！这警方小哥连忙往腰上摸，枪他是没带着的，可他带着防暴喷雾啊！这慢慢的辣椒素一下喷过去，威力绝对拔群。这个老张相当的明白，这样的装备老张也有存。他对别的人也用过，但老张应该不会愿意这个玩意儿用在他的身上。

　　同时，魏白地徒弟这头也明白过来了，张大道那一套他是不懂的，什么神助拳啊？他读书的时候成绩渣的不行，虽然这算是历史的课程，和他的专业有关系。可跟着他师傅学，书本上这点玩意儿他是不屑的。所以张大道说的时候他真的被唬弄住了！但炸酱面一开口，整段都垮掉。魏白地徒弟电影还是有看的，九宫真人他印象深刻啊！更加更加给力的是，九宫真人也能刀枪不入，也不怕洋枪，当然洋炮他是怕的。

　　魏白地徒弟瞬间就看向了张大道手捂着肚子的那个地方，当下他就皱起了眉头道：“你那里头也放了个锅？”

　　张大道本来正装逼呢！脸上表情云淡风轻中带着一丝高傲和嚣张，眼神居高临下看谁都好像在喷射着“蝼蚁”两个字。魏白地徒弟这话一问出来，他一尴尬了！张大道平时身上零碎就不少，各式法宝到各类奇怪的施法物品，加起来怎么也得有两三斤。这还是有白二他们在的时候，如今白二他们没跟着。本来应该手下带的东西，老张也带了不少在身上。

　　毕竟是出来诈骗的，身上怎么也得带着点应用之物嘛！这时候他身上起码得有5斤乱七八糟的东西，所以说之前小老大能从老张身上准确的偷到手机，也真是有几分能耐的。就他身上的这波玩意儿，捅的不好了说不定真能出事儿。老张这是抱着负重越野的心出来诈骗啊！魏白地捅了张大道一下，张大道立马捂这伤口，就是为了确定下到底捅了啥了！他身上还是有危险品的。这一摸，张大道也有底了，知道了是捅在他带着的一块木牌上头，老张才顾上装逼。

　　但很可惜，炸酱面一句九宫真人把什么底都给泄了！魏白地徒弟也不怕老张了，抡着改锥又要上来捅，老张肚子里头装了锅捅不进去，他能捅别的地方啊！脖子上来一下，受难者眼珠子来一下，也一样是有死无生。而且眼珠子这绝对是弱点之中的弱点，就算练了金钟罩铁布衫捅眼珠子都好使，除非是超人，也就他眼珠子挡子弹。

　　魏白地徒弟对着张大道就扑了过来，张大道这时候也顾不得有道高人不能对普通人下手这个设定了，刚才被捅那一下他就明白了，这家伙下手是真的黑。捅牌子上他都觉得肚子生疼。这是真冲着要命来的啊！老张连忙伸手进怀里，各种乱七八糟的东西就往外甩。先就是一把的符被甩了出来，满天乱飞，这些玩意儿和现场的气氛还很贴合。烈士墓甩出一大把的黄纸来，看着就跟上坟似的。

　　当然，来烈士墓烧纸也是个罕见的事儿，毕竟人家是无产阶级战士，就算死后有灵，也是托生英特纳雄耐尔净土大世界，从此共产无阶，金钱再无意义。这洒纸钱的事儿，就显得又不这么合适了。没看人家学校组织扫墓，都是带着小白花来的嘛！

　　但魏白地徒弟显然是不知道这个的，他一看这满天黄纸落下来，当时就吓了一下，脚步也满了没敢直接和这些符接触。他这一顿的功夫，张大道那边一个瓶子掏了出来，对着天上就是一扬！

　　就这个时候警方的小哥到了，一上来就先看见了两个坐地上的孩子，他一下就发现这事情有些严重了。要是两个孩子遭了什么事儿，那麻烦可就真的大了！他一看这情况，张大道正挥手往外甩各种乱七八糟的东西，可这魏白地徒弟就狠了，手里一改锥，眼珠子发红。看着就是失去理智了，这种情绪激动的人，有可能会造成很大的破坏！

　　警方的小哥当下就把那辣椒素喷射举起来，对着魏白地徒弟大喊：“快住手，给我站住不然后果自负！”

　　张大道一看警察上来了，也是大喊了一声：“同志，自己人！这家伙要对小孩下手啊！”

　　张大道这一喊，那警察小哥更急了，连忙就往上扑。魏白地徒弟一听张大道这话，心里突然好像被擦亮了的明镜一般。这个情况，他看好像不对头啊？这莫非是张大道利用了那些小混混算计他们，然后再和警察合伙一网打尽？这个事儿很想张大道能干出来的！魏白地徒弟不由的怒从心头起，这警察和老张都不是好东西。张大道这他是追不上了，老张撒出来的那一片灰雾，他看着也不想什么好东西。魏白地徒弟干脆一扭头，冲着警察去了！

　　警察都到了，他很可能落网，这他可是越狱犯，这要是被抓住了罪加一等啊！那不如拼了，拉个垫背吧！他这一扭头，对着那警察小哥就扑了过去。警察小哥也是一惊啊！这是公然袭警了，这年头还有这么疯狂的犯罪分子？小警察心里琢磨了好多的事儿，手里头可半点没有犹豫，直接就把那喷雾剂给对着魏白地徒弟喷了过来！

　　“啊！”当时魏白地徒弟就是一声惨叫啊！他这一阵的折腾可没少耗费体力，喘气喘的正厉害这呢！警方这喷雾，和张大道网上买的那种可不一样，这辣度高的都足够致残的了。就是碰到皮肤上，清洗的慢了都可能造成皮肤损伤。要是在下风口，这警方的小哥都不敢用这个玩意儿。也就是现在和地方没风，他才敢当机立断的使用！

　　喷到了手上尚且如此，魏白地徒弟可是大喘气着呢！这一下过来，眼睛就不说了，呼吸道黏膜再沾上了这垃圾。那整个人鼻子嘴甚至这呼吸道和消化道所有有通到外头的地儿，那都跟火烧一般！还粘着烧的那种。瞬间他就好像失去了其他的感官一般，手里的改锥早不知道去哪儿了，手里满脸满喉咙的抓啊！那个样子反而显得更加的吓唬人了。

　　警察小哥哪儿见过这个场面，这玩意儿发下来以后他都没用过。以前就算遇上点事儿，协警以上就都搞定了，压根用不着他上辣椒水啊！这次可算是开眼界了，这玩意儿威力太恐怖了啊？警察小哥也没顾得上魏白地徒弟，转头先保护那几个熊孩子！这几个熊孩子在他看来才是最重要的事儿，不管犯罪分子咋样~首先得保证熊孩子们没事儿才行。

　　他这一转身先把孩子们往边上拉，张大道也是拿着法宝往警察那边靠，这个事儿他就觉得不对头。他才害了魏白地，怎么他徒弟就冒出来报仇了？这个里头有事儿啊？是不是张盛言搞的鬼？是不是吴洪熙也参与了？张大道也冒出了各种阴谋论的想法来。这也怪不得他，毕竟炼丹的事儿就在眼前，各种的劫数爆发之下，什么事情都有可能发生啊？

　　张大道靠近了警察小哥，嘴里正准备套套近乎，就见魏白地徒弟挣扎着到了楼梯边上。就这个时候，突然边上树丛里头一个人跳了出来，嘴里大喊道：“佛山无影脚！”

　　跟着直接就是连环的两脚踢在了魏白地徒弟身上，这家伙本来就基本半废了，这一下踢的失去了平衡，直接顺着楼梯就往下滚啊！

　　张大道转头看向了飞踢的这人，警察小哥也瞄了过去。这出来的人很有几分诡异啊！用的手段和之前九宫真人能配合的上啊？这都是一个系列的。

　　就这个时候，炸酱面又从树上飞了下来，嘴里喊着：“傲气面对万重浪……”还他娘有BGM~能有这个排场的，除了张大道本人以外，这附近几公里之内也只有影帝和烈士墓里的英灵了！

　　现在不是冬木战争的时期，张大道也没开卍解英灵出来的可能性不大。那就只能是影帝了！果然，影帝那李连杰版黄飞鸿的架势一收，一股宗师气象啊！结果小警察把那喷雾一举，对着影帝和张大道的方向摆动了两下：“你们两个抱头！给我双手抱头蹲下！不然我动手了！你们都什么情况！给我说清楚。”

　　张大道和影帝那叫一个配合，立马都抱头蹲下了！影帝蹲下开说话呢：“我是律师，我们这是见义勇为，我要求公正待遇！”

　　张大道也连忙道：“自己人，贫道也是政府的人，给魔都警方打电话，他们能证明贫道的身份！”

　　小警察都懵了，这什么情况？混混打架也能折腾出这么大的事儿来，这都哪儿跟哪儿啊？

　　而滚下了楼梯的魏白地徒弟这时候已经滚下山坡去了！他这一路滚下去，皮外伤不少，骨头也有些小问题，可万幸没伤着要害啊！他被这辣椒素一喷，也感觉不到别的地方的疼，就感觉自己痛苦无比。头重脚轻的翻了一阵子，才感觉自己停下了。他眼睛也睁不开，挣扎着想要起来。

　　就这个时候，他挥舞的手好像抓住了谁，耳边似乎听见有人和他说话，他正想着确认下是谁。头上猛的一时一震，跟着就是剧烈的疼痛，瞬间把他呼吸道和消化道的痛苦都给盖过去了。眼前似乎一片的血红，似乎模模糊糊的，看见了六子抓着一块大石头，对着他又是一下！

　　阿龙和六子担心魏白地徒弟出问题，两个人分了工，一个找老道士和车去了。另外一个六子进来找魏白地徒弟，怕的就是他被警察抓了，把阿龙和六子换身份的事儿给透露出去。结果六子翻墙进来了~他运气也好，没走一会儿就看见了魏白地徒弟从那坡上滚下来。

　　一下人滚到了他的面前，要是魏白地徒弟没啥事儿，六子还能拉着他一起跑！可到了近处，光魏白地徒弟身上那股子刺鼻无比的辣椒素味，就让六子眼睛发疼。他明白，这魏白地徒弟基本是跑不了了！六子也是够狠的，当机立断，捡了石头对着他的头“Duangduang”就是两下！跟着把石头往边上一甩，他扭头就跑！

　　六子压根不怕留下指纹，他和阿龙换了现在的身份证以后，第一时间就把指纹都给破坏了。毕竟他们的指纹，是原本被抓的时候就留底了的。这是个非常大的破绽，有逃跑经验的阿龙怎么能犯这样的错误。

　　六子顺利翻墙出来，阿龙开着破了玻璃的车子过来接应，老道士居然没跑！几个人上了车子就跑~阿龙明白，出了这么一档子事儿，他们得抓紧跑了。要不然被抓的那帮小子一招供，魏白地徒弟身份被一确定，他们的麻烦就该来了！

　　而警方，这边很快就发现了魏白地徒弟的身体，这家伙直接就被送进了急救室！剩下那帮被抓的小混混带着张大道他们，都被一口气拉到了局里，等着一个个的受审呢！


第1909章 张大道长了一脸欠揍的模样

　　关于被警察抓这个事儿，老张是很淡定的。为什么，咱心里有底啊！没干违法乱纪的事儿，怎么能怕警察呢？当然，主要也是因为那几个被他骗了东西的熊孩子已经让警察送家去了。而且老张觉得自己和警方的关系一向良好，他就是来协助调查的，警方不能为难他。

　　事实上，他受到的待遇也确实是不一样的，毕竟一来他不是斗殴现场被逮住的，二来是他和影帝那一番话还是相当唬人的。一个律师，一个说自己人，而抓他的警察其实也就附近的片警。他们这派出所所有的正经警察一共就三个，其他都是没编制的协警。派出所里都没什么正经的武器，枪就一把，一共三发子弹，还是枪支和子弹分开管理的。

　　就这样的组成，正遇上了什么厉害的犯罪分子，先就得一个警察带着协警们上去吸引犯罪分子的注意力。另外一个拿枪一个拿子弹的才进行组合，等这边组合完了。那头犯罪分子要是没枪估计也被拿下了。要是那边有枪，估计前头那波带着协警的冲锋队伍，也倒得差不多了。就这样规模的小派出所，其实也就抓抓小混混打群架遇上阿龙、六子这样的，真不定能拿下他们。

　　就这么三个正经的警察，抓了张大道和影帝的这位正是那个没有子弹负责吸引犯罪分子注意力的。就这一点，可见他在单位的地位不高，别说张大道口气这么大，一扯就是魔都警局他知道他的身份。还仅仅只是知道他的身份，这说明什么？这说明他的身份还得更高啊！就连影帝这个律师这警察小哥都觉得自己有些得罪不起了，更别说张大道了。

　　他们到了局里，光是待的地方都不一样，那帮混混直接就是一帮子人拉去更远处的分局的，那边有关人的笼子。当然，其中很多的一部分都得先去医院修理修理才行。张大道和影帝这两个货，就没被拉去那些地方，而是直接就拉到了派出所这儿。

　　“政府，因为保密条例，我们很多东西不能说。快点核实我们的身份，咱们这还有任务呢！”张大道进了派出所里头很熟悉的找了个位置，二郎腿一翘就说了一段不靠谱的话。

　　炸酱面在他肩膀上也昂头开口来了一句：“小子，识相的放了老子，不如委座饶不了你！”

　　警察小哥都懵了，这都什么乱七八糟的？不过他也是老警察了，别的不说这基础的能力还是具备的，当下就歪着头抓住了漏洞，开口道：“小哥，别闹啊？政府机关有你这打扮的吗？有开口就叫政府的吗？我看你倒像是个老进局里的！”

　　张大道点头道：“必须啊！你看我一进来就知道找领导的位置，显然是很熟悉这里的。布局和我们魔都哪儿一样。我们合作的时候我老去！”

　　影帝在边上低着头，这乱七八糟的玩意儿简直不敢直视啊？这大师不靠谱的程度还真是出乎他的预料啊？

　　小警察也有些懵，按说这么些年也抓了不少老炮了，就说小老大那帮人，每年怎么也得来个七八回，还没见过张大道这样的，没脸又没皮。他叹了口气，就道：“其实也不用这么麻烦，你们直接说到底这都是些什么情况不得了？我这去核实，还得一套手续。你这直接说，反正……反正说完你们没事儿就能走了。”

　　张大道歪着头，边上的影帝补充道：“诱供手段，暗示我们他们没什么正经的证据。其实就是想让咱们放松警惕，然后好说漏嘴。”

　　小警察那叫一个郁闷啊！他真没这个意思，但他也确定了，边上这个不怕热的混蛋还真可能是个律师。也只有这些律师脑子里头这么多弯弯绕的，啥都要怀疑，特别是怀疑他们这些警务人员。他手一摊，道：“你们这样就没意思了，要不然你们就跟着待着吧！等所长回来让他去核实，我是没权限的。”

　　就三个人，他们这还有所长，按这个算法再去掉一个副所长，就他一个小兵想想就有一种可悲和凄凉的感觉。

　　张大道看了眼影帝，作为一个专业的律师，影帝的动作很快，瞬间就从身边的包里掏出了一个录音机，放在了桌子上，对那小警察道：“先把你刚才说的话再说一遍，你说了我们才好说话。”

　　跟着影帝按下了开关，对着小警察比了个请的手势。小警察一脸的无奈，沉默了好一会儿，才在影帝的目光下重复了一遍。张大道正想要开口，影帝就按了他一下，道：“事情是这样的，我们今天叹了一笔生意出来，哦，红星财务咨询公司，可以和他们核实。然后就往回走。路过司什么小学的时候看见了那三个孩子翻墙出来。这小孩子旷课，我们必须说一说他们吧？结果这几个孩子还跑，我们就以为是什么坏事儿呢！立马就追过去了！”

　　“一直追到烈士墓？”小警察有些诧异？

　　“不对吗？”影帝面无表情似乎这一切没什么问题。

　　小警察叹了口气，道：“这有好几公里吧？正常人会追几个不知道干啥的熊孩子跑这么远吗？”

　　张大道翻了个白眼：“谁告诉你我们是正常人了？”

　　小警察瞬间闭嘴，老张说的是大实话，可在小警察看来这么说那就没什么好聊的了。这不是不讲理嘛~骂你神经病你不还嘴还认了，还反问一句“你有药啊？”这怎么答？“你吃多少？”这不也把自己弄成神经病了嘛！这莫非就是把你的智商拉到相同的等级，然后用丰富的经验战胜你？

　　他比了比手，示意影帝他们继续。影帝跟着道：“然后我们就看见他们打架了呗！我们就过去劝架嘛！后来的事儿，你们也看见了。”

　　小警察挑了挑眉毛，竖起一个手指头道：“一个问题，为什么打架的人里头有个人一直追他！这总得有个理由吧？”

　　影帝立马道：“可能是因为我们报警他们看见了。”

　　小警察拿出一个小本子：“报警电话都在这儿了，哪个是你们的？”

　　影帝看都没看一眼，这个事不用说，张大道电话都没有，就一台还是刚骗来没卡的。他看了眼张大道，点头道：“也有可能是他长了一脸欠扁的模样。”


第1910章 越狱犯与有身份的张大师

　　影帝这一句话说出来，小警察立马点了点头，这个话到他心里了。这姓张的他瞧着确实有几分欠揍的意思。可张大道不乐意了，立马道：“瞎说什么呢？那犯罪分子是被贫道的一身正气所震慑，精神奔溃了，这才冲着贫道来的！”

　　小警察翻了个白眼，他觉得这不知来历的姓张的是不是正常人，还是这个律师毕竟好聊。这家伙转头看向了影帝，道：“这位律师先生，我觉得是不是可能是这样的。那个进医院的应该是和那两个跑了的一伙的，他们估计是看他长头发和那几个混混差不多，认错人了。”

　　“嗯？这也是有可能的。”影帝摸着下巴点了点头同意了警察先生的推论。

　　张大道在边上那叫一个郁闷正准备给自己正名说一些什么，就这个时候警察小哥身上电话响了。他说了句抱歉，转头接电话去了。张大道连忙一扯影帝的衣服，道：“你瞎说这都是些什么呢？贫道这么一身正气，仙气凛然的，能和那些小混混差不多吗？”

　　影帝淡定的比了个耶，道：“放心，我这么说咱们立马就能走！他都不知道咱们叫啥，坏不了名声。”

　　张大道那个身份保密，还有任务的说法相当的唬人，小警察都没想起来问他们姓名。就路上聊了聊，知道了张大道姓张，影帝倒是给了个律师的名片，不过那律师事务所也是扯淡的。地址就是张大道那个算命馆。

　　他们两个这聊着呢~没发现那小警察接电话的同时转头诡异的看了他们一眼。跟着那边小警察把电话挂了过来坐下眯了眯眼睛，道：“那个，咱们先走一下流程吧！你们身份证都带了吗？”

　　影帝很淡定的就把证件掏了出来，张大道可就不乐意了，影帝之前才说了不知道身份才能不坏名声。这要是身份证拿出去了，他的名字不就曝光了嘛！这一个不好他的名声就毁了，老张当下就摇头道：“贫道的身份不能曝光。”

　　小警察的脸色一下就挂了下来，眯着眼睛道：“有什么不能说的？是不能说要保密呢？还是见不得人啊？”

　　“你什么意思？说话你得负责任的！”张大道这家伙一下就飙了起来。

　　小警察却是一点表情变化都没有，这幅样子让边上的影帝看见了，影帝皱了皱眉头觉得这个事儿有些不对劲。刚才那个电话肯定有问题，这小警察的态度变了啊！这小警察这时候开口道：“那边分局已经审过几个人了，才来了电话，告诉我说你们还不能走。那边打架的人说了，那几个都是我们这的常客了，他说他偷你手机了，然后那几个和他们打架的人是找他们要手机的。说说吧~那几个人你们认识不认识。”

　　张大道的反应出乎小警察的预料，他觉得老张会心虚，或者否认，没想到这个家伙激动无比的一下跳了起来，眼珠子都红了：“什么！是那几个小子偷了贫道的手机！我草他娘的，早知道老子就下去一起揍他们！贫道的手机呢！快还我，里头可有机密。”

　　小警察一下就懵了，这激动的样子好像真不知道自己手机是谁偷的啊？就这个时候，边上的影帝道：“事情不是很明显嘛！打架的是两方人，要手机的那几个要是和他是朋友，怎么可能后来追着他砍呢？”

　　“对啊？”小警察一下反应过来了，还有这么一条线索在呢！他立马看向了张大道：“不是你朋友，那就是你仇人咯？你们肯定认识，快说你们什么关系！”

　　“我顶你个肺啊！谁认识他了？贫道名气这么大，在里世界无人不识，他认识我和我有什么关系？要是说仇人嘛~倒是有可能的，毕竟木秀于林风必摧之，人卓尔于群必有妒者！对，他肯定是嫉妒我的才华和美貌。”张大道愤愤不平，好像自己受了什么大委屈似的。

　　边上的影帝也受不了咳嗽了两声，道：“张导，戏过了。”影帝觉得老张这个台词再说下去就有些恶心了。这次的编剧没找好啊！

　　小警察倒是没觉得有什么问题，他抓住了重点了，开口就道：“你最近得罪什么人了？”

　　影帝连忙道：“前些时候才帮魔都警方抓了几个盗墓贼，可能是盗墓贼的同伙来报复了。”

　　小警察一愣神，这几个家伙还真和警察有关系。他严肃的道：“身份证，我要记录下，然后我会和上头联系的。不然我只能把你们铐起来，等着我们调查清楚你们到底是谁再放了你们。”

　　警察小哥直接把手铐拍了出来，张大道是个吃软不吃硬的人！立马就把身份证掏了出来，义正言辞的道：“都是自己人，说什么铐不铐的。不就是身份证嘛！在这儿呢！”

　　警察小哥翻了个白眼，拿了两张身份证就去扫描，顺便打电话和上头说一下自己的收获，让他们询问魔都警方。他身份证都才查好，正准备复印下呢！电话就又过来了，内容让他不由的惊呼出了声来：“什么？真的假的？我知道了。我看住他们！”

　　这家伙挂了电话，连忙走到了张大道他们面前，道：“有消息了！之前被你们打到山下去的那家伙现在还昏迷着呢！你们摊上大事儿了，越狱犯。一共三个人越狱了，另外两个还在逃。是冲你们来的，魔都我们这立马就要开始排查，为了你们的安全，你们最好待在这儿。”

　　张大道和影帝都懵了，好一会儿张大道才开口道：“到底是谁啊？老魏他们不都进去了吗？还有另外两个？这……”

　　“你不知道另外两个人是谁？”小警察有些纳闷的看着张大道。

　　影帝在边上解释道：“我们送进去的犯罪分子比较多。嗯？连环杀手就好几个，估计都已经毙了。要是他们跑出来那才麻烦呢？对了，有其他两个逃犯的资料吗？我们也许可以……”

　　“可以个屁，没事儿了吧？没事儿我们就先走了！现在能确定我们没问题了吧？”张大道一下站了起来，表情严肃好像不太高兴。


第1911章 张大道的大劫猜想

　　“大师，你到底要搞什么啊？我们帮你找人，你倒好，转头就把自己玩进警察局！你听听人家警察怎么说的，还有越狱犯要追杀你！你搞什么飞机啊！”张盛言满头大汗，看着张大道那叫一个郁闷。他这辈子就没见过比张大道还混蛋的人，要不是他带着警方的朋友过来说情。张大道非得被关起来不可！警察都让他在警局待着了，居然还跟警察叫嚣。这不是作死嘛！

　　张大道倒是很淡定，警察让他留下他不同意，争执了几句而已。那小警察居然动用了手铐要铐他！老张能吃这个亏嘛！长这么大还没~额，铐还是被铐过的。但现在他和影帝两个人，要是被一个警察铐了，那多没面子啊！必须反抗啊~当时老张就把自己打烂架的手艺拿出来了。

　　警察小哥也是没想到，直接被老张给突袭了，一下就给扑倒在了地上，然后张大道骑他身上就开始弹他脑瓜蹦。小警察也是反应快，一会儿就把张大道给掀翻了。论打架老张还真没优势，真打起来一会儿的功夫就能让警察小哥给打废咯。虽然他们这儿主要动手的是协警们，斗殴的情况下，也是协警们战斗力比较强。可这警察小哥到底是专业的，斗殴他不如协警，可搏击协警们就不行了。协警都不行，你琢磨张大道这个只能和老道士打的不分上下的人能扛得住嘛？

　　公平的情况下，单人是不行的。可这会儿不是公平的情况下，边上还有影帝呢！影帝这家伙也没上去帮忙，可这家伙也不能真的上去帮忙打。他就是负责拉住那警察小哥，但有这个就够了。老张也知道自己打不过警察小哥，所以使出了禁招“老娘们挠脸”给那警察小哥挠的一脸的血啊！

　　亏了影帝不傻，提前就打了电话通知李溢过来。这时候李溢可算是到了，这老张才能出来。一来是李溢那朋友是警察而且位置比警察小哥高，有他作保。二来是张大道都和影帝合伙把人家警察小哥打了，人家哪儿还会留着保护你啊！心里多少有点想法，巴不得他去外头让人给弄死呢！

　　这会儿出了门了，李溢就一肚子的气，这姓张的太不是东西了！这干的都是什么事儿啊？一边让他们干活儿，一边自己搞事情。他是真的很认真的在努力帮张大道找人的，结果张大道就干这种事儿。他都快找到人了，眼看着就摸到边了，结果影帝一个电话，告诉他张大道进局里了。连地址都发过来了，李溢立马就带着人过来了。结果看见张大道和影帝合伙在警局打警察呢？这种事儿真不是一般人能干得出来了。他朋友出门就说了，亏了是他们先到，要是其他警察先来，有枪就得直接上枪了！

　　张大道可一点没紧张，歪着头就道：“说的啥啊？什么叫贫道又招惹了人，这说明咱们快成功了知道不？这是人劫！再说了，越狱犯要找贫道的麻烦，这个事儿谁能想到？又不是我把他们放出来的！”

　　李溢摇了摇头，就道：“我懒得管你这些乱七八糟的，现在咋办？要不然咱们先走？先说好了，我不和你们一起走啊~别又给我牵连进去。主意，又！不是第一次了。”

　　张大道翻了个白眼：“贫道还不乐意跟你一起玩呢？你智障啊？人家是越狱犯，这时候不得满世界抓他们去，谁敢掉出来啊？贫道是研究过犯罪心理学的，这个时候他们不得跑路去啊？抓紧给贫道找人去！”

　　李溢一下就郁闷了起来，他听见张大道说不乐意跟他一起玩，他那个高兴啊！还以为自己这是能走了呢！结果扭头老张就让他抓紧找人去！这太不是东西了。当下气的扭头就走，甚至哟个想法，自己干脆这个时候自己跑路回家算了。别管老张的破事了，最好老张被弄死，这个事儿就好办了。但转念一想，这个事儿不能干。张大道这么混蛋，越狱犯不一定弄的过他啊！他一气氛，又不乐意和老张多说话，又没法跑，怕跑了张大道回头赢了回去魔都找他的麻烦。那能咋办？只能走人呗~找人他也不干了。自己和朋友找个安全的地儿待着去。

　　李溢要走张大道也不拦，倒是他那个小兄弟伸手拉了他一下，转头对张大道说道：“你说的也有些道理，但还是要小心为上，有什么新的消息能告诉你们的我会让李哥通知你们的。”

　　说完了这句，他才跟着李溢一起走了。影帝这时候皱了皱眉头，小声道：“大师，干嘛让他们走啊？他肯定不会出力帮咱们找吴洪熙的，指定不会上心的。”

　　张大道翻了个白眼：“我用你说！不过李溢这小子信不过，来帮我们都不带着白二傻子来！白二傻子不是摁着他们吗？果然是欲炼大丹，必有大劫啊！哼，贫道怀疑，李溢这小子恐怕和那些越狱犯有些关系。”

　　影帝在边上脸皮直抽，这都什么乱七八糟的啊？他知道张大道不靠谱，可也不能不靠谱到这个程度啊！李溢压根就是他们硬拉来的，这家伙和越狱犯有关系，作死啊！他身边还跟着个警察呢！这要是阴谋论了，当地的警界就黑透了。这完全不可能啊！

　　影帝退后了半步，道：“那大师要不然我先走？我还有计划找吴洪熙呢！就是怕那些人……”

　　“你走你的，担心这个干啥~就几个越狱小喽喽，贫道反掌就给他镇压了。给他们胆了，放心走你的。”张大道摆着手，一副大气的样子。

　　影帝连忙转头就走，能远离张大道太好了！他能自己起各种戏！张大道也是胆肥的，才打了警察就敢在警察局门口抽烟。这烟才点着，他发现了个不对劲的地方，连忙对着影帝的背影大喊：“你先等等，贫道手机还没拿回来呢！小偷都抓住了，先跟贫道去把我的手机拿回来！”

　　影帝那边迅速切换了档位，速度陡然提升了两个档次，瞬间就没影了。张大道张了张嘴，就这个时候身后有了点动静。转头一看，警局门一下关上了，透过玻璃看见里头的警察小哥拿着链子把们给捆上了！


第1912章 人劫们

　　阿龙和六子都感觉这个世界上似乎有个巨大的麻烦叫张大道，根据他们的实际经验和这一路上老道士说的他对张大道的了解看，所有和张大道扯上关系的人，仿佛都没有什么好下场。他们这次来找张大道，绝对是个巨大的麻烦！

　　上了车他们直接就把车子往偏僻的地方开，这车被砸成了这个样子非常的显眼。现在的状况，就是被交警查了都很有可能出事儿。还好这烈士墓就是比较偏偏的地方，他们没一会儿开着车子找到了个隐蔽的地方。阿龙下了车就道：“抓紧把车子烧了！车牌卸下来，找个同牌子的车子偷了换上然后咱们快跑！”

　　都说未曾学艺先学礼，未曾习武先修德。这说的不是规矩，而是一门手艺他的核心思想和最重要的东西。阿龙很明白这个道理，所以在他这儿，未曾犯罪先学跑。关于逃跑这个事儿，他真的是相当的有研究。之前就说过了，最适合他干的事儿，应该是给犯罪分子提供跑路指导才是。看他这个逃跑的专业程度，啥都想到了。

　　比如这个车子，他们选的车子就是市面上最好偷的一种。六子别的不会，修车手艺也一般，偷车的技术也差。可就这一型号的面包车，他非常擅长！没有钥匙五分钟内，就能把车弄开走。这样的车子挂上他们的车牌，监控里头看见了车牌号去查都查不出问题来！

　　而且烧车前，他还很谨慎的通过在玻璃里头点打火机烧，把上面的那些检测贴纸都小心的揭了下来。这些再贴上，除非查发动机编号，要不然万无一失。

　　阿龙和六子都是老手了，干事情干的那叫一个熟练啊！可边上的老道士就不行了，之前他是没跑，可烈士墓里头的动静他是知道的。一帮子警察冲进去他更是看着真真的。这一路上老道士也就是坑蒙拐骗的时候积累的心理素质还成，要不然非得尿了不可。这会儿他脸色都有些白，再看见烧车这样的事儿，感觉就更不好了。

　　也就是他这个年纪经历的够多，最近又是没少见爆炸、枪声之类的事儿。这才能稳得住，可也不由自主地问道：“现在怎么办？你们不会还要找姓张的麻烦吧？要是不找他的麻烦，老朽是不是可以走了呢？”

　　阿龙转头看着老道士，撩了下衣服露出了腰上插着的刀。老道士果断闭嘴了，人家烧车他都看见了，知道了他们要换车跑。那就很明显了，这几个家伙不可能会放他走的。阿龙这才放下衣服，转头道：“六子抓紧时间想办法再弄身份证，现在的身份证不能用了。那小子进去了恐怕扛不住多一会儿！”

　　六子正从油箱里头往外嘬汽油准备烧车呢~这个时候捏住了管子，摇头道：“不用，身份还能用，咱们得抓紧跑远点。”

　　阿龙一愣，这什么意思？老道士也傻了下，他混了这么多年这么大的年纪了，还有什么不知道的。当下他就感觉到了六子的意思。看六子的意思似乎事情还不算特别大？果然，六子下一个瞬间就道：“我翻进去的时候他才从山坡上滚下来，伤的不清。有人用了辣椒水！我拿石头砸了他几下！没留手。”

　　阿龙张了张嘴，这个事儿之前车上跑路的时候六子可没和他说！老道士更是眼泪都要下来了，杀人灭口的事儿干的这么没有心理压力，这种事他想想就明白，自己要是没有利用价值了会是个什么下场啊！老道士不及多想，连忙过去帮忙烧车！虽然年纪大了，可他还不想死。

　　老道士边帮忙，嘴里一边道：“辣椒水肯定是那姓张的干的，他就喜欢用这些乱七八糟的东西！对了，咱们接下来不会找他的麻烦了吧？”

　　阿龙咬牙道：“回去躲段时间，等风头过去了。咱们再找点活儿，老子这辈子都不要再和这姓张的打交道了！”

　　阿龙把话说的斩钉截铁，可事实上，这世上也许真的有人劫这玩意儿。没过几天，他就又得和老张对上。唯一值得商榷的是，他老是阴错阳差的和张大道对上，到底是张大道炼丹的劫数。还是阿龙真的缺了太多德了，名字里头又没有德字。结果他自己的劫难来了，这也是说不好的事儿。

　　阿龙他们抓紧找车子跑路，张大道这一遍。老张无所事事不知道干嘛去的好。李溢和他的警察兄弟也找吴洪熙了，直接找了个地方喝酒去了。至于张大道派来“盯梢”他的白二傻子，李溢直接买了5个全家桶，在酒店给白二弄了个美食节目，白二傻子就连自己姓什么都忘了。就这样的情况，他怎么可能顾得上管别的？能记住自己是个傻子就很不错了。

　　而他们的目标吴洪熙，这个时候也是惶惶不可终日，他在老家待着。后面半山腰顺着山路上去有个五分钟的山路就是那个庙。也有小公路上去，不过得绕一绕，可也不远。他到了家里就开始纠结，他有怕张大道迟早会找到他。另外一方面又有侥幸心理。这几天他是又想着要不要想办法去把你鼎偷回来，又觉得可能没啥谁让。愁的他是连打游戏的心情都没有了，段位都掉了！

　　而且他也打过好几次张盛言的电话，希望能打听到什么消息，可都一无所获。张盛言压根就不接他的电话，甚至给他的那个电话都是他助理的。只会说张盛言不在，别的就都是客套和应付的话了。

　　吴洪熙越来越觉得不对，甚至一点都得上山去那个庙里两三次，就是为了顺便看那个鼎。生怕这鼎什么时候就不见了，等张大道来找他麻烦的时候他拿不出说法来。他这连着一天去好几次，连庙里的老头都以为他这是准备皈依了。私下问过他好几次，是不是感情上有什么不顺的。天可怜见，吴洪熙是个正经的单身狗！

　　他有时候都觉得，自己是不是当时就不该跑啊？


第1913章 假做真时抓内奸

　　张大道没有等待太久，现在拿手机他是拿不到的了。人家警察连门都不给他开，手机指定得等一阵子了。在外头待着张大道又不能做啥，加上现在外头这个天气张大道也看不住啊！嘴里说着自己寒暑不侵，可实际上还是肉体凡胎的，这么大热天的真不是寻常人能扛得住的，重要的事儿张大道不干正经事也不正经穿衣服啊！

　　他这个打扮别说是在太阳底下了，就是在阴凉处也是待不了多久就得中暑啊！老张怎么可能扛得住，没熬多一会儿就叼着烟找了辆车就回了他那个农家乐了。手机的事儿，张大道自然是很愿意拿回来的，但警察那边也没有消息啊~张大道虽然抠，可他已经回本了啊！

　　回家路上还顺便给自己骗来的手机和游戏机配了充电器，一窝家里就是连打了两天游戏，差点没把吴洪熙的事儿都给忘了。但约定的时候还是会到来的，老张打游戏打的找那个开心的时候，他放出去的那一拨人就都来了。老张手下的这些人还都是一块回来的。

　　“我天~大师你能不能有点正经的啊？不是进警局就是在这儿打游戏，我天你这是吃喝都没出过门啊？额，不过还好，至少比去警局强。”李溢看见这房间里头满地的狼藉一片，心里也是各种草泥马下山。

　　张大道歪着头，看着在场的人，不但没觉得自己的行为非常的无耻！自己在家玩游戏逍遥，让别人出去干活努力，这个事儿说出来是不太好听。不过张大道毕竟不是寻常人，吃喝嫖嫖这四门功课他是没学全，可在无耻这方面就算是那些学全了的人也没法和张大道相比。他可半点内疚的心里都没有，歪头看着面前这一帮人道：“你们这么都一起回来了？”

　　张大道有些吃惊，面前不单是李溢和白二傻子他们，影帝也回来了。要是影帝回来也能理解，影帝和李溢毕竟中途见过面，两个人有联系一起回来了是很正常的。可老牛和庞左道居然也回来，这个就有些奇怪了~莫非他们也联系李溢了？也是，毕竟除了李溢其他人也不知道他住这儿啊！

　　张大道都忽略了一点了，就李溢知道他住这儿，李溢要是找人给他弄死，都没人给他报仇的。而且以张大道的人性，说不好连找他的人都找不到一个。

　　李溢撇了撇嘴，道：“这个刘哥呢是我开车回来路上看见的，我瞧见他那会儿他正在证卷中心边上演讲，好像是说什么下一季度期货市场之类的，我也没听懂。至于牛师傅他们，在这门口遇上的。”

　　张大道一愣神，跟着就是拍了下手掌：“太棒了，老牛我就知道姜是老的辣！贫道都没告诉你我住哪儿你都能找过来，那肯定找吴洪熙也没问题！说说吧~吴洪熙那小子躲哪儿呢？”

　　老牛一阵的尴尬，他都没想到还有这一条！这两天他压根没找人啊~这两天他就带着小庞考察当地的小红灯美发行业呢~就是那种连推子都没有，理发靠意念的发廊。别说找吴洪熙了，就连想都没往那方面想。要不然以老牛的情况，找个人不叫事儿。虽然他现在处于休假期，可找个帮忙的还是没问题的。张大道这一问话，他就尴尬了。伸手就推了边上的小庞一下。

　　小庞有些愣神，老牛一推他他才一哆嗦，道：“啊~有~那什么，我和我舅这两天可废了老大尽了，把这几个王村都走了个遍了。我们的思路嘛~就是顺着那个鼎来查。不是说有个庙嘛~我们觉得这吴洪熙经过这个事儿，指定是躲起来了。咱们去找他，被他发现容易露出破绽来，还不如直接找那个庙。”

　　“对对，这就叫做跑的了和尚跑不了庙！”老牛在边上连忙就给补充上了。

　　李溢一愣神，皱着眉头道：“什么破庙？不是找人吗？怎么还有庙的事儿啊？”

　　老牛立马闭嘴了，张大道也感觉到了这么不太好，这信息不对等就让这帮人出去找人，这个事儿对李溢来说就不太公平了。张大道立马道：“这个是商业机密，先说正经事儿，找到了没有啊？”

　　老牛连忙道：“这个，这个事儿也是我们没想到啊~你不知道啊~这地方不单是王家村多，连庙也多啊！基本上每个村都有庙，还有不少都有鼎。这个事儿还真没法办。我就是个厨子，这个事儿看来我是办不成了。”

　　李溢皱着眉头，直接就表态道：“我这一样，我也没找到。不过这个事儿不是我的问题，你们有情况都没告诉我，这是我找到的材料，我能找到这些就不错了。反正我今天就得回魔都，我不和你们在这儿闹了。哦，对了，我那个警察朋友的电话我一会儿给你。你的电话我给他了！”

　　李溢其实压根就没认真找人，就那天警局之后他就自己个玩儿去了，白二在酒店硬是吃了他4000多块钱的吃的，酒店的人差点没给吓着，以为这是试图撑死自己自杀然后进行讹诈的。李溢这一肚子的气，各种的郁闷，本来就不想干了。不过是担心张大道翻脸才过来的，现在可算是有机会了！这什么庙是怎么回事儿他压根不关心，只要能拿来当借口就行！李溢说完了这些，起来就准备往外走！

　　张大道一把就给抓住了，道：“不行！你丫的已经知道的太多了，这你要是给张盛言报信，他再告诉姓吴的，人跑了咋办？”

　　“你讲不讲理啊？我要报信这两天我有的是机会，人早跑了！”李溢觉得张大道这个套路就有些过份了。他怀疑老张扣着他就是想让他出钱。被白二吃了4000虽然钱不多，可李溢不死冤大头啊！这么坑他可不行！

　　张大道表情一下变了，放开了李溢开口道：“把他给我抓住！”

　　瞬间身后就来人了，白二一下就给李溢抓住了。虽然吃了李溢不少，可白二不是那种吃人嘴会短的人！

　　张大道那边狞笑着就道：“好小子，贫道就知道你丫的有问题。你这两天已经给张盛言报信了对吧？难怪我手下的人找不到吴洪熙！是你在搞鬼啊！”

　　李溢一下表情就变了，这太不讲理了啊！这是不管真的假的就当真的听啊？


第1914章 永远不会让人失望的影帝

　　李溢眼泪都要下来了，可这个时候硬来那就完蛋了啊！就张大道这个个性，只要他露出丝毫的反抗，李溢瞬间就会把这事儿做成铁案。然后跟着就是各种折磨他，这个李溢都能预期的到。李溢不是一个怂人，怂的话他就不会跟着张大道瞎看热闹了。而且他还玩飚车，还打群架。可以说李溢不是什么安分的主。

　　但同样的，李溢也不是那种傻大胆的货色，要不然他也不至于第一个退出看热闹组合。而且有一点非常的重要，张大道的威慑力实在是有些过于恐怖了。面对他，李溢还真是半点升不起对抗的念头。李溢瞬间就认怂：“不对啊！我绝对没有报信，你的人跟着我呢！而且，而且那头我从警局把你捞出来的！”

　　“我用你捞！我用你捞？贫道是什么人？魔都警局首席顾问，国安局合作伙伴！南七省忽界总瓢把子！谁敢抓我！”张大道叫嚣的那叫一个汹涌澎湃。

　　李溢都懵圈了，这都什么乱七八糟的啊？还真敢给自己戴高帽啊？就这个时候，张大道转头看向了白二傻子：“白二傻子，你说说看，这家伙有没有出卖贫道？”

　　白二傻子挠了挠头：“啥叫出卖？哦，他请我吃好吃的来着，没请你算吗？我吃了整两天呢！饭店的人都来了。说是要通知医院~是吧？是饭店的人让你们来找我的吧？李总你当时脸都白了，对，就和现在差不多。”

　　李溢脸确实是白了，都说天然呆切开是黑的，白二傻子显然够不上天然呆。这家伙不萌所以，但白二傻子能证明一点，那就是傻比切开了也一样可能是黑的。李溢表情真的是白的，和才在酒店看见白二那会儿差不多，那会儿看见白二吃了无数的东西他脸就是惨白的。他深怕白二这家伙就这么撑死了啊！那凶器算是他提供的吧？

　　张大道转头看着李溢，眯着眼睛道：“你还有什么好说的，你用吃的引开白二，然后自己偷偷联系了张盛言通风报信，你就说对不对！贫道的推理有没有问题！嘿嘿嘿，就你这个烂套路贫道四岁就会了！和偷东西那骨头引开狗没有一点差别！”

　　“咳咳！”影帝咳嗽了两声。

　　张大道转头看着他就道：“怎么了！喉咙痛吃金嗓子喉宝。”

　　“咳咳！”影帝连连咳嗽。

　　“我估摸着他的意思是说咱们这样说白二是不是不合适啊？”老牛小声的提醒了张大道一下。

　　“没啥不合适的，这家伙和小钻风就跟亲哥们一样，他不介意的。”张大道摆了摆手，继续盯着李溢道：“你现在最好老实交代，贫道手下这么多精兵强将，还有老牛这种有独特情报来源的高手，迟早能找到他！到时候你没有了利用价值，你说你死不死啊？”

　　李溢哭笑不得：“我真没有，额，他一个厨子他有什么情报来源，你们自己找不到不能怪我吧？”李溢解释之余，还不忘好奇的询问下老牛到底有什么情报来源。

　　张大道露出了一个得意的微笑；“哼，还敢打听我们的情报好告诉张盛言啊？先把他手机下了！”白二立马掏兜，连手机带钱包都摸了出来，张大道才继续道：“现在告诉你，反正你也走不了了！嘿嘿，不知道了吧？自古青楼酒馆就是情报集中之地！咱们老牛，对这些地方特别熟悉！”

　　“那啥，这事儿也不露脸啊！”老牛在边上哭笑不得，脸都红了。他都不知道张大道这到底是损他还是夸他了！

　　张大道压根不搭理老牛，继续逼视着李溢，道：“现在能说了吧？吴洪熙百分百是接到消息才逃走的~而现在救你最可疑！”

　　“凭什么啊！你的人也可疑啊！而且就是没找到人，怎么就跑了啊！你想坑我钱！”李溢怀疑的看着张大道，这个套路他觉得有些熟悉。这样的事情张大道也绝对干得出来。

　　张大道不屑的笑了笑，摇头道：“你现在要给钱也没门了，除非你把人跑哪儿去了说出来！”

　　“咳……”影帝就咳了一下张大道转头就盯了他一眼，眼神杀气满满，看得影帝一下就憋住了。

　　李溢咬着牙：“说不定他没跑呢！就是你们没找到。”

　　“不可能！”张大道不屑的摇了摇头：“我手下这么多人，精兵强将！有情报来源特殊的专门人才比如老牛！擅长跟踪偷窥的狗仔预备役小庞~”

　　“咱能不说这个吗？”老牛也是要脸的啊！

　　张大道不为所动，继续道：“还有力大无比，能吃能打的白二傻子。”

　　李溢补充了下：“这和你能找到人有关系！姓吴的学生崽又不会去逛会所，还有这傻子，力气大有屁用啊！找人是要脑子的！他有吗？”

　　张大道一乐摇头道：“还有影帝呢！这家伙能去证劵交易所忽悠人买期货，这是什么能力？这是石头里头还能榨出油来的能力。他都找不到吴洪熙……”

　　“咳咳！”影帝咳嗽的声音大了一号。

　　“你这是新发明的抢戏套路？”张大道忍不住了转头盯着影帝，都快专职成斯科特了！

　　影帝微微一笑，才道：“我从刚才就想说了，那个张导啊！其实，吴洪熙在哪儿我已经找到了。不过现在有一个问题！”

　　“什么！你找到了？还有什么问题，没问题！白二抓紧李溢，咱们马上出发尽快找到吴洪熙，一举拿下免得夜长梦多！对了，他在哪儿来着？”张大道一口气都安排好了，最后才问了影帝一声。

　　影帝耸了耸肩：“不知道！”

　　“……”所有人都露出了“你他么的逗我”“我有一句MMP不知道当讲不当讲”“我有个朋友像你这样，现在坟头草三尺”等等类是的情绪。

　　被这么看着影帝也有些压力了，连忙解释道：“我委托了讨债公司找他，三个小时前他们打了电话过来，说是找到人了现在正盯着。但是要我们付钱给他们。哦，对了，我给了他们一张支票，他们说等我们尾款给他们一起兑换。”

　　“什么支票？你还有种好东西？”张大道有些诧异。

　　“哦，假支票~签名是假的，而且我怀疑这地方不能兑只能确认下真假。支票我从李总哪儿拿的。”影帝解释了大概的情况。

　　“我草，你偷我支票！”李溢这下炸了！


第1915章 影帝失手，大师善后

　　李溢也是忍不住的暴怒，张大道这一帮人太过分了！老张不靠谱也就算了，反正他也已经习惯了。可影帝这家伙居然也敢偷他的东西，这简直就是蹬鼻子上脸啊！再这么下去，是不是白二和那个没存在感的小庞也敢对他大小声了？这是可忍孰不可忍啊！

　　但下一个瞬间，李溢就愣住了，皱着眉头道：“不对啊？你什么时候拿的我支票？我很久没用过支票了啊？”

　　张大道也是一愣，转头看向了影帝，影帝挠了挠下巴：“就是我离开你们那会儿啊？从你钱包里头拿的，就在最里头那个小袋子里头。”

　　李溢一愣神，连忙把钱包摸了出来，拉开了最里头的那个袋子跟着突然露出了一个有些古怪的笑容：“那什么~我提醒你们一下，要是你们真想找到人那就抓紧和那什么讨债公司的人联系吧！那张支票已经作废了，是我前几年在美国时候用过的，雷曼兄弟银行的。”

　　张大道一愣神，歪着头道：“外国银行啊？影帝你办事怎么这么不小心！”

　　影帝也懵了下，跟着表情一下变了，哭笑不得道：“我忘了，那银行已经倒闭了。大师，咋办？”

　　“咋办？凉拌呗~抓紧联系那什么讨债公司啊。等他们发现你骗他们，不得告诉吴洪熙让他快跑路啊？愣着干嘛，打电话去啊！”张大道也是一阵的无语，他一向觉得影帝这个家伙办事还是比较靠谱的，可这一次真的让他失望了。居然犯了这么低级的失误，连人家银行已经倒闭都不知道，就这个金融素养也好意思去证卷公司门口忽悠人家买期货？

　　当然了，证卷公司门口那些股票被套牢的扑街，被显示屏印的眼珠子都放绿光了，被忽悠了也不奇怪。毕竟，他们里头很多就是被电视上的秃头专家忽悠成这样的。

　　影帝还是没动作，只是摊手道：“张导，现在的问题是，咱们得付钱啊！咱们不付钱，他们肯定不会告诉我们吴洪熙在哪儿的！而且，说不定他们已经查过了，知道支票是没用的了，这样的话事情更麻烦。”

　　张大道歪着头看着影帝好久，才叹了口气：“干啥啥不行！每次都要贫道给你们善后！行了，找个有档次点的地方，把他们喊来谈谈。然后告诉我，你怎么忽悠他们的？贫道安排个套路，这次不但要让他们把吴洪熙在哪儿告诉我们，我还得让他们掏钱！娘的，敲诈到贫道头上来了，老子除了实打实的买东西，什么时候为信息付过钱！”

　　“就是，咱们店里网络都是偷隔壁的。大师让我找人给接的线！”白二傻子突然机灵了一次，表情骄傲无比，他还记得那次他找了装修公司的同事帮忙，张大道奖励了他一个鸡腿呢！

　　影帝张了张嘴，没说出什么来，这次他是真的理亏。是他失误了，有错要认挨打站稳，影帝这点节操还是拥有的。当然，也是对着张大道，面对其他人他和张大道差不多，都是没节操的货色。他和李溢商量了一下，很快确定了一个合适的地方。李溢知道自己这会儿走不了了，另外也是那点看热闹的毛病又犯了。他虽然不会主动的跟着张大道看热闹，可在没法离开的情况下。苦中作乐的看看热闹也是个不错的选择。

　　他和影帝两个分头行事，李溢负责打电话订地方，按着张大道的说法，高端大气上档次的。这种地方他和内容以能就能找到，适合谈事情，隐秘又高端的那种。而影帝则负责打电话联系讨债公司那边。还是用的律师的身份，影帝的演技也是靠谱在线的，一点心虚都没有，非常完美的扮演了一个合格的律师。

　　跟着影帝把自己怎么忽悠讨债公司的过程给张大道他们详细的说了一遍！李溢听着的一脸的无语，叹息道：“人才，真他娘是人才！吃铁丝拉笊篱，你是真能编啊！现在咋办？这个情况不给钱，好像只能来硬的了。人家是地头蛇，你还被逃犯追杀，这个事儿我觉得打起来咱们没什么胜算啊？”

　　张大道确实露出了一个诡异的危险，道：“这个啊？贫道已经有详细的计划了。不过现在，咱们还有很多的准备工作需要做！对了，李溢你找的地方，我需要包一个封闭空间下来。”

　　李溢笑了笑：“没问题，不过这个钱你自己花！”

　　“小事儿，影帝的错他自己买单，所有花费从他的工资里扣。这家伙最近收入有不小的增加！”张大道一点心里负担没有。他说的也没错，影帝最近收入确实有了不小的增加，这家伙现在已经是设计师了。而且设计费不少，钱一笑本来不太管装修公司的事儿，都因为影帝的本事确实不错，而主动给介绍了不少高端客户。

　　影帝本来也不是那种在乎钱的精神病，为了艺术他是能豁出去的。不然就他的本事，但凡是个正常人，很轻松的就能混的很好。

　　迅速的开始准备需要的一切，在张大道的安排下，时间很快就到了中午时分。红星财务咨询公司的老板带着两个人，来到了约定的地点。

　　巢湖这个城市就在湖边上，他们来到的地方，就是湖边的一个相当隐秘的庄园，这是个不对外开放的带高尔夫球场的小庄园，有自己的酒窖。相当高端的样子，生意很少，基本都是亏本经营的。老板是谁也不知道，李溢能找到这种地方，只能说明这家伙的路子确实挺野的。

　　车子到了庄园门口就被拦下来了，红星的人正准备给影帝打个电话，就看见庄园的林荫道上，影帝一身黑西服，站在一辆很有科技感的平衡车上过来了！到了门口的位置对着那门卫点了点头，然后对红星的几个人道：“把车子停到那边路边去，这里不许外来车辆进入的。然后跟我过来，老板在等你们！”


第1916章 兑水晶葡萄的长城干红

　　看着影帝这个模样，这红星公司的一帮人都是有些懵。更多的是惊讶和震撼，就这地方光是看架势就知道不简单。寻常人别说进去，就是知道都不知道。当下很多本来要说出口的话都憋在了肚子里头。他们虽然是讨债公司，听过见过甚至过手过的钱不在少数。可这档次说实在的并不高！

　　想也知道，这什么人能找讨债公司？这真有钱的人让人欠钱了，自己有势力有关系，怎么也能要回点来。就算要不回来，也能从别的方面折腾回来。固定资产啥的有的要回来的比银行查封的还快。

　　所以，这会找讨债公司的一般都是普通人，甚至本身是穷人。老和这些人打交道这讨债公司的档次自然也高不到哪儿去。就算收入还可以，也属于毕竟底层的。天花板在哪儿，在怎么发展都没有上市敲钟的可能。

　　而李溢找的是啥地方？就这样的地儿，想也知道。不是特别有钱的就是特别有权的，寻常人压根没机会往这地方凑。光是看这规模他们就先天怂几分！进了这庄园里头，红星几位更是有些慌。别的不说，就这庄园里头的树就不一般。这里头的树放眼过去都是一个人抱不住的，一颗怎么也得几十万。还不算移栽的时候有多困难，养活了得话多少经历。还不提这些个古树名木从别的地方移过来得花多少的关系，就这样的树这地方比比皆是。

　　红星的几个人这会儿背都有些佝偻了！影帝也是按着张大道的吩咐，骑着那自平衡车都没减速，红星的几个哥们小跑着跟着，都没怎么听清楚影帝交代的事儿。等跑到的时候，身上都出了一身的小汗。

　　他们到了一处开放式的回廊边上，影帝下了平衡车，回廊远处有几张椅子和桌子坐着几个人。台阶上头也有两位，都是彪形大汉！黑西裤白衬衫，腋下直接是那种马甲式的枪套。两边腋下直接就是插着手枪的！这两位，一个是白二一个是老牛！白二的块头就不说了，老牛也是一条好汉，一米八几的个除了有点小肚子其他地方都是实打实的疙瘩肉。虽然年纪大了点，就他这方口大鼻的模样看着就相当的凶悍。

　　就他和白二这两个家伙一过来，红星的几位都有些哆嗦了。就这个场面，那真是猛人啊！当然他也不知道，就这四把手枪，25一把~直接就是学校门口买的。打BB弹的卖完了，其中一把干脆就是模型。都打不出子弹来！可插在枪套里头真看不出，吓唬人足够了。老牛和白二两个人一下来，老牛立马按住了耳朵哪儿的一个耳塞，开口道：“老板，人来了。嗯嗯，好的！”

　　他放下手，跟着对影帝点了点头，道：“刘大状，是他们吗？”

　　影帝点了点头，老牛跟着就对白二抬了抬下巴！白二顺手就从身后掏了根棒子过来，就这个东西红星的几位熟，坐火车的时候进门都有这个。他们很主动的就把手打开了。白二过来就拿着这东西把他们几个都扫了扫，还顺着他们口袋捏了几下，不过这几个人也真没带什么危险的东西。这一套安检下来，白二才退到了边。老牛跟着就上来了，他从边上拿了个盘子，过来道：“手机钥匙，都放着吧！”

　　红星的几个人互相看了看，带头的那位就是之前和影帝谈的那个红星哥，他还看了眼影帝。影帝对他点了点头，他才带头把手机还有钥匙都放到了那盘上。然后老牛还和白二退到了边上，影帝上前一引手，道：“跟我过来吧！一会儿说话小心点，老板年轻气盛。”

　　红星哥一愣，正想问呢！不是个老头让他们找孙子吗？怎么又年轻气盛了？可影帝这家伙速度多块，已经走前头去了。他也只能带着人忐忑不安的跟上了。其实也不用影帝说，他指定得小心！这地方就不说了，光刚才的那个安检套路和两个保镖就挺吓人的。

　　几个人到了这回廊尽头，回廊宽敞了不少，一张桌子放这儿摆着两张椅子一张凳子。椅子上坐着张大道和李溢。这两个家伙一个举着红酒晃悠怀里蹲着个黑猫，一个一手拿着手机一手拿着雪茄。小庞就站在张大道身后架着鹦鹉牵着狗。就这两个年纪不大，可看架势就知道，绝对的二代范儿！恨不得是狗爪子上都套四个苹果Witch。

　　影帝先一步到的，直接弯腰在张大道耳边说了几句，老张这才转头，语气很不在意的道：“来了？先坐吧~不好意思前些时候被人打了暗枪下面的人办事就谨慎了点。来，喝杯酒，罗曼尼·康帝的，正宗的不好弄。”

　　李溢在对面手哆嗦了下，老张这装笔的能力真的够可以的~康帝的瓶子灌上点长城就能说的这么有底气。

　　红星哥连称不敢，自己在那张凳子上坐下，两个手下站在了他身后。张大道都给他倒了酒了，他也没客气，拿起来一口就闷了。

　　张大道还来了句：“味道咋样？你这么喝能喝出好来？”

　　红星哥有点滚刀肉的意思，要不然也不会被人欠了钱一怒之下就自己弄讨债公司去！这会儿一笑点头道：“我是粗人，也不懂这个。不过味道是挺不错的，有点回甘。”

　　“噗~”李溢可忍不住了，一下就笑出了声儿来，心里狂喊：【当然了，人家还往里头加了两勺水晶葡萄饮料。】

　　张大道连忙找补：“这是我朋友，丫就是一流氓没礼貌了啊！”

　　“不敢不敢。这个，老板你喊我们过来？”红星哥坐着怎么都不舒服，连忙提起了正经事。

　　张大道点了点头，道：“事情刘律师都和你们说过了。我那个表弟窝什么地方呢？”

　　“这个，这个~”红星哥犹豫了下，咬牙道：“老板，我们是小本生意也有规矩，您这么大的事儿交给我们，我们不敢怠慢。人找到了~就是这个费用。当然，您放心，不该说的话我们一句都不会透露的！”

　　张大道一乐，这家伙脑补了不少啊？要的就是这个效果，他开口就说了句让红星哥脸色大变的话，道：“钱啊~那假支票你们就没去查查？”


第1917章 红星当作洪兴用

　　红星哥三个人都傻了，同样的张大道这边的人也是一脸的懵。这种事儿大伙都知道是一回事儿，直接说出来是另外一回事啊！哪有这么不按常理出牌的？红星哥几个人更是有种让人整了的感觉！这支票的事儿，他们还真问过，也怀疑是假的。可真知道了，那又是另外一种感觉了！

　　红星是假讨债公司，但平时也没接触过支票。现在这个社会，有金钱往来小额的就现金或是各种交易软件。大额的也是转账，跨行一张汇票也解决了。国内也没有用支票的习惯。这支票还是李溢好几年前去国外玩弄来的。他在老美哪儿是外国人，信用卡办不了，现金的话老美也没有带大量现金在身上的习惯。现金带的多了，人家还会怀疑你是不是什么犯罪分子呢！这才托人给弄了点支票先用着~回国以后他自己都忘了自己钱包里头还有一张支票多出来了。

　　影帝给他拿住了他都好一会儿才反应过来，可见这东西他是真的没注意。

　　红星哥他们也没接触过这玩意儿，当下就一边让会计去查，一边派人找吴洪熙。影帝催的这么紧，加上那个架势有些唬住了他们，让他们也不敢先等这支票落实了在动手找人。就是因为这个让老张他们占了便宜了。

　　他们的财务都是个外行，也就是这两年才考的会计，这支票他压根就没接触过。拿到以后只能找银行！银行饿人自然就专业多了，看过以后能确定确实是支票！可他们肯定是不能兑的，只是让红星的人回去查查是哪个银行的，然后找这银行兑。其实银行的人看出了是哪个银行的，也知道新闻说这银行破产了。他没直说这银行破产了！毕竟是老外的银行，谁知道是不是这会儿又让人收购了之类的。

　　这都是英文的支票红星的人回公司上网一查，才知道是一破产银行的，当下就已经有猜测了。这才打了影帝的电话！要是换了以前，红星他们肯定不能再搭理影帝这点破事儿了。可麻烦就麻烦在他们专业程度高上了，这帮人在本地找人还真的是高明无比，就一天的功夫，直接锁定了吴洪熙的位置。他们都是本地人，而且在本地势力相当的不小，亲戚朋友遍布四里八乡啊！别说还有影帝给的详细资料了，就是没资料他们五天内都能找到人。有了资料，不过一天的功夫，吴洪熙就让他们找到了。

　　这个时候支票的问题也才确认呢！人都找到了，这咋办？活不能白干啊！本来红星哥的意思是联系下影帝，也不指望赚多少，这没废多少功夫就找到了人，能给个几百一千的也就算自己倒霉了。谁想到让影帝骗到了这个地方来，还摆出了这么大的场面。这个事儿就让他犯嘀咕了，这么大的架势莫非那支票还是真的？结果老张这会儿开口一句话，也不用有侥幸心理了。那支票就是假的。

　　饶是红星哥有些忌惮张大道他们这一帮人这时候也气的够呛，一下就站了起来：“你们这是什么意思！”

　　“哗啦”一下，他身后拉两个家伙也一下提高了警惕了，就这个时候白二傻子和老牛已经几步就过来了，两个人手都扶住了枪，白二傻子更是按着张大道的嘱咐，一旦红星的几个人炸毛，俩没就用看烤鸭和肘子的眼神盯着他们！

　　白二果然按着张大道的吩咐行事，这瞬间杀气四溢，红星哥几个人也不知道是出去对枪械的恐惧还是白二傻子这站在食物链顶端的掠食者杀意震慑了他们，浑身都僵硬了一瞬。三个人都僵住了！

　　张大道淡定的一翘二郎腿，手指头在自己那杯子上“叮”的弹了下，挥手道：“散了散了，大惊小怪个什么啊？几位也是，都坐下吧！一点点小事儿就沉不住气。咱又没说不给你们钱，不过是支票有问题而已嘛！”

　　红星的几个小伙伴感觉整个人都不好了，只有红星哥还冷静一些，警惕的看了眼白二和老牛，他也是混过的人，就白二刚才那个气势。搞不好身上有人命啊！知道了对方是狠人，他也有些怂了，当下就坐下了开口道：“老板这个意思？我们也不多要，这个事儿不难，您给个辛苦钱就好。”

　　“我也没说给你们钱啊！”张大道这个表情，称得上是天真无邪。

　　一句话说出来所有人都有些懵，这到底什么意思啊？就是自己人都觉得老张这不靠谱啊！人家都把话说到这个份上了，少给点钱也能把事情了了，这非得逗人玩儿，这不是挑事儿嘛！

　　“咳咳！”李溢咳嗽了两声，插嘴道：“这个，好好说话不成吗？你跑这儿来到底是要找什么人啊？看你这怎么都气不顺的样子！”

　　“我家老爷子，在外头还有个小三，留了个孙子下来。人家是孙子，咱们这是外孙。这人要是找回去了，还有我的好？”张大道歪着嘴，满脸的不屑。为了忽悠人，老张连孙子辈都装上了，听见他这话别人不觉得有什么。可李溢明白，这事儿没好！小不了，张大道装孙子，那必须有人要付出代价的！

　　影帝也是憋了不少一会儿了，这时候可算是看见机会插嘴了：“老爷子把事情交给我了，但我是老板的人。我请这几位先生帮忙，果然找到了。”

　　红星哥心里咯噔就是一下，这事儿还真和他之前脑补过的一样，这是掺合进家产争夺的事儿里头了啊！他正要说话，影帝那边又道：“如今老爷子那儿子年纪不小了，已经没什么培养前途了。可这个吴洪熙……”

　　“好办，废了他就是了，对吧？红星的几位？”张大道转过头，看向了红星的这几位。

　　红星哥眼泪都下来了，连忙就道：“老板，我们什么都不知道啊！也什么都没听见，您放心。”

　　张大道一乐，道：“你说你没听见就没听见了？我觉得这个事儿，你们能办。放心，钱不是问题。”

　　“啊？这，这不是钱的事儿啊！”红星哥都快哭了，他是合法要债不是收钱杀人啊！

　　张大道也乐了：“不是钱的事儿？你们不是洪兴嘛~洪兴就是干这个活儿的。我看挺合适的。”

　　“我们这个红星和那个洪兴不是一回事儿啊！”红星哥欲哭无泪，这次好像是真的掉进火炕了。


第1918章 王村2.6km

　　红星哥感觉自己被坑惨了，现在这个情况无论怎么看都不是好事儿啊！家产争夺到了这个程度，听这个长头发的二代的意思，这是要下死手了啊~而且还要把这个事情让他们来办。红星哥都不用琢磨，立马就能明白这个事儿不能干！真要干了，也得被灭口。对自己兄弟，虽然是没见过的兄弟都能下死手，那对他们下手也不会有什么顾忌的。

　　想到这他就觉得有些绝望，现在这个情况，干了以后说不好要被灭口，不干似乎也好不到哪儿去啊？有句话怎么说来着？“你知道的太多了”啊！想到自己这进退两难的绝望境地，他也不由的看了眼站在张大道身后的影帝。就是这个该死的律师，讨债公司这么多，为什么偏偏就找了他们啊？

　　李溢在对面也是脸色阴晴不定，他是实在摸不清楚张大道这到底是什么套路。按他看，这事儿花几千块也就解决了！白二吃还吃了他四千呢~就这几个讨债公司的家伙也不是笨蛋，被张大道弄出这么大的场面一吓，别说他们会乱说话了。就是沾都不会沾任何相关的事儿的。老张现在逼着他们出手，完全没有必要嘛！

　　红星哥也皱着眉头，咬牙道：“我们是讨债公司，合法讨债。这事儿我们干不了，钱我们也不要，这次的生意我们不做了。抱歉，我们先告辞了。”

　　红星哥觉得，这个时候得硬一手。他不信对方敢在这个地方下手弄死他们，咱们国家治安还是相当好的。弄死了人，除非是特殊部门或者穷乡僻壤，要不然盖子是捂不住的。更别说动枪了！这个情况，干讨债公司的他们最清楚不过了。合法讨债这可是个很有技术含量的活儿！这方面的事儿，他们在明白不过了。

　　这一次他不但不可能帮对方对付人，甚至连打听来的消息他都不准备告诉对方。只要能走得了，完全就当没这回事儿！对方是准备杀人，这样事儿绝对不能掺合半点。他不打算去报警告密，但让他帮忙也不可能。

　　红星哥起身就要走，他才起来，起到一半肩膀上就让人按了一只手直接把他按到了凳子上。红星哥心里暗叫不妙，转头一看，是老牛站在了他身后一只手按在了他肩膀上。至于他那两个朋友，被白二两手一手一个胳膊箍住了脖子，连说话都不敢说！

　　这两个也是他讨债公司的员工，原本都是被人欠了钱的。之前也说过了，这会被欠钱的能是什么样的人？都是比较怂的类型啊！就这两个家伙之前站在红星哥身后的时候腿肚子就哆嗦。从看见枪开始他们脑子里头就是空白的。普通人是真的不适合干讨债这一行，心理素质就不成。之前他们顺风顺水也是没遇上过真正的狠人，现在碰上了张大道，算是给他们补上考试了。很显然，这两位没有通过。

　　“你们要干嘛！这是犯法的！”红星哥一下激动了起来。他没露出害怕的表情，但心里已经有些忐忑了。对方这到底是什么来历他也不知道，看看年纪不大，他很明白这年头就怕这些小年轻，下手没轻重啊！一冲动干出什么事情来都不奇怪。你看《老炮儿》电影里头放的，大概就是现在红星哥的状态。他是老炮了！可也怕张大道这种有背景有实力还不知道轻重的年轻人啊！

　　没有必要的话，他也不愿意拼命。但现在这个时候，显然不是他说了算了。张大道那边又喝了一口“康帝”跟着摇头道：“别乱说话，我们肯定是不会犯法的。不信你问我律师？”

　　影帝点了点头表示：“没错，我们并没有触犯法律。倒是你们……”

　　“好了，废话就不多说了。先说说看吧~那小子在什么地方？还挺能躲的，找了人想弄死他，居然让他跑了。”张大道撇了撇嘴。

　　李溢这时候有些愣，他有些怀疑，是不是真有这个事儿啊？张大道上杆子要对付这个吴洪熙，而且张盛言好像也有介入这个事儿。这个事情有些不对头啊？要光是张大道要债，张盛言怎么会管？他突然觉得，自己了解的还不够多，这个事情有内幕啊？不能在掺合进更多去了！

　　红星哥也是阴沉着脸，斟酌着这个事情到底应不应该说出吴洪熙的下落来。他说出来了，能不能脱身？一时间倒是沉默了起来，张大道也没催他，淡定的点了根烟，吧嗒一口烟，吱溜一口酒显得一点没把这个事儿放在心上。

　　而此时此刻，逃跑的阿龙他们他们一伙也没跑远！当天他们甚至基本没能跑。只是三个人顺着山路躲着有监控的地方走。顺便寻找和他们烧了的车一样的车子。找车子这个事儿也不简单，废了好大的力气，才找到一辆差不多的。然后蹲点到了晚上，等夜深了确认没人了。才上去动手！

　　也不知道是六子太久没偷车了手艺潮了，还是这车子情况特别，本来几分钟就能搞定的车子，他硬是废了两个多小时才弄到手。再换上车牌开车跑，这时间就拖久了！

　　这个时候，他们的具体情况这边的警方已经查清楚了！毕竟魏白地徒弟在医院躺着呢~虽然还在抢救，可张大道那边多少漏了点底细出来。顺着查很快就查清楚了魏白地徒弟还有和他一起失踪的两个都是什么人。

　　等阿龙他们准备跑的时候，警方已经开始布控了。这车子才开出了小路准备往大路上去。阿龙就感觉到了不对劲。这时候凌晨四五点，路上应该是没车的。可偏偏这大路上才有一辆警察开过去！阿龙一来是谨慎，二来是怕，当机立断选择了不能往外走！吩咐六子找小路先在附近早个偏僻点的地方躲过这一阵风头！

　　他这个选择可算是救了他们了，运气好看见了警察，而且判断没错。警方分析了他们的情况，把往南去的所有主要无监控小路都给派人盯住了！大路有监控，小路有人盯。要不是阿龙，他们一头就得扎进警方的包围圈去。

　　但他的选择也可能不太好，因为六子这个时候开着车走的小路，路边的路牌上写着“王村2.6km”


第1919章 集结王村，逃犯暴露

　　红星哥这一头到了现在这个时候红星哥显然已经不能在乎能不能赚到钱了，现在这个时候麻烦的就是看这帮人的意思，说不好会下黑手弄死他们。这个事儿才是现在最麻烦的，鬼知道这些有钱人抢家产能干出什么样的事儿来！红星哥琢磨了一阵子，咬了咬牙下了个决定，开口道：“老板，要知道那吴洪熙在什么地方也可以，我就一个条件。你让我这两个朋友走，我带你们去。”

　　别说张大道了，连对面的李溢都露出了一个轻蔑的笑容，现在说这个话和认怂有什么区别？别说张大道了，就是他也知道得痛打落水狗啊！张大道这种人，有机会要坑人，没有机会创造机会也要坑人，红星哥这样说和送上门有什么区别。这帮家伙一点都不知道怎么谈判啊！

　　这个时候，显然他们手里是有筹码的，吴洪熙的所在就是他们最大的筹码，现就得把开价抬高了然后才能慢慢谈。

　　老张果然露出了和李溢差不多的笑容：“让他们先走，他们走了好提前报信是吧？这种手段就别玩了，老实点带着老子去找人，然后咱们好聚好散，我也没功夫和你们一般见识，事情办完了老实闭嘴好处自然少不了你们的。”

　　红星哥的表情一下就僵住了，话是这个话可这性命在人家手上捏着最后到底是死是活也完全要听人家的。这个事儿可就不好弄了！他纠结了起来，琢磨了半天叹了口气：“我和我朋友商量商量，他说着起了身。”这下老牛没按着他了，给他放开了。

　　老牛转头拉了那两个朋友，张大道抬了抬下巴：“带他们去后头。”老牛点了点头，和白二傻子一起跟着那三个人往后头去，一会儿就找了后面的小屋里头。

　　三个人商量了半天，红星哥那两个朋友觉得还是跟着张大道一起去的好。这两个家伙还有点侥幸心里，觉得张大道这样的大人物不会和他们一般见识主要目的应该还是找那个姓吴的。红星哥有些无奈，他的朋友眼界不高啊？这年头的有钱人哪个是信得过的？但他两个朋友都想抓紧把这个事儿办了，要不然心里不踏实啊！他也没了办法，只能认了。

　　“行，我们带你们去。”回来的红星哥几个人一咬牙同意了先带张大道他们过去。

　　李溢翻了个白眼，这个路数他很熟悉啊？他觉得事情没这么快完。老张之前就说过了，得好好坑这几个家伙一笔，都说当局者迷，旁观者清。好像以前他和杨锐他们也被老张用类似的手段折腾过。李溢心里越发明白了，绝对不能再和老张混下去了，必须早点脱身。

　　张大道抬手吩咐影帝去开车，一会儿的功夫，影帝开着他们的车子直接就到了回廊下头。后面还有辆差不多大的商务车，是这庄园的开车的是庄园的工作人员。张大道开口道：“你们坐后头那辆！”

　　然后就带着李溢、小庞还有一堆的宠物上了前面的车子。张大道这次给老牛安排的戏份挺重的，老牛戏也不错，一伸手虚引让红星哥他们三个上了后面的车子，自己和白二也跟了上去，摆明了是怕他们中途逃跑。红星哥无奈非常，这车一上去那小命就真在人家手里捏着了。

　　红星哥把事情想的严重了，张大道虽然不是东西也不至于要他的命。而他那两个朋友则是把事情想简单了，他们想着找到人张大道就能放了他们也是妄想！老张就算不坑他们钱，也绝对不会就这么简单的放他们走人的。

　　上了车子，直接往市区里头开，红星哥他们的车在前头引路张大道他们跟在后头。要去吴洪熙所在的王村，他们得先穿过了市区去另外一边。老牛和张大道保持着电话畅通！

　　“啧啧，这城里警察不少啊？”张大道看着车窗外头一会儿过去一辆的警车觉得有些不正常。

　　李溢在边上道：“要不然打我朋友电话问问？我总觉得和你们之前的事儿有关系。”

　　张大道挑了挑眉毛，点了点头：“你问问！”他跟着对手机道：“老牛，盯住他们两个，别一会儿我已经给警局招呼过了。他们抓几个逃犯，别让那几个家伙给我找事儿！”

　　老牛这头虽然没开着免提，可车上气氛凝重没人说话。那司机更是专业培训过的，压根就是把自己当聋子哑巴的。什么都当没听见，也不开口说话，怎么吩咐就怎么干。所以这电话里头的声儿，边上的红星哥也听见了个大概。还别说，不听还好一听电话里头说的事儿，红星哥心里反而起了小心思了。这要是车子被警察拦住了，他向警察求助是不是可以脱身啊？

　　但转念一想，这也不是办法，人家连警察的关系都能打通。这关系不一般啊~民不与官斗这个道理红星哥不会不明白。万般的纠结只能化作一句叹息了。

　　老张坑了这么多的人，说实话无辜的人坑的不多，就算是杨锐他们也是混吃等死的富二代，让老张坑的多了，最近倒是都知道干正经事儿了。可红星哥他们几个还真没什么黑点，就算讨债也是合法讨债，还是被人欠债以后自救互救后组织的公司。

　　张大道可不管这些，他本来也不是什么好人。这时候他正看李溢那朋友发来的情报呢！之前还没想起来，一看这具体的资料，张大道琢磨回来到底是什么情况了，当下就一拍大腿：“贫道说为什么那两个家伙这么眼熟呢！感情是龙哥和六子啊！丫的，居然玩越狱！”

　　“你认识他们？果然，又是你坑过的人是吧！”李溢觉得果然如此，这家伙还真是个仇人满天下啊？能活到现在真是个奇迹。

　　张大道却不以为意，摇着头道：“不是外人，大头你记得吧？那两个就是他以前老大。”

　　李溢一愣神，突然道：“我好像记得，那个吴大头现在还在医院里头吧？也是让你坑了的！这是来报仇的？”

　　吴大头的事儿李溢他们也听说了还查过，那个凄惨啊！简直闻者伤心见者流泪，那个凄惨的状态据说都连正常服刑都做不到。

　　张大道全不在意，摇头道：“兵来将挡水来土掩，管他们的！几个小喽喽而已！”

　　李溢越发感觉不妙了，觉得自己得抓紧想法走人。再待下去，迟早得被牵连到更大的事里头去。


第1920章 罩向吴洪熙的大网

　　车子开的很快，一会儿的功夫就穿过了市区。让红星哥失望的是，警方虽然设卡了可张大道他们的车子警察连拦都没拦就放了过去。这让红星哥他们相当的紧张，这个情况看来对方是真的有不一般的关系啊！红星哥的朋友没想这么多，红星哥却是更加觉得紧张了！

　　他可不知道，这车子不拦张大道他们压根不是因为张大道有什么关系。首先，警方如今掌握的资料已经不少了，比如说阿龙他们开的是什么车，这个他们已经查到了。魏白地徒弟是在昏迷，可其他几个小混混没有啊！阿龙他们虽然谨慎，让车子从来没在镜头下暴露过。

　　可耐不住那帮小混混有派人在烈士墓门口盯着~车牌号他们记不住，可什么车子他们还是晓得的！警方如今主要就是盯着这类型的车子找！张大道他们又没开着一样的车子来，自然不是主要目标。

　　其次，前头那辆庄园的车，人家警察认识啊！这每个城市都有一些车牌号警察是不拦的，就算在首都好些部委的车子闯红灯都没人拦。当然，就首都的那个交通，别说部委的车，今上出门不封道该堵你还是堵你！

　　但李溢这次给找的地方，那真是相当高端的。甚至李溢也是找了个相当有能量的叔叔才能订下这个地方。这车子警察是真的不会拦，后面张大道自己的车子跟的这么紧又不是目标车辆，警方也就顺手给放过去了。虽然抓逃犯是个大事儿，可这几个家伙也不是从他们这儿跑的。魔都那边追逃小组转眼就到，到时候还是人家做主。下面的警察办事儿就有些不严谨。

　　红星哥可不晓得这些，他还当就是张大道他们势力大呢！这车子一路开出了市区，顺着小路没开一会儿就进了山路了，这一片山路的路况有些差，车速也放慢了不少。张大道转头就对手下的人道：“这一个地儿你们谁来找过了？”

　　所有人转头看向了小庞，甩锅的时候到了，再没有存在感也挡不住啊！影帝是最淡定的虽然中间有点小波折可这人总算是他的办法找到的没错吧？红星的人是他找来的啊！李溢也心里有底，他早说了自己没线索。而且他出钱了，还找了这庄园。他是滚刀肉反正没来过这儿没他的锅。剩下的就只能是声称他们跑了好几个王村的老牛和小庞了。老牛现在在前面的车上，目标除了小庞还能有谁？

　　“你丫炸了！”所有人看着小庞的时候，前头被张大道关在小笼子里的炸酱面在笼里头大声的就喊了一声。

　　小庞也算是处变不惊的人，跟着张大道这么久了说瞎话这个事儿还用研究嘛！当下就道：“来过这儿，也有个庙就是没发现吴洪熙的踪迹。根据我和我舅舅的调查，这里基本都是姓王的！具村里一个老人说没有姓吴的人啊？”

　　张大道点了点头脸上面无表情的，小庞知道老张有怀疑，立马就道：“我觉得吧~要不然就是那几个家伙在搞鬼，要不然就还有一种可能。吴洪熙他妈姓王，不是说老家嘛~也可能是他妈的老家是他外公外婆住这儿的。这就说的通了。”

　　张大道这才点了点头，李溢在边上一脸的佩服，这么能扯淡确实不是随便什么人都能做到的。也就只能是这么能说扯淡的人才能在老张身边生存下去，怪不得他们被坑的不要不要的，差距原来在这里啊！李溢不胜唏嘘！虽然明白了得会扯淡，可他还真做不到啊！

　　看张大道那边不追究了，小庞也是松了口气。就这几天他们其实压根什么都没做。哦，做还是做过些的，比如说在意念剃头房那啥。

　　边上的其他几个人看小庞把张大道唬弄过去了，也都是给他竖大拇指。

　　“再往前2.6公里就到了！”开车的影帝突然开口说了一句，他们到了之前阿龙他们经过的路牌这儿了。

　　张大道丰富了一句：“让前面停车！”跟着他扭头看向了小庞：“先说说看，这个村子的地形咋样？在什么地方？看这意思是在山上了，是山上还是山边？村子怎么分布的？”

　　俗话说的好，一个谎言往往需要更多的谎言去掩盖。小庞现在总算是知道这句话的意思了。现世报来的快啊！这瞎话才说了多久，这就要圆谎了。影帝甚至同情的在后视镜里看了他一眼，其他可不知道他之前全然是说谎，只是觉得外婆老家那一段挺能编而已。就影帝看出来了，小庞绝对是在扯淡！

　　这时候前面的车子也停住了，小庞也是灵机一动，立马甩锅：“大师，我们走了这么多的村子，都弄混了。我看还是问问那几个讨债的他们指定清楚是咋回事儿！”

　　张大道点了点头，下了车小庞连忙抹了一把虚汗。辆车上都下来了几个人，在辆车中间部分碰了个头，张大道叼着眼，歪着头看着白二身边的红星哥道：“就是前面那个村子？”

　　红星哥连忙道：“就是，前面再两个拐就到了。”

　　“说说看这村子地形咋样！”张大道问道。

　　“就是山边的村子，中间就是这条路穿过去的，顺着山坡的村子，你们要找的人在往上坡上去的地方。进村后从小路走上去就行。在村边上，是个老房子了。”到了这儿红星哥也不隐瞒了，把大概的情况给说了出来。他虽然没来过可具体的地形还是有些了解的，这边还有个他的人盯着。

　　“这路去哪儿的？”张大道抽了口烟，说话间烟雾缭绕还顺便吐出了个小烟圈。

　　阿龙连忙道：“山上还有两个小村子，不过已经没人了。这条路往上还有人的就是这个王村了。”

　　张大道点头道：“前面找个地方把车子放了。咱们下车走上去！那小子之前能跑了一次肯定有察觉了，咱们得小心点别让他发现了再跑一次，那就麻烦了！”


第1921章 行动准备，留下的人和发现的车

　　都说诸葛一生唯谨慎，在张大道这也不差。出来坑蒙拐骗谨慎是必须的，整的破马张飞的迟早得出问题。但除了谨慎以外，张大道还拥有其他的技能比如说开脑洞，比如说技能多。这个时候他就先发挥了谨慎的特质，找麻烦这个事那得先找到人才行啊！

　　红星哥他们也就算了，张大道这边的几个人都是吃惊非常。老张什么时候能说人话了？这安排的很合理啊？按着他一贯的习性，不是应该假扮送快递、查水表之类的才对吗？就这么普普通通的摸过去，不符合一贯的行为模式啊？他们都有些适应不过来，特别是影帝他都准备好飙戏了。

　　所有人都愣住了，张大道倒没觉得有什么不正常的，一拍手道：“都愣着干嘛？开车啊~找个岔路停车去！”

　　一帮人这才回头上车，心里都犯嘀咕：【这大师是没吃药还是药吃多了？】

　　车子继续往前开，就拐了个弯就遇见了岔路，前面开车的哥们立马把车子顺着这小路往里开，一会儿的功夫车子就到了那岔路里头，这岔路没多少长一会儿就到底了。就在山沿的地方，前面不远就是一条上山去的小路。看来是有日子没人走了，两边的野草茂盛的连路都有些看不清了。

　　车子停下一帮人下了车，张大道看了看在场的人，摇头道：“不行，人太多了！咱们得留下几个人。”

　　红星哥他们自然没意见，到了这个时候，他们是越少发表意见最好。谁知道出了问题，会不会怪到他们身上。而最好对方信不过他们，直接让他们留下。只要敢把他们留下，他们就敢跑！当然，他们都留下的可能性不大，毕竟一会儿具体去哪还得他们指路呢。

　　张大道这边的人互相看了看，除了影帝、白二这种别有用心或者智商较低的张大道脑残粉外。其他的人其实都不太乐意去，但这时候不能主动提出来，提出来显得不忠心！所以大伙都不说话等着张大道下命令。当然，也有说话的。那就是影帝，这一段他的戏份一直就不多，现在正式他开始表现的时候！现在是铺垫一会儿他还得好好露一手，这吴洪熙的线索都是他找到的，那理所应当由他把人抓住！

　　影帝更多的想法是怕张大道这家伙过河拆桥！老张抢他戏份也不是一次两次，这家伙要是这时候把他留下那事情就不好办了。影帝连忙就开口道：“这个事儿我的看法吧~人其实没啥问题，分头进去分批布控，只要别凑在一起，不但没问题反而能更好的抓住他。倒是您这些宠物。”

　　影帝说的相当的专业，还在地上画了个简单的图，连那具体啥样都不知道，就根据红星哥简单的介绍这家伙就能把布控图画出来，显然已经不是专业能解释的了。这还得具备相当强大的脑补能力才行。边上红星哥他们都懵了，他们是干讨债这一行的，欠债人逃跑的事儿也常有这抓人他们也干的。一下就能瞧出这里头的专业等级来。当下都有些吃惊，都说这律师是高智商行业，看来果然不假啊？这智商也太恐怖了。

　　影帝多机灵的人，一下就发觉了这红星哥他们几个眼神有问题，连忙解释了一句：“哦，我以前考过警校，当过两年的警察。”

　　红星哥都低下了头，张大道这摸了摸下巴，道：“话是这么说，炸酱面就不带了，郑道友也留下了，龟也放车里太重。小钻风还是带上吧~万一他要是跑，有小钻风在能追上人。”

　　“不，我有不同的意见。这是村里，村里都养狗，小钻风带进去那全村的狗不得都一起发疯的叫啊？吴洪熙听见肯定能发现蛛丝马迹。”影帝摇头提出了反对意见。他觉得张大道用心险恶，他自己抢戏就算了，要是被狗抢了戏这脸就丢大了。

　　张大道一琢磨，好像也是这个事儿，小钻风见了别的狗就发疯。出去遛狗经常性的差点就和别的狗咬到一块去！完全就靠人拉着，同样的别的狗闻见小钻风的味道也会疯狂的吠叫。这么看来影帝的意见还是有一定参考价值的。

　　张大道琢磨了下，觉得影帝这家伙果然是有经验的，还是问他的意见看看比较好，当下就对他道：“那你觉得这个事儿怎么办？那几个人去比较合适？”

　　影帝一琢磨：“我看咱们这里的人，就白二体形大特点明显，而且和姓吴的照过面。他留下就行，咱们其他人过去。”影帝抓住一切机会排除异己，这种行动的戏。白二傻子从来都是最出彩的。要不就是把事儿给砸了，要不就是成功的把事情办好了。不管哪个都是露脸的事儿。

　　这次他直接把白二傻子给排除出去，那论战斗力应该就是他比较强了。

　　就这时候李溢开口了：“那什么~你们都找到人了，我就不掺合了吧？要不然我也留下？我看这么多人也够了。”

　　影帝和张大道同时摇头，影帝道：“不成，你是生面孔，用得着你！”

　　张大道也点了点头：“那就这样，具体的等靠近村子仔细看看再安排。”

　　所有人都叹了口气，他们都想留下，结果就留下了一个不想留下的。这事儿还真没处说理去了！没人敢冒头说实话，只能在影帝和张大道的带领下往外头走。没走几步，突然边上影帝停住了。影帝连忙转身走到了路边，突然伸手在路边猛的一拽！一大块迷彩防雨布被他扯了下来，带着细网还有好多的杂草和带叶的藤。进来出去的一帮人就打这边上过，居然就影帝一个人发现了这里有异常。

　　这防雨布一被扯开，露出了里头一辆五菱的面包车来。所有人都是一愣，这地方藏个这样的车，这是什么意思？好像挺没必要的啊？就这个车，你停外头都没人头，更不可能是防雨防晒，就这车子也没有防雨放晒的必要啊？

　　张大道看了看周围的人，一指那车道：“来，都说说看，这个事儿你们怎么看！我看你们说的对不对！”


第1922章 晚上出门烧人，祝天下有情人都是三代血亲

　　张大道这个话一问出来，整的就好像他知道为什么这有个车似的。所有听见的人都若有所思，张大道先看向了红星哥他们，道：“你们先说说呗~给你们机会先说哦。要是说中了，重重有赏！”

　　张大道开空头支票开的很顺溜，重赏这个事儿到底什么叫重他也没提，红星哥他们当然也不在乎。重赏不重赏的他们反正连本来应该拿的钱也没拿到，这会儿能保住自己的性命才是第一位的。什么重赏都不如现在就放他们走。但这个时候他也不好不开口，红星哥琢磨了一下，觉得这个事儿应该是有联系的。当下就开口道：

　　“这事儿吧~我觉得会不会是你们要找的那个吴洪熙留下来的车啊？他怕你们顺着车子找到他，就不车放这儿了。藏起来还能以备不时之需，真要被人找来了，能开着车跑。”

　　张大道摇了摇头：“就那块废料？弄个自行车就差不多了，能整个电驴、摩托已经是超水平发挥了。这车子不是他的。李溢你咋看？”

　　李溢夹着根烟，抱着肩膀翻了个白眼：“管我什么事儿？这破车关咱们什么事儿？能别找事儿吗？咱们抓紧把事儿办了好各回各家。”

　　李溢现在就想着抓紧甩了张大道走人，在这儿混下去谁知道还能有多少的烂事儿跑出来。之前进警局就先来了一波大战越狱犯，这时候还有功夫研究路边的车，不怕再整出点别的麻烦事儿来啊？李溢心里各种胡琢磨，却没想到他自己也神棍了一次。居然真被他料准了，这车就是阿龙六子他们留下的。而且他们两个并老道士，正好就在这那条山路往上走的一个小村里头。那村里已经是没人了的，但他们几个人待在村里还是没啥问题的。至于吃的，他们跟着老道士往山下，远远躲着盯着他把吃的用了的买了就行。

　　张大道有些失望的摇了摇头，转身看向了老牛：“你咋看？老牛你年纪大，有经验。”

　　老牛干笑着：“我就一厨子，能知道啥啊？你都看出来，还是你说。”

　　张大道微笑了一下，摇头道；“我看哪儿这也不是什么好人！一会儿咱们小心点，我怀疑姓吴的找了帮手来。正等着咱们送上门去他埋伏老子呢！哼，定然是你们洪兴社盯人的时候露出了马脚！下次再不找你们了，找东星的！”

　　影帝连忙点头称是，红星哥心里疯狂吐槽：【你爱找谁找谁去！还东星，真当古惑仔啊！老子回去就换公司名字。】红星哥干这行也有些时间了，这名字没少被人吐槽，现在到张大道这儿出了这么个事儿，让他对公司名字的不爽一下就爆发了。

　　影帝点着头：“是有这个可能性！咱们一会儿得加倍小心了。”

　　“先走吧！一会儿到了村口，把你们那个兄弟喊来我先问问！”张大道一挥手正准备带头继续走，走了两步停下了一指那边停着的车子，道：“去，先把车胎给扎了，再拿管子把油箱嘬空咯。”

　　张大道一声令下，影帝立马就过去了。一来是抢戏，二来是这种事儿他干的也专业。边上的人互相看了看，纷纷暗暗摇头。这事儿办的有些不地道，为了一个猜测就祸害人家的车，有些过分啊！只有李溢开口道：“不好吧？这个事儿万一车是别人的，这不是又把外人牵连进来了吗？”

　　张大道摆摆手：“怕啥，大不了赔钱呗~”

　　张大道都这么说了，李溢没啥话了。心里决定一会儿有机会就跑了，还赔钱？谁赔钱？只要他在那就不可能是别人来赔，只能是他出这钱！光是出钱李溢都有些不乐意了，别说还有更大的其他危险了。现在可不是以前，李溢现在可结婚了，而且家里收入还是他媳妇管，张大道如今每坑他一点，那都是他的私房钱啊！

　　大方不大方这个事儿，有时候也是看基数的。以前他有钱，那自然不在乎花点。现在李溢和一帮朋友出去浪都不敢连续请客，何况是花在张大道这坑货身上。现在人不乐意结婚，很大的原因就是因为财务自由。

　　影帝一会儿的功夫就给车的四个轮子都给扎了，那油箱也是一会儿就放光了。一帮人继续上路，顺着山路上山上走。这一处王村的位置，正好就在半山腰的位置上。他们没走多一会儿，就远远看见了那个村子。

　　村子不大，也称不上小。三十来户人家是有的。乡下地方都是自建的房子，有新有旧，但都不小。最近几年经济发展迅速，外出打工的人也多。这村里的房子还是以新房子为多，一般都有四层。张大道在这远处一打量，就发现了两个画角飞檐琉璃瓦的房子。当下手一指道：“那两个是庙吧？看来是这儿了，先打电话把你们的人喊来。刘律师你画个图，安排行动计划。”

　　影帝点了点头开始摸出笔和便签纸画图，边上的红星哥则是掏手机当着张大道打电话，很光棍的开了免提没整那些有的没的。到了这个时候，红星哥还是很光棍的，他也知道这个时候不能瞎整。越是关键的时候，人越是敏感，不配合点容易出误会。

　　等红星哥挂了电话，张大道才开口道：“你们这哥们儿躲在这儿不会暴露了吧？要不然刚才那有个车子？”

　　红星哥可不愿意背这个锅，连忙就道：“这怎么可能！绝对没问题的，这是我们外围的一个朋友。他姨妈家就在这王村里头。绝对不会引起怀疑的。”

　　“啧啧，你们还有外围，组织挺严密啊~”张大道挑了挑眉毛。

　　红星哥连忙道：“这话说的，我们是付不起钱雇长期的人手啊！也就是有事儿的时候看地方找人。这次也是巧了，要不然真不容易找到人。对了，您看这个地方我们带到了，一会儿人来具体哪儿也会告诉你们。我们是不是可以走了啊？”

　　张大道一乐，转头眯着眼睛微笑这，就跟个狐狸似的开口就道：“不行，人没抓到呢~谁知道现在那房里是不是还有人在啊？好好配合，我好你也好。”张大道拍了拍红星哥的肩膀。

　　红星哥苦笑这个事儿，这话听着怎么这么Gay里Gay气的啊？


第1923章 张大师的布置，红星哥的任务

　　话听着再别扭，该干活还得干啊~老张说的道理还是对的，要是他真的乐意放了他们那配合配合也没啥。红星哥连忙表忠心，别管他有没有忠心，这个时候态度得先拿出来。必须表示自己是尽心尽力的。当下就道：“我指定配合您的工作，那人肯定就在屋里待着。我那兄弟盯着呢~今儿早上还看见他出来买吃的。”

　　红星哥信誓旦旦，吴洪熙这是躲在乡下老屋，一共也就几十户人家小卖店也就只有一个。这地儿也不是什么旅游区，更不会有饭店菜场。吴洪熙也算是受了罪了，基本就是跟面条为伍。而且他还不敢往外头跑，只能靠村里人帮忙带点东西啥的。所以一个村的人只要留点心能知道他在不在还是可以的。

　　等了得有一阵子的功夫，正路上有个年轻人走了过来，步伐挺快的嘴里叼着个烟一直就四处张望着。张大道他们是在路边下沿树丛里头躲着，虽然其实吴洪熙不太可能发现他们，但老张小题大做的事儿干习惯了。带着人就往路边猫，这下倒好吴洪熙没发现。先把自己人弄懵了。就这家伙那私下张望的模样，一瞧就知道是找人的。配合上这时间点，指定是红星他们的人。

　　红星哥一抬手就要喊人，手才抬到一半就昂张大道一下给按住了，嘴里低声喝道：“小心暴露。”

　　红星哥连忙解释：“那是自己人！就是我说的那个兄弟。”

　　张大道瞪了他一眼，转头对影帝一太下巴：“你去~抓个舌头。”

　　影帝差点没乐出声来，总算是有露脸的机会了！这家伙连忙就压低了身子往上摸。这个时候红星哥那个兄弟正背对着他们这边蹲着抽烟呢！影帝是多专业的人，在长期扮演鬼子兵的过程中，这家伙在被摸岗哨的过程中反推导出了如何摸岗哨的专业技能。就这一段路潜伏过去，速度又快又悄无声息。几下功夫就到了路边那抽烟哥们儿的背后。

　　就见影帝身体瞬间一个舒展，然后就跟弹簧似的一下就是弹上收下！红星哥那个兄弟一下就被影帝捂着嘴被拉了下来。这家伙也是有些慌张，手舞足蹈的几下，影帝那是专业的高手啊！手在他身上几个地方一按，瞬间这家伙就感觉四肢发麻，影帝一路后退速度也不慢，这家伙四肢乏力又被影帝一拉几下就到了张大道他们身边。

　　现实生活是没有点穴的，影帝这几下也就是搓了人家的麻筋了。这一会儿早缓过来了，这拖了没几步路，这家伙就恢复过来了。拼命的挣扎啊！但张大道这头人不少，老牛一下就上去了，红星哥速度比他还快，上去就按住了人。开口道：“别动，兄弟~自己人！”

　　这家伙这才放松了点，影帝却还捂着那家伙嘴呢！另外一只手环在他脖子上。这时候也没放开人，只是压低了声音道：“兄弟，悠着点。下次被抓住了别动，我手上用点力你就废了！”

　　影帝说完了这句才突然松了手，红星哥这小兄弟爬起来眼里还带着几分的惊恐，咳嗽了好几声，才转头看向红星哥嘴里道：“什么情况啊！哥你这找的啥活啊？怎么突然就动手，吓死我了。”

　　张大道微微摇了摇头，对着红星哥抬了抬下巴。红星哥伸手把人拉了起来，嘴里道：“先别说这些，人还在家吗？具体在啥地方？”

　　这兄弟这才撇了撇嘴，嘟囔了句：“屁大的事儿，整的神神叨叨的。”他对着张大道一撇嘴：“他们什么人啊？欠了你们多少钱就这样、样~哥我错了。”

　　这家伙本来嘴上正嘟囔着呢~老牛突然一把枪就掏了出来，直接顶在了他胸口上。影帝眼睛一眯，这年头送盒饭的都要抢戏啊！喜剧之王里头的吴孟达果然是有原型的，这送盒饭的果然懂戏。就老牛这一下，于无声处听惊雷，一个动作就把焦点给凝聚了过去了。

　　这次的群演也靠谱，就这小兄弟这小眼神，那惊慌和错愕恰到好处。手脚哆嗦的也跟真的是的！举手投降的动作也相当的标准。虽然不是大制作，但看来是精雕细刻之作啊！影帝不甘落后，立马上前了半步，小声道：“行了，别废话先说说这边的情况。”

　　这小兄弟连连看向红星哥，红星哥也是给他使眼色，只是这个时候紧张非常这家伙也没看出来红星哥是什么意思。但他也管不了红星哥是什么意思了，这枪就顶在胸口上，他不说也得说啊！

　　“就跟进村第二条巷子往上走住着，转小石头路那。门口有个空地那户，砖木的房一层半高那种。”红星哥飞快的就把大概的情况给介绍了下。这家伙被枪顶着说话的速度和逻辑程度都高了不少。

　　张大道摸着下巴，琢磨了一会儿，道：“红星的啊~有个事儿你们得出出力。”

　　红星哥一愣，苦笑道：“这地方都找到了，我们~我们不合适吧？这种事儿，我们是不干的啊。”他眼泪都快下来了，他可是因为张大道让他动手杀人，这事儿他是真的办不了。动手打人还行拼一拼他也就咬牙答应了。可动手杀人，这是万万不敢的。

　　张大道翻了个白眼；“哪种事儿你们就不干啊？我说让你干啥了？”

　　红星哥一愣神，还真是的。他露出了一个有些尴尬的笑容，带着几分讨好道：“这，老板你到底啥意思啊？”

　　“啥意思~我的意思嘛~你们几个人先过去，给我拖住了他。我们正好四面包抄，也免得我们过去的时候暴露。当然，你们要是多嘴让人给跑了，那就怪不得我了。老牛，你和他们一起。”

　　老牛是没在吴洪熙面前露过脸的，由他去也能看着点红星哥他们。

　　红星哥知道自己没有选择的余地了，而且这个事儿他倒是干得过。只要别让他动手，那就已经很不错了。当下红星哥开口道：“这，这也行。要不然您看我过去说我们想买他们这老房子你看咋样？”

　　“你有病啊！炒房你挑这地方？他们家古董啊？”张大道用看神经病的眼神看着红星哥。这家伙挑的这个说法简直就是弱智嘛！

　　影帝当下上前了半步：“要不然我去？”


第1924章 惊弓之鸟吴洪熙

　　影帝当然不愿意错过这样的机会，这可是展现演技的大好机会啊！他要是错过了，那不是把机会给老牛了嘛~见识过了老牛的演技，影帝虽然不觉得他能比上自己，可也明显的感觉到了这是个威胁啊！至少比没存在感的小庞还有没演技的白二傻子，这老牛的威胁度前所未有的高啊！

　　老张摸了摸下巴，用关爱智障的眼神看着影帝：“你丫也脑残啊？那家伙不认识你啊？你去找他啊，生怕他跑的不够快是吧？”

　　影帝连忙道：“我可以化妆侦查啊！”

　　“化你丫的蛋，你跟我一起，其他人现在出发，从另外一头绕过去把小路都给盯住了。一条路一个人，人要是真跑了给我拖住了。拖不住也得跟住，就是不能让人跑了！”张大道都懒得搭理影帝，还化妆侦查。就影帝这个鬼样子，再化妆能瞒得过谁？更别说这压根也没什么化妆道具啊！

　　更加重要的是，影帝和老张两个人是有矛盾的。影帝老担心张大道这家伙抢他的戏，担心张大道借着自己领导的身份搞事情，把戏份都抢到自己的身上。张大道也担心影帝，影帝这家伙办事是真的有一套。可这家伙搞事情也厉害啊！万不得已的时候拍影帝去，有时候可以意外的打开局面。但凡只要有一点办法，张大道都不乐意放影帝过去，万一有个好歹影帝就能把事情给搞大了！

　　影帝这样的人才，只时候用在僵局。派出去打开局面可以，可正经事儿不能让他来，不确定性太大！这个家伙在现在公司里头就是那种开拓市场的人才，让他巩固市场不行，容易出乱子。

　　张大道这头下了决定，然后又看向了红星哥：“有被的说法没有？收房子的事儿就别提了，就这鬼地方要房子有屁用。”

　　红星哥撇了撇嘴，犹豫了一阵子开口道：“这地方，没什么好说法啊？送快递不用这么多人，查水表人家都是村里统一收的。要不然就说走亲戚？说我们是他表哥啥的？”

　　“你会连你表哥都不认识吗？”张大道反问了一句。

　　就这个时候，影帝插嘴道：“我看还是我去合适。”

　　“你闭嘴，老牛，你有经验你想个办法。”张大道点了老牛的名字。

　　老牛干笑了两下，道：“其实我看收房子这个说法也不是行。就说咱们要在附近风景区弄一个民居啥的~收这种老房子拆了搬过去。原汁原味~”

　　张大道看了眼红星哥：“看见没有！这就是差别，就你们那一个烂主意，我手下的人一给补充立马就上了好几个档次！就这个了！”

　　影帝不能看着老牛这家伙露脸啊！他立马补充道：“进去以后要是没话题，可以随便挑个老物件让他卖给你。房子不卖，东西总能卖！就说要弄一个特色民宿古屋啥的。缺各种摆件，看见了东西按着年代说。见到太祖像就说要弄红色民宿，以此类推。思路就是这个思路！死缠烂打。”

　　影帝知道自己进去的希望不大了，这会儿先出个主意把功劳抢了先。老牛也是一愣，张大道手下果然有能人啊！就影帝这个货，这贼主意真够多了。就这两个事儿，扯半个小时的淡没问题。

　　都安排妥当了，影帝吩咐出发！老牛跟着红星哥他们四个人，一起往村里走。路上几个人商量了下，在村里盯梢的这个兄弟就假装是引路的。红星哥和老牛他们四个就当是收东西的老板。老牛一身的好衣服，在张大道身边和白二站一块那是保镖，单一个拎出来那就是老板了。

　　老牛不是张大道为了忽悠人会严谨的安排所有人的工作，还布置任务配合着忽悠人。也不是影帝那个强迫症，就算一句台词没有，他都得编出一套的身份背景来。最好连做表情都得跟着身份背景配合着走。老牛不来这个，他被老张拉来帮忙的，能看着事情大概差不离就成。还给红星哥他们安排身份，他吃饱了撑的吧？

　　一帮人很快就到了吴洪熙那老房子这儿。这老房子是有念头了。咋一看这么也得晚清，当年应该是很不错的房子。而且有修整过的样子。现在看着似乎也没到危房的地步。就从门口看这屋子好像没人似的，瞧着还有种鬼屋的阴森感。老牛对这一直盯梢的那小子比了下下巴，那小子看向红星哥，心里有些不乐意。

　　影帝身上就摸了摸腋下的位置，这地方就插着枪呢！这小子一咬牙，上去“啪啪啪”的就拍了几下门。

　　吴洪熙这时候正在房里待着呢！这地方也没个Wifi，吴洪熙只能靠手机流量过日子，就这躲着的几天，几个G的流量都没了。他这时候正拿手机看小说的！开始几天，他确实是相当认真的，一直都盯着这外头的情况。可这连着混了几天，也没发现有什么问题，他就皮了。这两天也就是躲着，也没关注有没有人来找他，也没研究怎么偷大鼎。这时候突然敲门声响起来，吴洪熙猛就是一个哆嗦，手里的手机差点都飞出去了。

　　他一下整个人都僵硬住了，浑身发软都不知道自己手脚该往哪儿放了。只觉得手脚无力，脑子一片空白啊！他也没敢过去开门，也不敢问来的是谁。只能假装自己不在。

　　门外敲门的也回头看了老牛一眼，老牛对他抬了下下巴。他才道：“老拐外孙，在家不？我徐老六家的。找你有事儿，开个门啊！在不在啊！”

　　吴洪熙在门里头猛松了一口气，他连忙假装迷迷糊糊的开口道：“啊~谁啊？等会儿啊~”

　　吴洪熙耽搁了好一会儿，才过去拉了门就露出了半个脑袋，在前头的那个他认识是村里的人。还给他送过一次蔬菜来着。但是后面那些人？他一下就警惕了起来，道：“什么事儿啊？后面他们是？”

　　前头这个小子也算是有脑子的，路上自己也琢磨过该怎么说，当下就压低了声音：“村长给安排的人，说是什么大老板。四处收老房子呢！让我带你这儿来。”

　　吴洪熙一愣，这个什么意思？他看着后头那几个人，心里有些犯嘀咕。


第1925章 吴洪熙一扬白灰果断跑

　　吴洪熙这时候的状态属于心怀侥幸心理又处于担惊受怕的顶峰。他本性就不是什么想得开的人，疑神疑鬼更是家常便饭，这个时候突然就有几个不认识的家伙到他门口来，他心里当然犯嘀咕！但这带路的肯定没问题啊！这老家吴洪熙读中学那会儿每年都回来一次，村里人他都认识。

　　这带路的他就认识，虽然印象不深名字也记不清了，可人还是认识的。另外几个人不认识，要说是什么村长介绍来收房子的，这也没听说啊？而且最重要的是，红星哥这几个手下，就包括红星哥本人在内。这几个家伙的演技是真的不行！紧张，手足无措，反正怎么看怎么别扭。显得就那么不自然！倒是代理的这个哥们儿有几分神通，没让人瞧出什么破绽来。

　　吴洪熙看了眼还比较自然的老牛，皱着眉头道：“你们什么公司的？都是干嘛的？”吴洪熙相当的警惕，没关上门也没拉开门反而问起了他们的情况。

　　吴洪熙也是演技太次，现在这个情况要是正常人，直接甩门才是正常的。或者就是详细问能给多少钱。他这种关心人家身份的事儿，这就显得有些诡异了，好像透着一股子心虚，看着好像做了亏心事似的。

　　老牛也是个反应快的，回头看了看红星哥他们几个人，也是瞬间就感觉到差别了。老牛虽然不是张大道的手下，可也跟着张大道混过一两次，跟张大道他们那种演技比起来，这后头的几个货还真是差了不止一星半点。亏了老牛是个靠谱的，而且张大道他们更是靠谱，身上随时带着一大堆各种稀奇古怪的东西，其中就有名片。

　　张大道顺手从口袋里头一掏，当时就掏出了一张名片给吴洪熙递了过去，递过去前自己还看了眼。张大道给他的名片，他自己都没记住，这瞄了一眼才算是记住了。顺嘴就道：“锦华旅游集团，章海花，额。您好您好。”

　　老牛顿时觉得有些尴尬，这个名字确实有些……吴洪熙那边果然也是这么觉得的，伸手接过了那名片看了眼，皱着眉头就道：“你这个名字怎么跟个女人似的？”

　　老牛一摊手：“他们都这么说，可爹妈取的。我也没招啊~哦，这几个是我们公司的估价员。我们现在开发了一个风景区，需要一些特色的民居古建还有一些有时代特点和地域特点的摆设。您这个房子是民国的吧？我们能出高价。”

　　吴洪熙皱了皱眉头，开口就道：“你们要什么屋子直接做这种以前样式的不就得了，整旧的干嘛？”

　　这个老牛是已经编好了的，虽然是第一次正经的出来挑大梁忽悠人，可老往张大道那跑理论经验他还是相当丰富的。这种很可能会出现的问题，那必须预设好回答的。老牛当下就道：“这不是老板交代的嘛~得修旧如旧，弄点老材料。您看？当然，价钱肯定让你满意，这些老材料我们收走了，你在贴点狗重新造个房子了！”

　　老牛瞎话也是张嘴就来，再怎么开高价这房子是肯定不够建新的了。吴洪熙听完这个话，基本上好奇心满足了，就他询问的这个情况看，应该问题不大，不是老张派来找他麻烦的。吴洪熙摇了摇头头就道：“这是我外婆的房子，要买你得找我舅舅他们。不好意思啊！”

　　吴洪熙退后就要关门，这突然有人找上门来这一出，让吴洪熙有了不小的觉悟。他现在的情况，还真是不能随便抛头露面！当然，他还有一点老毛病，这么久也没有人来找他他觉得可能张大道那些人也放弃了。不准备找他的麻烦了。

　　可以预见，再这么让他继续下去，离着精神分裂也就是一步之遥的事儿了。吴洪熙说完了不好意思，反手就要关门。老牛一下急了，他也是想差了，其实让吴洪熙关上门，他门在门口只要扯会儿淡。门口有人说话吴洪熙指定要偷听啊！这么一来吴洪熙也就被吸引住注意力了。不可能会有别的精神去关注张大道他们包围过来。

　　可麻烦就麻烦在老牛不是熟手上了，这换了影帝指定是游刃有余，可老牛是正经的第一次挑大梁干这事儿啊！他也是下意识的，觉得吴洪熙不能跑，而在他这儿跑的定义就是不能脱离了他的视线！当下他一紧张，猛的就上前了一步，伸手一下就把门按住了脚往门缝里头一垫，伸手就挡住了门。

　　吴洪熙也是一愣，和老牛两个人猛就对视上了。吴洪熙眼里放空了一瞬，被惊着了，跟着他眼里就泛起了狐疑和慌张。老牛和他对了个正眼，一下就从他的眼神里头就看出了问题来，老牛起飞智，连忙道：“兄弟，再商量商量，再商量商量！价钱好说，指定让你……”

　　满意两个字都还没能说出来，吴洪熙眼里已经闪过了意思无比慌张和凶狠的眼神！跟着他猛就一拉开门，一直藏在门后的手猛的就往外头一扬，白茫茫的一片灰就没甩了出来！跟着吴洪熙扭头就往后冲，他这有个后窗户，是往外开的那种。窗户下头就是一个柜子，柜子前面是张椅子。吴洪熙这个时候动作无比的熟练，两步就到了椅子前头，还顺手把一个包抓到了手里。踩椅子上柜子，顺着窗户就出去了！

　　吴洪熙可不傻，老牛那瞬间的表现，他显然已经看出有问题来了。就算这个家伙不是张大道找来的，他这个时候选择逃跑也是有备无患的事儿。真不是来找他麻烦的，那最好，万一是他跑总是没错的。

　　吴洪熙这家伙才回来的时候害怕非常，准备的手段也是真的不少。比如说那个白灰，那是他外婆这老房子之前刷墙留下的腻子粉。亏了不是石灰，要不然这一下过去，整不好还得烧了眼睛。

　　吴洪熙这家伙瞬间就出了后门了，可老牛他们这头就麻烦了，他们是真没想到吴洪熙这家伙这么果断啊！瞬间就是一大片的腻子粉扑面而来。在前头的老牛和带路的小哥眼睛瞬间就迷了！后面红星哥他们几个还好，但突然出现这个事儿，也是懵了，不知道该如何是好！

　　老牛这个关键的时候还算是反应快，大喊了一声：“你们快追！人跑了你们也好不了！都他娘的得死！”


第1926章 走投无路吴洪熙，前后堵截张大师

　　关键时刻，老牛还没忘记他们的任务。当然，这个时候老牛拿出真本事来，要抓吴洪熙那跟玩儿似的。可关键是老牛没法拿出真本事来啊！他必须慎着点，只能先喊红星哥他们先上。红星哥他们三个人互相看了看，瞧老牛这眼睛眯了正没头苍蝇似的这功夫，他们红星哥下了决定，他过去把自己那兄弟拉了起来。喊上了那两个兄弟一起跑！

　　这个时候可不能跟这儿待着了！好容易有了逃跑的机会，这万万不能放过啊！张大道这该死的生意，可把他们坑惨了！他们还有别的活儿呢~比起张大道这个，那个也很急啊！人都找到了，正派人盯着呢~他们回去好接着盯住人。

　　他们转头就要跑！张大道他们一帮人这个时候正从各个方向包抄过来呢！按着张大道的安排，应该是老牛他们拖住了吴洪熙以后，他们在出发。这样比较安全，靠近吴洪熙的这路上不会被吴洪熙看见。这就导致了他们出发的比较晚！这个时候他们才刚出发，老张亲自带着影帝，小庞拖着不情不愿的李溢一路。张大道他们是正面突破的，小庞他们几个从侧面来！

　　吴洪熙顺着后窗口跳了出去，他这地方，就一条路，一条是往山上去的，上面就是那庙的地方！这一边还有路往边上去，划一个弯联到公路上。小庞和李溢就是从这一路来的！另外一条就是正路，这一条路往下一点，那就四通八达了！但有一条走这头得绕过前门哪儿！吴洪熙一咬牙，觉得不能从前头走！前头人不少，他刚才一把粉撒过去也就迷着一两个。但前头的人可不老少呢~往前头冲凶多吉少啊！

　　吴洪熙选得后门跑，那就是顺着后面的路去的！他也不带耽搁的，直接顺着后面的小路就一路的颠。跑了几部，往后头一看，没人追来，吴洪熙松了口气，可脚步没停。这就算不是冲他来的，他那粉都撒出去了，被抓住了怎么也得挨顿揍啊！吴洪熙可不知道那就是腻子，他还以为是石灰呢~这石灰撒人眼睛里头去，一个不好那是会失明的。

　　吴洪熙速度虽然慢了些，可半点没停顺着山路就一路向上。

　　红星哥他们往下跑的，这几个家伙也是有些慌，走了几步。红星哥才反应过来，这下了公路要是撞上张大道那些人，不好弄啊！他一琢磨，看了眼那迷了眼的哥们儿！开口道：“走，先去你姑家躲会儿。他们不知道你姑家是哪儿。”

　　红星哥这头带着人一拐就躲进了带路小哥他姑姑家！还别说，红星哥他们是有招，这带路小哥他姑姑家就在吴洪熙老家前头不远。在他姑家楼顶上都能看见吴洪熙他们家的老房子。

　　张大道他们这头这会儿也顺着小路上来了，一会儿的功夫，到了吴洪熙他们这老房子前头。这时候老牛正用门口的水龙头冲眼睛呢！这要是用的石灰，那换了一般人就惨了！老牛发现张大道他们过来了，也连忙揉着眼睛指着房子喊：“快，快！人跑了！见面就跑，不知道出什么问题了，顺着后头跑了！”

　　张大道这也是脸色大变，连忙追问：“其他人呢？”

　　“追过去了吧？”老牛之前眼睛出问题了，也不知道红星哥他们其实是跑路了。

　　张大道身边的影帝听见这个话，心里先得意了一瞬，老牛把事情办砸了。这可就显出他的厉害来了，就老牛这个表现，比起他来差远了！要是他来，人肯定，额，估计也得跑。吴洪熙见过他，而且印象深刻。

　　这时候一听人跑了，影帝第一时间先是高兴，跟着就发现这是个表现的机会！影帝立马道：“我去追！”他说完都不等张大道同意，直接就是一个翻滚进了屋子，这地方没啥人住，进来就是一览无余能看个通透。影帝一下就发现了那后头开着的窗户！两步就过去了，踩椅子上柜子，顺着窗户就出去了。动作比起吴洪熙来都要顺上好多。这屋后是个石块磊的高台，影帝在上头一借力，落回地上。落地这一段，还左右扫了一眼，确定了道路，跟着直接就往左边去！上了小路就往上赶！

　　前面吴洪熙这个时候已经进过那庙前的小广场了，正准备往那边的小路去一路绕到了公路上头去。路边就有村里的人家，吴洪熙村里人也认识不少，到时候借个电瓶车啥的，天高海阔任飞游~到时候可以再研究那找他的几个到底是什么路数。

　　他这琢磨的挺好的，可正要上小路去的时候，就看见了远处有两个人过来了。吴洪熙老是玩游戏，眼神一般而且李溢他不认识。小庞又是缩在李溢身后，存在感又低吴洪熙一看之下也没发现是谁。可耐不住这头小庞眼神好啊！吴洪熙这位置站着也高，他一下就瞧出来了，那是吴洪熙啊！

　　小庞伸手一指：“就是他！别让他跑了！”跟着就推李溢抓紧上去抓人！

　　李溢当然是不乐意的，给张大道干活，还是抓人。这万一出了危险咋办啊？李溢没动脚，脑子里头一转悠，还真让他憋出两个招来。李溢对着吴洪熙那边开口就大喊：“姓吴的站住，别跑！大师，姓吴的在这儿呢！”

　　他这一喊，吴洪熙那边再傻也知道怎么回事儿了！半点都不带犹豫的，转头就跑！李溢一看他跑了，也慢悠悠的往前赶，小庞在后头推他他也快不起来。

　　吴洪熙扭头跑，才跑过了庙前头那广场，就看见他来的那路上，一个人速度飞快的正往上冲呢！再后头远一点的地方，还有两个人。这次他看明白了，这两个人里头有张大道，还有一个瞧着也眼熟，好像是之前要买他房的那个名字娘们儿唧唧的中年人。

　　吴洪熙心里一片冰凉，他没猜错，那人果然有问题！而且问题很大，他和张大道是一伙的啊？

　　吴洪熙前后都让人堵住了，这时候他能怎么办？呼救？求饶？吴洪熙这人，有点小精神分裂之外，还有选择困难症。这个时候是真不知道怎么是好了。感觉自己都要绝望了！脑子一片空白之下，这家伙一扭头，直接就钻进了庙里头。


第1927章 打上门去，道统之争

　　吴洪熙内心深处是绝望的，他一直都有侥幸心理，觉得张大道不会来找他。虽然他是躲起来了，也一直很小心谨慎，可内心深处还是觉得这么点事儿不至于把张大道给惹来。年轻人没经过事儿，所以想当然了。他逃跑的时候觉得张大道是狠人，自己留下会出事儿。等到躲起来了，反而觉得张大道不会来找他了。就这种前后矛盾的想法落到今天这个地步也不算冤枉。

　　可怜之人必有可恨之处，吴洪熙固然是挺冤枉的，通宵回去睡觉的路上能遇见影帝。后来更是直接让张大道给忽悠傻了，可按着这家伙的个性发展下去，未来也不过是多一个啃老族而已。

　　其实这家伙最坏就坏在这个拖延症上了！本来他才来老家那几天，还琢磨是不是想办法把那鼎弄到手的。后来有两天看张大道都没来，直接就皮了~他都想过，等这点流量用完了，他就直接回家去。谁想到他这想法才出现，就直接来敲门的了。而且门一开他还看出了事情有问题，吴洪熙多少有些兴奋，来的不是张大道他们，而且他准备的东西还派上用场了。这还挺好的，虽然可能伤人了，但他正好可以转头回家去！

　　结果吴洪熙爬山才爬到一半，吴洪熙瞬间感觉到了世界对他有击打的恶意。这家伙浑身都发寒了，毛孔都立起来了，倒霉也不能倒霉成这样啊？说来就来啊？而且前后堵截，他压根没地方跑啊！

　　吴洪熙这时候想起来了，这会儿要是他能拿出那个丹炉还是鼎的玩意儿来，这个事儿还真说不定有的讲啊？至少能商量商量不是，现在好了，连退路都没有了只能挨顿打！更加惨的是，虽然这附近的人他认识，可他们家也没在这儿住过。而且他外公、外婆都去世了。这就惨了，挨打求救未必会有人来救他啊！

　　当然，吴洪熙也没想过求救的事儿，就张大道这帮人，硬打有白二傻子这样的他们估计也没什么优势。叫警方更惨，张大道那帮人黑白两道通吃啊！吴洪熙陷入了真正的绝望之中。

　　张大道来的也挺快的，他和老牛很快就到了那庙前头。到这就发现影帝和小庞还有李溢几个人正在这儿庙门口说着话呢！张大道一愣神，快步走了过去，黑着脸道：“在说什么呢？人呢！姓吴的那家伙呢？让你们扔山下去了！混蛋，东西还没拿回来呢！”

　　张大道一下急了，连忙两步走到了栏杆边上，这栏杆下头虽然不是悬崖，也有两三层楼高，在下头就是一个比较陡的斜坡，直接延伸出去有二十多米，尽头是个村里人的房子的后墙。老张趴那看了几眼，没发现吴洪熙的尸体，扭头瞪着眼道：“人没死，跑了！”

　　影帝点了点头：“是啊~我们压根也没把他扔下去啊？之前我看见他了，到这儿发现人不见了。”

　　“大活人能不见了？有内鬼！”张大道一下急了，警惕加怀疑的看了一圈所有人。

　　李溢当时就翻了个白眼：“内鬼个头啊！那家伙我认都不认识，我能从他哪弄到什么好处？要有问题也是你们的人有问题。”

　　“我也不可能。我见了他都说不了话。”小庞果断的举手表示自己也是无辜的。

　　所有人转头看向了影帝，这家伙很可疑啊？这个货就喜欢搞事情，这种事情他干出来不奇怪。影帝一愣神，连忙抬起了手，道：“懂了，我觉得他可能跑到这个庙里躲着了！”

　　影帝当然明白自己被怀疑了，不遭人妒是庸才，他这么天才其他人合起来排挤他很正常！影帝也明白这个时候必须有个说法，而且他虽然没看见吴洪熙去哪儿了。可这破地方一览无余，也就是这个庙可能藏人。不是他看不起吴洪熙，这家伙的体质困难非常庙后山崖他不会选，从围栏跳下去他就更没有这个胆量了！除了进这庙，吴洪熙好像没别的路好走了。

　　张大道歪着头看着这个庙点头道：“大悲禅寺？地方不大，庙不小。是有可能，哼哼哼，这些该死的秃驴什么时候都忘不了和贫道做对！走，砸了他的庙！”

　　张大道一挥手，带着人就要冲进去动手！还别说，这个庙真的不小，在下面过了公路在下面的坡下面还有一个庙绿的琉璃顶可庙要小许多。张大道想起来了吴洪熙说过的话，他说过那个丹炉就跟他老家后头的庙里，这不就是这个庙嘛！张大道越想越来气，这年头西方教的人越来越过分了，他道家神奇居然拿来烧香。这是挑衅！这已经不是他们庇护吴洪熙的问题了，这是原则问题，是道统之争。

　　张大道也是想瞎了心了，自己越来越激动好像这真成了他的巨大使命似的，整的自己士气无比的高涨。后面跟着的两个手下都觉得好像有些不对头，老张这个劲头有点大！影帝更是开始猜测，这接下来是不是有什么大场面。

　　就这个时候，突然后面李溢开口道：“等等~”所有人转过头盯着他，李溢表情显得有些尴尬：“那什么，我是说要不然我就不进去了。”跟着所有人的表情都不好了起来。

　　就李溢这个家伙相当的危险啊~他们进去了，这家伙很可能逃跑。李溢从他们鄙视的表情里头看出了他们的意思，连忙道：“别误会啊~我不是怕，我是说他万一躲在什么地方，等你们进去他就出来跑了。我留下能盯着点啊！到时候他要是跑出来了，我就大喊。”

　　张大道翻了个白眼，转头继续走，嘴里说了一句：“老李啊~你住哪儿我可知道，莫要自误啊！”

　　李溢干笑着：“不会不会。”李溢还真想过逃跑的事儿，这会儿他却是明白了，真要跑了。以后老张能跟他死磕，看看这会儿这家伙就知道，都给逼成什么样了？躲在这种乡下地方都没好了。

　　张大道他们几个人一转头，一会儿就到了那庙的大门口了。这个时候几个人又有了分歧，怎么进门这个事儿，他们得好好斟酌斟酌了。


第1928章 一场好斗在眼前

　　这庙门如今关着，右边的门洞上开了个门中门。正门的大门极大，姚明弹跳力翻倍都摸不到上沿。小门就是一般的门，大门紧闭，小门虚掩着。之前吴洪熙就是顺着小门进去的，按说这个时候要是找吴洪熙的麻烦，他们也应该从小门进去。毕竟是找人，这庙说小也不小，说大也不大。这样的庙，真有经验的人，惊动了他们很轻松的就能跑出去。

　　比如说阿龙这样的高手，之前选择的时候都不会往这庙里跑。作为一个有逃跑经验的高手，阿龙的招多了。也就是吴洪熙，进了庙里头他能操作个空间就小了！他也不会翻墙这进了庙里，被慢慢搜到的可能性很大。

　　但现在不一样，张大道他们没准备往小门走。他要进大门！这就得弄出点动静来了，这弄出了动静吴昊自然会感觉到。这就不一样了，吴洪熙再废物他好歹是个活物啊！而且这一片，他至少地头熟。才来的那两天，吴洪熙也想过好好想办法把香炉弄到手，好有个交代。结果后来他也是有了侥幸心理，觉得张大道不会找他。一天拖一天，明日复明日的就没干。可有一条，这个庙他是真的踩过点的。地方熟啊！张大道真惊动了他，绝境之下吴洪熙这家伙说不定真能有办法能跑咯！

　　可张大道显然不可能从小门进去，他必须从大门进！这是原则，从小门进那不就是服软了嘛！张大道对着左右点了点头：“给我把门砸开！”

　　影帝和小庞互相看了看，小庞叹了口气，转头要从小门进去从里头把栓子啥的给拉开然后开门。还没走两步，张大道就喊道：“站着，让你们把门砸开没让你们开门！听不懂人话是咋滴？”

　　“这，大师，这咋砸啊？这么大的门，我们就两个人。”影帝也露出了苦笑，就他喜欢抢戏这个时候也得看能力啊！就这个门，你一个人都够呛推得动。合页锈点压根就是不可能完成的任务。就他和小庞两个人，除非是上炸药，要不然扛着木桩子都怼不动！

　　张大道鄙视的看了这两个家伙一眼，嘀咕了一句：“白二在多好！”

　　这一句话，影帝琢磨回来劲了，开口道：“我马上打电话让他过来。”影帝虽然爱抢戏，可甩锅这个事儿他干起来也挺顺的。张大道这个货，你和他讲道理是不行的，不如抓紧打电话去把白二喊来。在这儿折腾也是白费力气，等白二来了砸开了门，他再抢戏。

　　影帝去打电话了，张大道不小庞拽了过来，从路边的花坛上拆了一块青石下来，递给了小庞道：“砸门！砸不开也把里头的和尚给我砸两个出来。”

　　小庞还能说啥啊！拿了石头上呗！“咚咚咚~”“咚咚咚！”还别说，熟能生巧，这木头门开始敲起来声音发闷，后来小庞掌握技巧了，一下下砸在了门上的铜钉子上头。还别说，则下响了，有一下是一下的声音相当的脆声。而且非常响，砸起来惊天动地。

　　一会儿的功夫就来人了，就这种砸门法没法不来人。小庞是真的下力气，那石头砸都私下飞石末，铜钉都让他砸变形了。

　　“别砸了别砸了？你们干啥啊！”边上小门里头出来了个老头，开口就是一段本地方言。

　　“说普通话，西方教的人素质咋这么低呢？普通话都不会说！”张大道开口就怼了回去。开门的老头态度就不太好，老张的态度更恶劣，就跟人家欠他的似的。

　　老头也是一惊，连忙换普通话又说了一次，张大道这才哼了一声，道：“贫道和你说的着吗？让你们主持出来！”

　　“啥？”老头普通话说的就不清不楚，不明不白的。这能说普通话就不错了，这主持是啥他真没明白。

　　张大道翻了个白眼，影帝这时候也和白二说好了，连忙过来把老头拉到了边上解释了一通。老头这才用一个有些诡异的眼神看了张大道一眼，扭头进了那小门。

　　张大道瞪向了影帝：“你什么意思？”

　　影帝连忙解释：“事情是这样的，这的大和尚出门了，就几个小和尚。”

　　“那让小和尚出来迎接贫道啊！”张大道不讲理起来也是个好手。

　　他这话才说出去，那大门里头咔咔两声，跟着那老头用方言味很重的普通话道：“搭把手~”

　　影帝和小庞连忙过去推门，在“吱吱”声里，大门就被推开了。那老头有古怪的看了张大道一眼，跟着和影帝说了两句，然后扭头就走了。

　　张大道皱起了眉头，这啥意思？影帝这时候到了张大道身边，小声道：“那老头说他喊和尚们去了？咱们咋办？”

　　“哼，你还想让贫道在这儿等他啊？”张大道一脸的不悦。

　　“那咱们进去。”影帝连忙要带头往里头去！

　　“进什么进！没人来迎接我自己进去算什么？贫道是来上香的吗？”张大道不好伺候，怎么都不对。

　　就这个时候，小庞在边上突然一指边上，道：“吴洪熙！大师吴洪熙！”

　　张大道和影帝一惊，连忙转头一看，就见果然有个背影一闪就从拐角哪儿不见了！

　　吴洪熙这家伙也贼啊！他进了门以后就在边上的一个角落里头藏着。他估摸着老张他们怎么也得进庙里找他！到时候只要他们进来了，往后头去，他瞧着一个空档就能顺势出来出门逃跑。

　　结果吴洪熙万万没想到，老张他们砸大门弄出了这么大的动静来。惊慌之下，觉得得从后面跑，这后面有个缺口能出去，然后他可以顺着坡上山。虽然路难走，可比被抓好！结果没想到，都快脱身了，却让小庞发现了。

　　张大道这下顾不得什么架子了，连忙带头追，嘴里还喊了一声：“跟我上，别让丫跑了！抓住了弄死他！”

　　三个人连忙就追啊！这时候里头的和尚也出来了，砸门这么大声他们当然听见了，正从后头往前头来呢！这路上就碰见了开门的那老头。老头肚子里头也有火啊！看着张大道他们的架势不像是烧香的，就和和尚说可能是来捣乱的了！

　　这一下，一场好斗就在眼前！


第1929章 武侠风打架斗殴

　　老话说的好，人老奸、马老猾。这之前开门的老头看着不动声色的，却是个狡猾的主。张大道之前对他的态度可没多好，这到了和尚面前可不得搬弄下是非嘛~若是老和尚在家，老头也不至于这样。这庙的地方偏僻，自然是不会有什么人来的，现在这个年头建庙是为了钱，能在这地方建庙那也是有些修行的和尚。

　　老和尚是有些修行的，可这庙里还有小和尚呢！这些个小和尚就不成了，浮躁不说，加上老和尚管的还严。有些憋着了，这老和尚一走可不久放羊了嘛！本来这个时候该是打坐静修的时候，几个小和尚也不老实带着了，都在最后头WIFI附近打游戏呢。

　　庙里一共六口人，除去开门的老头还有五个和尚。一个老和尚、一个中年和尚是跟了老和尚有些年的徒弟，庙里主要符合管俗务的就是他。剩下三个小和尚，差不多也就20啷当岁。正是内分泌旺盛的时候，特别是其中有个块头不小的小和尚，骨子里头就不适合当和尚。好勇斗狠，加上这会儿庙里管事的不在，也是撒欢了，吃饭的时候还喝了几杯。

　　平时不喝酒，这陡一喝酒就容易上头。这会儿正来劲呢！打游戏喷人一个不少，这会儿听见外头的动静出来查看，一听老头说了可能有人找麻烦，这家伙直接就把可能忽略了。理解的就是有人上门找麻烦了！当下就来劲了，和身边的两个师兄弟一抬下巴，道：“走，弄死他们！”

　　边上两个小和尚也不是省油的灯，偷着吃肉喝酒都没少干！又是这个热血容易沸腾的年纪，一听打架就跟捡到了便宜似的，两个人顺着附近的东西，一个抄板砖、一个摸扫帚，跟着带头的就往前头跑。

　　前头张大道他们这时候正追吴洪熙呢！老张他们也不是什么素质高的人，这喊了停下吴洪熙不停，自然怒火中烧，骂娘带器官，骂爹牵连祖上。基本把民间国骂精髓都给体现了出来。

　　几个和尚一听，本来还有些迷糊的脑子瞬间都清醒了，小和尚们一听这是骂他啊？几个人瞬间都来精神了，对着张大道他们就冲了过来，嘴里头还都骂骂咧咧的：“站着！吃了熊心豹子胆的，敢到爷们儿低头撒野！干丫的！”

　　几个人怒冲冲的就过来了，张大道本来盯着要找吴洪熙的，这家伙是他们的主要目标。可这时候那边骂骂咧咧的过来了三个和尚，张大道一下就精神了起来，这是道统之争啊！找吴洪熙的事儿虽然急，可遇上了道统之争也得先往后放放啊！张大道当时就一扭头，一指那几个和尚：“先弄他们！”

　　张大道平时打架投机取巧，只在气氛小孩和打老头的时候能爆发出超常的战斗力。可这回不一样，这是道统之争，老张必须身先士卒！也亏是庙里头，能当武器的东西多了去了。张大道顺手就从边上把一个蜡台操了起来，高腊台，足足有半人多高。前头有蜡钎扎身上就是一个洞，后头是铸铁的棍子还带个底托。这玩意儿，倒着用是锤，正着用是枪，还能当铁棒用。完全就是一件奇门兵器啊！

　　张大道抄家伙，自己凭空多来了几分的士气。对着几个小和尚就冲了过去，第一招就是一个横扫千军！后面影帝速度也不慢，这就是大场面啊！到了他露脸的时候了，这是他出头露脸的好机会啊！张大道连武器都抄起来了，他不上去露脸表现表现，这机会又落到了张大道手里了。

　　影帝武器没看见，但抢戏不耽误，在后头大喝了一声：“看我降龙十八掌！”凭空跳起来一掌就推了出来。和张大道的横扫千军几乎同时发动。

　　几个小和尚也不傻啊！那铁蜡台不轻20多斤是有的，这玩意儿扫身上，骨折少不了啊！就这个武器，比他们的板砖和扫帚可给力多了。张大道一个横扫，几个小和尚连忙刹车，急停住了往后仰了一下。张大道这一蜡台正好从他们身前扫了过去！几个小和尚还一缩肚子，明明扫不到他们，他们也躲了下！

　　张大道这一下扫出去，用力也死可本身能力一般啊！这一棍子带着惯性，扫过了头直接那棍子就脱了收了飞出了老远老远。

　　几个小和尚都是一愣神，都没先看张大道，也没看那脱手飞出去的蜡烛台，几个扭头齐齐看向了边上的影帝。刚才好像这家伙说“降龙十八掌”？这啥玩意儿啊？

　　后面影帝也是高人，遇见这样的情况，开口就来了一句：“张导，不好意思，掌法好久不用打偏了！把您兵器打掉了！”

　　张大道心里暗骂影帝这家伙坑爹，降龙十八掌个鬼啊！还以为后期有人给他加特效吗？可这个时候老张也不能说自己拿不稳脱手了啊~只能转头手了一句：“无妨，徒手灭他们不难。”

　　几个小和尚这下有些明白过味来了~那拿扫帚的小和尚过来直接就对着张大道一扫帚打了下来，后面带头的徒手大师也是大骂：“拍电影啊！我还六脉神剑呢！揍他们！”

　　这一扫帚砸下来，张大道一个后跳躲了过去，用力有些大，往后一跳脚步不稳，一屁墩就坐到了地上。剩下两个和尚也过来了，拿板砖的那小和尚先来了个飞砖，一个砖头奔着张大道脸就过来了。张大道后退着坐到了地上，眼睁睁的瞧着那板砖对着这自己脸过来了。正要闭眼。眼前横里一只手过来，一下抓住了那板砖。

　　剩下的徒手小和尚过来一把就给影帝拦腰抱住了。影帝亏了下盘还够稳当，一下站住了！论起板砖正要拍人，拿扫帚的一扫帚就过来了，影帝只能抬手挡着自己的脸。

　　张大道这时候也抓住了机会一下撑住了上半身，两脚直接就是一蹬，蹬在了那抱着影帝的家伙肚子上。

　　这会儿那拿板砖的小子又上来了，他另外一只手上还拿着一块板砖呢！对着影帝的头就拍了过来。张大道连忙大喊：“用铁头功！”


第1930章 伤人无形先天功

　　张大道他们从找吴洪熙开始闹出来的动静就不小，村里虽然人不多，可这地方也安静。就吴洪熙那房子附近，也有好几户主家。换了城里头，就是在街上这么追人也未必有人伸手。可这村里不一样，都是熟人！当下就有几个人出来看热闹，而且还顺着一路走到了这庙门口，两个妇女两个中年男人，进了庙里看见打的这么热闹，当时也没敢上前来。

　　倒是开门的老头这会儿也到了门口的地方了。其中一个中年男人和这开门老头是亲戚，连忙过去道：“二叔，这咋了？”

　　“打起来了！道士找和尚的麻烦。”这二叔也是个好事儿的，当下就开口串起了闲话。

　　这中年男人也是个好事儿的，一看这个场面顿时来劲了。往那边一瞧，正好影帝来了个“降龙十八掌”，他顿时来精神了：“武当大战少林，有意思啊！好！”

　　突然之间，他大声的喊了一声好。这好喊的是啥？自然是铁头功有效果了！他一喊用铁头功，影帝就是一挑眉毛。铁头功他是没用过的，可这时候也没有躲的空间了！影帝当时也是大喊了一声：“我有铁头功！”

　　张大道这个时候居然无比的配合，也大喊了一声：“我有金刚腿！”

　　张大道这傻缺，这个时候都忘了这两门功夫都是少林功夫了！这是敌教的手段啊！当然，这个时候也没有时间说这个话了，影帝不但不缩头，还一顶脑袋。那一板砖说时迟，那时快。一脑袋迎上去，一板砖下来，“咔嚓”就是一下。那板砖碎了一地啊！影帝咬着牙，连哼都不哼一下，顺着额头发际线向上，一道血顺着他的脸就流了下来！

　　见血了，几个小和尚也有些被吓着了，两个人连忙后退了半步。抱着影帝的这和尚也退后了。影帝头上流着血，一滴血顺着下巴“滴答”落在了地上。这场面就仿佛一切都瞬间寂静了一般，那血滴下的声音都似乎能听见。

　　见了血了，大伙都看着影帝，就这时候影帝后退了半步。一个马步扎稳了，两手比着八字食指朝上，猛的回收推出连着两次。“喝~无敌铁头功，老子不疼！”

　　门口那大爷对身边的人说了句话：“看见没有，这就是练傻了，疼不疼自己知道，哪有喊出来的。”

　　影帝果然一个晃悠本来比八字用三个手指头夹着的那砖头也拿不住了，一下砖头就掉了下来。

　　“哎呀！”张大道一声痛叫，这掉下来的板砖也是好死不死正好就掉在了他的脸上。

　　影帝这时候腿一软，直接就倒了下来。不过他还没失去意识，转头对着张大道有气无力的道：“晕~功力，功力不够啊！”

　　张大道也是黑着脸，这个情况他们失败了啊！战斗起来他们没占上风啊！张大道也是怒了，手忙脚乱的爬了起来，一伸手就从怀里掏了个东西出来。大喊道：“草李奶奶的！逼老子出法宝是吧？”

　　张大道一生气，连贫道的自称都忘了，自称起了老子来。

　　几个小和尚也是一脸的懵逼，这几个家伙什么路数啊？脑子有问题啊？降龙十八掌？铁头功？还他娘的法宝，智障吧？几个小和尚互相看了看，不由自主的都“哈哈”大笑了起来。

　　张大道看他们还敢笑，心里更是有郁闷又愤怒，大喝一声就道：“小庞，给我上！”

　　打从刚才开打就没见小庞人，这家伙存在感稀薄，当然战斗力更加的不靠谱，这个时候张大道Ihan他才出了手。突然从横里边上一大盘好像是的水的东西横泼了过来！就这个时候门外突然也有一声无比响亮的大喝：“末将救驾来迟！”

　　跟着“哎呀”“啊！”连着几声乱喊，门口看热闹的几位就跟被车撞了似的，几个人都翻着飞了出去。跟着门外一条大汉冲了进来，裸着上半身两手各手抓着一根粗木棍。直接对着张大道他们这边就冲了过来。

　　几个小和尚都傻了~这什么情况？摸了摸手，好像是油啊？这手里滑的很！

　　张大道手里法宝这下用不上了，白二到了啊！他一指那几个和尚，喊道：“白二，怼他们！”

　　“杀！”白二大喝了一声，直接冲着这几个和尚就过来了。白二跟着张大道和影帝混了这么久，台词还是学会了几句的。从进来前那一声“末将救驾来也~”到现在的“杀”就这么几个台词，反复的练习之下还真让他练出了几分味道。这一喊杀气腾腾，特别的有气势！

　　几个和尚也懵了，还有援兵？白二那个块头，加上现在夸张的气势，几个小和尚吓也吓死了。他们是不太学好，可也就是对守清规戒律的和尚来说。换了一般人，这个年纪了喝酒吃肉打个架也不算什么大事儿。就这样的底子，哪能见过白二傻子这样的气魄。白二这个架势拿去参与流氓斗殴都是一员悍将，吓唬几个小和尚跟玩儿似的。

　　几个小和尚这下知道怕了，连忙扭头就要跑啊！这时候小庞的油发发挥了作用，小庞也是真没什么技能，不知道怎么帮忙好，正好有人之前来还愿送了一桶香油就跟边上天王殿放着。小庞琢磨着张大道他们打不过得跑路，泼油估计有用，就用了这个。

　　这下好了，他们逃跑没用上，小和尚逃跑用上了。这脚下一打滑，三个小和尚其中一个先滑倒了，顺手抓住了身边的人，三个人就都给带倒了。就这个时候白二傻子过来了，这个吨位冲起来压根就停不住啊！

　　地上都是油，小和尚摔得，傻子摔不得？白二到了这儿脚一下就踩到了油上头，当时就是一个四仰八叉啊！手里两根大棍子飞起来十多米高。其中一根咔嚓就砸屋顶上了，直接就把屋顶砸穿了！

　　还有一根飞过了墙，这一边逃跑的吴洪熙正在这一片待着呢！吴洪熙本来也想跑，可听见这头打起来了，就没急着走，踩着一个墩子正在一块矮墙后头探头偷看呢！这时候看见白二来了，他觉得不好正要跑，才爬下了矮墙，后头一根大木棍破空而来，正怼在了后脑勺上头！

　　而正面的白二傻子倒摔在地上，一下磕着了头也爬不起来了。

　　面对这样的场面，张大道愣了愣，跟着突然也是一摆马步，按着影帝那个套路运气来了两下，呼了一口气道：“呼~伤人无形先天功！”


第1931章 六脉神剑剪刀脚

　　现场气氛无比的诡异，除了摆出运功架势的张大道外，所有人包括在门口看热闹的那几位都躺了地了。看着还真有几分伤人无形的意思！可大伙都明白，说这是先天神功啥的那是肯定不可能呢！而且老张也倒地过，这会儿脸上还一片灰尘呢~看着实在没什么武林高手的气质。而且配合前头的“降龙十八掌”、“铁头功、金刚腿”这几种蜈蚣的效果看，反而还有几分黑色幽默的感觉！

　　张大道架势是摆出来了，可事情还不算结束呢！他手下这几个人，论战斗力本来应该是占上风的。可白二这时候冲过了头，自己摔了个大的，后脑勺着地就算是白二的体质强大，头骨比寻常人要厚些。这会儿也是一脑袋嗡嗡响，眼前一片片的发晕冒金星，短时间是爬不起来的了。

　　影帝略好一些虽然也被和尚庙伤的不轻，这会儿也没起来，但小和尚他们就不一样了。这几个家伙只是滑倒了，还在最前面的一个倒霉鬼被白二滑倒时候的惯性带着滑铲了一下。这会儿捂着肚子在地上滚呢！剩下另外两个可没什么伤，这时候听见张大道还要装笔，他们两个也忍不下去了。

　　本来他们是慌的不行的，毕竟白二这么大的块头，能打能抗，看状况他们三个一起上也就是白二几下拳打脚踢的事儿。可这会儿白二翻了啊！两个小和尚一起来，看见白二倒了，而张大道还敢这么嚣张。更是来气了，抄起了地上的半头砖，另外一个抱起了边上的一个花盘。一齐冲着张大道就过来了！

　　地上虽然滑，可白二倒着呢！直接踩着白二就脱出了这地上有油的一片地方。两个小和尚速度不快，他们鞋还是油湿的呢！两个人脚步显得有些怪异，举着花盘和板砖就冲张大道过来了。

　　张大道也是一愣，这两个家伙够刚的啊？都这样了还不跑？张大道有些犹豫，这个时候按说他得逃跑。两个有武器的和尚他可不一定能扛得住。可这时候跑了，多丢份啊！还是那句话，这是道统之争啊！连之前看热闹的几个都说了，这是武当打少林，他要是跑了。那就成和尚追着道士跑了，多没面子啊！

　　这个老张不能忍！当下大喝了一声：“站住！不站住贫道发功了！”

　　“我发你大爷！”和尚们脚步不敢加快，这速度一快他们可容易摔倒。张大道这个时候要是逃跑，和尚们真追不上。

　　可这家伙不但不跑，还开口要发功。这不能忍啊！他们庙里都不玩发功这种骗法了！当下拿砖的小子就大骂了一声，直接一抡手里的半头砖，对着张大道一下就砸了过来！

　　也就是张大道啊！打架他是不行，可逃跑一门灵，躲避飞行道具更是张大道的拿手好戏！这板砖一飞过来，老张一歪头就躲过了这板砖，板砖正好从他头边上飞了过来。这时候两个和尚已经到了近处，另外一个联手一举花盆，对着张大道头就敲了下来。

　　这时候张大道也顾不得什么架子了，连忙就后退！手里法宝也不保留，对着两个家伙“Biubiu”就是两下，嘴里同时喊道：“六脉神剑！”

　　两个和尚一下慌了，张大道手速不慢，而且这法宝还真的是带特效的，张大道手里突然放光，两个和尚都懵了下，脚步停顿了一下。

　　拿盘的哥们就这时候失误了下，他是抡着花盘往前冲的。这突然一顿，平衡就有些不稳。加上他们脚下躺着影帝呢！这家伙伤的可没有白二来的重。而且影帝是什么人，那是为了抢戏能不要命的主。轻伤还不下火线呢！何况影帝也就是一时背过气去了。这时候他正好缓醒过来，看见和尚们就在眼前，当下就出脚了！

　　“看我鬼脚七的地躺无影脚！”影帝大喊了一声，脚下用的却是剪刀脚的招数，一下对着拿盘和尚的脚就夹了过去。本来影帝要说的台词是“我用夺命剪刀脚夹爆你的头！”了他这时候显然夹不到对方的头，只能换了个台词。招数和台词就有些对不上，影帝表情看着还有几分失落，想着回头得再来一条。但显然，和尚没有配合他再来一条的能力了。

　　本来拿盘和尚就有些失去平衡，这会儿突然间听见地上影帝说话还低头瞧了一眼，这一看作了大死了。平衡更拿不住了。影帝又是一夹他！当下就要倒，人失去平衡的时候，通常会下意识的抓身边的东西，这和尚身边是另外一个和尚。他下意识的手就找过去了。一个悲剧是，他手里拿着花盘，另外一个悲剧是，这家伙往了先把盘松开了！

　　而且，他本来都把花盘举过头顶了，这一找过去。直接奔着身边和尚的脑袋的就去了！当下，“咣当”一下，花盘瞬间就碎了！那里头种着的海棠带着泥，直接就种在了和尚的光头上头。

　　这砸人家的和尚没能抓住人，直接脸朝下先拍在了地上。虽然脸无比疼，好像鼻子都不是自己的了。可他的抗打击能力也不错，还想怕起来反击。就这个时候被种了花的和尚往后一倒，正好往他身上来，大概腰部直接压着他的头。

　　“咔”一下，下面的和尚“嗷”就是一声啊！两个和尚瞬间就不动了。

　　现场沉默数秒，张大道才有些无神的道：“脖子断了？和尚，别闹，六脉神剑不是这个效果啊！”

　　影帝这时候捂着头，对着老张就道：“大师，快追吴洪熙，这有我呢！人没死，扭了脖子了！”

　　张大道一愣神，连忙转头要往后头追。正好看见小庞在不远处的矮墙头露出了脑袋，对着他招手：“大师，跟这呢！姓吴的在这儿呢？他晕了！好像是白二哥的棍子打的！”

　　刚才和尚过来就没见小庞，这家伙泼了一盘油就没动静了，他之前待着的侧殿被白二的棍子砸了，躲的时候顺着窗户正好看见了被砸的吴洪熙，现在看见张大道这边大获全胜了，他才连忙探头表示自己立功了。

　　而此时，门口爬起来的大妈，发出了一声的尖叫：“杀人了！快报警啊！”


第1932章 战斗结束麻烦仍多

　　张大道反应也是快的，一把就把边上的影帝拉了起来，对他一摆下巴：“你去处理后面的人！”跟着老张检查了下几个和尚，确实都失去战斗力了。他先把白二那家伙拍醒了，让他把几个和尚都捆了，自己去后头查看吴洪熙。

　　影帝是准备无比充分的那种人，张大道往后头去的这功夫，他转头到了门口那些看热闹的人边上。伸手就从口袋里头摸出了自己的假证件来：“行了，报警报警！警察就在这儿呢！什么热闹都往前头凑，这些都是犯罪分子知道不？”

　　看热闹的三个人一下就懵了，之前尖叫的大妈眯着眼睛看了下影帝的那警官证。她也没见过真的，就觉得影帝这个好像还挺真的。这才点了点头，犹豫了下开口道：“他们真是坏人啊？他们不是和尚嘛？都犯什么事儿了？”

　　“瞎打听什么啊？和尚就不能干坏事儿了？上网查查去，武林净慈寺知道不？主持还是杀人犯呢！”影帝老跟着张大道这种致力于搞宗教冲突的家伙的混，好的东西学不会，西方教的黑历史他是真记住了不老少。

　　这一句话说出来，这大妈也不敢说话了，就这个时候，张大道和吴洪熙两个人拖着吴洪熙就回来了。

　　“诶，这是刘大妈家的外孙子啊！”看热闹的大妈里头另外一个发现了吴洪熙了。

　　影帝连忙挥手：“行了行了，不干你们的事儿就赶紧走开。”

　　几个看热闹的正要走，张大道过来了：“等会儿！走什么走？他们怎么能走？”

　　“警察同志，这不关我们的事儿啊！”“对，警察同志我们马上就走。”“就是，留个长头发，你又不是警察！”两个大妈一个中年人都激动了起来。

　　张大道翻了个白眼，影帝这家伙又作死假装警察了，这个事儿相当的危险啊！他连忙过去就道：“你们知道什么？主犯还没抓住呢！你们出去瞎说，走漏了风声咋办？”

　　“啊？主犯是老和尚不？这还有老和尚！”其中一个大妈马上好奇的打听起了八卦，就这种大妈那是最好看热闹、串闲话的，就连以前的杨锐他们三个照着这个情况都差了老远。这么好看热闹的老太太，还真的不多见。

　　张大道翻了个白眼：“知道我们是干嘛的吗？红星讨债公司！他们现在欠债不还知道吗！都边上带着去，一会儿我们问完了话你们就能走了！你，把他们带边上去！”张大道对着影帝摆了摆手。

　　影帝无奈了，对着几个大妈道：“行了，和我来吧~”

　　三个看热闹的也没招，那边白二的块头和之前冲撞他们那一下，给他们太多的心理压力了。几个人一起到了边上，之前那个好看热闹的大妈又开口了，对这影帝小声道：“现在你们警察怎么也帮人讨债了？”

　　影帝无语的看了眼那边的张大道，嘴里随口道：“没办法，人家有势力。”

　　几个大妈顿时不敢说话了，安静了好一会儿才开始向影帝打听这老和尚到底犯了什么事儿。影帝随口瞎编呗，跟着张大道这么久了，从张大道这听说的各种西方教的黑历史可不少，这是正好改头换面加上胡编乱造，都一块给几个看热闹的说了。

　　而另外一头，张大道已经把三个小和尚以及吴洪熙都弄到一块了。检查了检查，几个和尚没什么大事儿，吴洪熙估计脑震荡跑不了。这家伙运气也不错，那大木棍砸过来，弄不好直接砸死也是有可能的。颅骨骨折之类的可不是小麻烦！吴洪熙运气好，他也没被张大道来一发六脉神剑，要不然这会儿估计是挂了。

　　几个和尚倒是运气不错，吃了法宝之后也只是小伤。这会儿和尚们都被捆着了，嘴里也让影帝拿抹布塞住了！不过几个人倒是都回复过来了。张大道一时弄不醒吴洪熙，转头到了几个小和尚面前，眯着眼睛道：“都醒了？之前挺嚣张的啊？要弄死老子啊？哼哼哼~认识边上那小子不？说话，说话！都闷着干嘛？”

　　张大道没多少好态度，几个和尚嘴堵着呢~不是他们闷着，他们是身不由己啊！边上的白二智商虽然不高，可这会儿还有点常识，小声开口道：“大师，他们嘴堵着呢？”

　　“嘴堵着不会摇头点头啊？认不认识他们！不说话可用刑了啊！”张大道对着几个和尚一瞪眼珠子。

　　几个和尚连忙点头，他们是有点小凶狠，可还没到不怕死的程度。白二傻子来的时候他们还没反应过来，现在仔细观察了一阵子，他们是真的慌了。白二傻子胁下还插着玩具枪呢！这几个看见了白二还有枪，那点后怕就都出来了。这时候三个人的表情，充分展示了什么叫怂。

　　张大道挑了其中最怂的一个，抬了抬下巴：“给他嘴里袜子拉出来。”

　　白二一伸手，就把边上一个和尚嘴里的东西拔了出来。这小和尚连忙“呸呸”的吐了几下，也没飙出点唾沫来。张大道就这么看着他，这家伙也是慌了下吞了口满是咸带鱼味道的唾沫，开口道：“认识，认识~前几天他来我们庙里逛过。好像是村里人，大哥，我们和他不熟啊！”

　　“不熟？不熟帮他和我们打？”张大道眼珠子一瞪：“给他堵上！”

　　白二傻子一下又给他堵上了！张大道转头道：“白二盯着他们！小庞你也在这儿看着，顺便喊咱们的人过来。贫道先去看看他们把东西藏哪儿了！”

　　张大道说了这句，转头开始在庙里头瞎晃悠。没转一圈，张大道就发现了目标。这目标确实很明显！一个半人高的铜炉！还别说，和他那个“丹炉”看着真是一个风格了！老张一眼就看中了！指定是这个没错！

　　但现在有一个问题，这炉上千斤都扛不住，现在的情况，要把他运出去有些难啊？张大道脸色有些难看，这次事情的发展，有些超出他的预料了。


第1933章 张大道的布置，吴洪熙的代价

　　张大道有些纠结，这么大的丹炉怎么往外头运啊？重量是一方面，动静是另外一方面啊！他现在是带着警察的讨债公司，这个事不好弄就在这儿了。光是三个看热闹的愚夫愚妇还能给他们忽悠住，可这要是往外头运，那知道的人可就太多了。这么多的人只要有一两个找事儿的，那热闹可就大了！

　　张大道琢磨了一阵子，有主意了。忽悠了这么多人，张大道也练出来了，这点能力还是有的，瞬间就想出了办法，转头就往回走。他先到了影帝那边，几个大妈看见张大道连忙就道：“我们啥时候能走啊！”

　　“走？你们乱说话，走漏了风声老和尚不回来了，他欠我们的钱你们给啊！”张大道没好气的顶了一句。以前他喜欢看热闹的，那是因为看热闹的是杨锐他们，有好处可以捞。现在这几个看热闹的，除了麻烦就是麻烦~现在的身份还不好和他们收钱，这就让人讨厌了！

　　现在这几个看热闹的就是张大道最大的敌人，他们知道的太多了！要是没他们，直接说庙里要换香炉什么的，随便找个借口也把东西运走了。可这几个家伙在，老张干什么都不方便。把他们打发走吧？他们会串闲话。不把他们打发走吧~总不好当着他们面把东西运走吧？那到时候一报警，要找到张大道简直轻而易举啊！带着这么大的香炉，目标太明显了。

　　几个大叔大妈倒是很淡定，虽然张大道他们说是讨债公司，白二看着也挺凶的，可这边上还有警察呢！而且张大道这模样威慑力确实也差点，他们几个又是本地人！真敢对他们动手，嗷嗷一嗓子全村老少爷们都得过来，真警察也照打不误。穷山恶水出刁民，他们这地方虽然现在房子也修起来了，可这刁民本性还是在的。

　　张大道一说怕他们走漏了消息，那中年男人就说话了：“这怕啥的嘛~我们不说就是了。老话都讲了，跑的了和尚跑不了庙。这庙在这儿的嘛~你把他们那个铜佛拿去买了都好多钱呢！”

　　张大道眼睛一亮，这是同道中人啊！边上的影帝有些目瞪口呆，这是真猛人啊！刁民见过了，连佛像都惦记着卖钱的真是头回见啊！不过张大道不傻，翻了个白眼就道：“卖什么卖！空心的，外头还是镀的一层皮。吃饱了撑的？你知道他们欠多少钱！这佛就是实心全铜的，也不够还！”

　　“那咋办？我们不说还不行啊？还得回家做饭呢~”边上的一个大妈说话了，这个时候还惦记着做饭不惦记着那几个被打被捆的，这大妈也良善不到哪儿去。

　　张大道琢磨了一下，道：“放你们走也不是不行~正好我们也得吃饭，要不然这样我给你们钱，你们给我弄桌菜，就当你们给我们帮忙了。我们也不能跟着死盯着，你们可以帮我们看着点。老和尚回来了给我们报信！这样就是自己人了~抓住了老道士把钱要回来，我给你们辛苦费！”

　　“辛苦费？有多少？”中年人眼睛一下亮了，他年纪也不大，按说出去打工能赚的更多，就这样还在村里待着，也是属于好逸恶劳的那种。平时就好打个牌啥的~手里没闲钱，要不然不会憋出卖人家铜佛的话来。这种脑洞，平时要是没这个想法，这时候说不出来。所以一听说辛苦分，他就来劲了！

　　老张很欣赏的看了这中年人一眼，这是个人才啊！无耻的模样很有他张大师神韵，这要不是张大道炼丹在即飞升就在眼前，就这样的人才绝对要收到麾下。这种没什么底线，无耻又无良的人，天生就适合干他们这行！吴大头就是典型代表。

　　老张当下就道：“消息确实可靠，怎么也有一万来快吧~这是低的。主要看要回来多少钱，高了就说不好了，有人指着这个买房置地。”

　　中年人眼珠子都放光了，连连道：“干了！我干了，交给我了，这是我二叔，他给这儿看门的，老和尚回来我一准第一个知道！”

　　边上看门的大爷翻了个白眼，嘀咕道：“小子，这脏心烂肺的事也干啊？老和尚人不错。”

　　“欠债还钱天经地义！刘婶、孙姐你们咋说？”中年人看向了另外两个大妈。两个大妈能和这中年人混一起，显然也不是省油的灯啊！也是点头同意。

　　张大道这下高兴了，喊了小庞过来，让小庞跟着他们去，先收拾一顿席面出来。然后张大道去门口找了李溢，李溢虽然之前听见动静没进来帮忙，可人家也没逃跑啊！看见张大道出来他也松了口气。看来选择没错，张大道又又又胜利了！果然是祸害遗千年啊~李溢带着苦笑过来，张大道立马吩咐他找人找车！准备晚上找个机会把这丹炉弄走！

　　跟着张大道才回了关着和尚们的那个屋里，影帝这时候已经到了这边，正在检查吴洪熙的伤势呢！

　　“咋样？不会死吧？”张大道上去问了一句，话是问的没错，不过那个语气有些轻佻，似乎没把吴洪熙的死活放在心里一般。

　　影帝摇了摇头，起来道：“没什么大问题，颅内压正常，应该没有内出血。颅骨也没问题，不过估计一个脑震荡跑不了，大概还得昏一会儿。”

　　“正的假的？要是死了不算谋杀吧？”张大道似乎很希望吴洪熙就此挂了。

　　影帝摇头道：“不会，最多算误杀，应该误杀也不算。棍子飞出去不小心砸到他的，也没人知道他躲在门墙后头不是。”

　　“那就行！这一下砸了脑袋就算是他付出的代价了！”张大道恨恨的点了点头~本来吴洪熙是要给他给他们丹炉的，可现在丹炉他们自己就找到了。拿到丹炉也完全靠他自己的努力，这样吴洪熙就什么也没干了！现在砸他一下，就算是他付出的代价了！老张是不会给他医药费的！

　　张大道转头就走了，影帝在后头张了张嘴，最后没能说出什么来。他本来还想告诉张大道，这种伤虽然不致命，可搞不好还有可能会有后遗症留下的。


第1934章 张大道盗宝污和尚，红星哥倒霉公司废

　　张大道这头怎么安排人来搬东西，怎么等之前的大妈和中年人来送吃的不去提他。这点小事儿，没有外人来捣乱，自然一切顺利。甚至就连后面后半夜李溢找来帮忙的人到了，把庙里的丹炉运走都没出啥事儿。张大道还顺便把功德箱给掏干净了，庙里小点的佛像也被他安排比尔一个个砸瘪了都搬走准备卖废铜。

　　就这半天的功夫，这本来挺好的一个庙，就跟让鬼子以及革命小将给光顾过似的。那叫一个个凄凄惨惨戚戚啊！老和尚后面回来，差点都没吐了血！更关键的是，他们欠钱不换的名头都出去了！老张直接让李溢找的人还带了喷漆罐来，直接就在庙门口的广场上喷了“江南皮革厂倒闭了”的全部歌词，说是老和尚出家前叫黄鹤！小姨子又让他甩了，简直渣男中的渣男！

　　如今这王村附近，却也不止张大道他们一家人！先就得说在村里的红星哥他们一伙人。虽然有个哥们倒霉了，可被腻子粉迷了眼睛，也不是什么大事儿。开始担心是石灰没敢拿水洗。可人家在这儿有亲戚啊！到理他姑姑家里，找了菜油来洗了眼睛，没一会儿也就恢复好了！

　　他们又特地的等了一会儿，才准备离开。按着红星哥的估计，那要找的那个吴洪熙虽然跑了，可张大道他们这么多的人，吴洪熙就一个人，而张大道他们那边人不少。加上他们这有本地人，知道那就一条路，张大道是派人两头堵了的。这姓吴的应该逃不掉！

　　按着他们的估计，有个一个小时应该就差不多了！人应该抓住了，以那帮人的情况，应该不至于和他们几个要债公司的一般见识。他们倒是不知道，张大道中途还和和尚们来了一次搏击呢！这耽误的功夫就不少，他们看时间差不多了。带着兄弟们准备离开村子，都还没走到村口的地方，就远远的看见了在村口往村里来的老牛！

　　几个人一下就慌了。

　　“怎么办？他们还没走！”红星哥边上的一个兄弟一下慌了！本来他们也不急着走，可这时候公司那边还有个挺关键的生意呢！本来电话指挥也是可以的，可倒霉就倒霉在张大道这帮人办事儿太爱较真上了！为了表示自己的严谨和专业，老张连他们的手机都给没收了。说是防止他们泄露了消息！搞的他们连联系公司都做不到。

　　虽然这被迷了眼睛的哥们亲戚家有电话，可这个年代，谁能记得住号码啊？都有通讯录啊！更倒霉的是他亲戚家就几个老人，都没网络！能选择的只有抓紧下山回城里去！

　　可偏偏这时候就出不去！红星哥咬了咬牙，道：“回去，今天咱们不走了！大不了这次生意做不成！”

　　“不走？这有什么好怕的，那边就一个人，咱们冲也冲过去了啊！”被迷了眼睛的哥们还挺有意见的！

　　“他们有枪！”红星哥转头黑着脸说出了这一句话！

　　那哥们瞬间不说话了，脸色白的难看，这要是知道是这样的生意，打死他也不掺合了啊！一帮人灰溜溜的就回了之前躲着的亲戚家里。

　　他们可不知道，这一躲，真躲处事儿来了！就在他们躲着的这功夫，他们店里先被人砸了！他们做的这次生意，出了麻烦了！讨债公司这种事儿，总是会遇上几个硬茬的，平时他们有红星哥负责评估风险。一些看着就不好惹的人他们的态度会软点。这次就不一样了，遇上了难惹的人不说。红星哥还不在！负责的还是个新手，以前是混混。混混嘛~总是以为自己了不起的，总是喜欢用暴力解决问题的。结果说话就猛了点！

　　这个时候，红星哥他们的那个讨债公司，楼下已经围了好几辆车子。车上的人下来就上了楼，直接就动手砸房子！不过几分钟的时间，就把他们公司给砸了稀巴烂，公司里头几个员工有一个算一个，打断一只手一条腿！那叫一个惨啊！

　　更惨的还不是这个，等张大道他们把丹炉弄走，第二天不翼而飞以后，中年男人在庙里发现了三个和尚和吴洪熙被留下了！其他人都不见了的时候那叫一个绝望啊！等发现功德箱里的钱和大部分能拿了还钱的东西都被搬走了！才惊觉自己可能上当了，那个好处费的事儿，似乎是忽悠的。

　　中年人一报警，红星讨债公司！连名字都有，警察直接就上门了！这讨债公司还是刚被砸的。本地警方本来正抓逃犯呢！受了魔都那边来追逃的警方一肚子气，配合抓捕，抓住了人功劳不多，这还受这个气干嘛？正好红星公司送上了门来。这连着两天，先是被砸，然后是有人报警他们伤人又偷了庙，这个很可以啊！值得深查啊！

　　当下警方就派了不少人过来查这讨债公司！话说回来，讨债公司这东西，说的再是合法讨债，要查也能查出不少违法的东西来。第二天封条就贴上了！还搞出了个打击非法讨债的专项整治活动。

　　红星哥他们回到城里，看见的场面那就别提了！他们都不明白，怎么就一天的功夫，就成这样了？找了人打听，也没打听出个所以然来，同行也倒霉了不少。

　　就这么说吧！换位思考下，是你帮一个看起来很有背景的人办事儿，然后中途跑了。回家就发现倒了霉了，公司被砸然后贴了封条，员工不是在医院就是在警局，还专项整治你这个行业，你能怎么想？怎么都得觉得是对方在报复啊！

　　红星哥他们当时就急了，匆匆的通知家里人去避风头转移钱，他们几个当事人一合计，这个情况得躲起来啊！至于地方，之前去过的王村上门就有几个无人村！下面还有亲戚能帮忙。没有比这更合适的地方了！

　　这个地方确实非常的合适，因为专业跑路选手阿龙也是这么认为的！并且这地方他也挑中了！


第1935章 警报声里来便衣

　　张大道从来都是很心宽的，这丹炉一到手，直接坐着李溢雇来的车子就往魔都去！连车子都没想过要换一换，红星哥他们也是真的挺倒霉的，他们跑路往山上去这功夫，张大道这家伙都坐着车子快进苏省地界了。

　　红星哥当然不知道，找他帮忙的压根也不是什么有身份有地位的大人物，就是个江湖骗子而已。当然，就张大道到如今位置骗的这些钱，也不能用就是个江湖骗子形容了。怎么算，在他这个忽悠方式里头，已经是首屈一指了。怎么也够得上数额特别巨大，十年以上二十年一下，无期或死刑的标准了。

　　当然，不管换成谁，自家的公司先让人砸了个乱七八糟，店里人受伤进医院的不少。就这样，警察还给他公司封了！红星哥打听了一下，好像他公司里让人砸了！附近有人报了警，跟着警察过来就把他们公司给封了！这没点背景的人能办得到？

　　红星哥自然不清楚，这打听来的消息不会太准确！其实他公司这来了两拨的警察，第一波是听说他这被砸了过来的，去医院的员工也是他们送的。然后就来了第二波是庙里被坑的那个中年人报警叫来的，又因为逃犯的事儿和魔都警方有了嫌隙，抓着一点机会就上纲上线搞事情。就是想把警力撤回来，别去和什么逃犯死磕。

　　红星哥不知道这个啊！他就知道他店被贴封条了，而且他们这个行业都被整顿了。这肯定是有大来头的人对他们下手啊！红星哥慌的不行，连扔庄园外头的那车都不敢回去开，直接就摸回了王村这儿！

　　本来他们还准备回那被迷眼的兄弟亲戚家看看，可在路上就发现好几辆警察往山上去呢！红星哥一下就“明白了”这是那个二代找人来整他们啊！他立马就看向了身边被迷眼的兄弟：“要糟，这肯定是找你姑去的，咱们不能去了！先去山上躲一阵子。”

　　边上被迷眼的小哥张了张嘴，苦笑着道：“这，这不会对我姑动手吧？哥你这次接的是什么生意啊？怎么这么黑啊！他们是找你，我可啥都不知道，要不然，要不然咱们分开走吧？”

　　迷眼哥不是不讲义气，实在是这个事儿有些太吓人了！而且他也不是红星哥他们公司的人，他就是外围帮忙的，凭什么要跟红星哥他们一起跑啊！他自己跑路，还牵连不到他身上呢！

　　红星哥哼了一声，眯着眼睛就道：“你觉得他们都找你姑这来了，能轻易放过你？先和我们一起走，我估摸着麻烦不会太大的。来的是警察不会乱来的。要来的是道上的人，那才是麻烦！”

　　红星哥觉得自己看的很明白，来的是警察，那肯定得按法律法规来，至少面子上得按这个来。他觉得这个事不会严重到哪儿去。毕竟他打着合法讨债的牌子，这法律肯定是研究过的，不会有什么大问题。最多罚款，然后转行嘛！怕的就是对方现在还在，对他们下黑手。那几个二代啥的也不可能一直在他们这待着，等他们走了，他在下山自首应该就没事儿了。

　　红星哥也不是上头没人！干他这行的，警方当然有熟人，他在路上还联系过，可惜没人接电话！红星哥会跑路，和这个电话打不通有很大的关系。他和警方朋友的关系又不是什么保密关系，他觉得可能被查到了，这兄弟也收了他的牵连，被对方动了！红星哥可不知道，其实人家就是昨天晚上抓逃犯，在路上布控通宵了一晚上，这时候睡着了没接电话而已。

　　所以说，这世上的事儿机缘巧合，真不是开玩笑的。张大道好像什么都没干，可偏偏所有事情都是从他这儿起头的，导致的结果也是相当的惊人。这么算起来，老张出去吹牛装比，能自称一句“诸果之因”了！

　　红星哥带着人顺着小路往山上那废村去的功夫，废材里头的阿龙也正皱着眉头看着山下。他身边是六子和老道士。打之前和张大道照了面，第一波折了魏白地徒弟之后，阿龙心里就有了大概的想法了。他是不准备再和张大道纠缠了的，他和六子都有别的身份证，按说不怕查。可这时候魏白地徒弟落网了，怎么也得有一阵子的大动静。

　　等避过了风头，警方们认为他们已经跑路走远了，他们再下山。那就没问题了！要是魏白地徒弟是正常落网的，他不敢这么干！毕竟阿龙明白，如今的人都不是烈士，扛不住问的能坚持48个小时不招供的都是汉子里的汉子了。可现在不一样，按六子的说法，魏白地徒弟已经“闭嘴”了！那他能操纵的空间就大了！

　　警方最多是通过面部比对知道魏白地徒弟的身份，然后推断出他们也在。肯定不知道他们还有别的身份证！他本来是挺自信的，可现在这个想法变了！他听见警报声了！

　　“六子！你确定那小子闭嘴了！”阿龙表情难看。

　　六子在边上表情凝重：“应该吧？我拿石头砸他头，都砸凹了！就是没死，也不可能说话啊！这才多久，没这么快醒的！”

　　阿龙表情难看：“那警察怎么都跑这儿来？这地方不能待了！咱们还得往山里走！”

　　“还往山里去？不用吧？这也不一点是冲咱们来的啊？”边上老道士开口提出了反对意见。他是巴不得警察来，把这两个坏人给抓了最好！他反正没犯事儿，大不了到时候说自己是人质。

　　阿龙看了他一眼，眯起了眼睛道：“姓张的也知道咱们有别的身份证！该死的！老子还想放他一马，现在是他不想放过咱们！这家伙不死，咱们没好日子过了！”阿龙虽然擅长逃跑，可这连着在张大道身上吃瘪，加上被警方通缉的心理压力，他也有些快崩溃。这时候那点烦躁必须要有发泄，找警方他没这个胆子。那自然就只能找老张的麻烦了！是不是真的要张大道死不好说，但嘴上阿龙是这么说的！

　　他这边带着人要走，东西才收拾好走出他们躲着的破房子们，阿龙一下就退了回来，把六子和老道士一起按了回来！脸色无比难看的道：“上来人了！他娘的便衣，当老子是脑残没听见警报嘛？”


第1936章 破宅荒村两茫茫

　　说实话，我国的公安机关是非常具备战斗力，网上好多带节奏的言论，通常不是屁股坐偏了，就是被专政了出于李溢的考虑胡说八道。社会稳定，犯罪率低，甚至破案率都是世界首屈一指的。全世界最安全的国家并非浪得虚名。年轻人经历少，跟着骂一骂可以理解，大伙都是这个年纪过来的嘛！可阿龙就不一样了，他这个年纪经历的够多，而且还老和公安机关打交代，练就了一身跑路专家一般的本领。

　　阿龙再明白不过了，警方真要和他死磕，都不用弄多大的动静。只要遇上一两个特别执着的，又能调动一点警方资源的，他们都得玩完！那些跑路好多年的没被抓住的，一般也是没警察和他们一般见识，发个通缉令就完的那种。真要找麻烦，没什么人能跑得掉！那些干了大案要案的犯罪前辈，也不都是白痴和傻瓜。当然，不能否认他们很多智慧都不高！

　　但这么多犯罪分子里头总有几个智商高的，就这些人只要脑子没坏都不会整出大乱子来。但也有不小心把事情弄大的，这种事儿查查就知道，哪个跑得了的？除非真是那种无头案，要不然但凡有一点线索，被抓住了一点尾巴，最后都被专政了！阿龙他们就是留下了尾巴的！

　　虽然阿龙跑路厉害，可终究不是那种犯罪不留一点线索的高手，而且就是因为出去对警方的恐惧，他才苦修了跑路神通。从这点上可以看出，阿龙心里对于警方是非常敬畏的。也正式因为如此，这个时候看见有几个穿着便服的人过来，阿龙第一时间就觉得这是警方的便衣到了！

　　几个人一下就缩到了屋里头，六子动作非常，一会儿就把匕首拔了出来！进过一次监狱的他可再也不想再感受那种没有自由的感觉了！而且他们是越狱，这种事儿只要被抓住了，警方会给他们脑袋上随便加几个不大不小的案子。这种事儿放一般犯罪分子身上也就是小问题，判个一两年还带缓刑的！可到了他们这儿就是大麻烦了，他们是越狱犯，随便来点罪名都得加好几等。

　　越狱这种事儿，警察的麻烦真的不小！给他们找点麻烦也是人之常情！而且他们干的事儿也真没啥好事儿，老道士算是被胁迫的，他们还偷了车~还埋伏张大道。还有伪造证件，这些都加上他怎么算这辈子都难出来了！

　　为了不被关一辈子，六子觉得弄死几个警察他能承受！大不了找个荒郊野外远离人烟的地方躲个一整年！

　　六子的想法毕竟简单，阿龙就不一样了，他是专业跑路的，这时候靠着门边上眯了眯眼睛，小声道：“先别说话，他们要是直接走，咱们就再躲一躲。不是魔都那边的人不会出死力气的！”

　　阿龙倒是对警方的想法知道的很清楚。不过很可惜，来的这真不是什么便衣，来的这几位就是跑路过来的红星哥他们！

　　红星哥他们这边一共四个人，红星哥就不说了，另外三个都是他的朋友，两个是他的合伙人。这两位一个以前是干装修的，是个泥水工。后来做久了自己干上了游击队，也算是有些规模的。另外一个本来在事业单位，还当中间人给非法集资的人找人借钱。这事儿后来直接就曝光了，他连着工作也一起丢了。亏了跟着红星哥干上了讨债公司，要不然连工作都没有。

　　另外一个就是迷眼哥了，连个正经的名字都没有，可见他的龙套程度。不过能有外号其实也算不错，他跟红星哥的关系更远一些，勉强算是认识，说是朋友也行。两个人的关系也就是雇佣关系。这家伙是个混混，给人收账，组织小赌局。也给红星哥他们打听打听消息，就这么混着！

　　论战斗力，红星哥这边也只有红星哥和这混混两个人勉强能称得上还算可以。主要还是红星哥，他的战斗力相当可以，混混也还行，属于打架打多了有股子狠劲敢下手的类型。

　　就这样的战斗力，和阿龙他们比差远了！阿龙这边就连老道士也有和张大道撕逼打烂架的战斗力，当然真打起来他肯定不会出力就是了。可阿龙和六子可不是白给的！打架这个事儿，敢下死手就已经是一大优势了。何况六子的体格也不一般！真干起来，六子估计一个人能刚对方两个！

　　红星哥他们当然不知道这里还有被的人躲着，他们一到这儿，只是在下头看了一眼。就盯上了边上的一个屋子。这村子虽然现在没人了，可房子不可能拆走。好多的房子留下了，这里头也总有个好坏分别。红星哥他们看上的就是一栋砖瓦房，相比起其他的土木结构房子来，这栋似乎要好一些。

　　阿龙不愧是专业跑路的，他就没选这个房子，而是选了一栋视野最好，小路最多而且不起眼的土木房子。这会儿他们没敢探头，只是躲在屋里侧着头小心听着。红星哥他们是心理压力太大，这个时候居然都没说话，直接就进了砖瓦房里头。阿龙歪着脖子听了一阵子，对着六子摇了摇头，六子冒险探头看了一眼。

　　缩回来道：“人不见了！”

　　阿龙小声道：“这几天垃圾都收集干净了？”

　　六子点了点头：“都找远处埋了！”

　　阿龙点头放心了一些，嘴里道：“抓紧，收拾下东西去楼上躲着！咱们晚上就走，他们可能在村里搜不一定会多细致，能不动手尽量别动手！”

　　阿龙很快做出了安排，六子动作也很快，把屋里有人生活的痕迹飞快的收拾了下。老道士没帮忙，只是很自觉的去了楼上头。老道士是明智的人，知道这种时候他应该怎样保护好自己。

　　阿龙和六子很快收拾好了东西，转身上了楼去。到了楼上，阿龙顺着小窗口往外头看，这地方视野极好，一下就能看见大半个村子。阿龙就这么看了许久，嘴里才道：“没人了？混蛋，这是设点了！怕是所有这种没人的小村子他们都留人了！该死的，他们怎么知道我们没走远的！”

　　“是不是真的被姓张的算准了啊？”六子犹豫了一下，想起当年张大道送他倒霉结果真就被火燎了半边头发的事儿。瞬间不寒而栗，嘴里再不信张大道有什么特别的能耐，到了这个时候也不得不犹豫了！


第1937章 两拨逃犯会荒村

　　阿龙很小心谨慎的一直在窗户边盯着，他问过六子确定没错的话刚才来了有四个人！四个便衣，这个数量说少不少，说多也不算多！毕竟他们这有两个人是确定的，老道士他们应该不知道，要是阿龙没猜错他们的具体情况警方应该是知道了的。要是一般犯罪分子，四个警察也够了。可他们死越狱犯，这属于重犯了，而且六子的战斗力也不小，警方派四个人来，要不就都是精锐，要不就不是抓捕队伍。

　　按着阿龙的猜测，这有来年改革可能，一个就是搜索队伍，属于撒网出去找人的那种。或者就是布控队伍，固定在一些关键位置守株待兔。别看这词不是好词，可这个法子真有用，警方的高手可是相当多的。他们之前入狱的时候还做过心理分析，警方有足够的资料和人员能对他们进行分析。找出一些关键点不难，这种方法看似有些玄乎，其实成功率不低。至少缩小范围不难！

　　可他一直就这么盯着，盯得天都开始变黑了，还是没瞧见人，这阿龙就有些犹豫了。这个不符合常理啊？要是来搜索的，怎么也得转一圈，把所有的房子都找一遍，确定了都没问题才继续去下一个地方。

　　要是蹲守的，按理来说也得踩踩点吧？整个村子大概的情况他们得摸一遍啊？这人进了村子上个楼的功夫，就跟消失了似的，这个怎么解释？见鬼了？

　　六子虽然不擅长跑路，可也感觉到了事情有些不对头，这会儿走到了阿龙身边，小声道：“还没看见人？这天都开始黑了~会不会发现咱们了？这正布置包围圈呢！那个词叫啥来着？”

　　“投石问路。”老道士在后头坐着，位置是角落的地方，读过书的老道士立马就找出了合适的词来。这会儿数他最淡定，老道士已经找好了位置，这个地方被波及的可能性不大。这会儿他倒是很希望是警察来了，这样他就脱离阿龙和六子的希望了。

　　老道士是明白人，这一路上他就有感觉了，那个叫六子的家伙想弄死他！亏了老道士也是干这行的，察言观色的事儿他在行。这一路上老道士就少说多听的，打魏白地徒弟还在的时候他就有大概的估计了。这几个家伙干过盗墓！老道士在危难时刻也是灵机一动，吹牛说自己懂风水堪舆之法。可能就是因为这个，阿龙他们为了日后可能用到老道士才把他也一起带来了。

　　老道士也算是身在曹营心在汉了，他和阿龙还有六子真不是一条心的。

　　不过他投石问路的这个说法倒是让六子很同意，点头就道：“就是这个！龙哥咋办？咱们现在走还是和他们拼了！抓一个警察当人质？”

　　“你疯了，抓警察当人质咱们还有活路吗？跑的了今天也跑不了明天啊！而且政府什么德性你不知道，抓老百姓当人质都不好使，抓警察就更没用了！”阿龙是明白人，抓人质这一条是最傻的主意，拿来分散警方注意力还行，想谈条件就是作死。但凡强力一点的政府，都不会接受任何犯罪分子的威胁的。

　　六子也无奈了，他就会暴力解决问题，这种要动脑子的事儿他不擅长啊！只能道：“那龙哥你说咱们怎么办？”

　　阿龙琢磨了一下，道：“刚才警车的警报好像就一辆车。一辆车人不会太多。加上这么久了也没什么特别的动静，我看不应该是警方打草惊蛇吓唬咱们。按我看，可能是重点布控，设点蹲咱们呢？这几个家伙应该是本地的警察，哼~咱们这个情况应该是魔都那边来人找咱们这边的警察主要是协助。不过魔都那边没这么多的人，这边的人办事没这么认真！”

　　“龙哥你的意思是？”六子好像有些明白了。

　　“他们肯定在村里随便找了个地方待着。时间不会太久的！大概两三天，没收获就会走！警察不可能把太多力气放在咱们身上，还有别的混蛋要处理呢！”阿龙以前也是老被抓进警局的主，这警察局一天有多少事儿他大概也清楚。就算他们两个逃犯算是最近的大案，可一般的案子也是要去处理的。他不信警方能和他们死磕！

　　“咱们还得在这儿待两三天？他们可就在村里，这隔壁就这么住着咱们被发现的可能性很大啊？可能他们待的烦了就出来四处转转，这很可能发现咱们的啊！”六子觉得这事儿有些不靠谱，就这么等两三天，谁知道能出什么事儿啊？虽然他喜欢莽到底，可这个时候对警察下手可不是什么好主意。

　　阿龙点了点头：“所以咱们今天连夜就走，等后半夜！”

　　六子点了点头：“要不要我先去查查看？”

　　“没必要！”阿龙摇了摇头：“先休息，休息好了后半夜咱们出发！车子不能要了！想法子找个别的地儿。”

　　时间很快过了半夜，今天的越来出的早，这个时候接近后半夜，月亮都已经落到山那头去了。阿龙很准时的睁开了眼睛，他先就看见了六子在那窗户边上：“什么时候起来的？”

　　“没敢睡，咱们睡了，那老头可能就偷偷跑去报信了！”六子看了眼老道士。老道士连连摇头表示自己不敢！

　　阿龙叹了口气，他也知道老道士不靠谱，这时候看了六子一眼，就道：“咋样了？”

　　“没大问题，就是没看见灯！他们都不点灯的吗？”六子有些纳闷。

　　“点了灯咱们真要逃跑，怎么敢过来？这荒村有人，不是很可以嘛~”阿龙自己给找了个合理的理由！

　　其实下面就是红星哥他们，那几个家伙压根也不敢开灯，生怕警察什么时候就找过来了。红星哥虽然不是阿龙这样的跑路高手，可他对警方也是有些了解的，这荒村点了灯，被看见了警察肯定要来看看！

　　这时候是后半夜了，可和阿龙估计的不一样，他们一点都没睡着。而且阿龙他们从那屋子里头出来，他还瞧见了！


第1938章 误会之下要火拼

　　阿龙他们确实准备现在走人了，他是很有决断的人。既然他不准备再待下去了，那与其再等下去，还不如当机立断的选择现在走人！这个时候已经1点多了，应该是睡熟的时候了。特别是这地方乌漆墨黑的，要熬夜真不是容易的事儿。这个他们有经验，天黑以后没事儿干，这地方又没电，水也只能靠泉水和井水，手机没电了都不能冲，简直让人崩溃啊！他们才来那两天，晚上能熬到九点都算了不起了。一般八点他们就得睡！

　　阿龙觉得警方就算经过专业训练，这晚上估计也熬不住。别说他们人多会分批来，这几个便衣连附近的房子都懒得查一查，指望他们分批24小时盯梢，阿龙觉得也不太可能。

　　他这一番推论看是有道理，可其实大错特错了！红星哥他们哪儿是八点睡啊！这一天他们也没少折腾，无论体能还是精神，这会儿都已经到底了！他们到村里的时候，直接进了最干净的一个房子，几个人收拾了一会儿，坐下也都还没缓过神来，有一下没一下的聊了一阵子，就先后迷迷糊糊的开始打瞌睡。不一会儿的功夫，几个人就或躺或靠墙的都睡着了。

　　这个时候阿龙他们出来，红星哥和他的一个哥们都已经醒过来了！红星哥在窗户边站着，发现了有人就开始通知另外两个还睡着的家伙。

　　他能发现阿龙他们其实也不是红星哥有多厉害，这完全是阿龙他们也有失误！当然，这也不能怪他们，这时候天黑没月亮，这山上更是一点光源都没有。说是伸手不见五指一点都没错。阿龙和六子走路都小心翼翼的别说本来眼神就不行的老道士了。他走路的时候不小心就滑了一下，差点叫出声儿来。亏了六子一把把他给按住了！跟着实在没办法了，阿龙才拿出了一个小手电，放的很低开了手电！这样照的范围小，被发现的可能性也小。

　　但也说了，这村里伸手不见五指，这样的地方开手电，只要瞄见一下都会特别的突兀和明显！红星哥就正无聊的看着这方向呢！这一眼就看出不对劲了！

　　他一个个把兄弟们喊起来，捂着他们嘴小声道：“有人！都过来，小心点！”

　　他手下这两个兄弟都是一惊，除去那个本来就醒着的，另外两个本来都迷糊这呢！突然听见红星哥这说，都是瞬间就清醒了。亏了捂着他们嘴，要不然他们都得喊出声来。等他们两个反应过来，都已经被红星哥拉着到了窗边贴墙站着了。

　　这个时候阿龙他们放松了些，这看这村里的状况，似乎那些便衣并不在村里。

　　六子有些忍不住，小声道：“龙哥，会不会他们已经走了？”

　　阿龙眯了眯眼睛，突然伸手把前面的六子和身后的老道士都按了一下，自己也蹲下了。三个人都蹲在了地上，跟着他就突然“汪汪汪”的模仿狗叫喊了好几声。

　　六子都愣住了，这太莽了不像阿龙能干出来的事儿啊！等阿龙叫了一会儿，他也不敢说话，就这么僵着！老道士就更不敢开口了，谁知道这玩的是什么套路啊！阿龙也是竖着耳朵好像仔细倾听一般的好一会儿。才开口道：“打草惊蛇，我也不确定他们到底什么在不在！现在看来嘛~应该是真的没人在了。看来他们白天可能是看了一眼就走了。哼，这些废物条子，也想找到老子！”

　　六子一愣，这……阿龙这次办的事儿呕血猛的过头了啊？完全不像是他寻常的风格啊？就这个时候，阿龙转头对后面的老道士道：“你起来，直接拿手电放心照着路，往下走到村口哪儿等我们，动静大点！”

　　老道士一愣神，这啥意思？怎么感觉就跟鬼子抓了老乡然后在前头趟地雷似的？老道士果然有问题，居然把自己放在了老乡的位置上！要是让张大道来说，知道是皇协军和皇军出门扫荡，在前头趟地雷是他的作用之一啊！

　　老道士也是没办法，这时候也不知道警察到底有没有人在，他要是反抗警察不在那就完了！而且他都不敢跑，没有警察在，这一路山路下去可是老远老远呢~就六子和阿龙的体力要抓他回来那跟玩儿似的，压根不废力啊！老道士无奈之下只能往下走，动静也挺大的。嘴里还嘀嘀咕咕的！

　　红星哥他们可都没动，他们这房子，就在下山的山路边上！一会儿老道士就走到了这儿。

　　红星哥从门边看了一眼，是个男人，长头发！乌漆墨黑的其他看不清楚！

　　他连忙回头拼命压了几下手，朋友都压低了身子不敢说话。又过来了一会儿，阿龙他六子起来了，看这个情况，似乎没啥问题了！阿龙对六子道：“看来他们是真的就在村口看了一眼就下去了！”

　　“咱们费这个事儿干嘛？直接偷偷走了不是更好吗？”六子有些纳闷，这弄出动静来好像是多此一举啊？这被发现了咋办？

　　阿龙摇头道：“我好像觉得有些不对头，就探了一手。没人在自然最好了！”阿龙作为一个跑路专家，有时候只能有类似第六感的东西在！

　　他和六子这时候也到了老道士身边，六子正好接上了一句：“真有人还好了，老子直接弄死他们！”六子这话其实也就是嘴硬！

　　但说者无心，听者有意啊！门里头红星哥瞬间感觉血都要冲到头顶上了！一个长头发，两个手下里头有一个大高个！这不就是早上那个富二代和他的保镖吗？还要找到人弄死。这是熬赶尽杀绝啊！

　　找人砸了他的店，还找警察封了他的店满世界抓他！现在还要灭口？这简直太不是人了！红星哥明白，这警方那边可能这二代也不能完全摆平，弄死他们才能一了百了！逻辑都连上了！

　　红星哥可不知道，这时候其实只要有个月亮，他都能知道自己的判断其实是扯淡！老道士漆黑的时候看着和张大道差不多，可人家头发是白的，而且还有长胡子呢！六子块头是大，可离着白二还有点差别！

　　但这时候他也是怒火中烧，再加上恨极了张大道了！压低了声音就道：“是他们！要灭咱们口啊！哥几个，拼了吧？”


第1939章 战斗开始与结束

　　红星哥这个时候会做出这个选择，那完全就是准备拼了！他长到这么大，对这个社会也是有自己认识的！这么多年下来，他过过那种心想事成的日子，也遇见过困难的时候，没了年轻时候的天真他太明白人和人之间的差别到底是怎么一回事儿了。就他观察到的情况，那几个二代和他的差别简直就是天差地远！

　　他不明白为什么这样的人会亲自跑来灭他们的口，可能在这些二代眼里，要杀他灭口也不过是好似拿开水烫蚂蚁这样的游戏而已。这种态度，红星哥压根就没发忍啊！红星哥他们弄死他，就算被揭穿了估计也有许多能出来扛事儿顶锅的人！可换他弄死了这几个二代，那绝对绝对逃不过吃花生米的下场。

　　这种情况，进一步是死，退一步也是死！红星哥忍不下去~他是有骨气的人，或者说他是个骨子里头有点执拗的人。要不然当初被人欠了钱，寻常人也就忍了。可到了红星哥这，他是果断的就选择了硬刚一波啊！而且带着人把这钱给要回来了。大伙都觉得这钱被骗打了水漂的时候，他选择了努力挽回。所有人都说他傻，辞职了去追债，这是丢了苹果以后又把自己口袋里的梨掏出来扔远了啊！可他就坚持住了，还鼓励其他几个人一起跟他要债，真就把这个钱给要回来了。

　　这样的人，他是有斗争精神的，他是不愿意妥协的。就这样的时候，他不能认了怂了！让人骑在脖子上拉痢疾啊！这必须反抗，鸡蛋碰石头也得碰他一身的腥！这家伙一咬牙，一招呼手下的人就要冲出去。红星哥有这胆子，他手下的两个员工虽然挺怂的，可跟着红星哥混了有些年了。近朱者赤之下两个人多少有些红星哥的个性。虽然单拉出去他们怂，可红星哥下了命令以后，他们拼一拼是能干得出来的。

　　但这还有一个呢~迷了眼的那小哥还在呢！他就不一样了，他是彻底的怂，而且是真怂。张大道那一帮人他接触就一会儿，可要人有人要枪有枪。而且事情发生以后，这帮人的能量太强大了，先砸了他们的店，跟着还有警察出动。这种人惹了没活路了啊！而且他又不是红星哥他们公司的，这时候他伸手就拉住了红星哥，拼命的摇头，压低了声音小声道：“他们有枪！咱们不能上啊！会死人的！”

　　“放手，你以为不去就不会死人了！”红星哥怒道了一声。

　　就这个时候，阿龙他们本来都准备下山去了，正要转身的时候，就听见边上屋子里头有点声音。红星哥一生气，声音不免打了一些，这是山上！附近一片安静，这在屋子里头压低了声音有房子挡着声音还算没啥事儿。可这声音一旦超过了一定的程度，那就无比的清晰了！龙哥他们一下就听见了屋里有动静，一下就提高了警惕。

　　就这个时候，屋子里头人已经冲出来了。红星哥带头，后头就是两个员工。但还有一个迷眼哥，他没出来，而且顺着窗户爬了出去，踉踉跄跄的就跑了。这家伙一路是连滚带爬啊！不过速度不慢，连跑带跳的很快找了个偏僻的破房子在门口的水泥水槽下头猫了进去躲着。

　　这逃跑的家伙不用去说他，这种怂货以后的发展也无非就是找个地方躲一阵子，看风头过去了打听打听，知道没人找他再回来。然后在安静个一段时候，跟着才会和朋友们吹牛，把发生的事儿添油加醋的给吹出去。到时候怎么把自己吹的天下无双，那就是另外一回事儿了。

　　这个时候主要的焦点还得在红星哥带人和阿龙他们打起来上！

　　红星哥是带头冲出来的！他的目标明确，就是“富二代”，也就是这个时候的老道士！这个长头发的在他看来就是那个富二代了。另外两个兄弟，目标就是拦着两个保镖！这个都不用商量，他们以前要债也遇见过类似的情况。欠债的老板带了保镖，要对他们动手！那时候都是这么办的，红星哥战斗力最强，他对付老板！只要把老板拿下了，保镖就没啥威胁了指定投鼠忌器不敢动手。

　　这时候的安排也是如此，两个手下负责对付阿龙和六子！

　　这不算突然袭击，阿龙和六子都有准备。阿龙已经提前发现了那屋子里头有问题了，这时候人扑出来虽然让他们有些惊讶，可准备是做好了的！

　　但有个问题，他们的准备有些不对口，他们以为这埋伏的是警察。可出来的是和他们差不多的野路子！红星哥直接奔老道士就过去了，六子下意识的要拦，可都还没上去，一砖头就闷他脸上了！跟着一个人直接扑了过来，一下就把六子撞翻了！还有阿龙，他这便一鞭腿过去，本来是冲红星哥去的，可还没踢到红星哥就有人过来了，一下用那个肉身抗了这一脚！然后抱着他的脚就给他弄翻在了地上。

　　红星哥这时候就到了老道士眼前了，老道士就不行了！这突然发生的变故让他一下就懵在了现场，正看着红星哥呢！红星哥到了近前正要抓住这二代，一下也是愣住了。这怎么是个长胡子的？正觉得不对，已经晚了！后头连连的惨叫已经出来了。

　　红星哥本来相当了来的人会有武器，可他防的是枪，阿龙和六子带着的是刀！这刀还不是一般的刀，都是匕首！真打过架的人知道，砍刀没有匕首可怕！砍人不如捅人猛！这时候，阿龙这边还好，他没来得及掏刀子，只是和红星哥的手下滚成了一团。

　　六子那边就不行了，六子反应太快，瞬间匕首就掏出来了！被人瞬间推到了地上，他下意识的就是一匕首反手插了下去，正好扎在了那小子的背上！大概是肩胛骨附近，被捅的这位也不是白给的，这时候血气一上来，张嘴就是一口，直接咬在了六子的耳朵上头。那一声惨叫就是六子发出来的！

　　六子也狠，惨叫归惨叫，可手不停匕首拔出来又要再插！就这个时候红星哥那边大叫了一声：“都住手！这是误会！是误会，他们不是那帮二代的人！”


第1940章 剩下的炼丹材料

　　张大道这一边弄到了那丹炉的第二天，就开着货车回到了店里。这次可不太一样，之前弄来的炼丹材料他都能随手放好，哪儿都能藏。那个内炉，就小香炉大小，随便找个地方都能放了。幸运宝石就更不用说了，虽然对张大道好像没有什么太大的作用。可他还是一直都在身上挂着的！但这次的丹炉就不一样了，几吨重的大炉子，放哪儿都是个事儿啊！摆在店里没这么大的地方，放在店门口不知道什么时候就让城管给弄走了。

　　张大道只能先租了个小仓库，直接把小钻风啥的都放哪儿拴着。然后在给白二准备了个床铺，把白二的居住地点给改到了那个地方。白二这家伙没事儿就打呼，放在这仓库里头倒是挺合适的，至少放哪儿不会打扰到其他人睡觉了。至于小钻风听见别人打呼能不能睡得着，那就不是张大道该考虑的问题了。

　　安排好了这些，张大道还不放心，直接就派白二傻子在这仓库这蹲着。然后才带了人回了店里，先把老牛的劳务费给结了，然后想找李溢说道说道，一转头才发现。李溢这家伙早跑了，他压根就没下车！直接就跑路了。

　　张大道叹了口气，转头对手下的人道：“开会开会！先把们关上。不做生意了！”

　　本来店里的人都收拾着呢~小庞想看看网店的生意咋样，结果老张转头就让他们开会。影帝更是都准备打电话问装修公司那边啥时候能开工，最近留下多少设计案子了。结果电话号码都没找出来，张大道就让开会了。影帝有些诧异，这按着以前，干了一次大活以后都得休息休息啊？这次有些反常啊？怎么接着就开会啊？

　　虽然有些好奇和疑惑，可张大道在他们这一块那是说一不二的主儿。他一发话，所有人很快就关了门，在大厅坐下了。张大道敲了几下桌子，开口道：“现在呢~咱们店已经进入了最关键的时刻！”

　　“店里钱又不够了？不能啊？咱们成本这么低，这次出去光偷人家功德箱的钱都有赚啊？花费都是李溢出的吧？”小庞插嘴了，张大道这家伙一贯如此，他以前每次开会说到了关键时刻。下面就是安排店里人出去忽悠钱，摆摊、碰瓷无所不用其极！

　　张大道感觉自己的眉头直跳，得有个好几秒钟，张大道才开口道：“我说是钱的事儿了吗？贫道这么仗义疏财，人间孟尝，我会为了钱的事儿专门开会吗？”

　　“会~”影帝和小庞连连点头，这一个字，是炸酱面开口说的出来的。张大道有种错觉，好像边上的猫和龟都一起点头了。也就是白二傻子和小钻风不在，要不然估计真是全体同意了。

　　不过老张不在乎，他这又不玩民主，咱走的就是一个人说了算的法西斯路线，他拍了拍桌子：“会什么会？贫道说的是炼丹的事儿！如今天地人主料都有了，咱们就缺辅料了！”

　　下面的几个人一愣，影帝纳闷道：“主流都有了？什么时候？哦，从海南弄回来的那个倒霉宝石算一个。还有呢？”

　　张大道连忙道：“还有和三儿他们在地下弄到的那个啊！贫道还弄死一个水鬼呢！还有西北那山谷里头的，贫道也有收获啊！这不是三个主料都有了嘛~”

　　影帝一愣神，琢磨了好一会儿才道：“在洛阳那次？大师你弄死水鬼了？你不就坑了个黑二代嘛？”

　　张大道连忙就道：“瞎说什么呢！那事儿已经过去了，咱们现在手正经的！现在需要辅料！”

　　“辅料得多少啊？大师你要按着你弄主料的这个路数走，这事儿估计咱们得干到2050年去！”影帝在边上歪着头提出了自己的疑问。

　　张大道琢磨了一会儿，点了点头喃喃道：“还真是，要是辅料也这么难找，估计得1000万完本？”

　　“你说啥？”影帝没听明白，说了个1000万~可他怎么琢磨这一千万的投资是远远不够的。小成本也不是这个拍法啊？

　　张大道摸了半天把他的那个小本子找出来了，眯着眼睛道：“按着贫道的丹方推断，辅料得十二种！”

　　“12种？每种来一次咱们得折腾到2100年去！我先说好了啊~我不一定能活到那个时候。”影帝苦笑的提出了自己的看法。

　　张大道翻了个白眼：“除了贫道你们几个货哪个能活到那个时候啊？再说了，也没这么麻烦，这里头有好多的材料还是没那么难找的。”

　　“大师你不是写了千年人参啥的吧？”小庞有些担心，以前他们都没觉得张大道炼丹是什么靠谱的事儿，就是当逗老张玩来着。那丹方他们也就开始的时候看了几眼，后来老张一会儿一个主意的瞎改他们就没在意了。也不知道这最后的成方是啥样的。

　　现在小庞一说，影帝也是一个激灵，就张大道这种个性还真说不好。真弄个千年人参、千年灵芝什么的出来，那还真的是事儿大了！影帝连忙就道：“大师咱别瞎来啊~人参理论寿命也就四百来年，个别能活久点我还信，1000年？这可两倍多了，这怎么可能啊！”

　　张大道一愣神，看了看手里的丹方摸着下巴道：“没有1000年的啊？那要不然我加上？好像这样挺牛的。”

　　“别别别，我们错了。大师我看看你丹方！”影帝连忙一伸手把那丹方那了过来，他看了一眼，也愣住了：“大师，你这都什么啊？白化黑熊的熊胆，九月初九出生的玳瑁的壳！后面我都不用看，大师你玩我们是吧？玳瑁是保护动物我们就不说了，这九月初九什么鬼？玳瑁3~4月产卵，两个月就孵化了，这个九月你怎么弄出来的？蛋放到那个时候都臭了！”

　　张大道一愣：“我觉得咱们得发动人脉关系了~然后分头行动，要不然这样，工作咱们暂时就都停了吧？我觉得咱们可以分批干这个事儿。你们选吧！每个人条四种给我找去。找不到的提头来见！”

　　“四种？这怎么可能啊！”影帝眼珠子都绿了！这简直就是谋杀啊！这些不靠谱的玩意儿，哪能弄的到啊？就算可以，可都是巨大的麻烦啊！


第1941章 最后12道试练

　　影帝知道张大道不靠谱，可他能这么不靠谱也真有些超过他的预料了。别的不说，就那个白化黑熊的熊胆，这玩意儿上哪儿弄去？黑熊熊胆还好说，毕竟还是中药材的范畴，就算现在处于动物保护的角度考虑，这东西很难弄到，可也不是弄不到啊！只要舍得花钱，弄到黑熊胆还是不难的。

　　老张要是要这个，他还能接受，找张盛言呗~那家伙开了这么大的中药铺，千年人参没指望。整个黑熊胆他有路子！可麻烦的是老张不要黑熊胆，他要白化黑熊胆。这东西影帝都不知道哪个动物园里有，好像神农架有，可他能怎么办？去盗猎啊？跑那地方去，他是被猎还是猎熊啊？就一个东西已经这么麻烦，别说其他的了。

　　看看这都什么玩意儿，熊胆不说，还有那个重阳节的玳瑁壳~又是保护动物，还又是非主流的保护动物。还有别的，反正就是一眼看过去你不知道是什么玩意儿，但肯定不正常的东西。就这12种东西，怎么看都不是能炼丹的。怪癖收集还靠点谱。

　　张大道听见影帝的话，当下就眯起了眼睛：“你是不想干啊？可以，贫道可以找别人。”

　　【不好~莫非是故意设套想坑贫道？是准备让我没戏开啊？】影帝一下有些慌了，张大道这莫非是个套路？他一下为难了起来，这个事儿他答应了可能被老张坑，不答应也可能被坑。答应了可能有生命危险，不答应估计会没戏拍。这个事儿就难了，寻常面对这种选择的时候，肯定是保命。但他是影帝，为了艺术，为了戏，生死亦可置之度外的！

　　影帝当下就站了起来：“如果张导你坚持，我肯定是支持你的，这个不用说！”

　　“那就这么干，你们每人四个。把白二喊回来~先分配任务。”张大道一下高兴了，他手下的这些人，白二指定没意见，小庞的意见张大道直接就忽略了，所以只要搞定了影帝一切没问题。

　　他说完话，小庞皱了皱眉头，他站了起来道：“大师，喊白二哥回来？不会是我们三个人每个人四种材料吧？大师你确定这个没问题？”

　　“有什么问题，抓紧把人喊回来，贫道都迫不及待要开炉了！你们先把人叫回来~”张大道压根不觉得自己有哪儿有什么不对的。

　　影帝叹了一口气，转头正准备打电话，张大道就制止了他，插嘴道：“先等等，咱们去白二哪儿！别白二过来贫道的宝炉被人给偷走了！”

　　影帝翻了个白眼，他真不觉得张大道那炉有什么人会偷。沉先不说，看着也不像是值钱的东西，而且应该不是古董，是古董这么大的个头早被拿去大炼钢铁了。就算万一是古董，也绝对不会有太长的年头，撑死了清末。就是收藏也没人收藏这么大器形的东西啊。

　　但张大道明显不是讲道理的人，影帝也只能随他了。几个人出了门，直接过了马路没多远就到了他们租的那个仓库这儿。这仓库不是什么陌生的地儿，这地方老张熟。这仓库就是之前爆炸过的那个工厂。就是张大道“天神降临”的那次炸了的工厂。

　　那工厂本身经营不善收入就一般，那次炸了以后，工厂老板也就不准备继续干了。直接把工厂都给推平了，因为附近工厂多，正好借着这个区位优势发展。工厂的土地被他分了三块。一部分弄了停车场，一部分弄了个物流卸货点。最后还有些没被大火和爆炸波及的建筑，就整修了下当成了仓库出租。其中一个小仓库，老张就租了下来放丹炉。

　　当然，没花钱！老张在附近这一片，那也是名声在外的。虽然张大道贪钱又奸诈，可邻里关系处的还是不错的。加上附近老板也多，老张也没少做他们生意，什么挑个日子啊~合个八字啊~啥的，动动嘴皮不用费力，收费也不算特别坑。当然，主要的是这些货，老张甩给小庞和影帝也能干。翻个黄历就搞定的事儿，用不着什么大师出马。

　　这仓库的老板就是听说了张大道“天神下凡”的事儿，找上门来过。张大道给他指了道，干停车场和物流仓储，果然比开工厂赚钱多了。这次老张要仓库，那老板二话不说就给他清了个小仓库出来，而且免费！

　　张大道他们很快到了仓库这儿，仓库门开这，白二正在门口拿着个棍子和小钻风玩扔棍子巡回的游戏呢！小钻风也是有技能的，木棍子扔出去，那绝对是捡不回来的。一会儿的功夫就能给啃的乱七八糟的。

　　看见张大道过来，小钻风才松开放开了木棍，过来跑到了张大道面前，直接在他脚边碰了一下，跟着果断倒地吐舌头。张大道满意的点了点头，小钻风和寻常的狗不一样，你看看人家掌握的这技能，碰瓷都会了！

　　张大道拍了拍他头把他喊起来，跟着招呼白二进了仓库里头，然后把安排他们找材料的事儿给安排了下去。白二一听完，立马起来拍着胸脯道：“天师哥你放心，我指定行，你就说找啥吧？”

　　影帝把自己记住的几种材料给白二说了下，白二眼睛里头瞬间就出现了蚊香圈，迷茫的道：“这都是啥啊？天师哥，我找东西没问题，但这些东西我都不知道是啥啊？”

　　白二傻子一脸的懵逼，边上的影帝摊手道：“大师你看见了吧？就他这个脑子，你放心他一个人出去找东西？找不到都还好，就怕找回来了不对，说不定连着我们找来的好材料都出问题呢！”

　　小庞也连忙点头，影帝一看有人支持，正要说出自己的想法！张大道抬起了手制止了他要说的话，摇头道：“贫道自然有安排，不然白二走了贫道的丹炉咋办？咱们先分组，白二跟着贫道，你们两个一人一组，找人还是单干我不管。反正每人四种。必须有照片证明~”

　　“我要这四个！”影帝果然无比的迅速，他瞬间就发现了问题。张大道这家伙都决定了，不干是不行了！那到了现在这个时候，他是必须抢先把比较简单的几种材料和能出彩的材料给挑出来。


第1942章 血性红星哥，怂包通缉犯

　　张大道他们这边安排人准备进行最后的炼丹准备，他的仇敌们也终于放下了对抗。虽然是深更半夜，两边也都有误会。可红星哥反应无比的快速，迅速的就把自己的情况给解释了下。阿龙几乎没用一秒钟就反应了过来，这几个也是被张大道给坑了的！当下两边进行了简单的交流，虽然没说什么重要的关键，可阿龙也表示他和一个长头发姓张的家伙有仇，而且他手下的几个人的特征一说，红星哥就明白了，就是坑他的那一伙人。

　　这下就简单了，红星哥的手下有一个被六子扎了一匕首，不可能就这么耗着。这人是肯定得送去医院的，关键时刻红星哥义气了一把，表示自己留下，他的两个朋友互相扶持着下去村里想办法处理伤口。

　　六子这一下没扎到要害上，但也是够狠的，差点捅过了骨头扎进肺里头。不治疗很有可能死人的！阿龙虽然觉得让人去治疗可能暴露，可这时候他们也没说自己是通缉犯，这么拦着似乎有些说不过去显得心虚，而且这对方带头的跑到这儿来躲着，处境和他们很相似啊？现在这个时候，阿龙正式缺人手的时候。

　　阿龙咬牙同意了，红星哥的两个手下没伤的扶着那个伤的就往山下走！

　　阿龙眯了眯眼睛，转头道：“咱们换个地方说话。”

　　红星哥点了点头，他也是江湖人，阿龙几个人不对头他也感觉出来了。而且就六子下刀的那个狠劲他觉得这几个人不是善类啊！红星哥小心警惕，但还是跟上了阿龙和六子他们。红星哥对附近的情况比较了解，主动提出了一个合适的地方。顺着边上的一条路走，没走多一点就到了一块空地上。红星哥靠着树坐下，看着身前警惕看着他的几个人，直接道：“你们也在被警察追吧？大家一样，不用这么紧张，我那两个朋友虽然不是江湖人可义气还是有的，他们不会报警的！而且警察主要找的是我。”

　　阿龙挑了挑眉毛，眯着眼睛道：“那如今兄弟你也没地方去了？我叫阿龙，给面子喊声龙哥，这是六子，这老爷子是个老道士，你叫道爷就行。我们几个都一样，都是被姓张的那个混蛋坑成现在这样的。”

　　老道士在边上动了动嘴，不过没说话。他是被张大道坑过，可不是被张大道坑成现在这样的。把他坑成现在这样的是阿龙他们！要不是在路上被他们拦了，这会儿他都回老家道观里头了。有个道观在，他吃喝还是不愁的。

　　不过这个时候他也不好多说什么，阿龙说的也不是没有道理，从根上论确实是张大道的锅。

　　红星哥点了点头：“叫我红星就行~龙哥、六哥、道爷你们也得罪那个二代了？”红星哥看阿龙他们都没有说自己的真名，也就用自己的公司名字当了外号了。他的情况比阿龙他们好多了，警察找他就是协助调查没到通缉的地步。当然，红星哥现在也不知道这些。他觉得，这几个家伙都被那个二代坑了，那大伙是不是可以联合起来呢？找人告状，国家这么大总有那种正义的法官或警察之类的人的。

　　阿龙眯了眯眼睛，没说话！二代这个称呼他觉得有些毛病，张大道不是二代他倒是能确定的。他估计，红星估计是被张大道披着二代的马甲给坑了。根据他的研究，张大道干出这样的事儿来不奇怪。

　　阿龙苦笑道：“那咱们还能怎么办？他动手一向很绝的，我们都被他弄成通缉犯了！我两个兄弟被他害的，唉！之前还有一个也被他害过的朋友，我们找他报仇。直接让警察堵了，人现在还在医院躺着生死不知呢！这样的人，我们能怎么办？”

　　“找人啊！我有警方的朋友，可以找他们帮忙。”红星哥提出了自己的想法。

　　“哼，我也有，我就是被警察朋友害得证据确凿的！”阿龙要是真被害的他说不定也就同意了，问题是他真有问题，心虚之下也绝不会同意红星哥的意见的。这么看，阿龙也是个能忽悠的人，这瞬间编出的瞎话看来还挺像这么回事儿的。

　　红星哥一愣，皱着眉头道：“那咋办？要不咱们上京城告御状？要不就上网给他曝光了。现在上网曝光很有用的！”红星哥这些招，处于社会底层档次显露无遗，在这个档次遇见了类似的麻烦，能想出这两个办法了已经是孤注一掷了。

　　阿龙连忙摇头，他当然知道张大道不是什么二代，可要说了张大道就是个骗子，红星哥指定会按着他自己的路子走。那他们就麻烦了！现在他们也是不能曝光的，阿龙脑子里头动了下，道：“这些办法要是有用我们早就用了！京城不能去，他就是京城下来的人，哪里他比咱们有势力多了。而且他手下人这么多，随便找个出来都能顶罪！”

　　“那，那你说怎么办？”红星哥有些绝望了。这怎么都不行，那咋办？

　　阿龙叹了口气，道：“还能咋办啊？忍了呗~我有几个朋友，能帮你把身份洗白了。然后咱们攒点钱想办法跑路出国吧。”

　　阿龙叹了口气，他是真的不敢和张大道做对了。六子虽然不忿，可这次吃了这么大的亏，再想起张大道那些神神叨叨的招数，他虽然胆子极大，也不知死活非常，这会儿也有些不太想招惹张大道了。老道士就更别说了，张大道这家伙简直就是他的梦魇了。

　　但红星哥不一样，吃了这么大的亏，让他忍了这简直不可能啊！光脚的还不怕穿鞋的你！舍下一身剐敢把皇帝拉下马，红星哥现在被逼到了这份上，他不报复自己都忍不了啊！红星哥当下就道：“就这么放过他？凭什么！老子店让人砸了，还被封了！跟个狗一样被他赶到这种地方来。他说了出钱让我帮忙，后来干这种事儿。当老子是白痴可以被他随便骗着玩吗？不行，我不能放过他！咬也要咬他一块肉下来！”


第1943章 义薄云天红星哥

　　红星哥要报复张大道，阿龙瞬间感觉到了无比的为难~为什么他看上的人都这个毛病呢？魏白地的徒弟是这样，这个红星也是如此。这两个家伙有毛病啊？张大道那家伙这么麻烦，好好的日子不过，大伙为什么要和自己过不去啊？明明可以过的挺不错的，非要好张大道死磕，这不是给自己找麻烦嘛！

　　但其实红星哥和魏白地徒弟真不一样，魏白地徒弟是要报仇，红星哥没啥大仇好报的。虽然他的公司是完蛋了，好像警察也在找他的麻烦，可这些事儿似乎也不是什么大问题。至少在阿龙他们看来不是什么大问题，其实红星哥也是这么看的。这些事儿他也并不觉得需要和人家不死不休。

　　但除去这个，还有被的问题，红星哥是一个非常有自尊心的人。他觉得这个事儿，张大道在伤害他的自尊！之前他要把钱要回来，不是因为钱有多少多，而是因为他觉得自己相信对方借了对方钱，对方不说一句就这么奥鹿了，这个事儿说不过去！这辜负他的信任了。张大道的行为也是如此，红星哥给了老张面子，把事情办了，也不准备要钱。甚至事后他都不准备报警！但就是这样，张大道还是把他弄成了现在这样。这是完全没有把他当回事儿啊！他的自尊心受到了伤害，必须找回场子来！

　　阿龙听见了红星哥个话，也是深吸了一口气，开口道：“朋友，这世上有些人，咱们真的招惹不起。这姓张的真的很难缠。”

　　“难缠又怎么样！你们也吃了他的亏了，还有兄弟被他害惨了。你们就这样放过他，你们的那些兄弟的仇谁来报？你不给你的兄弟报仇，那要是被他害了的是你，你这兄弟不给你报仇，你感觉怎么样！”红星哥身上出现了一种名为浩然正气的气息！一个要债的，把话说的这么正气凛然真的没问题吗？他这个个性，张大道说他洪兴还真没说错，这家伙完全应该叫陈浩南嘛~简直太有义气了。

　　面对这种人阿龙就算不同意他的说法，也没法说什么。对于道上的人而言，讲义气就是政治正确啊！你就算不认同，嘴里也得这么讲。这玩意儿和种族歧视差不多，其实大伙都不讲义气，可嘴上你不能这么说。

　　阿龙要是公开宣称可以不讲义气，那第一个会对他有看法的就是六子了。确实，红星哥这话才说完，六子就在边上开口了：“龙哥，咱们……”

　　六子话没说完，他表情有些挣扎，一方面他对张大道是真的很忌惮。那家伙会法术啊！这要是给他们来个扎草人啥的，上哪儿说理去啊？可红星哥的话又真的把他说动了，是得讲义气啊！郑闻和吴大头两个人也是他们从小到大的兄弟。而且他和阿龙在牢里的时候，这两个家伙也给他们家里人打钱了！

　　阿龙是比较无所谓的，他是冷淡的人，家里就算有人他也不在乎。可六子还有个老娘呢~虽然他家里有兄弟姐妹啥的会照顾，但有人帮他给家里打钱，这个情六子得认。他还是认吴大头和郑闻是兄弟的。现在两个人，一个直接惨死，另外一个不死也差不多了。听说精神都出问题了，被人害的这么惨，他如何能就这么算了。

　　阿龙一愣神，看了眼六子就明白了六子的想法，叹了口气道：“不是我不讲义气，是这个事真的不好办。那姓张的背景厉害就算了，主要是他自己也很麻烦啊！”

　　“不就是有枪吗？有枪有什么好怕的，下药，放火，开车撞！弄不死他也能废了他！没有千日防贼的道理，我们就盯着他，他还能一点破绽不露出来？”红星哥一咬牙，显得无比的凶狠！

　　阿龙都吃了一惊，他虽然看出来了这个红星不是省油的灯，可也没想到骨子里头是个这么恨的人啊？不过这也让他更加看重红星了，这个家伙是一员大将啊！差不多就是升级版更理智有脑子的六子，够狠，讲义气，而且还挺精明的。这样的人收下了是个助力啊！可要对付张大道，他还是慌的不行，老张太猛了，战绩太彪炳。特别是老道士说了下张大道干的那些事儿，他就更觉得老张不能惹了。

　　为了说服红星哥，阿龙也只能接着吹张大道了！他一咬牙道：“不是枪！比枪还吓人，你知道他是干什么的吗？这家伙明明很有背景，却是个修行的，他会法术！”

　　“啥？”红星哥以为自己听错了，满脸荒唐的道：“法术？你逗我玩儿呢？”

　　阿龙正要解释，就这个时候突然远处有一阵“窸窸窣窣”的声音传来。阿龙脸色一下变了，看向了好像哥，红星哥连忙道：“好像有人来了，躲好！”

　　阿龙表情这才正常了，他还担心是红星哥的人叫了警察来呢！几个人连忙躲好了，就这个时候，那边小路上过来了个人，嘴里小声喊着：“是我，老大！我这有重要消息！”

　　红星哥一愣，这不是之前没和他们一起冲出来的迷眼吗？这家伙应该跑了啊？他怎么跑出来了？红星哥等了几秒钟，确定了只有一个人，他对边上的阿龙摆了摆手，自己从树后面走了出来，道：“什么消息？刚才你去哪儿了？”

　　迷眼歪着头，喘了几口气，才开口道：“我刚才跑下山去了，我听见个消息。那帮家伙是冲着庙去的，那个什么吴洪熙就是被他们打了一顿，现在人在医院。那帮人从庙里什么宝贝拿走了！”

　　迷眼的消息不太准确，其实这个时候，张大道他们才把东西运走没多久。村里人也就是串闲话，他们就知道庙里欠了人家钱，然后那些人走了，还把庙里翻的乱七八糟的。这村里的人们一商量，就得出了庙里有宝贝的结论，这个时候庙里好多人都在庙里翻东西呢！

　　迷眼的瞎打听了些事儿，自己又没地方去，一琢磨这个消息可能又用，加上他又遇见了那两个受伤下山的朋友，一听说上面不打了！自己琢磨了一会儿，咬牙还是往山上跑了回去！他和红星哥是老朋友了，也知道这边有个平地，红星哥应该会带人来这儿，当下一咬牙就找了过来！


第1944章 仇家合流，未完的人劫

　　迷眼的说完这个话，阿龙和六子还有老道士也出来了，阿龙叹了口气，道：“看见了吧！这家伙真的不是好东西，就为了这么一点东西弄出多大的事儿来了！咱们真的不能惹他！”

　　“你先走吧！我琢磨明白了，警察要找也是找我，你不是我公司的人，警察应该不会找你的麻烦！”红星哥摇了摇头，想先让迷眼的离开。

　　可迷眼的这会儿却不愿意走了，眼睛里放着光道：“老大，你没听明白啊？下面村里人都说了。庙里人欠了他们几百万，他们现在却走了，那宝贝肯定被他们拿走了啊！那这么说，那宝贝值几百万啊！”

　　迷眼的财迷心窍，他就是这种贪财的性格~要不然也不会帮红星哥做事。阿龙听见他的话，翻了个白眼就道：“要钱不要命啊？”

　　红星哥也摇头道：“他有这么大的背景，就为了几百万？”

　　“还不止吗？那咱们把东西弄过来，有了这么多的钱，咱们跑哪儿去不行啊！”迷眼的更激动了。

　　红星哥转头看向了阿龙他们，道：“你们怎么说？不管有钱没钱，这口气我咽不下。我得弄他！”

　　阿龙表情阴晴不定，他不愿意招惹张大道，可这个时候他却有些犹豫。一来老张他真的有些不想惹，二来这个事儿好像又有成功率。主要是因为红星哥说的那几个招他都没用过，他以为张大道是高人，下意识的就觉得这些常规的手段对他不好使~而且在魔都，他也不敢用这些太激进的招数。

　　可这个时候，他也真被逼到了比较急迫的地步。他的钱已经不多了，跑路又是个需要花钱的事儿，现在张大道这有保镖，比他再找别的路去整钱这要快多了。边上的六子这时候扯了扯阿龙，往边上老道士的方向使了个眼神。

　　阿龙一下反应过来了，这六子也心动了。这一来能报仇，二来有可能捞一笔，他也心动。最重要的是，张大道的本事到底咋样，这次他们也没瞧见啊！魏白地徒弟还能追着他跑呢~似乎没老道士说的邪乎，之前六子那符箓的事儿，也过去这么久了感觉比当初也差了不少啊！

　　阿龙一琢磨，这个事儿可以干！但不能他们直接上了，这红星可以利用利用啊~他们辅助就好。还有老道士，这家伙一直不好好表现，阿龙都差点忘记当初拉老道士入伙是为什么了！除去想利用这家伙去寻龙点穴找墓外，对抗张大道的法术也是老道士的作用之一啊！

　　阿龙当下就对红星哥开口道：“要我们和你一起对付他不是不行，但我刚才和你说的话你怎么看？这个事儿不解决，我觉得这事儿干不了。”

　　红星哥一愣神：“什么事儿？法术？你们开玩笑的吧？这种事情怎么可能啊！”红星哥一脸的荒唐，这中坑爹的事儿，打死他他都不信啊！

　　阿龙翻了个白眼，转头对老道士招了招手：“道爷，你该出点力了吧？给他们说明说明。”

　　老道士也是露出了苦笑，可人在矮檐下不能不低头啊！他也是有些本领的人，可真正能伤人的似乎法术的本领就一种，就是之前咒过张大道的那次。这一招对阿龙他们不好使啊~阿龙他们真名是啥他不知道，生辰八字他也不知道，连设法坛的时间和空间他都没有。没了这个，他也就是个业务能力强点的江湖骗子，连空盘来蛇和点水成油他都不会。身体素质也就是同龄老头里头比较强的那种。怎么可能是阿龙他们的对手啊！

　　老道士这时候只能上来把张大道那些神奇之处都吹了一遍，添油加醋的加上了好些以前他徒弟吹捧他的事件。

　　“这你们都信？”红星哥听完表情就古怪了起来，这帮人智障吧？这种事儿都信？

　　边上迷眼的更是在红星哥耳边小声道：“他们忽悠咱们的吧？想吓唬咱们然后他们独吞好处。”

　　阿龙翻了个白眼，这种事儿果然他娘的没人信！他在警局里头蹲了半年以后，想明白自己可能被张大道坑了他还试探过，就是和警方检举张大道！结果警察压根就不搭理他，也就是这次之后他才怀疑张大道和警方合作坑了他。

　　他可不知道，张大道那时候正帮国安忙呢！警方的询问都让他们拦了下来。反正老张也不算犯大事儿，主犯都抓住了，还另外抓住了个别的盗墓贼。而且张大道还是个精神病，抓进去了也不能判刑。不如放外面得了，看起来他对社会也没多大的威胁。

　　这就是公务机关和医生的不一样了，医生是判断推断，公务机关看的是证据。老张没干过危害社会的事儿，他们就招呼警方盯着点而已。

　　阿龙不知道这些，所以判断就出了问题了。他对红星哥道：“我知道你不信，以前我也不信。”

　　“行了，不愿意帮忙我们自己干！你们看来知道他的情况！告诉我就行！”红星哥挥了挥手，对于那些神神叨叨的东西，他是彻底的失去耐心了。

　　阿龙摇头道：“不是不帮，是要帮也讲究方法。宁可信其有不可信其无这句话对吧？要是他真有法术呢？或者说他有些咱们解释不明白的招~这个怎么办？”

　　红星哥表情有了些变化，这个解释他还勉强能接受。红星哥点了点头：“你这是啥意思？”

　　阿龙一笑，看向了边上的老道士，眯着眼睛道：“道爷，你是专业人士。说说吧，那姓张的到底是不是有什么法术？咱们应该咋处理啊？有啥法子可以克制不？”

　　红星哥边上的迷眼看这几个家伙说的这么认真，也有些犹豫，小声道：“会不会真的是有法术啊？他们连庙都敢砸！”

　　“别的不说，咱们现在有一点说定了吧？找那姓张的麻烦！”红星哥抓住了重点。

　　阿龙一点头，道：“江湖规矩，有怨报怨，有仇报仇！至于有什么收获，咱们按出力多少算。”

　　红星哥一点头，这两帮人就算是合伙了。张大道的人劫依旧还没结束。


第1945章 影帝节操的最低点

　　红星哥的加入对于阿龙团伙来说是个巨大的补充，迷眼的小弟差不多能顶上吴大头的空缺，这家伙三教九流瞎混，本事没有多少可打听消息啥的足够了。鼠有鼠路说的就是这样的人。最主要的还是红星哥，出身讨债公司的他，在行动策划上很有一手。阿龙他们有了这家伙的加入，立马可以完成从即兴犯罪到有组织犯罪的产业升级。战斗力有了显著的提高！

　　但这一切都不关老张的事儿，他们这边准备怎么报复老张先得从巢湖这一片脱身才行。等他们脱身出来，估计张大道这边都已经再次踏上找材料的道路了。当然，这个时候还是几个人分谁找什么材料的时候。影帝是第一个出手的，这家伙鸡贼，他立马先抢了自己认为简单的材料。

　　这材料单子是张大道开的，其实没啥简单和困难的差别。这些东西反正正常人看来都是不靠谱到极点的玩意儿。可影帝还是从其中发现了有比较简单的，他飞快的就圈了几个材料出来。对老张表示自己支持他，并且连要找的目标他都挑好了。

　　张大道挑了挑眉毛，看了下影帝圈出来的范围，眯着眼睛道：“最高之雪？隐身叶~七月十五出生的同性恋公兔子一对，泰山顶上月照之下松树的最高一根松针（罗汉松）。嗯，挑的还挺好的。这个些交给你了。”

　　“这都什么啊？”小庞在边上憋不住了，这都是什么乱七八糟的啊？小庞纳闷的看向了影帝：“影帝哥，你别助纣为虐啊~这些东西都什么乱七八糟的啊？最高之雪，隐身叶这种东西咋弄啊？还什么罗汉松，泰山顶上有松树吗？还得是罗汉松！最夸张的就是那个兔子，在大街上看见人你都难知道他的性向，兔子咋分啊？”

　　影帝得意的一笑，摇了摇头就道：“缺乏想象力了不是！知识储备不够了不是。这太简单了嘛~隐身叶嘛~《笑林广记》里头有，就是螳螂捕蝉的时候挡身子的叶子。这个还是能找到的。最高之雪就更简单了，舍得花钱找几只登珠峰的队伍，让他们带一瓶雪下来就行。”

　　小庞和白二都傻了，影帝这家伙可以啊？他这么一说，好像难度是低多了啊~虽然还是很困难，可比什么白化熊的熊胆，九月九的玳瑁壳啥的要简单多了。至少他这几个不犯法啊！被发现了也不至于被判刑嘛！小庞也是佩服道：“厉害还是你厉害啊！可那个松树你咋说？松树你有招，那个兔子呢？这个我真不信了，你连兔子都能找出会搞基的来！”

　　小庞一脸的怀疑，他真不行张大道能邪乎到这个地步，老张就是够能忽悠的了，可也绝对达不到把兔子忽悠到改变性向的地步。这已经不是忽悠了，这是夺魂咒好吧！老张是龙虎山的，不是霍格沃兹的。张大道都不行，影帝这家伙就更不行了。别的小庞还能信影帝可以解决，就连那个松树他都觉得难不住影帝。可这个兔子，绝对是难度爆表的一中材料。

　　影帝哼了一声，摇头道：“松树简单，弄棵罗汉松扛山顶上去，就说还愿去的，然后等有月亮出来的时候把最高的一根松针拔下来就是了。松树都不要高的，树苗就成~兔子嘛~”

　　影帝很得意大家的焦点都在他身上，忍不住卖了个关子。就这个时候边上的白二突然激动了起来：“我知道了！肯定是这种兔子比较好吃！大师咱们是不是炼丹的时候顺便可以烤个兔子啊？”

　　白二果然三句话离不开吃，已经琢磨到了吃兔子这个事儿上。影帝一下懵了，正准备把事情聊回正路子上来，想说明下他用什么办法判断兔子的性向，可话都没来得及说出口，边上的小庞已经抢先说话了。他转头就看向了张大道，开口道：“大师，这事儿不对啊！怎么就有兔子了呢？就算这不是一般的兔子，你这材料要挺民俗的。可这还是兔子啊？除了兔子屎，这兔子身上还有什么是能入药的啊？”

　　“这和药不药的有啥关系？这是炼丹，一共十二个材料，贫道这是按着十二元辰，十二地支的这个路子来的。”张大道一脸的骄傲，对小庞的疑问压根没觉得自己的丹方有啥问题。

　　小庞也懵了，老张这个套路是有些清奇啊？十二元辰里头什么时候有熊和海龟了？连雪啊~松啊~树叶这些都算上了。这和事儿生肖有什么关系啊？更过分的是，他现在有了看法还没法说什么~老张这个人你还不能质疑他，越质疑他他越来劲，反而容易惹一身骚。

　　影帝看准了机会，连忙插嘴道：“不是说兔子的事儿嘛！这个我有办法啊！我觉得咱们先找好多的兔子，先养着等他们生小兔子，确定了出身日期是八月十五。跟着养大点，然后给两只公兔子来一针荷尔蒙，我还不信了，老子掰不弯他们！”影帝表情那叫一个兴奋，感觉就跟电影、电视里头的那种变态科学家似的。

　　小庞瞬间就傻了，在影帝开口以前，他觉得不管影帝说什么，都不能引起他的兴趣来。可等影帝话一说完，小庞瞬间震惊了，还他娘的有这样的操作啊？他知道影帝这家伙不靠谱，可实在不知道影帝能没节操到这个地步啊？这简直丧心病狂啊！

　　小庞张了张嘴，实在不知道怎么形容自己这个时候的心情，不过没节操这个事儿，也是会传染的。小庞这个时候不知道是不是被影帝给影响了，也瞬间节操丧尽，转头就对着张大道道：“大师，我觉得这些材料怎么分配，还是得您来分，自己挑算怎么回事儿嘛！比如说影帝哥，他能力这么强，应该挑难些的啊！这四个这么简单，我觉得我来负责就可以了。我让我舅帮忙，很快就能弄来。”

　　影帝一下愣住了，小庞这混蛋一直对他还挺尊敬的，没想到狐狸尾巴还是露出来了，这个时候挑出来要抢戏这简直不能忍啊！一下激动的就站了起来，可边上的张大道这个时候居然摸了摸下巴，点着头道：“好像有些道理，不如我们抓阄吧？”


第1946章 抽签作弊看老张

　　影帝可慌了，就这四个都是他研究了挑出来了，里头还有几个他灵机一动才琢磨出路数来。比如说这个兔子，他挑中以前都没想到这个套路。当初他挑中这一条，完全是因为兔子这东西不是保护动物，而且咱们这儿动物保护势力没这么恐怖，他又只准备干这一次，相对还是比较安全的。可其他的项目都是些什么玩意儿啊？对保护动物下手，国家可不会放过他！

　　可是万万没想到，自己的出色表现刺激到了小庞他们这些人！果然是不遭人妒是庸才啊~他这么出类拔萃，果然就被人给排挤了！影帝气得都发抖了，张大道这个时候看了他一眼，开口道：“不过影帝能想到这四个材料怎么找，也是深得贫道之心！我都没说，他就想到了，还是得有奖励的。泽洋，等咱们抽签结束，影帝可以选一个除贫道、白二组合外的人，和他交换两个材料。”

　　影帝瞬间转头看向了小庞，小庞眼泪都要下来了，无语道：“还除了大师你和白二，这剩下的不就是我了嘛！这还除个什么劲啊？直接就说能从我这挑两个换不就好了。”

　　“这么说也行。”张大道点了点头。

　　小庞欲哭无泪，影帝转身道：“那贫道去做签，回来就抽啊！马上就好。”张大道乐呵呵的转头去做签。

　　留下几个人在现场面面相觑，白二无所谓他反正是跟着张大道混的，老大说啥他干啥，不用脑子不用担心！只要努力听吩咐，出了方法问题也不用背锅，简直是再好没有了。小庞和影帝两个就有些麻烦了，这要是抽到一些麻烦的事儿，比如说熊和玳瑁什么的~这去弄，指定不容易弄到。弄不到张大道要发火，不定怎么折磨他呢！弄到了，不定警察就找上门来了。当然还有个办法，那就是弄假货给老张。熊胆玳瑁都能弄到，就是要求没这么细致而已。

　　但真没人敢，张大道说了要证据，必须证明真的是按着他的要求弄到的东西。当然，就算不要证据，他们也不太敢，老张这家伙太古怪了，万一被他看出问题来了，那咋办？说不定老张直接就说他们的骨灰可以当万能材料用，直接就把他们烧了。那事情就热闹了。

　　但要真让他们找，说实话难度真的挺高的。影帝还好，这一会儿他也想通了。难度高才有表现的机会，能展示他的综合实力。而且他觉得小庞要抢他的戏，这反而让影帝受了刺激，越发的有斗志了。小庞就不太愿意了，他觉得这个事儿大伙一起干可以，分开来实在有些困难啊？

　　当下小庞就对影帝道：“影帝哥，这个事儿不对啊！咱们不能就这么认了，这事儿太不靠谱了。那好些都是保护动物呢！咱们难道还去偷猎啊？”

　　小庞可不知道，影帝这时候都把他当竞争对手了，还想让影帝拿个主意呢！毕竟在他们这一片，影帝无论在店里的地位，还是在张大道心里的地位，都比他高多了。而且影帝连把兔子掰弯的办法都能想出来，说服张大道换一个找法应该也是可以的吧？

　　他没想到，影帝这个时候最恨的就是他！小庞这混蛋平时闷声不响的，关键时刻他才表现了一次展示了自己的能力，这家伙立马跳出来抢戏，简直太混蛋了！影帝怎么可能会愿意搭理他，现在影帝巴不得抽签，一会儿再利用他能换两个材料的这个机会，直接给小庞安排两个麻烦又难出彩的材料。这样在找材料这个事儿上，他就可以完全碾压小庞，好好的让大伙知道，他和小庞完全不是一个档次上的人了。

　　影帝压根不搭理小庞，小庞也不知道自己哪儿得罪影帝了还想再劝一劝，这个时候张大道已经从后面过来了，手里拿着个小袋子，嘴里道：“来来来，抽奖了抽奖了，抽到什么是什么！”

　　张大道这个架势，就更二十多年前广场上卖刮刮乐的似的，一等奖一辆普桑的那种。脸上那个表情透着的就是“骗子”两个字。

　　小庞感觉要糟，老张这次的任务好像就是冲着让他们完不成任务去的。他连忙起来道：“大师，我觉得还有一个问题，这个问题不解决，咱们恐怕办不了这个事儿。”

　　“啥？”张大道歪了歪头。

　　小庞连忙一指边上的那个丹炉道：“这丹炉，咱们要是都出去找材料，这丹炉咋办？放在这里我实在不放心，我觉得为了大师你能成功的炼出仙丹来，我愿意主动留下看守丹炉，保证万无一失！”

　　小庞一脸的忠心耿耿，简直就是忠诚可靠的代名词啊！

　　张大道当时就翻了个白眼：“贫道早说了这个我早有准备！到时候贫道直接设个阵贴个符不完了嘛~谁碰谁倒霉的那种。而且这是宝贝，贫道炼化以后，不管被搬到什么地方去，贫道都有感应。So Easy！”

　　小庞傻了，可这个时候影帝已经上前了，嘴里道：“我先抽！”

　　张大道连忙拦了他一下，道：“要抽也是贫道先抽啊！我抽，一二三四，多了一张，你要吗？”张大道抢先了一步，一下抓了五张出来，顺手拿了一张问影帝要不要。

　　影帝摇了摇头，张大道这才连忙把那一张放进了袋子里头。影帝也拿了四张折叠着的纸条出来。小庞连忙过来，都是随机抽的也不知道他抢什么。但来晚了，最后也只能是拿留下的四张了。

　　三方人分头一开，小庞一看就差点没哭了，影帝说过的四种他一个都没碰上。影帝面无表情的就在他不远处，小庞连忙探头看了一眼，影帝正要收，可小庞已经一眼扫到了，这一看小庞也愣了。等影帝把纸条都收起来，他才转头看想了满是笑意的张大道那边，突然爆发道：“不对头，大师你作弊，怎么刚才影帝哥说过的那几张我们两个都没抽到啊！肯定都是在你哪儿了！”

　　“瞎说什么？什么作弊，这是命运知道不！贫道果然天命所归啊！哇哈哈哈！”张大道那笑的样子，让人恨不得给他来一针安定。癫狂非常。


第1947章 旧日支配者张大道

　　小庞这没抽到影帝说的那几张牌心里本来就挺郁闷的，这才想看看影帝抽到了啥！毕竟影帝这还有两次从他手里换牌的机会呢！怎么也得先瞧瞧难度有多大啊！那四种影帝说过的，影帝肯定不会和他换的，他可想看看剩下还有那些难度高的。比如说那个白熊胆，这个是他觉得是最难的，他这没有，他想看看是不是在影帝哪儿。

　　结果这一看，果然是在影帝哪儿！小庞当时心就凉了半截，这一张影帝指定会换给他的。可跟着他就发觉不对劲了，怎么影帝之前说的那四个影帝手里也没看见呢？小庞本来都不会张大道会作弊，毕竟张大道确实是个牛人，正经事儿他办的可能不老好的。可这不正经的玩意儿张大道绝对是顶尖水平！这回这个事儿，看着就是相当不靠谱的这种。这类型的工作张大道应该是一门灵的啊！

　　可事实上并非如此，小庞他手里没有，影帝那边他也看了也没有。一共就三个人12种东西，那还能在哪儿啊？只能是都在张大道手里啊！小庞再傻也知道这里头有问题，一下就急了。影帝也皱了皱眉头，张大道这个事儿干的是不太地道。他自己拿出来的材料，之前还装的好像很有把握似的，影帝说了四种材料怎么投机取巧，张大道还来一句“甚合我心意”，结果还真是说准了。确实是合他心意，他这心意就是直接盗版了影帝的。

　　影帝也是有些懵，按他的想法，老张不至于啊？他倒不是生气，和小庞不一样，小庞是觉得张大道坑人。可影帝这个时候有些窃喜，那四件都是他琢磨出来。张大道给他接过去了，这事儿不露脸啊？这有难度，显演技的活儿都在他和小庞这儿了，这应该是好事儿啊？可好事归好事儿，这个玩意儿他有问题啊！这不是张大道一贯的个性啊~这家伙抢戏一门灵，有表现自己上，有危险手下抗。现在这次这么痛快放了人，这个事儿是不是张大道背后还有什么阴谋啊？

　　影帝怀疑的看着老张，好一会儿才道：“张导，咱们什么时候分工开始啊？这中间这么联系啊？有了收获咋说啊？”

　　影帝觉得现在最要紧的就是试探试探老张接下来要干嘛！要是大伙分头行动，那这个事儿干得过，难点是难点，可不是干不了。来正经的是不行，可能走歪路子嘛！张大道的事儿，你不能按正经事儿给他办，必须往邪乎里头整。可要是老张跟着他一起走，或者他有什么监督和插手的办法，那这个事儿就不能干了。老张绝对有阴谋！

　　小庞一下就急了，影帝这意思，这混蛋事儿就认下了是吧？谁让不能这么干啊！老张把最简单的几个事儿给自己截下了，这事不能忍啊！影帝不在乎，那是他有能耐，他小庞不行啊！他一着急，一下就站了起来，连忙道：“影帝哥，这么能就这么算了，这抽签有问题啊！”

　　“有什么问题？小庞你最近很活跃啊？打架的时候怎么没瞧见你这么能呢？”张大道不悦的看向了小庞，小庞这家伙在他店里主要就三个功能。一个是看店管网店，二是仗能跟踪没存在感收集情报，三是这家伙的舅舅是开饭店的。主要就这三个功能！打架的时候他派不上用场张大道也知道，并不怪他。可这个时候这家伙跳出来搞事情，那就别怪张大道要秋后算账了。

　　小庞也是一个激灵，转头就看见了张大道那杀气腾腾的表情，而且他手里法宝都掏出来了。小庞明白这事儿不能刚了，连忙一屁股坐下了连连摇头。

　　影帝看了他一眼，冷哼了一声，对小庞越发得不屑了。拍马屁拍不好，抢戏也抢不会。简直就是一个弱鸡！影帝眼神灼灼的看着张大道，张大道摸了摸下巴。这个事儿他是没琢磨过的，可影帝这个时候问了，张大道必须说个一二三出来。他立马就道：“大伙先做计划，确定了你们先找那个，怎么弄！然后咱们确定了时间，一个个来嘛！你们先看看，有什么问题可以拿出来讨论嘛！”

　　小庞这才松了一口气，原来不是完全靠自己瞎搞啊？那难度就低多了，只要能给个办法，小庞觉得还是可以办到的。当然，这还得老牛帮忙。老牛真身出手，什么玳瑁、白熊，说不好还真能弄来。

　　张大道他们店里这一帮人和兽，估计除了黑猫和龟，其他人的SAN值都只能是个位数。特别是老张和影帝，都跟见过外神真身似的。脑子里头的东西完全和正常人不在一个频率上。这会儿小庞居然还觉得这个事儿靠谱，可见他自己是有多不靠谱。

　　影帝这时候才低头看向了自己抽到的那几张条，看了一阵子抬头看向了小庞，把其中两张纸条递了过去，道：“这俩归你了，你那的我看看，我条挑俩。”

　　小庞脸瞬间就黑了，低头一看就郁闷了。果然这里头有一个就是那熊的，小庞连忙看另外一张，能让影帝挑出来和这熊放一块，那必须是相当不靠谱的东西。一看果然如此，那纸条上写着——辐射变异粉红色永怀素。

　　小庞瞬间差点没喷血，这什么玩意儿啊？名字都听不懂啊？小庞这个表情，透着一股子SAN值判定失败1D6的味道。

　　影帝叹了口气，给小庞解释道：“永怀素是一种兰花，具体怎么分你可以自己上网查。不过通常花都是白色的！”

　　小庞瞬间就懵了，转头看向了张大道，哭笑不得的道：“大师，你这个我咋办？我是出国去趟11区福岛还是跑三胖他们爆了氢弹那地儿去？人不得给我弄死啊？原子能研究所我也进不去啊！”

　　影帝在边上小声道：“你可以考虑去毛熊的切尔诺贝利。”

　　“你们这是真要弄死我啊！大师，这个我真做不到啊！”小庞悲从中来，这SAN值本来就跌的差不多了，还让他和辐射打交代，这还不得变异成深潜者啊？还得是变身后的。那人还能看吗？


第1948章 陷入困境的小庞

　　影帝在边上一脸淡定的道：“你的我看看！”跟着伸手就把小庞手里的几张条给拿了过去，完全不管小庞的激烈反应。等把东西拿到了，只用眼睛一扫就挑出两张，把剩下的换了回去。

　　小庞表情一下就僵住了，也顾不得抱怨影帝给他的这两个难度太高了，连忙就道：“你拿我什么了？快我看看！”

　　影帝淡定的把东西一收，道：“你看了又有什么用？不如先关心关心自己的任务。”说了这句，影帝转头看向了张大道这边，道：“张导你准备先从那个开始？”

　　张大道一乐：“最高之雪啊！得抓紧了，在过些时候登珠峰的时间就过去了，要弄雪就难了。”

　　影帝点了点头，是这个道理，张大道看来是懂行的。套路没问题。他点了点头，道：“我也已经找好第一个目标了，没有问题的话一个月内可以到手。我先去行动了！”影帝表情淡定，情绪平稳，看着就跟正常人似的。说完了这句话，转头就要走人。

　　影帝都有些吃惊，这家伙效率太高了吧？他可不知道，影帝是怕夜长梦多，现在不走过一阵子走说不好就会让张大道盯上。或者是被他吊住了尾巴，张大道那个雪他也不可能自己登珠峰去，只能是花钱委托别人。这样一来他有的是功夫折腾其他人。万一他找到了目标下手找东西的关键时刻，张大道突然挑出来摘桃子，那就坑了！必须现在走，不给老张半点反应的机会。

　　张大道这次确实没想给影帝捣乱，他这时候所有的想法都在炼丹上了。只要能抓紧快点开始炼丹，张大道啥都不在乎。影帝转头要走，张大道没拦着他可边上的小庞不行啊！影帝转身没走出两步，小庞一个飞扑就过来了，直接抱住了影帝的大腿。嘴里飞快道：“影帝哥你不能走啊！你走了我就惨了啊！你们都知道怎么办了，我啥都不知道啊！我这都是些啥啊？那个熊，还有那个辐射话，还有玳瑁也在我这儿啊！我咋活啊？”

　　小庞是真的没招了，他又不会法术，除非找他舅老牛要不然这几个东西弄死他都没招。就是找老牛也不好使，人家老牛现在的情况，也不适合做大动作。小庞唯一的希望就是张大道他们了，只有老张和影帝给他出主意，他才觉得这个事儿有些可行性。

　　影帝使劲扯了两下脚，发现扯不动，只能无奈道：“这个熊的事儿，你可以上网找找看，白化的黑熊嘛~动物园可能会有。说不定运气好遇上年老快老死的那种，你可以找人帮忙试试看。大师这里这么多的人脉，说不好有能帮上忙的。玳瑁更简单，弄个蛋，用科学手段保持他的生命力，算下孵化时间直接用孵蛋机就行。花比较麻烦，可以缓一缓，剩下那个是啥？”

　　小庞整个人傻住了，他看来困难无比的事儿，怎么到影帝这儿都找到路子了？这感觉他在智商上受到了碾压啊？就这个时候，张大道开口道：“我是这么琢磨的，贫道要炼一炉大丹，这些东西收集起来是有一定的难度。如果真的有难度，最后我们可以汇总了大家一起处理嘛！”

　　小庞这才猛松了一口气，就这个时候，张大道开口道：“当然，要是一个都弄不回来，贫道觉得这就是态度的问题了。这样吧，咱们增加下难度，一个月内每个人都必须拿回至少一种材料！”

　　小庞脸一下就黑了，他才高兴了没几秒钟就毁了。他手里四个材料，玳瑁蛋他是没路子找的了，那白熊更麻烦！都不知道什么地方有，真要是动物园有，这种稀少的东西死了估计也要做科学研究。就算能花大价钱弄到，他也没钱啊！更加麻烦的是，这熊最近会不会死还是个问题呢！难道人家熊活的好好的，他还找机会把熊弄死啊~这可是犯法的。

　　至于那个辐射花，那就更没谱了，影帝都没琢磨出该怎么办呢！这样看来，他这边好像有了路子，可都是没影的事儿。要一个月里就找回材料那必须有切实可靠的目标才行啊！小庞连忙道：“我这最后一个是什么~”小庞连忙手忙脚乱的把最后一张纸条找了出来，“是什么金丝楠木木中蛀虫化石。这什么啊！大师你到底呀金丝楠、蛀虫、还是化石啊？”

　　影帝这边歪着头，琢磨了一会儿道：“是不是要金丝楠木化石啊？金丝楠木化石里头的蛀虫化石？这不可能啊？木化石好找，金丝楠的估计也有，可这里头的蛀虫还得是化石有这种可能性？嗯？要不然试试看先找金丝楠的木化石，然后再想办法，找木化石应该不难。”

　　影帝这一说，小庞更崩溃了，这都什么乱七八糟的啊？他只能看向张大道：“大师，我这些难度太高了！要不然你分我一个？你那个树叶我帮你找吧？”

　　张大道面无表情的起身，道：“你们可以去办事了。贫道这还得想办法把贫道的鼎处理一下呢！记得啊~一个月以后，贫道至少要看见一件炼丹材料。必须有影像资料做证明。好了，你们可以出发了！”

　　小庞这时候因为分心，抱大腿抱的也没这么紧了。影帝抓住了这个机会，一下就把脚抽了出来。扭头就小跑着出了门。小庞彻底懵了，影帝跑了，只剩张大道了。可张大道好像没影帝靠谱啊？他转头看向了张大道，希望能说动张大道分他一个简单的材料找找。

　　可话都没说出来，张大道对着白二一摆手：“扔他出去！办点事情推三阻四！要你何用。”

　　小庞语言都没组织好，白二就已经过来了，拽着他就到了仓库门口，伸手就把小庞推了出去。跟着都不用工具，白二一踮脚，就抓住了卷帘门“哗啦啦”的把卷帘门直接关上了！

　　而此时此刻，重组的阿龙团伙已经成功的翻山越岭，脱离了巢湖附近警方设下的包围圈。


第1949章 张大道的第一个材料

　　小庞听见身后卷帘门“卡拉卡拉”的关上，算是彻底绝望了。就这该死的工作他到底怎么做啊？没一个靠谱的，怎么瞧都是死路一条，一个月的是时间干这些活压根一点成功的希望都没有啊？就这个时候，他身后突然有人“咳咳”咳嗽了两声。小庞连忙回头一看，就看见影帝靠着卷帘门边上，微微低着头，嘴里叼着跟烟，姿势差不多就是《花样年华》里头路灯下的梁朝伟的那个姿势，浑身上下透着一股子名为“装”的气息。

　　小庞一愣神，皱了皱眉头道：“你还没走啊？”

　　“等你。”梁朝伟吐出了两个很古龙风的字。说实话，墨镜王的路数最适合的其实是拍古龙的片。都是以装比为己任的路数，看看《东邪西毒》金庸的IP硬是拍出了古龙的气质。影帝最近也有点这个意思，不是在装比，就是在更装逼的路上。

　　小庞最受不了这个，他都郁闷的不行了，影帝还有功夫在这儿装。当下就道：“等个屁啊！刚才不帮我说话，现在过来装好人。你是没关系，你是有办法！我咋办？还木化石，这化石不都是国家的吗？”

　　影帝翻了个白眼：“你以为地下挖出来的都是国家的啊！化石也有分的好吧，那些珍惜的自然是国家的。可也有没这么值钱的，网上菊石啥的化石多的是。木化石好多林业大学都有。”

　　小庞一愣神，犹豫了下道：“影帝哥你的意思？”

　　“我什么意思都没有。”影帝耸了耸肩。

　　小庞这才道：“那你等我是什么意思？”

　　影帝一乐，才道：“就是提醒你一下，跟着张导混，你和他顶着来没好处。有些时候，换一个角度麻烦的事情就会变的很简单。”

　　影帝说完这句，转过了头迈着步子就走了，走了几步还伸手挥了挥头没回，就这么挥手表示再见！便这样留下一个背影走远了。气质、步伐、姿势，感觉都有一种仪式感，总而言之就是又装了一发。

　　小庞有些被影帝镇住了，好一会儿才皱着眉头小声道：“换个角度看？哪个角度你不告诉我，和没说有什么差别啊？”小庞这时候才明白过来，自己似乎被影帝当成了装比的对象，成了一次背景板了？小庞明白过来这个，更是气的不行，张大道欺负他，影帝饿欺负他！简直太无良了！

　　小庞怒气冲冲的走人，直接找他舅舅吃猫鼠，啊~是找他舅舅吃鸡牛去了。

　　张大道这边倒是很淡定，小庞和影帝两个家伙走人了，张大道这才摸出了手机，拨通了张盛言的电话。电话响了好久，直到无人接听的声音响起。张大道表情有些难看，这个时候，他们之前去的那个疑似隐太子墓的地方，张盛言正在一个帐篷里头带着。不远处的工地上正在搭建一些脚手架。看来是准备弄个挡雨工作棚之类的东西。附近还有好些工人模样的人在挖防水沟。

　　张盛言对面有个学者模样的老头，他听见张盛言身上电话响。结果老张看了下电话，直接就把手机甩到了边上，连理都不理一下，直到电话不再响。老头笑了笑，道：“我就说你怎么忙，还来参与现场挖掘干嘛！到时候发掘工作完成了。直接到实验室看就是了。反正进博物馆前肯定有机会让你上手瞧瞧的。”

　　“这不一样，参与现场发掘感受不同。”张盛言笑着摇了摇头，他可不是那些文物贩子和寻常收藏家，对于学术上的事儿他还是很有兴趣的。

　　就这个时候张盛言的手机又响起来了，张盛言有些烦可没搭理那手机。好一会儿手机又停了，然后没停几秒钟，几乎无缝连接的手机又响了起来。张盛言露出了一个无语的表情，那老头却看了一眼张盛言的手机，声音大了几分顶着手机铃声道：“神棍张？这什么人啊？你家亲戚？”

　　张盛言一脸的郁闷：“我有这个亲戚我活不到现在。”张盛言叹了口气，还是接起了电话。

　　电话接起来就听见张大道在那边抱怨张盛言不接他电话，然后各种巴拉巴拉的说了一大堆。张盛言直接把手机拿远了自己的耳朵，等那边安静了一些，才拿进了道：“又什么事儿！我现在忙着呢~”

　　张大道把自己要找珠峰顶上雪的事儿告诉了张盛言，让他帮忙联系个爬珠峰的。张盛言一下愣住了，对着电话道：“你疯了？又整什么幺蛾子呢？你接啥货了，差不多得了，用这种东西骗人家。你是准备让他出多少钱啊？”

　　张大道的信用值显然是四倍投骰都过不了检定的。张盛言第一时间就怀疑张大道又在外头骗人了，要什么珠峰雪就是为了当圣水之类的东西给人驱邪，这套路他明白，整的越困难越复杂越好开高价！可他转念一想，又觉得有些不对。就张大道的节操，要是需要用到珠峰雪，老张压根不会找他，直接外头买瓶矿泉水就敢说是珠峰弄来的。反正他不加工水，他是大自然的搬运工嘛！

　　张大道信用值是低，可人家快速交谈基本是点满了的，对着张盛言就是一阵的胡搅蛮缠。表示自己可以亲自过来和张盛言说明情况。张盛言立马怂了，表示自己可以帮忙联系。他还真认识几个喜欢登山的朋友。登山圈也不大，商业登山市场也不小。

　　张盛言表示第二天有消息了会告诉张大道！然后挂了电话抹了抹头上的汗。对面的老头子在他接电话的时候就已经出了帐篷了，张盛言叹了口气，琢磨了好一会儿才开始打电话联系人。张大道这种麻烦无比的家伙，你要是不帮忙说不好老张回头就会找上门来，那麻烦可真大了。

　　而这个是，阿龙团伙正式逃出了警方的包围圈，在一个小村镇附近停了下来，几个人开始商量他们接下来的行动方向。


第1950章 新复仇者联盟

　　实话实说，阿龙团伙这个时候的情况真的不太好。他们自己的车子已经烧了，新弄来的那车子放在山下不敢去拿。这一路上翻山越岭走的基本都是山路。还是好多年没人走的那种山路。吃的不多，喝的也少。等走出了警方的包围圈，大伙都狼狈无比。

　　亏了阿龙真的是跑路专家，先让一行人找了个水源整理了下看起来才好了许多。要不然就那种狼狈的模样见了人，是人都会觉得有些奇怪。遇上个好事儿的老娘们儿，或者巢湖那边找逃犯的事儿传的远，他们说不好直接会让人给举报了。

　　等都整理完了，几个人又都整理了下身上的东西。阿龙他们才发现，现在有个大问题，他们身上没钱了！当然，也不是没有，钱还是有的，可数量不多了。几个人身上摸出来凑一块，也就是两百来块钱。他们一共四人，买包烟再吃个饭。然后就剩下做小巴士的钱了。

　　阿龙叹了口气，道：“我们身上的卡不能用！得先想办法到我们安全屋那去！哪里我们还存了一笔现金。”

　　警察去过王村，阿龙也不知道是冲他们来的还是冲红星他们来的。跑路最重要的就是一定要小心谨慎！任何一点他们不在意的可能，都可能是他们最后被抓获的线索。

　　警察找到王村，可能是冲他们去的。那这样还能推论出，魏白地的徒弟有很小的可能性还活着甚至给了警方信息。这样一来他们的身份说不定就不能用了！不到万不得已的时候，阿龙不愿意动用他们的卡还有身份证！

　　还有老道士，他干脆就是没钱没卡，阿龙他们也知道都没往他这瞄一眼。

　　红星哥一听阿龙的话就明白阿龙的意思，阿龙不能动卡，他自然也不行，他也觉得警察正找他呢！虽然阿龙身上还有一张不是他名字的卡，可能不动用还是不动用的好。他把自己的情况也说了下，然后和阿龙他们一起看向了硬要跟着一起来的迷眼哥！

　　迷眼哥会跟着来，那完全就是财迷心窍了，他本来都已经跑了，都到村里了。结果听说了庙里有宝贝，还让张大道他们弄走了。一下就鬼迷心窍了，居然冒着风险回了山上找红星他们。目的就是想要分一杯羹，他觉得他们是出了力的。没有他们，张大道都找不到这村，那宝贝应该就有他们一份！张大道不给他们就算了还找人来弄他们！这不能忍啊！

　　而且迷眼哥也知道红星的个性，红星是个相当刚强的人，吃了这么大的亏，他肯定要找那些人要一个说法！所以他才会执意跟着来。现在看其他几个人都看向他，加上之前说的话，迷眼哥就明白了。这是说他的卡还能用！

　　这个倒是没毛病，他不是红星他们讨债公司的人，村里的事儿也没什么别人知道。他姑肯定也不会在警察没询问的情况下主动说什么~提起他的可能性更是没有。这么看来，他的卡是和身份都是相对安全的。但是他这个人抠啊~本来就没啥钱，而且他也能耍钱，这时候卡里也就万来块。这个时候让他掏钱，他就有些舍不得了。

　　阿龙看出了他的犹豫，开口道：“想要好处就得出力！”

　　迷眼哥这样的人，阿龙一眼就看穿了！就是贪心又抠门，自私又自利，里他还行可绝对是不能相信的。实在缺人，能用用，但事后最好和他撇清关系。吴大头其实差不多也是这种人，只是阿龙和他认识太久了不能随便甩了他而已。就迷眼这样的，真能报复了张大道又得了好处。阿龙应该会让六子偷偷把他做掉！

　　要不然这种货迟早暴露被警察抓，然后把所有人都卖了。《水浒传》里头劫生辰纲里的白胜差不多就是这种人的模版。阿龙这一句话，说到了点子上了！迷眼的点了点头咬牙掏出了自己的钱包，摸出了他的卡。才道：“我钱不多啊~”

　　“不用多，这村里一般都有农信的ATM机，你取点钱，然后查查看附近哪有租车的，去租辆车子过来。我们找个地方先吃点东西！”阿龙安排好了接下来的事情。

　　迷眼哥能让红星哥看重这家伙的办事效率还是可以的，阿龙他们找地方吃了饭。又摸出了村子，在附近小河边的一个凉亭里头猫着。互相之间云山雾罩的试探着对方。虽然说话不是开诚布公，可也都没骗人。一阵聊下来，互相之间也有了更多的了解。之前一直在山里赶路，大伙也没什么精神沟通，这会儿倒是让他们有了不少的了解。

　　至于实质性的东西，他们还没说。大概时间接近天黑的时候，迷眼哥回来了。他租来了辆面包车，这车子便宜，而且也能装下一伙五个人。上了车子往阿龙他们躲藏的那小院开，路上阿龙开口道：“要对付姓张的，你定了？”

　　红星哥没说话，只是看了阿龙一眼，阿龙看他的眼神就知道这家伙是铁了心了的。阿龙只能接着道：“要对付他，你得自己上，不过我们不直接出手帮帮忙是可以的。我先告诉你，他在魔都那边关系很深，我问过朋友。警察他很熟，而且好像还有其他一些厉害的部门他也能有关系。要对付他这是第一个麻烦！”

　　红星哥点了点头，道：“第二个呢？”

　　阿龙看了眼老道士，道：“还有就是他有些神神叨叨本事的事儿！”阿龙看红星哥要变脸色连忙进一步介绍“我知道你不信，可这个事宁可信其有不可信其无！道爷，这个事儿你看呢？”

　　老道士没想到有他的事儿，愣了愣才点头道：“有，肯定有！”

　　阿龙耸了耸肩，道：“有没有什么办法可以对付？比如说，他有没有可能知道我们找他麻烦？”

　　老道士琢磨了下，道：“反正他可能会知道有不好的事儿，所以会有方便！”

　　“越说越邪乎了！到时候我自己去！你们不用去！”红星哥有些厌烦的摇着头。

　　这个时候，开车的迷眼哥突然开口道：“我倒是有个法子，你们要不要听听看？”


第1951章 复仇者联盟的复仇行动1

　　迷眼哥突然开口提意见所有人都有些吃惊，这个家伙中途加进来的，而且听红星的意思打架前他就跑路了。而且不是红星他们公司的人，先入为主的，所有人都对他没什么太好的印象。加上他的表现确实有些难看，所以就连老道士对他都有几分鄙视。这会儿他突然说话，大伙都有些诧异，这家伙的身份主动提意见这个事儿不符合他的人设啊？

　　虽然没说明白，可现在这五个人里头隐隐是以阿龙为首的，毕竟他这边有三个人。而红星哥大概是排名第二的，他的位置比六子要强一些，除去他和迷眼的似乎是一伙的以外。他表现出的能力确实也相当的强。这个时候这两位就互相看了看，阿龙点了点头。然后红星才开口道：“你说说看吧。”

　　迷眼哥露出了一个古怪的微笑，然后开口道：“我觉得吧~别管他有没有什么特别的能耐。咱们可以不自己上啊！咱们可以找人嘛~魔都这么大，总是有那些混混之类的吧？花钱找几个上门找他们麻烦！咱们观察观察。”

　　阿龙一愣，这是个思路啊？不过他跟着就摇起了头，道：“你没听明白啊？我早说了，他和当地警察关系很好。混混不一定敢惹他！退一万步说，就算警察没来的这么快，就算混混敢惹他。真不一点能逼出什么特别的能耐来，他哪的几个人你们是没见过！”

　　“我想我们见过，还别说，就那个大个寻常混混见了都得绕路走。”红星哥也摇起了头，他想起了白二那个个头。就白二那个状态，按以前老辈人住的那种平房巷弄，有一个白二住着附近几条界都没有犯罪分子敢路过。

　　虽然现在城市变化很大，可白二这种体形的威慑力，保证没有混混敢来捣乱还是可以做到的。

　　迷眼一愣神，他也想起了白二的那个块头了。他自己就是混混，帮忙打架什么的也干过。就白二这样的对手，他琢磨了一下也确实是不敢招惹。就算招惹钱也绝对不能少。这钱要给的多了，他没有阿龙他们拿了的钱也未必会愿意花在这上头。可要是给的少了，他琢磨换了自己也不愿意，这钱还未必够医疗费呢！

　　可这个办法是他琢磨出来的，迷眼也不愿意轻易就放弃了，这个办法在他看来还是很有可行性的。他也是奋力开动了脑筋，完善了一下自己的办法，好一会儿的沉默之后，才开口道：“那你们看这样行不行。咱们传点消息出去，魔都这么大，胆子大不要命又缺钱的人不会少。咱们传点小道消息出去，总有人会去他们哪儿偷东西或者抢东西的。”

　　阿龙琢磨了一会儿，点头道：“办法是个办法，不过操作起来难度有些大。这样，咱们先去我们安全屋，这个办法咱们都琢磨琢磨。大伙商量商量，看看有没有办法找人去对付他们。这找外人去对付他们的事儿，是个办法。”

　　所有人都点了点头，迷眼听见阿龙这么说也感觉欣慰了许多。车子一路开回了阿龙他们的安全屋哪儿，这地方够大，而且安全。大伙住下休息了一天，第二天阿龙就出了门，迷眼的开着面包去把车子还了。虽然不是一个地方，可他租车的那公司可以异地还车。等他回到了安全屋这阿龙已经回来了，他不知道从什么地方又弄了个车。四座带后斗的那种工具车。这样的车子要坐下五个人不是不行，不过后排会很拥挤。

　　院子里头已经有一桌子的饭菜准备好了，阿龙招呼大伙吃东西，嘴里说着拉近关系的话。一时间气氛很热烈，这几天跑路的疲惫和紧绷的精神，经过一天的休整都回复了不少。红星甚至找机会借了个电话和家里联系过！虽然有警察上门找他，可态度还算好。

　　他交代了家里人别乱说话，最好出门躲一躲，就按下了担心。至少对方没对他家里人动手，这是个不坏的消息。可红星也很谨慎，还是让家里人躲出去比较好。红星哥家里的人也挺有这方面经验的，毕竟干的是讨债公司，类似的安全意识比寻常人要强些。

　　他这边解决了后顾之忧，就一门心思琢磨起了要给张大道点厉害瞧瞧，一来是报复，二来也是让对方知道自己不好惹。他要对付张大道，也有担心对方找不到自己对他家人下手的意思。红星哥觉得，这种事儿认怂不好使，必须让张大道知道厉害。这样再解决他之前，对方不敢对他家人下手。他必须表现出一种宁为玉碎不为瓦全的气魄才能镇住对方！

　　从这里看，好像这家伙有些反社会人格，而且有被害妄想。张大道知道这家伙会想这么多，肯定能把安定分他几片，然后给他介绍几个自己熟悉的医生。

　　阿龙这个时候又开口道：“吃完了咱们早点休息吧！明天出发去魔都！先看看姓张的有没有回去。然后咱们再商量找什么人对付他们！”

　　阿龙这两天也琢磨过，张大道这个事儿他是得解决，怂不是个办法。这接二连三的都和老张扯上关系，怕不是什么正常的路数。他总觉得，这姓张的怕不是真有什么能耐！听老道说的那些事儿，也透着诡异。他觉得，是不是他被老张下了什么咒了？通常这被下咒了变倒霉的，必须解决了下咒的人才行。

　　阿龙感觉张大道已经成了他心里的一个疙瘩了，不把这疙瘩解开他以后别管干啥都会觉得不痛快！这魔都一行本来他是不准备出什么力的，这两天想明白了。倒是决定抬红星一手，要是能借红星的手把张大道给解决了，那就再好不过了！

　　其他人也都表示了可以，这一夜无话过去，第二天，他们上了车，还是绕着正经的大路走的。这一条路阿龙他们挺熟的了。虽然走的都是小路，可到了下午，还是到了魔都。

　　“直接去那姓张的哪儿，我先看看附近的情况！”一进魔都范围，红星就提出了要求。


第1952章 复仇者联盟的复仇2

　　阿龙对于魔都并不算熟悉，当然，魔都这么大很多在这儿住了十几年的人也不敢说自己熟悉。现在的城市建设日新月异，几个月的功夫，都会有很大的变化。但至少张大道他这一片的地儿，阿龙还是相当熟悉的。他开着车到了这张大道店不远处，指了指方向道：“就是那边了！那个什么有名算馆！”

　　“算馆？算命看日子的？他不是有背景有钱吗？怎么干这个？”红星哥有些诧异，他对张大道的过往印象，主要还是在那庄园里头的画面。这现在变成算命的了，这中间的差别有些大啊？

　　阿龙之前吹老张吹的有些大，他也知道见了这算馆红星得觉得有问题，他连忙就解释了下。说法都是他早准备好的：“没毛病啊！这家伙开这个店就是个爱好。你想也知道，没钱能在魔都弄一个店面吗？还是开这种不赚钱的买卖？”

　　阿龙这一说，红星哥点了点头，他可不知道张大道这店到底有多赚钱，成本有多底。他就是按着自己的理解琢磨的，他们哪儿也有干这个的。温饱没问题，厉害点的能小康，可指望这个发家致富是不可能的。他就觉得张大道这也是这样的。这样一琢磨，好像也对。

　　“我真不理解这些有钱人到底是怎么想的了！”红星哥有些无奈的叹了一口气。

　　边上的迷眼道：“等咱们干了这一票，有钱了就理解了！”迷眼显得特别的激动。

　　阿龙看了他一眼，他觉得这家伙倒是挺有用的，见钱眼开，爱钱如命！这种人最时候背锅趟雷！阿龙转头看向红星：“咋办？他那门关着。可能还没回来。”

　　“能找到住的地方吗？咱们先住下。”红星不愿意就这么放弃。甚至他还有些怀疑，这算馆是不是张大道的。阿龙之前就不太愿意来找张大道麻烦。会不会是骗他？让他找不到老张这样就报仇不成了。

　　红星相当的怀疑，毕竟之前阿龙的表现一直都不愿意找老张报仇。他也就是昨天才下定决心要解决这个事儿。阿龙叹了口气，开车去了远些地方。几个人商量了下，迷眼是几个人里唯一一个身份似乎安全可靠的。

　　迷眼办事效率很高，加上张大道这附近工厂多，出租屋真的不少。迷眼走了没两个小时就找了回来，告诉阿龙他们房子租好了。几个人没开车，下了车跟着迷眼走了大概十几分钟，就到了一栋老房子边上。大概是以前的那种单位宿舍楼。红星带着他们上了三楼进了，在楼梯口的位置打开了一扇木门。

　　这房子很旧，不过家具还都能用，虽然没有被褥不过现在的天气也没什么关系。阿龙他们对居住环境没什么要求，房里大概还干净。他们进来随便找地方坐下，跟着阿龙就道：“接下来咱们咋办？就等他们回来？”

　　红星眯了眯眼睛，看向了边上的迷眼，道：“你觉得呢？”

　　“我觉得咱们还是得先确定了他们从庙里拿了啥了！知道这个，咱们直接想办法偷了那宝贝走人！”迷眼的目标相当的确定。什么报仇？什么心结？他一概没有。他就是想弄钱，那庙里被拿走的东西就是他的目标！当然，要是能顺手牵羊拿更多的好东西就更好了！

　　听见他的话红星就摇起了头：“不行，他势力这么大，真要拿了东西他肯定死命的找咱们！那东西他既然花这么大力气找过一次，再丢了肯定不会轻易放过的。要东西，就得先对付他！”

　　“你要杀人？”迷眼的有些慌了！他是为了钱，这要是杀了人事情就有些大了。

　　红星摇头道：“怎么也得让他知道，让他不好找咱们报仇！人就是这样，你硬他就软！”红星有一套自己的逻辑。

　　阿龙翻了个白眼，据他所知，张大道这个人你硬他就猥琐！指定有无数的阴招等着你。他连忙道：“等等，咱们不是说好的吗？咱们不能自己上啊！对了，道爷你有啥想法？这姓张的这么邪，你有啥办法不？”

　　老道士本来都琢磨着是不是找机会跑路了，可六子一直盯着他没能找到机会。这时候问到了他的身上，老道士连忙道：“办法是有的，不过没材料啊！我可以画点符你们带着，能挡些煞气，运气会好点。”

　　“装神弄鬼！”红星不屑的小声嘀咕了一句，跟着一拉迷眼，开口道：“这样，我们两个出去查看看他们的情况。顺便找看看能不能找到人试探他们！你们要买啥东西我们带回来好了。”

　　阿龙犹豫了下，还是咬牙点了点头：“有问题联系我们！”

　　红星他们在来之前，也重新买了手机，最便宜的老人机，可用用没问题了。他和迷眼的一出门，迷眼的立马就道：“老大，你到底要干啥啊？真杀人啊？”

　　“杀个屁，找机会等他落单了套麻袋打一顿，然后告诉他做人别太嚣张！他们哪有的人，肯定得罪了很多的人！打他一顿算是打草惊蛇！他肯定得死命查这个事儿。你觉得他得罪的人里头，我们这种小虾米他能注意的到？”红星眯着眼睛，算的倒是挺好的。

　　迷眼的却有些不乐意，小声道：“那庙里的宝贝咋办？”

　　红星看了他一眼摇头道：“傻不傻？他被人打了，得去医院吧？他手下的人也得出去查吧？这不就有机会了嘛？走，先看看附近的情况再说！”

　　迷眼的虽然爱钱，可对这种事儿没啥经验。小偷小摸他还行。可这种比较难的他就不太行了。只能相信红星跟上了他。两个人在附近绕了几圈，发现这里工厂居多。还借机在一个小卖铺借着借火的功夫和一个工人搭话，问起了张大道。这一问，还真让他们打听出了不少事儿来。

　　张大道在附近那真的是个人物，不，是个传奇人物。工人工作比较枯燥，八卦的人不少。张大道这隔三岔五就有热闹，很是有几个好热闹的打听过，各种的传说不少。红星和迷眼的都是混社会的人，交涉能力相当不错。这次快速交谈Roll点也Roll的不错，得到了不少的有用信息。

　　红星心里有了主意，拉着迷眼的走远了些，找到了阿龙让他带的东西，然后往住处回去。


第1953章 阿龙和红星的默契

　　打开房门，红星就闻见了一股浓郁的卤香味儿。那张油腻腻的桌子上头已经摆开了好几个熟食盒子，边上还有箱啤酒。阿龙他们几个在边上抽烟没动桌上的吃的，显然是等着红星他们回来。这样的礼貌或者说重视，让红星心里对阿龙他们多了几分好感。

　　红星过去把自己买来的那点老道士要的东西放到了边上，嘴里道：“道爷，你要的东西。”

　　老道士点了点头，阿龙连忙把椅子拉到了桌子边上，嘴里道：“不急不急，过来坐过来坐。先吃点，就楼下那边熟食店买的，这猪头肉味道正！”

　　红星他们也坐下了，几个人一起喝着小啤酒吃着卤味，倒是有点过小日子的感觉了。一会儿的功夫，大伙吃的差不多了，老道士说自己要开工，把那一包东西拿进了里屋准备开始整他的符纸宝贝。阿龙对六子使了个眼神，六子也起身跟了进去。

　　在阿龙这儿，对于红星他的信任还在老道士之上。这不是阿龙看穿了他们两个人，他这完全就是刻板偏见。阿龙觉得红星哥是江湖人，江湖人讲的义气。讲的是你信我我信你，讲的是看人不看事儿。他这一段日子接触下来就觉得红星这家伙是个能接触的！可老道士就不一样了，老道士和张大道是一个职业的，他们这个行当阿龙下意识的就觉得不是好人！

　　红星倒是没觉得奇怪，他的看法和阿龙差不多，这老道士满嘴神神叨叨的，那必须是得盯着点！

　　阿龙等六子和老道两个人进屋了，才开口道：“兄弟，出去转了一圈有啥收获不？”

　　红星点了点头：“打听过了，他是在这儿。说的挺邪乎的，警察和他关系是挺好的。我遇见个附近干活的人，说是这人帮警察破了什么案子。杀人分尸啥的说的蛮邪乎的。”

　　关于张大道的传说，还真就这事儿毕竟多。毕竟这年头老百姓喜欢的除了血腥暴力就是带点色的了。张大道破了这么多案，附近人流传最广的就是关于分尸的。怎么说的都有，传的确实邪乎。阿龙点了点头，道：“真的假的咱们不知道，可他和警察关系好是真的吧？说不定警方照顾他，要个讲法编出来的也说不好。”

　　红星点了点头，这是很有可能的。他跟着道：“我看过了，这附近工厂很多。我觉得要对付姓张的，可以看看找几个年纪小点的工人！才出来打工的那种最好。”

　　红星哥是老江湖了，知道怎么找合适的人。年纪小说明心智不成熟，容易忽悠而且胆子大，没出事儿都不知道怕。才出来打工，和打工多年的人又不同。才出来打工的不知道深浅，没有敬畏容易冲动犯罪。

　　阿龙显然看法和红星哥一样，他会觉得红星可信就是因为他们两个经常性的想到一块去！阿龙这时候就点了点头，道：“没错，还得找那种没读过多少书，最好是经济落后地区来的，不过也不能太犄角旮旯了！”

　　阿龙说的更精辟，这没读过书的办事更简单暴力，容易发生冲突。而且发生了冲突跑的可能性更低。穷山恶水出刁民不一定全对，有以偏概全的嫌疑，可能肯定的是穷山恶水低学历，出刁民的可能性的比经济发达高学历的地儿要多。后者出的更多的是腹黑的阴险混蛋。

　　阿龙这一说，红星也明白了，点头道：“明天我们两个出去找一圈看看，你们想法盯着点那算命的看他们回来没有。我们去找人，先跟他们混熟了，然后想法子激他们去找麻烦！”

　　阿龙虽然并不看好这个计划，可听着比一来就自己上去找茬要靠谱。也点了点头同意了红星的办法他觉得这个事儿还是有可行性的。两个人商量了下细节，大概还是按着教唆犯罪的路子走的。一会儿的功夫以后，里屋的门也开了，老道士和六子从里头出来了。老道士脸色有些红，手里拿着一叠都叠好了的符纸。

　　六子表情就不太好看了，老道士走的是正统的路子，画的符那是那种正统的符。这种符在经过了张大道的培训的六子眼里，这种正常的符和假货一般是花等号的。从此可知，六子这家伙的SAN值也让张大道坑的差不多了。

　　老道士看来也被六子怀疑过，显得情绪有些不好。他过来把符分给了在场的人，嘴里说了句：“贴身放，爱信不信！”

　　说完老道士掏了根烟去了边上坐在了椅子上开始抽闷烟。阿龙摇了摇头，过去说了几句好话。这一晚上也无他事儿。

　　张大道这边可不晓得报仇的人已经找上门来了。他把找材料的事儿甩给了张盛言，又打了电话联系了几个宠物店，让他们帮忙联系养兔子的。就闲了下来，压根没准备像影帝和小庞那样往外头走实际寻找。他打了几个电话，然后让白二回店里拿了点东西回来，在一张纸上写了“这是真货，价值200块！古董！谁碰罚600万”这样几个字后，直接用鼻涕给沾到了那丹炉上头。

　　这个套路完全就是“此地无银三百两”反过来应用的。当然，贴这个玩意儿其实可能还不如告诉人家他拿鼻涕粘了纸条来的威慑力大。而且有白二和小钻风在，这东西失窃的可能性真的不大。

　　老张整了这些幺蛾子，和白二吃了饭，自己就回公寓睡觉去了。店里没了手下，老张也没什么心思开店，所以阿龙他们来的时候已经下午了，也没看见算馆开门。但后面一天张大道起挺早的，天都没亮就起来了。早早的就开了店，自己跟店里瞎琢磨的这么多的材料到底该怎么弄！

　　阿龙没带六子和老道士，大概接近中午的时候开着车假装从这里路过，看见张大道店开门了。阿龙眼睛一亮，可他没敢停留。这门口的情况随便停车还是比较显眼的。

　　张大道在店里待了半天也没人来，他这店经常性的关门，对生意的影响确实很大。张大道待了半天感觉有些无聊了，关了门准备去找白二傻子一起吃午饭。他这关了门才走没多久，阿龙开着车带着红星就第二次从他店门口开了过去。


第1954章 复仇者的盯梢，张大道的安排，影帝的道路

　　“不是说开门了吗？”红星看着拉着的卷帘门，皱着眉头看了阿龙一眼。他和迷眼早上出门在附近转悠，找到了一个网吧，看见了几个一脸油脸色黯淡黑眼圈深重的貌似工人模样的年轻人。已经确定了下了目标了，就准备找机会和他们搭上线，从这个群体里头选择合适的人。

　　这是工作日，这些工人按理应该是有工作的，可看他们的模样，显然是夜机了一晚上了。第二天有工作头天晚上还要通宵，这显然是缺乏自我管理的表现。这样的群体里头，找到合适的目标再加上合适的忽悠，骗几个胆子大敢惹事的不难。

　　红星和迷眼商量了会儿，决定让迷眼留下，一会儿见机行事。自己先回去通知阿龙他们！可回了家，阿龙给了他一个消息，说是张大道那店已经开门了。可能人回来了，他连饭都顾不得吃了，连忙要拉着阿龙要一起过来看看。确定了姓张的真的在这儿，他才好观察对方的情况啊！

　　知己知彼，才能成功要债。这个干讨债公司的红星再明白不过了！这一次他要干的事儿，和要债也没有太大的区别，只是要的不是钱而已。但谁知道到了这里，卷帘门还是拉着的，完全不想是要开门的样子。红星对阿龙的印象还是不错的，他也不觉得阿龙会骗他，可现在看见的这事儿，让他不得不怀疑。

　　阿龙也发现了红星的眼神，连忙解释道：“我发誓他真的开门了！可能有什么事儿所以他现在不在，要不然咱们等等看？”

　　“不能等！咱们不能跟这儿耗着，咱们的人就是都在也不一定能打得过他们。更何况咱们不可能所有人都在这儿。”红星哥摇了摇头，又补充了一句：“不过这里是需要一个人盯着！”

　　阿龙摇头道：“怎么盯？咱们都和他打过照面。要是被他发现了，他肯定会怀疑的。”阿龙觉得有些为难，要盯着老张不可能把车子停在这儿盯着，车子停着有些太过扎眼了！要让人来盯着，那就必须是生面孔。最好还隔几天换一下。可现在这个情况，他们怎么找生面孔？

　　一共五个人，两个通缉犯一个疑似通缉犯，一个混混气息突出看着就不是好人。还有一个老道士，这样的组合怎么看怎么可疑。而且阿龙和六子的通缉令都已经挂网上了，被发现了咋办？找人盯梢这种事儿，看起来就可疑。幸运检定一旦没过，直接被报警都有可能。而且有一条很重要，他们钱不多了啊！

　　银行卡里头的钱不敢轻易的动用，现金就是阿龙的安全屋里头留了点，也就6000多块钱，这车子要加油，租房要钱。五个人生活要钱。这不节约着点压根撑不住多久。要是报复老张的事儿不顺利，拖个一段时间，说不好他们几个就得组队去附近工厂偷钢材买钱了。

　　红星哥也知道找生面孔不现实，皱着眉头道：“我有盯人的经验，倒是可以过来盯着他！可我那个兄弟一个人，恐怕要说动那些年轻人不容易啊？”

　　阿龙连忙道：“这个我来，这个我熟！”阿龙还真不是开玩笑的，要说他有什么厉害的。第一就得说是跑路，地儿就是教唆犯罪了！他们这个团伙本来他年纪最大，可从六子到吴大头、郑闻都是被他带着走上犯罪道路的。后面的张大道、魏白地徒弟、老道士、红星他们，说来也是莫名其妙的就和阿龙一起走上犯罪道路的。这么说起来，阿龙有点刘大耳的意思，总能找到合适的手下。而且也总是失败！

　　红星哥有些古怪的看了眼阿龙，阿龙这个表情有些得意，红星哥闹不明白的就是这个，这能忽悠人犯罪有什么好得意的？摇了摇头，红星哥道：“那就这样，我可以就在他们这楼的顶楼盯着他们！不过得准备点东西，咱们先去吃饭，然后我还得买点东西回头盯梢用得着。”

　　阿龙他们退去了，张大道这边和白二一起出了饭，询问了下白二有没有什么异常发生。这一问倒是有了点意外的收获，白二傻笑着道：“没啥特别的，早上我在外头走了走，他们卸车忙不过来，那个经理还让我帮忙。一天给我600呢！还请我吃东西来着。”

　　张大道有些吃惊，卸货这个活儿正常不会给这么多钱。可想想白二的这个状态，颜值再低一点，完全就是个熊精。这样的人物，给人卸车一天六百真的不多。他一个人基本能当一辆铲车使，这个价还有些低了呢！当然，要是包两顿正餐那雇他的家伙估计会快速的步向破产！

　　张大道挠了挠下巴，琢磨了会儿才道：“算了，你以后晚上在这儿看着，白天还是去店里吧！”张大道觉得六百有些白瞎白二这个劳动力了，而且现在店里也确实是缺人手，大鼎这边有他的“真言”镇压应该没什么问题。晚上有人盯着就行。

　　白二点了点头，老张是老板怎么说他都得听着！不管让他干啥，反正总比小庞和影帝要好多了。

　　对了，说起小庞和影帝，这俩家伙也已经踏上了寻找材料的道路。小庞那边老牛的西北面馆再一次关门了！张大道都有些奇怪，小庞到底怎么说动老牛的？虽然是甥舅关系，可老牛也是个无利不早起的货。之前拉他一起出门办事儿，张大道还掏了不少李溢的钱呢！

　　小庞居然说动了他关店帮忙，张大道觉得估计小庞是请了老牛几次金色海岸的。这一组人，张大道并不怎么看好，小庞之前就表现出了无力感，加上个老牛也未必能有什么效果。

　　厉害的是影帝这边，这家伙不愧是全能战士。这不过一天的功夫，影帝已经收集了大量的资料，踏上了寻找材料的道路。这个时候他都已经离开魔都了！他手上的四种材料是什么，可还没曝光过呢！


第1955章 黑山羊之卵和神奇的海螺

　　影帝在火车上再一次掏出了一个小本本，那几张抽签抽来的纸条，就在靠后的一页上贴着。这本子大概已经记录了三分之二了，只有后面三分之一还是空白的。本子很干净，可看得出来是常用的东西，多少有些使用的痕迹。但主人爱护的很好这一点也是显而易见的。前面的部分，写的大部分都是影帝这个戏精的各种人物设计和对戏份的理解。还有一些没头没脑的段落，不知道是啥玩意儿！

　　影帝很快翻到了那贴着签的一页，从上往下写着：“独眼鲨鱼天九翅~”，“天然天山黑雪莲”，“黑山羊之卵”，“神奇的海螺”。

　　影帝看着眼皮直跳，虽然这些东西都是他挑出来的。可这些玩意儿他现在看怎么不像是炼丹啊？看着倒是老张馋了，不知道从哪儿整了稀奇古怪的菜谱来，这是准备做饭啊？当初抽签的时候，他从小庞哪换来的是天九翅和山羊卵。

　　这两个东西看着无比困难，可影帝有招啊！天生的独眼鲨鱼自然是稀少无比的，天九翅影帝明白，这玩意儿国家禁止交易，可比起白化黑熊来好弄多了。至少舍得花钱，弄少点没问题。至于什么独眼鲨，这个东西天生的是不好弄。可张大道就说了独眼的，没说要天生的啊！捞上来给他杵瞎一只眼，虽然不太人道。可跟着老张混的人，人道是什么东西？鹅母鸡的拉~

　　影帝琢磨了下，他已经有目标了，这天九翅是最容易弄到的，找艘渔船出去只要舍得花钱，要弄到不难。特别是港岛那些卖干货的，估计都有来路。主要还是个时间的问题，要是不行，还有备用方案！黑雪莲这个影帝有些没办法，张大道说了天然的了。影帝估计天然黑色的雪莲大概是没有的，他没听说过。只能是用天然染料染黑他！

　　天然染黑雪莲，也算天然黑雪莲了吧？黑山羊之卵倒是简单，虽然听着好像挺邪乎的，似乎和《东京食尸鬼》或是某生触手怪的外神有些关联的样子，但事实上你不能想太多。就得按着表面意思来！虽然羊是胎生的，生蛋这个事儿看似不靠谱。可找只母羊直接来个手术，取卵子出来不就成了！这个是影帝的备选方案，到时候直接拉一只适龄母羊回去，取了卵之后顺便还能来一顿羊肉。轻松加愉快，别说一个月了，一两天的功夫影帝都能搞定！

　　最后还有那个什么神奇的海螺，这玩意儿影帝差点就换给小庞了，他实在不知道这到底是什么玩意儿？上网搜了一下，只能搜出某部不靠谱的动画片来。

　　这东西影帝觉得回头问问张大道看看，他靠自己想是想不明白的了。影帝瞎琢磨了半天，虽然黑山羊最好弄，可那种简单的弄法是不得已为之的情况才会选择的。影帝还是想要多来点事儿，这才好给自己增加戏份嘛！什么一条小船出海，手掉姥鲨、鲸鲨~额，这个好像作死了。

　　那登山雪山寻找传说中的黑雪莲，或是挑战邪神获得黑山羊之卵啥的，这很带感啊！当然，影帝自己也明白这不太可能。影帝都已经联系过了，他找的人也合适，一个是海南那位整珠宝的老板，一个就是阿虎。这俩地方都是靠海的，让他们帮忙联系渔船特别是捞天九翅的那种应该不难。本来找倒霉宝石的上一任主人就行了，可考虑到这天九翅如今交易算是违法的，他还找了刘虎。这违法犯罪的事儿，影帝觉得刘虎比较熟。

　　果然，虽然刘虎万分的不愿意帮忙，可在影帝说刘虎要是同意，他就一个人过去。要是不同意，可能张大道会带人过去以后。刘虎很痛快的就答应了帮忙问问，并且这天一早就来了电话，说是可以帮忙牵线。

　　影帝这时候就在南下的高铁上头！天九翅这样的珍贵食材，市场虽然不大，可随着国内经济越来越好，市场体量也小不到哪儿去。也有这么一条地下的利益链条在往国内走私非法的珍贵食材。影帝找刘虎还真没找错人，虽然他是整走私车的，可同样是走私，类似的人他还真的认识几个。

　　阿龙也烦的很，三儿和阿龙两个收到了消息，出国去找某个东西去了。留下一个人接到了影帝的电话还是相当的郁闷的，他当然是不想帮忙的，别管张大道他们要什么，他都不乐意帮忙。可问题是影帝威胁他，三儿和阿龙都在他们都差点让张大道坑了。三儿也和他说过了，张大道这种人别招惹别亲近最好。结果一转头张大道就要来了，这怎么可以啊！

　　刘虎可知道，影帝这家伙到哪儿哪儿出事儿。找谁谁倒霉，他要是过来，刘虎觉得要糟。还不如就那个影帝自己来呢！虽然张大道手下没几个靠谱的人，可这个家伙似乎还算过得去。

　　影帝踏上了征程，阿龙和红星他们也回了出租屋里头。吃午饭的时候迷眼的也没回来，等吃过了午饭，阿龙从红星这儿问了他的大概计划，才去网吧换迷眼的回来。大概有一个来小时，迷眼的才独自回了出租屋这儿，一进来就找到了正在整理一些资料的红星，神神秘秘的小声道：“老大，我有点事儿和你说。”

　　红星看了他一眼，点了点头：“直接说吧~都是一条绳的蚂蚱了，你背着谁啊？”

　　迷眼的叹了口气，点了点头道：“是这样，那几个工人没回来，我就在网吧找了下，找到了几个老乡群。我在里头混了会儿，发现有不少老乡跟着混的都一般。后来我和他们搭话，附近就有四五个，我约了他们出来一起吃晚饭！老大你来不来？都是老乡，好说话，咱们也缺人手啊！”

　　迷眼的说到最后把声压低了几分，他的意思很明显。要和阿龙还有六子他们做对，他们人手是少了点。这要是有几个老乡帮忙，到时候分钱也能多分几分啊！


第1956章 复仇者联盟：内战征兆

　　红星和迷眼的出发点就是不一样的，红星觉得第一任务是给张大道一个教训，要他有所顾忌，至少让他不敢对他家里人和朋友动手。至于他自己，红星已经不觉得自己还能回去过小日子了。他不能暴露只能隐姓埋名跟着阿龙他们混，这样张大道才会有顾忌。到了这个地步，钱不钱的就没什么所谓了。

　　迷眼可不知道红星已经做出了这么绝的打算，他可还向着找到庙里的宝贝，卖了钱回去过好日子呢！要不是这宝贝他还指望红星帮忙卖个好价钱，说不定他自己找了那几个老乡就直接把事情办了！

　　当然，红星也就是想想，他也知道犯罪这个事儿他不专业。比起阿龙他们来差远了，而且那庙里的宝贝是啥他也不知道，这没头苍蝇似的找可不定能找到。还是跟着阿龙他们来的好！他提出的建议没料到红星不同意，当下也有几分的郁闷，皱了皱眉头，心里琢磨着这红星不会是真准备跟着阿龙他们一条道走到黑了吧？这个可能性是有的，毕竟红星也被警察盯上了。和他这个警察那没有记录的不一样！

　　这个念头一闪过，迷眼心里又有了不同的想法。小声的压低了声音道：“那，那晚上吃饭老大你还……”

　　“一起去，先看看都是那些人。要是合适的话，倒是比那些工人好说话。毕竟是老乡先天上亲近一分，免了那些和外人套近乎的时间！通知龙哥，让他回来。”红星很快下了命令。

　　他没有问迷眼的意思，虽然迷眼不是他公司的人，可红星也没少和他合作。这家伙的个性好能力红星还是知道一些的，就这家伙的能力找人行，办事儿就差远了。所以红星哥压根没有向他询问的意思。

　　迷眼的也确实是没啥能力的人，立马就去打电话给阿龙。阿龙在网吧也确实没啥事儿好干，他也不沉迷网络，电脑虽然会使使，可没啥太大的兴趣。坐下查了一阵子网上追逃的资料，然后看了一会儿的新闻，就接到了迷眼的电话，说是红星喊他回去。

　　阿龙连忙起来压低了帽子，转头出了门。他这一出门没一会儿的功夫，就有警方调了网吧这上机的资料，亏了这阿龙来的时候直接坐的就是迷眼的机器。那机器压根用的不是阿龙的身份证，这才算是躲过去了。如今警方的网上追逃，那战斗力真是杠杠的！特别是附近才出了阿龙他们逃跑的事儿，越狱这可和寻常的逃犯不一样。警方都紧绷着神经呢！一有这种查看通缉令的，他们立马就会追踪信号查看信息。

　　就连阿龙这种擅长跑路的人都不知道，这警方官网上的追逃信息，压根就是给逃犯看的。正常人没事儿谁看这个啊！就是看最多也就䁖一眼新闻。警方要看资料，也用不着都有内部的。除去做贼心虚的逃犯，真没多少人看这个。

　　好像逃犯都是在网吧被抓住的，不是因为他们傻缺用自己身份证被查到的。都逃犯了，傻子早就被抓了。那些逃了时间久的，能留下来的不会露出这么大的破绽。多时时间久了，想看看自己的通缉令还是不是挂着。结果一查看，完蛋~顺藤摸瓜就被逮住了。

　　阿龙这次也犯了个错误，亏了是迷眼的身份证要不然这会儿估计附近的派出所都已经收到消息了。

　　阿龙一路回了出租屋，完全不知道自己躲过了一劫。阿龙和他说了晚上找老乡吃饭，顺便找着合适的人的事儿。又托阿龙晚上去张大道那看看，瞧瞧店开没开。阿龙自然也点头应了下来！他倒是没怀疑红星要搞小动作，这么看来阿龙倒是有点用人不疑的意思。

　　他其实也不是没怀疑，但红星都直告诉他来，看来也是坦荡人。加上阿龙也知道，红星虽然挺灵光的，但到底不是他这种混犯罪圈的。跑路这个事儿，不和他一块走红星跑不久。至少就身份证的事儿他对他来说就是一道坎。

　　阿龙答应了红星，转头进了里屋，他和老道士还有六子聊了一阵子。虽然是跑路，可人不能老跟屋里待着。特别是他们这种跑路的，本来精神上就压抑，感觉不自由，在跟屋里待着不出去，心里就更压抑了。反而越是这样，也是需要隔三岔五的出去转转。阿龙专门研究过跑路这个事儿，跑路人员的心理问题也是很需要啊！

　　他和老道士还有六子商量了下，老道士还好终究没被警察盯上，只要别和张大道他们几个熟人打照面，怎么都不是问题。他交代六子收拾收拾，带个眼镜啥的晚上和老道士一起出去转转。免得老道士憋坏了，闹出个精神病或是铤而走险报警啥的。

　　现在所有人里头，就老道士的心理阿龙把握不住。时间很快到了晚上，迷眼的接到了电话就激动的过来对红星道：“老大，那边来电话了。地址发我这儿了，是个小饭店。”

　　红星起身和阿龙打了个招呼，就跟迷眼的一起出了门。他才走，六子好老道士就过来了，六子皱着眉头道：“龙哥，这几个家伙不对劲啊？他们不会想作妖吧？”

　　“我看这个红星还是个痛快人，他边上那个小子鸡贼！老头子我活这么大了，看人准！”老道士也开口说了一句，他也有感觉现在阿龙他们最怀疑的就是他。他必须表现表现，并且找个人来当垫背。

　　阿龙哼了一声，摇头道：“不急，红星是个能信的人！这事儿咱们别掺合太深，先等他们探探路吧！至于那个小子，跳的越凶，摔的越惨。”

　　六子眼里凶光一闪，点了点头明白了阿龙的意思。这迷眼的要是再嚣张下去，到了必要的时候六子是敢杀人的！特别是“灭口”魏白地徒弟以后，六子本来的凶性有点向杀性转变的意思。

　　而红星和迷眼这边，已经打车来到了一个小饭店，一楼有个小包间，有三个人已经在这儿等着了。这附近虽然有五个他们的老乡，可也没有都来。这三个是一个厂子的，其中一个张罗着老乡聚聚就把另外两个给拉来了。迷眼的和红星一进去，表面上还都挺热络的。


第1957章 江湖传说中的张大道

　　红星和迷眼一起坐下，那边三个老乡里头也有回来事儿的，连忙介绍了自己这边三个人。看年纪都是而是啷当岁，年纪比起红星和迷眼都小。跟着点了菜，几个人一边等上菜一边聊着天。

　　一会儿凉菜和酒就上来了，几个人一起先碰了一杯。红星就觉得有些不对头了，边上一个头发有些长，脸色发白的瘦小子一直就盯着他看，红星皱了皱眉头，转头看着他就问了句：“兄弟，你老看我干嘛？认识啊？”

　　红星是可以确定自己不认识这小子的，所以随口就问了一句，语气有些像开玩笑也不会把气氛搞僵。没相当这个小子干笑了下，居然点了点头道：“我哥是腾宝驹，以前有次我和他一起喝酒见过您。”

　　这小子态度相当的尊敬，红星哥虽然不是道上的人，可认识的道士人相当不少。当地最牛的几个老大，好几个都是他的兄弟。当然，这些老大里头如今混的最好的那几个，都已经是大老板了。这关系自然也就有些变质了，路上遇见虽然还是称兄道弟的，可真有事儿。红星也不愿意找他们。

　　这个滕宝驹红星还有点印象，跟着一个他小兄弟混的。也就是迷眼这样的档次，额？比迷眼还要不如一个档次。红星笑了笑：“还是熟人！”

　　“缘分，都是缘分！”几个老乡里头会来事儿的那个一下脸都红了。他这工友平时没少和他们吹牛，说是自己哥哥在巢湖混的怎么怎么好的。这大哥看着就一身老大气质，气场相当的不一般，看来也是老大啊！

　　边上的迷眼也连忙道：“那是的，必须是缘分啊！我跟着我们大哥现在来魔都混饭吃，以后咱们老乡互相多关照着！来，哥几个都碰一个。”红星和迷眼的两个人分工明确。红星是老大必须高冷点，跟几个小屁孩不能太热络，这整气氛搞事情的活儿就落到了迷眼的身上了。

　　几个人又来了一杯，跟着陆陆续续的就上菜了。一会儿的功夫菜上齐了，大伙说了会儿老家的事儿。迷眼的开口道：“哥几个现在都在魔都哪儿发财呢？我看你们年纪也不大啊~读书呢吧？”

　　迷眼的也是明知故问，就这附近压根也没有什么学校，就这几个小子的模样怎么看也不像是读书的料子啊！红星这一问，果然那三个小老乡都露出意思羞愧，要是以前他们不会有这个感觉。如今出来打工了，也真就知道当年不好好上学是什么下场了。那个认识红星的当下就叹了口气，道：“读什么书啊~没这个脑子。我们几个都跟附近工厂打工呢~我们几个是高中同学，一起出来打工的。我是市里的，他们几个是附近乡里的。”

　　“好好打工学个手艺也不错，如今人工还是值钱的。只要努力好好干活，如今的年岁饿不死人。”红星叼着烟敲着桌子，说的话倒是三观很正。

　　边上的迷眼也连忙道：“就是就是，如今就是送个快递，好好干一个月也有万来块吧？”

　　“那风水日晒的，一般人干不动。”几个小老乡显然也不是什么能吃苦的人。

　　“现在工厂工资也不低吧？”红星问了一句。

　　“不行，和大哥你们没法比。我们这样的小工，一个月包吃住也就四千多块钱。装卸还累人！还不如他娘送快递去呢！”小老乡们显得气性不小。不过这年头的人都这样，干啥觉得啥事儿累，给钱少。公务员都说体制僵化活儿没意思。这些工厂里头的小子那就别说了，看哪哪都不顺眼的。

　　红星摇头笑了笑，道：“都不容易，有个正经稳当的工作就不错了。”

　　“我觉得还是大哥你们这样混好了的牛逼！”会来事儿的老乡拍起了马屁。

　　红星笑了笑，边上的迷眼突然道：“对了，你们工厂就在附近，这附近有个算命的。好像姓张，说的挺邪乎的你们知道吗？”

　　这话一出来，本来挺热络的气氛突然之间就凉了下来，几个小老乡互相看了看。其中一个脸上突然尴尬了起来，道：“大哥您说的是那个算命馆的大师？那家伙可真是了不得！之前那边有个工厂锅炉爆炸！他做的法，好大一个关公像就从天上直接飞过来，直接落在他布好的法阵正中间。可玄乎了，就是镇那个被分尸的厉鬼的！”

　　红星一下愣住了，边上的迷眼也是一脸的怪异，这个事儿还真是有些诡异啊？迷眼的表情难看了下，这些迷信的玩意儿，他还是有些信的。他们的目标就是老张，要是张大道真这么邪乎，他可有点慎得慌，之前他还提议来简单直接的暴力手段呢！这要是人家招哥关公像砸他身上，那不得成泥了啊！这附近工厂做的那个大关公像、孔子像啥的他可瞧见了。那玩意儿几千斤打不住啊！迷眼的连忙就道：“真的假的？有这么厉害吗？”

　　“这能有假，我亲眼瞧见的，正好那天我跟人送货开着大车打那过呢！”会来事儿的这个小子一脸认真，就差赌咒发誓了！

　　事实上，他并没有看见。可人就这样，三人成虎、曾布杀人的故事不就这么以讹传讹的传出来的嘛！别管消息倒几手，总有一种人会夸张以后告诉你，这是他亲眼看见的。

　　他看红星和迷眼似乎有些不信，一指边上的两个朋友，道：“不信问他们，他们都知道。”

　　果然边上的两个也点头，其中一个更是道：“有好多人瞧见了，还有说看见那厉鬼的，说是浑身是血在半空飘着来着。”

　　就这个时候，正和白二一起吃晚饭的张大道猛打了一个喷嚏，鼻子里头喷出半根面条！张大道把落在嘴边的面条猛一口吸溜一下吸了回去，郁闷的道：“最近怎么老打喷嚏啊？定然有人在背后说贫道坏话！要不然就是有人算计贫道！”

　　对面的白二脸都埋进那脸盆大的面盘里头，吃的是“稀里哗啦”的，压根没听见张大道的话。这些暗算啊~说坏话啊之类的事儿，白二压根不关心。他就关心两个事儿，一个叫吃啥，一个叫揍谁。


第1958章 寻找天九翅的影帝

　　影帝这边也很快到了刘虎的地盘，刘虎的大本营就是之前影帝和张大道他们来的时候按个请他们吃饭的顶楼。影帝第二次来了，熟门熟路的就找到了地方。连电话都没打一个！楼下的看电梯的小弟看见有人直接冲那个专用的电梯去，连忙就拦了上来。

　　“先生，这是内部电梯，要上楼您可以坐那边的客梯。”这拦住影帝的不是刘虎的小弟，严格来说就是服务生，在这儿打工的。不沾刘虎那些脏生意！

　　影帝停下转过身，眯着眼睛道：“我找刘虎，老朋友了。”影帝这时候微微低着头，半个脸沉在阴影里头。声音相当的压抑，听着就阴森森的。影帝身上一下冒出了几分阴冷的杀气，让人看着就感觉有股子危险的气息。那服务生退后了半步，有些不知所措！

　　在这儿工作自己老板是什么样的人他们就算不全清楚也听见过不少的传闻。影帝身上这个气质这服务生就怀疑上了，这不会是某个老大吧？和他们老板是同行？这人是放还是不放啊？这放上去，万一是来找事儿的呢？干这行有仇家太正常了！可要是不放，这万一是他老板的朋友咋办？这里外不是人，怎么都不讨好啊！

　　就在这服务生左右为难的时候，远处有个小子跑了过来，嘴里喊着：“哎哟，刘哥！虎爷之前就说您要来，怎么也不打个电话呢？来来来，咱们先去喝几杯~我马上通知虎爷。咱们先去上边包厢等着，我给你喊几个姑娘过来呗？”

　　影帝相当的淡定，表情都没啥变化，转头看了这小子一眼。脸熟，之前在洛阳的时候跟着刘虎一起的。还表现的挺出色的！看这小子春风满面的样子，这是很受重用啊？影帝就这么看着他，看着这家伙都发毛了。张大道这一伙人的战斗力，他们可是有直观认识的！这帮货是真不怕死啊！他们这带黑性质的就挺猛的了，结果张大道这一帮人，感觉就跟悍匪集团似的。有种恐怖分子的Feel，他被影帝这小眼神一盯，感觉后背都凉了！

　　影帝这才道：“免了，我在大厅等，你现在打电话。告诉他我来了。”

　　这小弟一下就愣住了！刘虎在不在他太明白了，可就半分钟前，刘虎通过对讲机告诉他让他把影帝拖住啊！刘虎当然就在顶楼办公室哪儿，通过监控看见了影帝进来，他这叫一个腻歪啊！连忙通知了下面的小弟抓紧拖住影帝。倒不是因为别的，就是因为刘虎觉得张大道这帮人靠近谁谁倒霉。他怕波及了自己了！

　　这小弟反应还算快，连忙道：“那行，小周你带刘哥去边上茶室，给我好好招待啊！我马上联系老板。”

　　影帝转头就走，错过那服务生身边的是冷不丁的道：“带路！”

　　那服务员一哆嗦，差点没摔个屁墩。进了边上的茶室，门一关外头的喧闹一点都传不进来，那服务生伸手要泡茶，影帝挥手道：“出去，用不着你。”

　　服务生一哆嗦，连忙慌张的就出去了。影帝在架子前头看了一会儿，架子上茶叶还挺多，各种品种都挺全的。影帝熟练的来了一套功夫茶，喝了一口就满意的点起了头。这武夷岩茶制的相当好，味道纯正，岩韵满满！影帝是没喝过正宗的大红袍，不过也尝出来了，这起码得是母树引种。而且产地应该是核心区。

　　他这才喝了一泡的功夫，门开了那小弟混着外头的嘈杂一起进来了。到了影帝面前坐下，影帝没理他也没给他倒茶，又自己喝了一杯，才道：“刘虎什么时候到？”

　　那小弟苦笑了下，道：“虎爷有个生意要谈，真没在啊！要不然我给您安排个地儿先住着？”

　　影帝皱了皱眉：“躲我？我才和他说了我来找他，当天他就有生意。事情办的不地道。”

　　那小弟连忙道：“哪儿能啊！真有事儿，急茬儿！虎爷说了，您有事儿找他嘛！啥事儿啊？我们这兄弟不少，一般的事儿我们能帮上忙。让虎爷给打哥电话，我带您过去一样！”

　　影帝古怪的看了这小子一眼，微微摇了摇头：“我们家张导不跟着来，果然没人拿我当回事啊！”

　　“真没有，刘哥您的本事，别人不知道，咱们还能不知道嘛！跟着三爷去洛阳这次，要是没有刘哥你，我们恐怕都难活着回来。”这小弟连忙拍马屁。

　　影帝撇了撇嘴，才道：“我需要天九翅。”

　　“啥？这啥玩意儿？”这小弟有些懵。

　　“一种鱼翅，最顶尖的~”影帝有些无奈的解释了一句。

　　“就这个？我带您去饭店，我们这儿大饭店多，鱼翅嘛~佛跳墙里头就有用的。指定能找到。”这小弟一听找鱼翅，立马放松了。他还当什么玩意儿呢！导弹不好弄，枪他们都能整来。要个洗衣粉啥的更是不用说，他们虽然不卖，可在他们场子混的人里头有的是这样的人。结果就要个鱼翅，这不是闹嘛~魔都这么大没鱼翅？还是舍不得钱跑他们这儿打秋风啊？

　　影帝翻了哥白眼：“饭店有我用找你们！天九翅，法律规定不许卖！而且我要新鲜的，现从鲨鱼身上割的那种。”

　　“啊？那，那要不然我给您找几个渔船？捞鱼的肯定知道哪捞鲨鱼。到时候你要怎么割怎么割~”刘虎这小弟也不当回事儿。

　　影帝就这么直勾勾看着他，好一会儿才道：“你是不是没读过大学啊？回去多看看书行吗？有这么容易我们自己找不到渔船吗？天九翅，一般鲨鱼身上没有，姥鲨或者鲸鲨才行！保护动物，而且体形极大，寻常的渔船根本捞不了！这种东西，一般走水进来的！我要你们渠道，给我联系人！找专门捞翅的黑船，知道了吗？”

　　这小弟一愣神，他现在算是刘虎的心腹了，这刘虎走水货的事儿他自然知道。他们这过节发福利直接就是水货的水果手机和各种名牌。这个事儿他自然是知道的，可没相当弄个鱼翅，也得和走水联系上！这下他知道刘虎为什么不见影帝了，张大道这帮货，没事儿就爱报警。这万一是那根筋搭错了准备卖了他们拿奖励，这就不好弄了！

　　由他出面，这就算是一层防火墙啊！


第1959章 独当一面的影帝

　　刘虎的这个小弟一听影帝这么解释，他明白了这鱼翅也分三六九等，影帝要的是比较少见的那种，还得走水路才能进来。而且人家还要新鲜的，要亲自去取！虽然这谁让干的有些古怪，似乎比较神经病。可张大道这帮人能干出来这种事儿，放别人身上不正常，放他们身上能理解。

　　这小弟叹了口气，有些尴尬的道：“那啥，我才提上来知道这些事儿也不久，那啥~我去问问啊~您放心，要是有这方面的消息我第一时间通知您。您看要不然我给您先安排个地方住下？再给你喊几个小妹过来咋样？我们今天早上才弄了个车展，车模都没走呢！”

　　影帝翻了个白眼，吐出了一句：“档次太低！你抓紧，我就这儿等着，今天得知道消息。”

　　影帝鄙视的看了刘虎这小弟一眼，这家伙是不上档次，整的都是车模啥的外围，他一个圈内人，还是搞艺术的！怎么能搞那些半点艺术气质都没有的妞呢？车模这行业，讲究的就是前凸后翘，影帝是有原则的，胸大的都不艺术！

　　刘虎这小弟也没招，只能出去再问问刘虎看。刘虎倒不是真的完全不愿意帮忙，他只要是不想和张大道那帮人打照面。要是能敷衍影帝，他连帮忙都不愿意，可影帝这王八吃秤砣铁了心的要办这个事儿。他要是不同意，搞不好影帝这家伙不愿意走，死命要在这儿赖着，那事儿就热闹了。刘虎也没办法，只能打电话问了下具体负责走水的几个手下。很快有了消息！

　　刘虎是大老板，涉及犯罪的具体工作他是不会接触的，甚至具体的情况他都不打听，下面的人被抓住了，那只能是他们自作主张犯罪，怎么牵连都牵连不到刘虎身上。当然，这样也有隐患，就是手下的人容易中饱私囊或自立门户！可比起安全来，这点风险也是可控的。

　　刘虎很快给小弟都交代好了，并把联系电话啥的都给了这小弟，把事情交给他去办。影帝这边喝茶正喝到第三泡的功夫，这小弟推门进来了。坐下就道：“有这么个人，我们省和浙江的高级食材都是通过他走的。走的挺频繁的一个星期就有一次。人叫邢玉参，46岁。干这个有十多年了，现在主要是他儿子在跑。不过他就是个走货的，您要找的是捕鱼的，这个……”

　　影帝挑了挑眉毛，道：“这人和你们关系咋样？”

　　“就一碎催，在咱们省只要吃这碗饭的，虎爷除了海警和海军，谁都能按死！”这小弟自信非常，如今世道好了，大部分的东西都能走正常渠道。还会走水的那都是些违法的东西，现在连刘虎走车数量都不大了，更多的是拆散了弄进来，再自己组装。但毫无疑问，李虎在本省还真是说一不二的主儿。

　　影帝点了点头：“那没问题了，他肯定有关系！这种珍惜食材不缺买家，只能直接从源头确定来源。帮我联系这个邢玉参，我要和他谈谈。”

　　“这好办，我立马和他联系！”这小哥连忙就把手机掏了出来，挡着影帝的面播的。说的是福州话，影帝眯了眯眼睛，他掌握的方言里头正好有这一门！也是闽语语系的话，影帝比较精通闽南语，福州话说的不好，可大概能听懂。

　　这小弟先是对着那电话说了下自己的身份，然后强调了是刘虎有事儿，他的朋友要找对方帮忙。跟着又客气了几句就把电话挂了，转头对影帝点头道：“成了，咱们明天直接过去找他就行！那老家伙家在福州市里。”

　　影帝把杯子里的茶水一口喝了，放下杯子歪头道：“别麻烦了，现在就走吧！你开车。”

　　这小弟一下愣住了，这是得他干活啊？他正想劝劝影帝，可影帝这家伙已经起身了，转头就往外头去。小弟没办法，只能往外头跟。到了外头影帝直接转头看向了这小弟，这小弟苦笑了下只能喊门口的门童去开个车子过来。刘虎这儿车子是真的不缺，还都是不错的车。

　　他明面上是本省最大的汽车经销商，光汽车城就有两个，四S店和修车店更是遍布本省和附近两个省。私下更是整个南方都数得着的私车改装和组装捞家。就他手下的人，怎么可能没车？一会儿的功夫一辆S600就过来了。影帝直接上了后排！虽然论车技，刘虎手下都少有能和他相比的，做后排的才更有范儿！他总不能给小弟开车吧？那多丢份啊！

　　刘虎这小弟也是真没办法了，他才成为刘虎的心腹，也看出了刘虎不愿意沾惹影帝这家伙。老大不愿意干的事儿，你小弟要不给干了，这不是不合格嘛！他真是需要干点事儿稳固自己地位的时候，刚升职的伤不起啊！只能无奈进了前头的驾驶室。

　　“没喝酒吧？酒驾被抓住了可麻烦。”影帝看他上了车，才提醒了一句。在这种地方工作，喝酒是难免的。

　　那小弟一乐，顺畅的发动了车子，一个无比流畅的倒车，直接上了公路，这才道：“放心，要是有查的我们比交警先知道！进市区的时候小心点就成。”

　　影帝翻了个白眼，嘟囔了一句：“别太嚣张，刘虎手下都你这样的人，他迟早也得进去！”

　　影帝也明白这种行当是少不了的，可要是刘虎不抓紧洗白上岸，被弄死是迟早的。后头有保护伞都不好使。他们这个行当，当年上海滩的杜老板说透，就是夜壶。用的时候紧着用，不用的时候看见了都觉得恶心。

　　这小弟一愣神，也正了正颜色，看来他不是笨蛋。这些日子才升成刘虎的心腹，有些得意忘形了。影帝一说，他就发觉了自己心态出了问题。要这么下去，说不定什么时候就让刘虎给扔出去当替罪羊了。这样的事儿，他也不是没见过的。当下看影帝的眼神多了几分感激，很认真的道：“您放心，今天我没喝酒。”


第1960章 针对张大道的试探

　　影帝这边走上了正轨，张大道这头也是不管事儿的，张盛言给他联系了几只登山队，老张出5万，让他们带一瓶雪回来。需要有录像证据。登山是个花钱的活儿，更别说登珠峰这种人类禁区了。并不是每一个登珠峰的都是搞房地产的。这里头也有那种喜欢登山，收入却一般的。对他们来说，登山是个不小的消费项目。

　　张大道给的钱虽然不算多，可带一个瓶子回来，真不算难。张大道把这个事儿搞定了，接下来的事儿他就不担心了。他完全不知道还有人盯着他呢！

　　他搞定张盛言帮忙联系的事儿这晚上，红星和迷眼也正和那几个老乡正吃饭呢！打听到了一些关于张大道的消息，红星哥不当回事儿，他觉得这就是张大道放出去的假消息。目的就是为了包装自己，迷眼和他的想法就不一样了，他觉得这个事儿说不好真有难度不能自己上！

　　迷眼想到这儿，开口道：“你们这么干不是个事儿啊？没想过回老家啊？”

　　几个小老乡互相看了看，都摇了摇头，好一会儿之后其中那个会来事儿的才开口道：“不回去了，老家哪儿没人看得上我们！再说了，在魔都这混过以后，老家那地方根本不是人待的。有钱在大城市过的那才叫日子。”这小子表情激动亢奋，显得很有几分壮志雄心。这个性看得出来，好高骛远。

　　红星眼睛动了动，这是个好人选啊？迷眼的也是眼睛一亮，他和这小子是一个类型的人，知道这类型容易走上犯罪的道路，当下就道：“这话说的，有钱在大城市才叫日子，没钱还不如会老家呢！你就说你们，5000的工资，要是不包吃住自己也就是过过日子。魔都这个房价，你干一辈子都买不起啊！按揭一个月都得好几万。”

　　几个小子表情都有些尴尬，他们这个能耐干什么事儿能赚钱啊！正经的什么不会，卖力气嫌累，学手艺嫌难。沉不下心，好逸恶劳。在老家也没人待见，在魔都就更别说了，中一注彩票都买不起房。社会底层的渣子混混~倒是那个认识红星的小子有几分灵光，这时候道：“两位大哥有啥能关照的不？你们是有本事的人，肯定能赚大钱吧？有机会带上我们啊！咱们乡里乡亲的，我们肯定下死力气。”

　　“对对对~”“两位大哥有机会拉我们一把啊！你们一看那就是成功人士！”另外两个小子也是好话不断。

　　红星翻了个白眼：“我们算什么成功人士。成功人士能找你们一起吃饭？”红星一句话，说的场面颇有几分尴尬，红星这话的意思，说的这几个老乡好像特别不上档次似的。

　　现场沉默了一会儿，迷眼的看气氛不对，连忙就道：“来来来，喝酒喝酒！”几个人又干了一杯，迷眼才又开口，“你们几个年轻人，掺合我们的事干嘛啊！怪危险的。”

　　“危险怕啥啊！没钱不是更危险！”会来事儿的那小子下意识的就说出了这一句。

　　另外两个愣住了，互相看了看一个低头不说话，另外一个认识红星的小心翼翼的道：“两位大哥，这意思是不是有什么合适的机会啊？”

　　迷眼的一愣，看了眼红星。红星咳嗽了两下道：“没什么机会，被乱说话！”红星瞪了迷眼的一眼。

　　“别啊！两位大哥信不过我们！”会来事儿的小子一下激动了起来连忙道：“都是老乡，我话撂着了，不管什么事我就跟大哥你们干了！与其受穷，还不如拼一把！”

　　红星翻了个白眼，这小子没脑子啊？这么说谁他娘会信你。迷眼的也觉得这小子情商感人，不过这个事儿也不好说，这种人还真很合适被他们忽悠。迷眼的开口道：“这话说的，我们也就办点小事儿。再说了，我们真要干什么事儿，告诉你们了你们不干？我们还能灭口啊？”

　　迷眼的在教唆这方面还挺有天赋的，说话间没透露半点他们要干坏事儿的信息。可最后一句灭口直接就让人不有自主的往那个方向思考。

　　表态的那小子当下就有些尴尬，倒是边上认识红星的那小子说话了：“老大，我哥你们也认识。说实话，我们在老家哪儿也没少和人动手，不读书一是成绩真一般。二是我们三和人打架，把人腿打坏了，进去蹲过几天，好学校不要我们。坏学校也没啥好读的。就出来打工了，你们也知道，我们这有案底的不好找工作。要是有机会，我们指定能抓住咯！哥几个都知道义气，老大你们给我们机会，兄弟们干不出吃里爬外的事儿！”

　　这小子的情商就高多了，这话听着就舒坦，迷眼也知道火候差不多了。再推脱下去，这几个小子就得害怕了，连忙对红星道：“哥，咱们是缺人手，魔都这边咱们也不熟，找别人还不如他们小哥几个信得过呢！怎么说也是老乡？”

　　红星叹了口气，掏烟拿了一根，剩下的连盒子扔给了认识他那小子，几个人都点了烟。他才道：“事情不大，我们也有计划，不过实话告诉你们，这事儿犯条子。”

　　几个老乡都有心理准备，听见这话也不害怕，互相点了点头就道：“大哥您说吧！我们都听你的，咱们怎么干？”

　　红星摇了摇头，道：“只怕告诉你们，你们就不敢了。”

　　“这话说的，哥几个什么都不怕，条子抓我们的时候，我们也和他们打过！”会来事儿的那个小子又跳了起来。

　　红星摇了摇头，道：“最好是，你和他们讲吧！我去把账结了。”红星起身往外走。

　　迷眼的这才道：“之前不是问你们那个算命的姓张的吗？你们几个说的这么邪乎，要是目标是他你们还敢不敢？”

　　几个老乡一下就愣住了，要找张大道的麻烦？这几个家伙互相看了看，表情都难看了起来。好一会儿，那会来事儿的家伙才咬牙道：“有什么好怕的！就弄他了，不就是认识条子嘛！老子还不信了，他真能是神仙，是柯南！”


第1961章 复仇目标张大道的出现

　　红星就在门口路边抽着烟，里头的事儿他也不想管太多。按着他和迷眼的分工，作为老大他不能太多涉及具体的事情，这样没有老大的架子，也显得他们组织不完善犯罪经验少。当然，事实上他们犯罪经验也真的不多，可还有阿龙他们这些犯罪经验丰富的呢！红星下午那时候可和阿龙商量过了，具体的细节都讨论过。虽然看这几个老乡的智商他们应该想不到这么多，可办事儿总得以防万一不是。这万一那几个老乡里头也有一个有组织犯罪禁言的，那可不就容易暴露嘛！

　　红星等了没一会儿，迷眼出来了，到了他身边也点了跟长嘴的芙蓉王，过滤嘴带油珠的那种，“咔”一下咬开了那珠子，吸了一口。才道：“成了。他们说准备准备，等咱们消息。”

　　红星看了他一眼，道：“没啥问题吧？”

　　“没啥问题，他们说先要踩踩点。”迷眼的点了点头。他其实也担心那几个小子真成功了拿了宝贝跑路，可转念一想，就这几个货。拿了东西都不知道上哪儿卖去！其实他也不知道，销赃这个事儿，还得落在红星和阿龙他们身上。

　　迷眼的想的明白，这东西要是一眼就能看出值钱来，在庙里早让人给卖了！定然是不这么能看出来的东西，这种高级货，他们这些混混都没招。阿龙他们可以，正经的逃犯，黑路子多销赃不是事儿。虽然迷眼不知道阿龙以前是倒斗的，可这点信任他有。红星就不用说了，讨债公司的。这行也没有都拿现钱回来的，拿东西抵债也是常有的。红星和当铺专门估价的也有来往，有时候会请他们来帮忙。在边上听的多了，阿龙也能顶半个当铺朝奉。销赃这个事儿，他比阿龙还熟门熟路。

　　阿龙这次这么愿意帮阿龙，甚至想一劳永逸解决老张，红星的这个本事也加了一点筹码。

　　红星听完迷眼的话，点了点头：“踩点是应该的，这几个家伙倒是不傻。我回去你盯着点，别扭头把咱们卖了！”红星把烟头往地上一愣，伸脚给捻灭了烟头。转身就走了。

　　迷眼的继续在这儿盯着，现在他们的情况，有一点意外就得倒大霉。

　　张大道可不晓得还有这一通事儿，那边三个红星的老乡摩拳擦掌的都激动了起来。回去那认识红星的给他们一说，他自己其实知道的也不多。可这个时候添油加醋说的红星跟什么黑老大似的，在他们省都是大佬了。几个人觉得这次是搭上大人物了！都想好好表现，就此走上一条一夜暴富，开豪车、睡网红的不太明亮的道路！几个人群情激奋，出了门就先去弄装备！连后头迷眼的业余跟踪都没发现。

　　当然，迷眼虽然是业余跟踪，可到底给讨债公司盯人的，比起寻常人来还是要强不少的。

　　张大道不知道这些，吃过了饭和白二回了公寓里头，闷头上网打游戏。被坑了几把后早早的就睡下了。白二也是难得能在这边睡，大伙嫌他打呼，一般都让他睡店里，也算是顺便看门的。

　　这一夜无话，第二天两个人起的也早，早早的就在楼下早餐店吃了早饭。白二也算附近的名人了，看见他来，老板连忙现揉面蒸馒头。让白二出下去，一会儿上班的人过来就不够卖的了。饱饱的吃了一顿，两个人直接就去了店里。

　　这时候也就七点不到，他们这一路过来，楼顶上的阿龙可瞧见了！昨天晚上他跟这盯着的，在楼顶上，琢磨也知道。这看不出啥好来！昨天晚上他在楼顶上盯到11点来钟，就担心张大道晚上回来。他可不知道张大道他们不住店里！还以为他们住的是店里呢~这晚上还是有可能回来的。结果等到前半夜，烟都抽了两包了硬是没等到人。

　　阿龙也憋不住了，准备往回走等明天再来。可他手里拿着那望远镜一看楼下，不敢走了！楼下就老张这门口，一辆巡逻警察跟这儿停着呢！就附近这一片，老张这是警方重点盯防单位。领导要求的，巡逻到了这儿就在这儿蹲一会儿。而且巡查车集合碰头也在这儿。后来习惯了，警察们下班一起走都会在这儿集合，然后一起去夜宵啥的。甚至有时候没事儿还来老张这喝点茶！

　　张大道和警察关系好，也有这些巡逻警察的功劳。阿龙是什么身份？那是逃犯，看见警察哪儿还敢动了！一下就缩住了。警察在这楼下待了得有半个小时，这才散了。可阿龙这家伙疑神疑鬼，这时候警察走了他也不敢走了。生怕是警察知道了啥了！这晚上一个人出去，这一片又不是什么商业区，遇见了巡警被一问那就炸了！

　　其实他运气也真不错，警察现在也在商量，这抓逃犯的事儿要不要找张大道问问。这家伙帮警察破案也有几次了，局里也有几个年轻人觉得老张还挺行的。而且这几个逃犯还和他有关系呢！可被他们队长一通的乱喷给骂了个狗血淋头！找张大道，这不是作嘛~躲他都来不及呢！

　　这时候门口这几个，就是提议找老张的。被他们队长赶出来巡逻，几个人不太乐意，这就跑老张门口这儿集合来了。他们琢磨着找老张，然后把这个消息泄露给张大道，就张大道的个性肯定得上杆子帮忙抓逃犯！然后他们就能趁机立功了。

　　他们可没想到，老张如今憋着炼丹呢！别说抓逃犯了，狂欢型连环碎尸犯他也懒得管啊！几个警察待了半天就走了。就这楼顶上，阿龙也不敢回去，就蜷在楼顶上熬了一宿。不过这时候外头气温也还行，熬一晚上不是什么大事儿。但总归条件不太好，阿龙一大早也就起来了。他这起来抽个眼，靠着栏杆远远的就看见一个大汉、一个长头发的家伙过来。阿龙连忙拿望远镜看，这一看一下就看见了张大道他们，这一哆嗦，阿龙差点把望远镜给掉了！


第1962章 炮灰红绿灯VS欧皇张大师

　　张大道开门进了店里，白二转头就要走，嘴里道：“昨天我都没睡那边，大师你的那个鼎别让人偷走了。我过去看看，顺便喂喂小钻风。”

　　张大道对自己那个“符”还是相当信任的，听见白二这么说似乎是不信他啊？当下就道：“瞎说什么？贫道贴了神符，东西怎么丢得了？你从今天起再睡哪儿也来得及。”张大道前面说的还挺有把握的，到了最后那一句显得就是一个心虚，也就是白二这家伙的智力不行。换个客户这会儿就得提出异议来。

　　白二可是没听出有什么不对来，歪着头还问呢：“那小钻风呢？”

　　张大道一愣，点头道：“这倒是，别让那帮卸货的把贫道的灵犬偷去吃了，那你带吃的去喂他，没啥事儿就立马回来。贫道现在正式炼丹之前的准备阶段，所谓三分炼七分备，现在是关键时刻。需要有人护法！”

　　白二点了点头，嘀嘀咕咕的就弄了点狗粮走了。他老觉得张大道这个说法和以前说的那个“三分逗七分捧”很像，虽然都不知道是什么玩意儿就是了。

　　白二这头走，上头阿龙就已经通知了红星了。他也是屋顶睡了一天了，睡眠质量可想而知，这脑子也不太灵清，说的也不太清楚。就说张大道回来了！

　　红星也是才起来，迷迷糊糊的也没细问。主要是他们都明白，这不用自己去，找的是几个探路的炮灰。虽然这个想法不清晰，可潜意识里头就比较松懈。要是他们自己去，那怎么也得问清楚了有几个人在之类的。但炮灰去就不用想这么多了。红星都没起来，逼着眼睛对边上地上打地铺的迷眼道：“给那几个小子打电话！昨天你盯着的，没问题吧？”

　　迷眼这时候也被之前阿龙的电话吵醒了，眯着眼睛就摸了电话出来，找了下找到了昨天留的电话，直接就播了过去，嘴里道：“人来了，可以去了。好好办事！”之后挂了电话，迷眼才道：“昨天我跟着他们到半夜，都是买东西弄头发什么的！应该没问题。”

　　那边几个工厂的小子接到这电话可算是来劲了，连忙起来收拾收拾，这天正好是周末他们也不用干活！这一次的买卖要是做成了，那工作就无所谓了！以后跟着大哥混黑的，不比卸货的要牛啊？

　　几个人小子把昨天晚上弄的那些货都得整出来了。昨天他们的准备可不少，三个小子先把头发染成了红、黄、紫三个颜色。身上衣服也换了，破破烂烂带骷髅头的，带补丁的，拼花的。下身都是牛仔裤，栓着链子，也是破破烂烂的。脚上都是靴子，人造革的便宜货50块钱三双，穿着不透气又硬，胜在便宜。还是路边买的，又是黄鹤作的孽！一个江南皮革厂，坑了何止十万工人啊！这么大个厂，老板说跑了就跑了。万恶的资本家啊！

　　几个小子收拾了收拾，三个人个子抄起了不同的武器。一个人带着弹簧刀，一个是甩棍，另外一个拿的指虎。武器配的还挺有个性的！他们觉得现在这个打扮，那就是一个合格道上人应有的标准配置了！从这就看得出来，这几个家伙的审美有问题，而且档次在这儿实在是不高。放刘虎那边，这几个家伙连外围都算不上！

　　他们倒还觉得挺美的，也忘了今天是踩点穿这样还不如就工人打扮过去合适呢！从这儿又看出一点来了，这几个家伙的犯罪经验实在是太缺乏了一些。但他们不知道啊，还觉得这样挺拽的，这一身衣服穿上感觉自己比卸货那会儿就要强上百倍了！似乎一下就牛了，上档次了！走路都带风了！几个人晃晃悠悠的就出了厂里的宿舍。

　　这周末的时候，厂里其他人都没这么早起来。几个人出来找地方吃了个早饭，还互相商量呢！一会儿过去先看看店里几个人，前后什么门，店里哪些值钱的东西。一会儿回去好找几个老大问清楚拿那些东西。说的似乎这个事儿手拿把拽轻而易举似的。

　　吃过了饭，几个人一路就来到了张大道门口。这会儿白二还没回来呢！“叮咚”一下，几个人开门带动了门铃声。张大道跟大厅主位坐着，正抽SSR呢~张大道不氪金，可运气是真好，主要是画符抽式神，这东西他专业啊！听见有人来，他以为是白二回来了，头都没抬一下。

　　几个小子进了店里，也有些忐忑，老张这装修的不错，看着就是高消费场合。这几个小子还真有些下意识的慌张。可他们心理素质不错，或许是这一身打扮给了他们底气。平静了下就进了屋，看见张大道那副沉迷游戏的样子，带头那个会来事儿的染的是红头发，“咳咳”咳嗽了两下。

　　“有病吃药，买药出门往又！能刷医保！”张大道头都不抬一下，他当是白二呢！刷医保不用他出钱，白二的社保走的是装修公司的关系。钱一笑也是够亏的，影帝和白二老让张大道拖着不正经上班，那边福利还得照给。不过话说回来，影帝和白二都是高手，养着偶尔出手给他公司的广告效应就值回票了。

　　“你是老板啊！”几个小子让张大道气的不轻。那染黄头发的，就是认识红星的那个拦了边上的红头发一下，开口问了个正经的。

　　影帝听见这声才发现不是白二的声音，连忙抬头一看，当时就愣了愣一指那个染紫头发的道：“你丫站着不协调啊？你怎么不染个绿毛？这就红绿灯了！隔壁找老王去，就说我介绍的，能打折！”

　　几个小子一下愣住了，这是真横啊？他们都这幅流氓打扮了，这家伙还敢笑他们？那红毛的一下火了：“怎么说话的！你找死啊！知道我们是谁吗？知道我们来干嘛的吗？问都不问一句吗？”

　　张大道也是一笑，抬起头把手机放边上，道：“收保护费啊？你们知道上回来收保护费的几个家伙现在怎么样了吗？”


第1963章 收保护费是要赔钱的

　　张大道真不是吓唬人，上回来收保护费那几个货，让张大道反抢了不说，还比他利用去解决了最麻烦的客户祝小祝。这会儿似乎是改邪归正了~所以张大道是很有底气的。他这淡定的对着三个小子咧了咧嘴，露出了一个似笑非笑的表情。三个小子瞬间一个激灵，一种不可名状的恐怖油然而生，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　店里有个影帝，对所有人的表情管理都是一个极大的促进，张大道都受益匪浅。他这个笑容就是影帝给调整出来的，据说综合了十二种荧幕变态杀人狂微笑之精华，在幼儿园门口这么来一下，大班以下都能吓尿咯。这几个混混显然是大班以上的，他们倒是没尿。可脑子里头都冒出了点东西来。

　　或者是读书时候考试作弊被抓那个老师的表情，或者是自己最怕的学校老大的表情，又或者是小偷小摸被抓那审讯警察的表情。他们都觉得这个事儿好像不太容易，和他们想的过来一吓唬对方就认怂不太一样。也有聪明的有了点怀疑，这事儿要是这么好办，那两个老大为什么让他们来啊？

　　但这种恐惧和怀疑只是一闪而过，张大道那边古怪的表情也就是一瞬就收了。这表情一收，几个小子就反应过来了，时间太短不过一瞬，这几个小子拇指在手心蹭了蹭手汗。自己琢磨着刚才是不是幻觉啊？

　　几个小子都沉默了下，就这个时候，黄头发那个反应过来了。他们是来踩点的啊~又不是来收保护费的，怎么被带沟里了？这要是承认了，这老板一喊警察，那事情可坏了。他们这和警察关系可好，他们外地人说不清楚。都说混混和警察不对付，这几个家伙心里警察自然都是坏的。事实上真警察来了，也看证据。不可能老张说啥就是啥，当然，这几个家伙这个打扮是比较吃亏。

　　黄头发的反应过来了，连忙一拉边上那个暴脾气的红头发，连忙道：“什么收保护费的，不是~我们是听说你这特别灵，来看看的。”

　　“有病？”张大道一脸的好奇，两个字带着弄弄的疑问，语气一加强听着倒不像是骂人。

　　几个小子也是一愣，闹不明白老张这是骂人还是别的什么意思。还是那黄头发的，皱着眉头道：“什么意思啊？”

　　“还什么意思，没病你这没啥事儿跑算馆来干嘛啊？我们这就管那些个医院治不了的。”张大道口气那叫一个大。

　　几个小子都是一愣，也有呛火的，那紫头发的平时不说话，比较蔫儿~可这家伙是个能抬杠的。当下就道：“医院治不好的？非典、艾滋、癌，你能治啊？”

　　张大道别的不行，抬杠也是精通的，当时就道：“你能得我就能治。”

　　“你能治我就能得。”对方也是够豁得出去的，他就按着“你有病”、“你有药”这个逻辑抬的杠。却不知道现在这个地方用这抬杠法，“能得”的这个比较吃亏啊！

　　他这话一出来，张大道立马点头：“能治，你得一个去吧！”

　　紫头发的这才发现自己被坑了，脸憋的通红。那红头发的怒了，他这看半天了，没看见什么值钱的！张大道身后那架子上的翡翠摆件他们当是塑料的。找值钱的玩意儿只知道往柜台里头看。就这种素质，他就不该打张大道这店的主意，他们的档次和等级只配抢劫金店去。那地方之前的都在柜台里头。

　　张大道这不行啊，几个小子柜台里头一看，这都是什么啊？各种的木牌、手串，更多的是符，这都能是什么值钱的玩意儿啊？就算老张这标价都不低，可这些东西他们一看就觉得不是什么值钱的东西，标价这么高那是因为这是黑店啊！他们可不觉得老张卖的东西货真价实，真的值这么多的钱。

　　这发现不了值钱的东西，自己兄弟和张大道还吵这些不靠谱的事儿，那红头发的暴脾气一下就压不住火了，对着张大道就道：“你这做不做生意的啊！我们找你做生意，你胡说八道什么呢？你是不是老板，喊老板出来！”

　　张大道这店是有名，可附近的工人没事儿也不会往他们这来啊！真知道张大道长什么样的人真不多，这几个小子宣称自己看过老张，见过那天降神明的一幕，可其实也是道听途说，这么大的动静，跟着来看热闹的时候瞧见过。那时候老张早走了！红头发的还当张大道不是店里老板呢~这也确实，张大道这个年纪看着和他们同龄人啊？这怎么能是什么大师呢~大师不都得年纪大嘛~退一万步说，他们也没法接受同龄人白手起家开这么大的店。这是潜意识里就觉得老张是店里小工。

　　当然，也怪红星和迷眼，都没给他们好好介绍下目标。话又说回来了，这几个小子说的自己对张大道那么熟悉，红星他们自然以为他们都了解情况了，也没有细说的必要了。所以说，还是不作死就不会死，他们不吹牛，这时候误会不了。

　　张大道也是一愣，都不解释自己就是老板，回头把手机拿起来继续打游戏，头都不抬一下。几个小子都愣着了，好一会儿张大道才抬起头：“你们怎么还没走啊？”

　　“我草，你听不懂人话啊！老板呢？叫你们老板出来！”红头发的气急了，“啪”一下拍了下边上的柜台。

　　就这一拍，“砰零乓啷”就是一下，一整块的玻璃瞬间就碎了！

　　张大道心道：【总算有中招的了！】人也一下就跳了起来，嘴里立马道：“干嘛！你们要抢劫啊！”

　　“不是不是，不小心的。”黄头发的连忙解释。

　　红头发的也愣住了，他手劲什么时候这么大了？一下玻璃就拍碎了，感觉没花多大力气啊？他是不知道啊~这玻璃平时小庞擦的时候都跟擦古董似的，影帝找来的玻璃。就是电视、电影里头撞玻璃用的那种特种玻璃，特别脆，一碰就碎。

　　张大道嘴角一撇：“不小心？赔钱！500！”


第1964章 贫道在爱琦艺有会员

　　张大道这算馆改名叫“诈骗斋”一点毛病没有啊！上回来收保护费的砸了一个碗盖，差点没果奔出去。浑身都被掏干净了，就差每人发一化肥袋围着出去了。这次算是好多了，拍了一玻璃张大道总不能说是唐朝的了。往上头磨砂个“大明宣德年制”也没人信啊。

　　可就这样，那红头发的也一下惊了：“500！”

　　“怎么嫌贵啊？”张大道拿眉角一挑，眼神里头透着一股子鄙视劲。

　　“五百的玻璃还不贵啊！”黄头发的没拦住，那红头发的先呛了一句。

　　张大道摇了摇头：“玻璃50就够了，450是清洁费。玻璃破了，我下面的东西还沾了红尘之气呢！都得重新开光。嫌贵，嫌贵我叫警察了啊！”

　　“不贵，不贵！”黄头发的连忙拉住了红头发的，先喊了两句不贵。他其实也觉得贵，这是敲竹杠啊！可老张说要叫警察，他就有些慌了。他晓得老张和警察关系好，这可能是个仙人跳啊？

　　这家伙也是瞎了心了！哪有和警察合伙来仙人跳的。在不争气的警察也不会干这个事儿啊！当然了，那些作死冒充的另说。他这一担心，连忙说不贵先稳住张大道。

　　张大道满意的点了点头，这几个家伙穿着打扮不太靠谱，但还是知道轻重的。在他转世天师张全道面前，还是知道进退的。砸了他的玻璃，五百那叫善缘！老张一伸手：“拿来吧！要发票不？”

　　黄毛连忙道：“不急，不急，我们来有事儿，钱咱们一会儿一块结。”黄毛没掏钱，这五百对他们来说可不是小数目，昨天晚上整一身行头花钱有点超支了。现在要掏五百出来，三个人还得凑一凑呢！

　　可这时候还得试探呢~可不能立马就凑钱，这不是让对方知道他们没钱了嘛！那还试探屁啊，赔钱走人是唯一的出路啊。

　　张大道歪着头看着这几个家伙，皱着眉头道：“什么事儿啊？我看你们几个除了瞧着废物了店，没什么大问题啊！要算命、批流年啥的就不必了。你们就是这个命，穷！我估计你们自己也有感觉。”

　　老张倒不是不想骗他们钱，一来是最近憋着炼丹，老张不太愿意分心。二来是张大道好歹是个高人，就算不是有神通的高人，也是坑蒙拐骗的高人。这观人之法老张是精通的，这几个货身上加一块不值一千块钱的，最之前的就是那三个染了的脑袋。三个家一块不够老张咨询费的。他都懒得麻烦，直接就告诉了这几个货他们是穷命。

　　可这话说的就不太中听了，几个坏小子表情一下就变了。这是嘲讽他们啊？红头发的一发火，抬手就要再拍边上的玻璃柜台，手才抬起来要落下，还没碰见玻璃呢就想起了那500块钱的事儿。这要是再砸一块，他们可真没钱给了。他这手一停住，那边上的黄头发的比较冷静，连忙就道：“不是这个事儿，我们是听说您这有个高人特别灵。”

　　“不用听说，贫道就是特别灵。”张大道一点都不谦虚。

　　“行，反正就是遇见点怪事儿了，让您给断断。”黄头发的连忙说了个事儿。

　　张大道歪着头，道：“啥事儿啊？”他说归说，手里还是继续打游戏眼神都没往这几个小子哪儿瞟一下。

　　黄头发的哪有什么怪事儿啊！不过是临时编的话想拖时间，边上的紫头发的还有些机灵，连忙四下打量想看看有什么值钱的货，发现后面还有地儿，还走到边上往后头瞄了几眼。黄头发的这也是现编：“我们几个是外地来打工的。”

　　“瞧出来了，巢湖口音。”老张才打那回来，这口音听的在明白不过了。

　　几个小子都是一惊，越发摸不清老张的底细了。黄头发的强打起了精神，嘴里道：“是这么个事儿，我们本来四个人一起的。”边上两个小子都愣了愣，黄头发的连忙给他们使了个眼色，嘴里接着道：“我们这还有个兄弟，没来！事情是这样的，前天晚上我起夜来着，就发现他人没在铺上睡。开始还当他睡不着出去抽烟或者撒尿了。也没当回事儿。”

　　张大道打着游戏皱了皱眉，这个事儿有些意思了。这个开头就是个灵异故事的开头啊！那黄头发的也接着道：“后来他回来，就睡了一整天，嘴里嘀嘀咕咕的不知道是啥。脸色也不好看！我就留了个心眼，结果这天晚上有两点多，我起来发现他又不见了。”

　　“嗯，有点意思。”张大道抬起了头。

　　“您看出啥来了？”黄头发的连忙问。

　　“这很明显啊！你丫肾不好，每天都起夜。回头整店肾宝吧。年纪轻好调理，少打飞机，少撸。”张大道一脸的认真。

　　边上红头发的和紫头发的差点没憋不住笑出声来。黄头发的咬牙接着道：“我说我那兄弟的事儿呢！我是故意留心他的，晚上发现他不在，我就拉上他们两个出去找去了！结果出了我们宿舍那门不远就发现了！那边不是有个学校吗？”

　　“嗯，是个夜校，去年就倒闭了。他们风水不好，我和他们说过，校长舍不得花钱找我给调整调整。”张大道顺嘴说了自己知道的情报。这个事儿真有，那会儿吴大头还在呢！老张让他去推销过，差点让人打出来。

　　黄毛连连点头；“就是哪儿，我们在那看见他了！有个小路灯，下头有个老头跟哪儿讲课呢！边上还围了不少人。正说数学呢！对吧？”他对身边的红头发道。

　　“对，教乘法口诀呢！”红头发的也是随口瞎说，这几个家伙成绩都烂到家了，说起数学就记得乘法口诀了。

　　黄头发的那叫一个郁闷啊！只能硬圆道：“没错没错，他白天睡觉时候说的那絮絮叨叨的就是乘法口诀！我们没敢过去，就在边上躲着。后来天快亮他就回来了，硬说自己要辞职读书去！您看这个事儿……”

　　张大道歪着头看着他们，越看越让他们发慌，好一会儿张大道才道：“你们可能不知道，我在爱琦艺有会员！你丫的从《张小乙下南京》抄个段子来就想唬弄住贫道？告诉你，贫道给新闻联播捧哏那会儿，你们还不知道什么是相声呢！”


第1965章 骂街惊出专业的来

　　张大道把话一说，黄头发的小子懵了。这个故事不是在网上看的啊？这故事他是在老家听家里老人说的，那时候年纪还小呢！这么这故事现在网上还有了？还是相声，这还让不让人活了。黄头发的可不知道，艺术来自民间啊！这些评书啊~单口相声啊~这些东西里头很多段子，民间都有流传。

　　但不管知道不知道吧！现在气氛很凝重，这个故事真是编的，他们那宿舍就三个人。本来倒是还有一个福建的打工小子，让他们三个欺负的不行了，上个月就不干了。听说是去别的厂子干了。几个小子很尴尬，张大道得意的都不行了，又戳穿了一个捣乱的。

　　这种捣乱的其实不少，他开着这种店本来就奇怪，有的是那种年轻人吃饱了撑的跑他这来找热闹。故意问点什么乱七八糟的玩意儿，就等着把张大道问住。特别是那种一小子带着个姑娘来的，真让他问住了他能飞起来咬人啊！不过还好，大部分找事儿的看见白二那个块头也就怂了。或者是遇上影帝，让影帝来一堆的台词给说懵了。

　　像这几个家伙这样能把故事说出来的，还真没遇见过。张大道觉得这几个货也是倒霉，正好就撞他的专业范围内了。看见这几个家伙被他戳穿了，果然都很尴尬，张大道得意了，撇着大嘴就道：“嘿嘿嘿，来贫道这儿搅乱是吧？砸玻璃500，捣乱1200，一共1700。要发票2000。抓紧掏钱。刷卡、现金还是移动支付？”

　　张大道一拉边上的抽屉，Pos机、二维码卡、验钞灯都掏出来了。

　　几个小子互相看了看，黄头发的还硬拗呢：“这，我们这真事儿啊！真的，不是什么段子。”

　　“就是就是，你要是不会就说不会，想蒙我们是吧！”红头发的小子啥都不明白，他虽然知道自己这兄弟是编瞎话的。可不知道老张说的是真事儿啊！他还以为张大道唬他们呢！当下就怒了表现的比老张还横呢！

　　张大道歪着头：“不是段子？你信不信我现在就把视频放出来给你看！要不交钱，要不滚蛋。还真事儿，真事儿贫道可就按真事儿办了。你先交5000出台费。贫道今天晚上就跟你们抓那鬼去！嘿嘿，不过要是没这事儿，贫道可不退钱！”

　　几个小子这下真懵了，这是两头堵啊！说是编的段子，1700块钱他们都得借呗。要是硬顶着，5000块钱不是小数目不说，还得找个人来装中邪的。那路灯下头还得再找几个群众演员。这挑费可就高了去了！他们就是来试探试探的，用不着出这么大的成本啊！

　　办个探路的事儿花好几千，那红星和迷眼这两个老大不得小看他们的办事能力啊！黄头发的小子这时候也有些发火，对着边上的红头发的就使了个眼色。张大道他们虽然是第一次见，可张大道这的传说他们听得多了。都知道是要来张大道这探路了，他们昨天准备之余不得在朋友圈里头打听打听嘛！

　　咱们的人民都是好看热闹、好打听事儿的。他们三问四问的还真打听出了不少事儿来。比如说张大道店里有那些人，大概就打听到了。白二这种地标性的大大汉自然没人会错过。特别是白二还老去附近工厂的食堂吃饭呢！这家伙名气不小。张大道为了节约伙食费，可没少让白二去那些工厂食堂吃饭，特别是那几个米饭和汤不用钱的。如今都已经改变经营模式了。

　　这样的人物，几个彩头发的小子随便打听打听都能知道白二的消息。就白二这样的人，他们当然很忌惮。这次的活儿他们预计里头最大的阻力就是白二了！之前他们一直没动手也没说什么难听的骂街话，那就是因为怕白二在。可这时候忍不住了，他们瞧着白二也不在啊？而且这红头发的小子也是个雷烟炮的脾气，一点就着。这时候看看好像就张大道一个人在，一下憋不住了。

　　开口就道：“五千，你抢啊！什么都没干就要钱，你想钱想疯了。我草你娘你有病啊！个破玻璃要五百，你见过钱没有。草李奶奶全家有毛病，我曰你娘比……”这小子张嘴就是各种污言秽语先喷了一通。

　　这就是故意找事儿的，骂的能多脏就有多脏。一般的人，上了点年纪成年了，说话里头就不太带脏字了。特别是出去好好读过书的，至少都知道要点素质。就连小混混到了外头，和不熟的人说话都会带点注意。这几个小子进来以后，脏话说的就不多。现在突然骂起了一串的脏话，这就是有目的的。红头发的这个小子虽然暴脾气，可打架经验也丰富。他先骂人，最好你先动手，或者是有要动手的这个意思！

　　只要一有要动手的意思，他就立马先下手为强下个黑手！到时候真说起来，他也不是先动手的。要说骂人，这小子也真是脏，就奔着各种器官去的。他这一开门骂人，边上两个都准备好了。到时候真要动手，他们就假装拉架拉住张大道。先打一顿看看反应在说。

　　结果有些出乎他们的预料，张大道一低头自己顾自己玩游戏，压根没搭理这红头发的。这一下红头发的骂人的底气都有些不足了！他有些弄不明白这张大道是修养真的好啊？还是怂啊？这一分心，连骂脏话的平率都放慢了。

　　他这一通骂人，张大道没啥反应，可刺激到一位专业骂街选手了。他们就听见后头一阵的扑棱声，红头发的骂人声一停。后头有动静啊！这说不定是那个大个要出来了。几个人表情紧张了起来，就这个时候后面骂人声响起：“我曰你个先人板板，冚家铲~死你家一户口本，男盗女娼十八代祖宗当乌龟，乌龟不是好乌龟，还是个癞头龟。You·Son·Of·a·Bitch！艾洗吧，八格牙路，死啦死啦滴……”

　　这一通的骂，各种语言方言都出来了，跟着炸酱面扑腾着就飞了出来，直接落在了大厅天花板下头一个花纹格栅上头，嘴巴一刻不停的大骂。他就在红头发的头顶上，边骂还边一撅尾巴，一泡黄绿就落了下来。红头发的这时候正抬着头呢~嘴巴微张正是惊讶的时候……


第1966章 白二傻割草无双

　　鸟类的尿液和粪便是一起从菊花出来的，也就是说鸟都是拉稀的。炸酱面这一泡，定位准确，直接就是冲着红头发的开着那嘴去的。而且角度很正，直接就顺着喉咙进了红头发的肚子里头。

　　“啊！！！！我草，呕！呸呸呸！”当下就是一声尖叫，红头发的整个人都不好了！一声的尖叫出来，跟着就是连续不断的作呕和吐唾沫。鸟肠子短，一般消化都不是特别好。所以这味道也就特别的感人。边上两个小子想想都觉得恶心，连忙退步远离了几分。

　　这个时候张大道起身把手机放进来口袋里头，道：“清洁费两百，一会儿一起交一下啊！算上1700的话正好2000。”

　　“1700加200怎么就2000了啊！”黄头发的下意识的就回了一句。

　　边上的红头发的更是直接炸了：“我草你马！”他再忍不住了也不管什么等对方先动手的作战计划了。这骂街没骂过一只鸟无所谓，反正骂街这个事儿战斗力强大与否不是看词汇量，而是看挨骂的承受力的。红头发的这小子既然选了骂街来刺激别人。自己的脸皮也是足够厚的，被骂这个事儿他是无所谓的，可拉稀给他吃就不行了！

　　他一声大骂，直接一个飞踢对着张大道就过去了！张大道的反应也不慢，这家伙已经早站起来了。这明显就是早准备好了对方可能动手的。红头发的小子飞踢过来，张大道往身边一让，顺手一抓Pos机直接躲过了那家伙的飞踢顺手就是一下把Pos机当板砖拍在了红头发的脸上！跟着张大道直接一把推开了黄头发的向着店外头就跑！

　　红头发的小子突然暴起发难，连他两个同伴都没反应过来，那小子就动手了！张大道的反应更是出乎他们预料，等他们反应过来，红头发的已经被拍到了地上，脸上看着就肿了。而张大道已经跑出去了，这两个家伙这才反应过来，连忙把带来的武器掏了出来，转头就追了出去！

　　这个时候，阿龙其实就在对面工厂的楼顶上。他早上联系了红星以后，直接就换了一个地方盯梢。到对面的顶楼以后，他是看着这三个彩色头发的小子进张大道店里的。阿龙明白，这应该就是阿龙他找来找麻烦的人！

　　他虽然昨天休息的不行，也强打起了精神准备观察下，这次试探的结果。阿龙琢磨着，那几个小子的模样似乎是没啥脑子的样子，最好是一会儿动手打起来，要是没打起来，他也找个机会让他们和张大道动手看看。要是张大道会受伤，那说明可以拼一拼，要是张大道一点事儿都没有。那就要好好小心小心了！

　　他这正琢磨着什么时候找机会挑事儿呢！突然就看见张大道店里一下有个人冲了出来，阿龙一看就知道是姓张的没错！张大道冲门出来，把那玻璃门猛的往后头一顺，然后张大道转头就跑，跟着那玻璃门被人一脚踹开了，那几个头发染的五颜六色的小子拿着武器就冲了出来了。

　　两个小子一冲出来，就看见张大道在不远处转过身正面对着他们！两个家伙也一下站住了，跟着那店里红头发捂着脸跑出来了，看见了张大道在不远处，连忙开口就道：“草他娘的，跟我上！弄死丫的！”

　　红头发的跑到了两个兄弟身边，跟着就要上前动手！而这个时候，在对面楼上拿着望远镜的阿龙叹了口气，小声嘀咕：“草，早算计好的？”

　　几个彩色头发的家伙没动，因张大道身后多出了一个比他要大出一大号的家伙来，正挠着头道：“大师？咋了？”

　　张大道微微一笑，对着几个彩色头发的抬了抬下巴：“没什么，收保护费的！上，弄死丫几个！”

　　几个彩色头发的互相看了看，白二已经冲了上去！白二速度起步不是很快，但在他怪物一般的身体加持下，冲起来就好像是坦克一般。红头发的小子用的是弹簧刀，这家伙被张大道拍了一Pos机，内心深处已经是爆炸了！出来的时候就把刀子掏出来了。这时候怒火攻心，都顾不上重量级的差距了！刀子一掏对着白二就冲了过去！举起刀就是一划！

　　这家伙也不疯，没用捅的。这一下划过去，刀子擦举起来，白二就到面前了。白二这个体形看着不像是速度型的。他起步是慢，可这家伙的加速出乎常理的快，红头发的刀才举起来，白二就已经到了进处。抬起脚就是一个直蹬！一下就踹在了红头发的胸口上，这家伙直接就倒飞出去了有五米。

　　白二只一脚，瞬间就展示出了战斗力的差别！黄头发的和紫头发的两个小子半点不带犹豫的，转头就跑！白二一脚踹飞了红头发的，速度也一缓。被他们跑出来点距离。不过以白二山上抓兔子的加速能力，马上又拉近了距离。两个小子发现不对，在跑到红头发的摔倒的位置边上，两个人几乎一点都没犹豫，商量都没商量一下。两个人伸手一手一边抓住了红头发的肩膀，把他拉起来同时就往后头一甩！

　　那红头发表情完全是扭曲的，被白二这一脚踹的他肚子里头好像肠子都扭曲到一起了。脑子里头也是一片的恐怖，都没反应过来自己被两个兄弟同时抛弃了！

　　他被一甩，正好对着白二撞了过去，张大道这时候喊了一声：“他们欠咱钱，抓活的啊！”

　　白二本来打出去的拳头一缓，红头发的撞到了他的身上。就跟拎小鸡似的，白二单手就把他提了起来往身边一甩。在要追，那黄头发的和紫头发的已经顺着小巷子拐了进去。那两个货也是潜力爆发了，跑出了前所未有的短跑速度！

　　白二正要追，张导连忙喊道：“穷寇莫追，逢林莫入！先把那红毛的给我捆了！”

　　对面工厂顶上，阿龙掏出了手机播了红星的电话：“兄弟，你找的人栽了！被抓了一个，咱们不会暴露吧？”

　　“我处理。”红星的声音有些发冷：“你小心，看看警察会不会来。一会儿我去换你。”


第1967章 不赔钱就割肾

　　张大道虽然知道白二战斗力可以弄这三个家伙不费事儿，可一没想到能这么顺利，这是瞬间就都干翻了啊？跑了那两是不准备追了，这还留着一个呢！抓住了这个不怕那两个跑了，别的不说，这钱非得从他身上剥出来不可。

　　张大道摸出了一根烟点着了，迈着四方步就走了过去。两步的功夫到了那小子身边，伸脚在他身上点了点：“收保护费是吧？找碴是吧？追杀贫道是吧？这么不嚣张了？说话说话，不说话踩你小弟弟了啊！靠，白二，你把人打死了？”

　　张大道本来还挺嚣张的，可踢了两下这个家伙半点反应都没有。张大道也有些懵了，连忙转头看白二。白二也是一愣，连忙过来伸手按了下那小子脖子，转头道：“大师，没死啊？晕了吧？”

　　白二也有些奇怪，按说他就是踢了那家伙一脚，还没用全部力量，这一脚死人力量也不小，可不至于踢死人啊！踢晕就更不太正常了，踢的是肚子，又不是头？白二也纳闷。

　　这红头发的倒也不是装晕的，被白二踢了那一脚，确实让他失去了抵抗力，可育说踢晕他那还真差了不少。他晕过去，那完全就是气的！寻常人不太理解，看电视的时候也纳闷，怎么那种收到了很坏消息的人一下就晕过去了？这精神承受能力太差了啊？说实话，这样的人一般也是没经历过。

　　当然，红头发这不算特别糟糕的消息。但他和一般人也不一样，这家伙气性太大了！脾气暴躁无比，被白二打也就算了，他那两个兄弟出卖他的事儿，是真的给了他太大的刺激了。被两个兄弟扶起来的时候，他还以为他们会拉着他跑或者并肩子一起上呢！结果人家下一个瞬间就把他给出卖了。这家伙脑子里头嗡的一下，就觉得浑身血直往头里冲。眼前一黑就懵过去了！也亏了他年纪不大，这要是年纪大些血管老化些，一个脑淤血直接死在这儿也不奇怪。

　　张大道一听说人没死，瞬间就轻松了，对着白二道：“带回去，困柱子上。然后把门关了！”

　　张大道吩咐了一句，然后就往店里走，走到店门口的时候他突然回头，露出了一个诡异的微笑。对面楼顶上挂了电话的阿龙突然之间就感觉到了一股寒意。等他拿望远镜往对面看过去的时候，正好看见白二傻子在店里“哗啦啦”的把卷帘门给拉上了。

　　虽然店里就剩下白二一个人了，可张大道平时的训练还是很有成效的，白二很熟练的就把红头发的给捆到店里的装饰用柱子上。

　　张大道这才起来，过去掏兜。他一手拿着之前捡的那个匕首，一边掏人家口袋，嘴里还道：“店里没人就是不行，这种粗活都只能贫道自己上了！”

　　掏兜这个事儿比较细致，而且要脑子好才行，搜身还得有些脑子才行。白二是不适合干这个事儿，但他也不用干这个。按着张大道店里的俘虏处理训练方法一，白二很快就从边上的小间里头搬出了一堆的东西。这小间本来是老张接待客户用的，说是保护客户隐私密谈的房间。后来店里乱七八糟的东西越来越多，这房间就成杂物间了。

　　白二出来了，张大道正好把红头发的家伙身上的东西都摸了出来，嘴里对白二道：“这他娘什么穷鬼啊！身上一张大票都没有！靠，拿水泼醒他！”

　　张大道一脸的愤怒，就没见过这么穷的人！手机是小米的，钱包是路边摊的，里头就一张银行卡人民币就八十来块，烟是双喜的。总结起来就是浑身上下不超过一千块钱的，手机全新的倒是有1000多，可他这个手机都很旧了屏幕上都是脏印。拿去二手出售估计就两三百。这张大道能不气嘛！

　　白二也是张大道说啥是啥的货，顺手就把边上的水壶拿了过来，抬手一下就泼到了红头发的脸色。红头发的家伙伤也不重，晕过去主要是自己气的，被这一泼也就醒过来了。

　　他这眼睛没睁开，下意识的先动了动手脚。这一动，手脚就被束缚住了，他动了动手脚没能动弹。他表情一变，睁开眼睛就懵住了。手脚都被捆住了，然后身前就是一个大汉，就是那个把他干翻的那个大块头大汉。他手里拿着一把大概一米多高十几公分宽的大刀。就是大刀记里头那个傻胖子用的那种，嗯？还要略大几分！白二拿着这个刀，另外一手拿着个磨刀石，正顺着那刀刃一下下的在刀上磨着，发出“呲呲”的声音。

　　“你们，你们要干嘛？快放了我！不让……”红头发的表情狰狞，可老张看来透着一股子色厉内荏的味道。

　　老张撇了撇嘴，摇头就道：“傻缺啊你？你能把我们咋滴？看你模样就知道，外地人、社会底层、穷鬼、智商低。你能威胁贫道的能有啥？除了狠就剩下兄弟了。狠你狠不过贫道的手下~兄弟就别提了，你兄弟昨天就把你卖了。这不是很明显了吗~贫道压根不用担心你啊！”

　　红头发的脸一黑，这什么玩意儿啊？先喷了他一通把他贬的一无是处，然后又把他最郁闷的事儿给说了出来。红头发的表情一下就变得狰狞无比：“你捆着我干嘛？想我说出我们的目的吗？”

　　红头发的也是气急了，张大道要是问，他肯定会说。昨天那两个兄弟先出卖他的，现在他反戈一击也不算什么特别大的事儿！

　　“谁管你们~”张大道翻了个白眼：“欠债还钱知道不！快把钱换老子，2000块！不对，还有你们追杀我对我造成了精神伤害，精神损失费1000，多了估计你也给不起！一共三千！快给钱，不然割了你的肾！”

　　红头发的一下就傻了，这时候还要钱？而且割肾，这什么人啊？不是算命的吗？这都什么套路？他一下急了，看张大道这个意思，说不好还真的干的出这样的事儿啊！


第1968章 割肾党党魁张大师

　　红头发的小子这时候越想越慌，张大道这家伙他看不透啊！知道的也少，就是听人说的很神还很有关系。这样的人很麻烦啊？他原本以为都是扯淡的，说他神很有可能是这种神棍为了生意传出来的包装谎言。可现在这个情况就复杂了，老张说话这么狠，搞不好真不是寻常人啊！

　　而且红星他们这么狠，都不敢直接来找麻烦，只能找他们来帮忙试探。这么说来，那几个老大也忌惮张大道啊！他不明白红星其实就是一个收债的，还以为那黄头发的说的是真的，红星真是什么黑道的猛人呢！黑道的人都不敢惹，那说不定真是借着算命隐藏身份的割肾党啊！还是有白道保护伞的那种！

　　红头发的想到这儿浑身汗毛都竖起来了，嗖嗖的从骨子里头往外冒凉气啊！他虽然暴躁，可档次仅限于打架斗殴，逼急了敢捅人就已经是极限了。比起割肾党来他可差远了！

　　张大道说他智商低，真不是侮辱他。也不想想，哪个白道的人敢给割肾党当保护伞啊！犯罪性质恶略，而且收入也一般！白道的又不傻，找这种下线不是给自己找麻烦吗！红头发的可没脑子琢磨这些，他这个时候也顾不得什么义气啊~什么出人头地的事儿了。能保住了自己的肾再说啊！当下连忙就道：“你知道吗？有人在算计你！”

　　他可没把实话一次性说出来，要是都说了，那就没底牌了！人家都知道了再割你的肾还多捞一个肾呢~狠点要灭口，那就是两个肾啊！

　　张大道可不知道这家伙脑子里头都拍完一部悬疑片了，他听了红头发的话，撇着嘴巴摇头：“我用你说，木秀于林风必摧之，贫道这么卓而不群有人找我麻烦算计我这不是家常便饭了？别转移话题，给钱！”

　　红头发的傻了！这是真的不怕事儿还是虱子多了不怕咬啊？张大道看他愣住了，转头对白二就道：“白二，给我打！”

　　白二多愣啊！跳起来直接一嘴巴就过去了！红头发的连忙缩头啊~“啪”就是一下，一巴掌就扇空了。正好拍在了那柱子上！这是捆柱子上的，红头发的为了躲，直接就收了下面的腿，靠着自己的体重就往下沉了一截，算是躲过了这一下。白二这巴掌，呼的这柱子都晃悠。

　　红头发的心里就琢磨，这一下要是拍扎实了，那脑子不得碎了啊？这是开碑手还是铁砂掌啊！这是奔着杀人去的啊！红头发的吓唬的都哆嗦了，白二那头一掌打空了，收回来又瞄准了一眼，抬手就要再大。

　　红头发的看见他瞄准差点就没尿出来，这第一下能悬空脚躲，第二下咋办？再站起来站高了也拍脖子上啊！就这个手劲命也危险啊！红头发的连忙就喊：“等等，等等！别打，好商量，好商量啊！”

　　白二这才顿了顿，转头看老张。张大道点了点头，白二这才收手站到了边上，张大道歪着头把这小子钱包里头的那张卡给掏出来了。

　　“密码多少？”张大道抬了抬下巴。

　　红头发的眼泪都要下来了：“卡里也没钱啊！大哥，我是真没钱啊？”红头发的小子郁闷非常啊~他要报了密码，这几个家伙的样子不像能放了他的。这要是跑去一查里头没钱，那时候更惨，还不如现在就老实交代了。

　　张大道一愣，看了看手里的看，又再次翻了翻那钱包。抬头就瞪着那红头发的：“你们现在出门收保护费的是不是都不带钱啊？”

　　红头发的苦笑道；“我们不是收保护费的。”

　　“有钱谁还出来抢啊！”炸酱面在上头的栅格哪儿开口来了一句公道话。

　　张大道翻了割白眼：“说吧，支付宝帐号，借呗能借。我上网查查，好像还有好多借钱的APP，我都给你下了。有个提供支付宝帐号能借十万的那个叫啥来着？”

　　红头发的欲哭无泪，这借是好借，借了他怎么还啊？眼神无比的悲愤：“我真没钱啊！有人让我们来的，说是要对你们下手啊！是我们一老乡大哥。”

　　张大道歪着头，琢磨了半天：“你哪儿人啊？”

　　“你之前不是说了我们巢湖口音嘛~”红头发的无奈非常，这家伙记性太差了？

　　张大道一愣神，琢磨了半天，这个事儿是不好说啊？他才从巢湖回来，莫非是他丹炉的事儿让外人知道了？还是和尚找人来报仇的？张大道担心的就这两个，都没考虑到是红星他们来报仇的。

　　张大道摇了摇头：“那指使你的人在哪儿呢？你那几个同伙跑哪儿去了？”

　　红头发的一听张大道终于不要钱了，也是松了口气，连忙就道：“那俩大哥没说他们住哪儿啊！他们电话就那个黄毛的有，不过我们宿舍离着不远，我带你们去！别晚了他们跑了！”

　　这家伙主动提出了要带路。他这会儿也狠那两个出卖他的兄弟，也是真的准备带路的。张大道一琢磨，点头道：“白二，解开绳子捆上他手，让他带路。嗯？等等，贫道再喊人！”

　　张大道这头喊人呢！另外一边影帝也顺利的登上了出海的船，而红星这边也连忙联系了黄毛的。黄毛的小子也不傻啊！这红头发的都落网了，知道他肯定熬不住，不说他们出卖了对方这个仇。就是落到了警察手里，也肯定熬不住。红星一说，暂时警察没来。他们放松了一些，可也连忙收拾了东西准备先躲出去。

　　这工作他们自然是不准备干了，还好红星没把事情做绝，让他们抓紧收拾收拾去附近一个地方和他们汇合。

　　张大道这边打了杨锐他们几个的电话，好容易才打通了杨锐的。杨锐怎么都不肯来帮忙，但张大道说他不来没事儿，派几个来帮忙打架的就行。杨锐这才同意了，没十分钟，就有一辆车子过来了。下来了四个小子，看着也就20来岁。瞧着挺狠的！

　　红头发的一看，心道：【完了，果然是本地的道上人啊！】


第1969章 先去医院割个腰子吧

　　杨锐他们虽然不是那种干坏事儿拔人皮的二代，可也不死乖孩子，飚车、泡妞、打架他们几个还是擅长的。而且开的是酒吧，认识些社会上的混混再正常不过了。这也就是张大道找他们要人，一来这张大道附近就这几个人，二来也是怕去了太多人了，张大道指使他们干出什么大乱子来。

　　这四个能让杨锐喊过来，那也是好事儿的。几天没打架浑身不舒服的那种。有两个老张还脸熟，往他这来过。都是听杨锐他们几个说过张大道神奇事迹的人。一听说跟着老张出去闹事儿去，几个家伙那叫一个兴奋啊！

　　“张大师，是我~四胡子。咱们见过的，杨哥让我们来的。”带头的一个络腮胡的汉子过来就点头哈腰的和老张打招呼。

　　张大道歪着头看了会儿，点了点头：“好像在我这儿门口晃悠过。我还以为是收卫生费的呢~”

　　“是，我就没敢进去，您这我们消费不起啊。”这家伙赔笑着点了点头，看老张表情没啥不高兴的，才松了口气道：“大师，咱们打谁啊？杨哥让我们听你的。”

　　“行了！出发，早上有人找贫道收保护费，抓了个俘虏。”张大道对着身后被捆着手的红头发比了比。

　　“草，敢到这儿收保护费！不想活了你！”大胡子过去就对着红头发的来了一巴掌，说打就打，一点征兆都没有。红头发的都给扇懵了，打人打的这么干脆利落，这绝对不是好人啊！

　　张大道也没在意对着红头发的一摆手：“开路！”

　　白二一下把红头发的揽了过来，对着他肩膀一推把他推到了前头，手里还牵着那根捆着红头发小子的绳子，就跟鬼子抓老百姓趟地雷似的让他在前头带路。

　　杨锐找来的这帮人也不是什么好东西，看见这场面都乐疯了：“嘿嘿嘿，今天看见新鲜的了。平时遛狗的看多了，这遛人还是第一回瞧见呢！这红毛，这是泰迪吧？”

　　边上还有更损的，歪着头道：“瞎说，这怎么能是泰迪呢？这毛一瞧就是个串儿啊！泰迪和藏獒的串儿！”

　　红毛的悲愤无比啊！他们明白了一个道理，只有同行之间才是赤裸裸的仇恨啊！

　　红毛在前头走了大概几百米，停住了脚步转头道：“大哥，你们这么多的人，我也跑不了啊！要不然给我松开吧？被人看见也不好看啊？”

　　“松什么松？你都长这样了，给你捆上给你增加回头率知道不？快走，不走打死你知道不？”手下有人了就是这点好，老张都不用自己开口，边上四胡子这个外号古怪的家伙就已经主动跳出来了。

　　红头发的如今是破罐子破摔了，就一个白二他拿着刀带着兄弟都差点让他给弄死，别说现在自己被捆着老张这头还多出了四个打手同行了。两边的战斗力完全就不在一个档次上啊！

　　红头发的也知道自己没啥机会，如今就求个面子别丢光。为了面子，这家伙的潜力倒是爆发了，脑子都现憋出来了，立马就道：“大哥，大哥！你这么捆着我过去，别人看见不得报信去啊！他们知道了就躲起来了，要不就是他们放风看见了，那肯定也得跑啊！”

　　张大道一愣，这个话说的有些道理，点头道：“那行，先放开他，反正这家也跑不了。”张大道也不想想，就这个情况跑了的那两个家伙只要不傻，就不可能躲在宿舍里头啊！

　　白二给红头发的解开了，红头发也真没跑。他也知道自己跑不了啊~这么多的人，抓住了不得踩死他。解开了绳子，这家伙也挺积极的，带路的速度都快了不少。就差没弄个中分头戴个小礼帽，拿个铜锣在前头边敲边喊：“皇军不抢粮食。”了。

　　有红头发的带路，一帮人很快就来到了那宿舍楼边上。这宿舍楼就一单楼，7层高，房间众多。典型的鸽子笼的楼，一栋楼里头能住小千把号人。附近好几个工厂的工人，都跟这一个楼里头住着。这会儿天也不早了啊~就算是周末也已经有不少的人起来了。路上人来人往的，看见张大道他们这一帮人，表情都怪怪的。

　　这帮人，和这住的工人们不是一个圈子的啊？他们跑这儿来，是不是来找麻烦的啊？路过的人都低头，脚步都快了几分。

　　一帮人很快就上了三楼，红头发的带路到了一个门前头。门外正好边上隔壁就有个在刷牙的，看见他们表情都变了，连忙就走都不管嘴上还好些泡沫呢！

　　张大道歪着头道：“你们够不受待见的啊？”

　　红头发的干笑了下，一指那个门：“就是这儿，不过这么久了他们可能跑了，也可能还没回来。”

　　张大道一抬下巴，四胡子过去“咔嚓”就是一脚，这门是铁皮门，弹子锁。防盗能力相当的差，当然，这地方鱼龙混杂，这么多人总有几个手脚不干净的。住这儿的人也没有在身边带太多贵重物品的。四胡子这踹门的脚法好像也是练过的，就一下，直接就把门踹开了。一帮人直接就冲了进去！

　　“大师，没人！”宿舍里头一览无遗，就上下铺的架子床两张，靠门这边下铺没铺盖，就是放杂物的。屋里没人，但乱七八糟的。四胡子一瞧没人，转头就道：“是不是这小子骗咱们？”

　　红头发的也被白二推了进来，一听这个话连忙就道：“他们跑了，肯定都跑了，东西都翻过！箱子也拿走了。”

　　就这个时候，门口有个人道：“他们两个刚才回来收拾东西就走了，我还当有什么急事儿呢？你这是怎么了？”

　　隔壁邻居里头也有好心的，看红头发的这个样子好像是有事儿，就过来搭了个茬，想看看有没有什么要帮忙的。真要有事儿，也能帮着报个警啥的。

　　红头发的连忙道；“没事儿没事儿，找他们呢！没事儿啊！”

　　邻居有些怀疑，可人家本主都说没事儿了，他也就不管太多了。左右还是这红头发的他们几个不太受人待见，要是换个老实人，说不定还有人多追问几句。

　　张大道看那邻居走了，才一拍红头发的小子肩膀，道：“人也跑了，钱也没有，要不然咱们直接去医院吧？先把腰子割一个再说。”


第1970章 明白人四胡子

　　四胡子是个专业打架的，这个时候动作很快，先就把门带上了。这门不关上一会儿看热闹的人过来了，动手打人不好意思下手太恨。而且让人看见了说不定就报警了，挺见动静比看见打人，这后者报警的可能性可就高多了。

　　门一关上，四胡子就到了张大道身边，他那个几个兄弟也一起过来了，把红头发隐隐堵在中间，眯着眼睛道：“小子，你怎么得罪大师的咱们不知道。可这人没找到，就剩你一个了。这你得给个交代啊！”

　　张大道点了点头：“你还欠我钱呢！要不就赔钱，要不然我们就打你5000块钱的。”

　　红头发的一愣神，不割肾就行啊！连忙下意识的就道：“什么叫打五千块钱的？”

　　“就是打你一顿，差不多你去医院花5000能治好。”四胡子理解能力不一般，张大道不主动解释能明白这道理的，他是第一个。

　　张大道很满意，补充道：“医保和农保啥的不算在内。”

　　红头发的冷汗都下来了，不算医保打5000块钱的？这是要打进ICU的节奏啊！他满头的冷汗都出来了，连忙就道：“他们肯定是跑了啊！他们也害怕，别打别打！我知道他们老家在哪儿！他们跑不了！”

　　红头发的也是恨啊！他平时和那两个小子在一块的时候，都觉得自己才是老大，这次被出卖对他的打击可是不小。恨的牙都快咬掉了！他也弄不明白，平时他们三个都是他拿主意，这次脱开了他这两个家伙怎么反应还这么快呢？

　　红头发的这小子也是自以为是，其实他压根一不是什么老大。另外两个人也从来没承认过，就是几个人他话比较多，吹牛多，遇事儿出头先。另外两个人呢，也不太乐意和他一般见识和他比出风头。结果这家伙就自封老大了！其实压根另外两个人也懒得搭理他，之前出卖他逃跑，也未尝没有甩开他这个包袱的意思。

　　他跟不晓得，其实他们带着人出门的时候，对面阿龙就打电话通知红星了。红星立马就通知了黄头发和紫头发的两个小子让他们快跑。而且那几个家伙也不准备回老家去，知道他们老家住哪儿有啥用啊？

　　张大道想的更明白，当时就道：“那两个家伙有钱吗？”

　　红头发的一愣，表情有些尴尬：“这个，大概没多少钱。”

　　“没钱我找他们去干嘛？吃饱了撑的，还是得先打你五千块钱的！要不然就割肾。二选一。”张大道也是有些死心眼的，他要是灵活机动，当初在七院早就说自己不是神仙转世了。那早能出来了啊！哪儿用得着跑啊。

　　红头发的眼泪都下来了，这是真没活路了啊？这两个不管哪个，好像都活不痛快啊？这家伙一下就瘫软了，嘴里求道：“我先欠着行吗？我好好干活，一个月就能还上！”他这会儿想起自己是有工作的了，而且他这个工作有一点好，包吃包住。一个月拼命卸车，八九千也能有，就是太累而已。可这个时候也顾不得了，为了保住肾，只能拼命好好干了！

　　人这玩意儿都是逼出来的，那些割啃老的，你真断了他的钱不给他吃不给他住的，他也得奔命去！这个年月，送快递、送餐也能过日子。红头发的也是被逼到了这个分上，以前各种嫌弃的工作现在也成他的救命稻草了。

　　张大道歪着头：“一个月？你闹呢？你一个月能赚两万块钱你还收保护费呢？”

　　“两万？”红头发的小子一下就傻了，这帐不对啊？他连忙就道：“这不是5000吗？”

　　张大道一翻白眼：“一个月不要利息啊！”

　　“高利贷也没有这么高的利息啊！”红头发的这下傻了，他这个情况，干什么工作能有两万啊！拼命卸货撑死了1W2，人还得半废。剩下那点还不了，接下来一个月又是两万多啊！这辈子算是交代在这儿了啊？要说找别人借去，就他这个情况还真没人肯借他。这是真的死路一条了，到时候真得卖腰子。

　　四胡子跟边上听了半天了，也没闹明白这到底什么仇什么怨。他昨天晚上是喝了大酒来的，接了杨锐电话说是张大道要找几个打手，他兴匆匆的就来了。这会儿宿醉有些清醒过来了，这才觉得这个事儿得弄弄明白。当下就道：“大师，你们这到底啥情况啊？这小子去您哪儿收保护费？他疯了？还有敢去您哪儿收保护费的？”

　　四胡子不是瞎说的，先不说魔都这方法收保护费的人本来就基本没有，就是有也没人敢往老张那凑啊？门口挂着“警民合作”的牌子，还三天两天有警察上门。晚上巡逻警车就停门口的，这道士都传老张这是警察的交通站。里头都是便衣，目的就是打入黑道内部的。

　　虽然这个事儿没什么人信，可寻常混混真不敢往前头凑啊。红头发的连忙道：“没有收保护费啊！不敢啊~我就是不小心碰破了块玻璃。”

　　听见这话，四胡子看老张的眼神都古怪了起来，怪不得杨锐他们说这大师黑心烂肺呢！他以为自己就够坏蛋了，和老张比不叫事儿啊？打破玻璃罚5000，还要放高利贷，这比碰瓷都狠啊？

　　张大道抬脚就踹了红头发的一下，这才把事情的经过给说了一遍。四胡子的表情这才凝重了起来，眯着眼睛道：“大师，我琢磨这个事儿不对头啊？他说有人盯上你了，怕还真不是开玩笑的。这事儿咱们得小心这点，明枪易躲暗箭难防。您不是在条子那边有关系吗？是不是通知下条子啊？”

　　张大道一愣，歪着头就道：“找他们？他们靠得住还用找贫道破案啊？”张大道牛皮吹的震天响，其实警察真没找他，都是他上杆子找上门去的。真没他，警察自己破案也就时间多点。真要跟案子死磕，各种专家高手都找来，没几个案子是破不了。

　　张大道这一说，四胡子也没啥好说的了，只能道：“那咱们得回去商量商量了。我让兄弟们也问问，瞧瞧最近有没有生面孔。”杨锐这迷糊人找来的四胡子，看来还是个明白人。


第1971章 第二回合将开

　　杨锐找来的人那都是附近的地头蛇，打架和找麻烦都是行家里手，一琢磨这个事儿好像有点内幕，立马第一个反应就是先探探底。反应和红星找来的几个人如出一辙，所谓的江湖经验即使这么个玩意儿。换了周年股东的，哪用废这个功夫，探底这个功夫，人都揍了八遍了。压根不准备弄这些麻烦事儿。

　　可四胡子就不行了，这个事儿他又不好不管。杨锐的面子抹不过去，加上他自己也好久没打架了，手也痒的很。及爱是听这个意思，看这个情况，这对手也就是几个外地人，这个机会不能错过啊！当然，不是所有外地人都好欺负的。他也怕这几个家伙是什么流窜的牛逼逃犯啥的。所以才想要查查看是个什么路数。

　　张大道虽然觉得没整这些麻烦的必要，可现在明摆着人都找不到，那有人愿意帮忙就帮忙呗。一帮子人回到了他店里，四胡子打电话让人查附近有什么生面孔在附近转悠过。张大道联系杨锐，让他花钱喊外卖送过来。这些个人都是杨锐找来的，这午饭钱总归不能让张大道他来付吧？

　　杨锐也是人在家中坐，坑从天上来啊！他满以为自己能拜托张大道了，结果张大道开发出了新技能，不见面也能坑他的钱啊！这远程坑人这一找，真是防都防不住啊！

　　很快，外卖送来了。张大道招呼四胡子他们先吃：“来来来，难得来一趟，一点便饭不成敬意啊！”张大道满是客气，话里话外，这饭成他请的了。

　　四胡子一看，连忙道谢：“豁，这还便饭啊？王朝大酒店的，他们还送外卖啊？”

　　张大道淡定的点了点头：“我给他们看过风水，先吃先吃。几个小崽子，他们还能上了天去？”

　　一帮人连忙坐下开始吃，四胡子他们原本还慢慢吃呢~结果没一会儿，白二傻子吃饭速度才发挥出了个正常水平，这几个家伙就被带动了。吃饭的速度都不慢啊！白二这家伙吃的太快了，他们再不吃那就干不上趟了，连个汤都蹭不上。

　　一会儿的功夫，就吃完了。四胡子的电话也是说响就响啊！他接起来说了半天，挂了电话道：“大师，真有消息。最近道上有消息，说是市局那边放了风出来。找几个越狱的。不当是咱们魔都这儿，附近周边地区也找这儿呢！好像是魔都警方压人的时候出的雷。一共三个人~如今道上的人都找着呢！”

　　“警察找人管道上啥事儿啊？”张大道也有点纳闷。

　　“这不是黑白勾结嘛~常有的事儿，道上的兄弟如今都得看着条子的面子。这找人的事儿，还是道上的兄弟路子多不是。再说了，我们不出点力，人家怀疑是逃犯藏我们这儿了，三天两头上门你也受不了啊！”四胡子给解释了下，张大道点了点头，这个说法倒是很符合逻辑。

　　老张琢磨了下道：“你的意思是这逃犯找贫道的麻烦？”

　　四胡子连忙摇头：“不是不是，逃犯都逃出来了。还找麻烦的可能性并不算大。我的意思吧~这些时候道上兄弟们都不敢触条子霉头，肯定是不敢出来找麻烦的。而且大师您这个名气，也没人敢惹啊！我估摸着刚才那个情况，那也就是几个外头来打工的，不知道死活。”

　　张大道歪着脖子：“打工的没头没脑的就敢找我的麻烦？那个红毛，你来说，你们咋想的！”张大道对着边上吼了一句。

　　他们是吃饭，红毛的可没这个待遇，他让一手铐铐在了地上的一个嵌地的铁环上头。身边放了一杯凉水两个馒头，就这个老张还给他又记账了200。红头发的这时候听见老张喊，连忙就回答道：“是那个黄头发的小子，叫王兆楠，他认识的人。一共两个，好像是我们巢湖那边的道上大哥。才来的魔都。”

　　“哟，过江龙？”四胡子挑了挑眉毛，才道：“那就是才来的过江龙挑的几根浮草干的。这就麻烦了，如今他们几个算是栽了，那他们背后的人估计也惊了，要找不容易啊！”

　　张大道歪着头：“就是说你找不到消息呗？”

　　张大道看四胡子的这个表情就怪异了起来，好像他们是来蒙吃蒙喝的似的。四胡子连忙道：“这事儿不是这么说的，这要是过江龙喝口水就走，那就麻烦了！估计也就是过路的神仙。就怕是来立杆的，那事情就不好办了。您这儿是他第一笔买卖，不做定了怕是不会罢休啊！”

　　魔都这地方，那是有传统的，青帮三大佬当年何等的风光。如今虽然道上萧条，可这里的人还是凡事都爱讲个规矩。四胡子虽然也就是个混子，可这家伙也喜欢按着这些规矩瞎琢磨。这一琢磨，路子就偏了！

　　这个时候，他嘴里的过江龙正在一偏僻的小公园那儿和黄毛还有紫毛的两个家伙打照面呢！

　　“就这个？你们傻啊？就这么直接就上啊！你们不是找死不是？这么点事儿你们都能干成这样？还栽进去一个人~这还有脸找我们？”红星坐在边上，就迷眼的对着两个站面前的小子喷。

　　找他们几个是迷眼的意思，现在事情办砸了他也觉得面子上特别过不去。这几个小子太废物了啊？这点事儿干不好，还扎进去一个人，这事儿可不就炸了嘛！这要是把他们也出卖了，那事情就麻烦了。

　　“那被抓的小子知道我们底细吗？”就这时候，红星开口问了一句。

　　黄毛的一愣，连忙道：“不知道，就我知道，我没和他们说。我就说您是个有能耐的大哥。”

　　“确定吗？”红星追问了一句。

　　“确定，我都不知道，他怎么问都不说，就是卖关子。”边上紫头发的连忙给黄头发的证明。

　　红星这才点头道：“那还行，下面听我的，这事情你们得抓紧了！”

　　黄毛和紫毛的这个时候也都慌的很，一是怕警察找他们，二是怕红星这头对他们有什么动作。这时候才放松了些，连忙满是认真的凑到了前头，听着红星的吩咐。


第1972章 第二回合开始

　　红星这边安排几个混混下一步计划的时候，身上的电话响了。他来见黄毛和紫毛，那边老张的店还得人盯着呢！阿龙是盯不住了，回去换了六子来继续盯梢。阿龙在家休息顺便盯着老道士。他们这两伙人也算是挺惨的了，内部问题一队还要干坏事儿报复人，也是给自己找麻烦！

　　特别是阿龙，明明不是什么特别聪明的人还就爱玩脑子。整的好像自己特别有远见似的，留下个老道士就为了日后再倒斗能有个分金定穴的高手。可这老道士和他不是一条心啊！留下他干嘛啊？早放了他这会儿至少心里能踏实点。

　　当然，他就算放了老道士，老道士也不会去报警。这老头，明哲保身是好手。而且也有老江湖人的臭毛病，不愿意和官面上打交道。要不然他两个徒弟那事儿，他就该报警了。到如今活不见人，死不见尸的。老道士都没真管过，可见这老头是真不爱有事儿上身的。

　　当然，阿龙也肯定不信，可与其这么留着他，当时在山上村里直接弄死了找地儿埋了。估计短期内也没人能发现！就是把人留下了麻烦，信他就老道这个表现他们也难信过他！既然信不过，那就得分心盯着。对于现在来说，这多一个不安定因素真的压力很大。

　　六子换过去盯着张大道，还别说真有收获。四胡子他们来的时候他正过来换班，在边上小巷子里头就看见了。后来一帮人出去又回来，六子都看见了。不过六子对阿龙是忠心的，对红星他们感官就一般了。他也没第一时间通知红星他们，而是等老张他们回来有一会儿，等了会儿没见警察来，他才给红星打的电话。

　　红星这边听六子把情况一说，也没多说什么，说了句“麻烦你了。”就把电话挂了。跟着看向了黄毛和紫毛，好一会儿才道：“你们那个兄弟把咱们卖了，之前带人去你们住的地方搜过了。手机都关机了吧？平时别开，每天晚上9点开一次，要给家里打电话就这个时候打。”

　　“不开不开，家里不用打！反正他们也不待见我们。那啥，老大我们下面怎么干啊？”黄头发的连忙表态，大个说你们能打电话你自己不能当真啊！这时候是坚定立场的时候！

　　红星翻了个白眼，道：“怎么干？那边如今六七个人呢！你们就两个过去找死啊？先等消息吧！看看晚上能不能有机会。”红星这边也是打定主意了，这几个小子事后不能留在身边。连爹妈都不管的家伙没底线。指望他们顾着老大义气啥的是不可能的事儿。

　　边上的迷眼这时候也道：“你们俩也先说说看吧！你们去踩点到底踩到了些啥啊？不会就他们过去直说你们要找事儿，然后让人给揍了一顿被抓了个人吧？这也忒废物了点吧？”

　　黄毛连忙道：“没有，我们有看来着！他手下有个大寒，很厉害！打起来我们不是对手。”

　　“对对，还有只鹦鹉，会骂人。”紫毛的也补充了一个自己记忆深刻的细节。

　　“我用你们说！他还有狗呢！他手下还有别人呢！说点有用的，附近情况，怎么进去？晚上要偷摸进去的话有什么法子？”迷眼的干脆问了点有指向性的问题。

　　黄头发的一愣神，连忙道：“有，我们没直接进去，那一圈我都绕过了。那一片其实我们挺熟的，后头两条街就有好多吃饭的地儿。我们都看过了！前面是卷帘门，后头是安全门，不好弄。对了，他店门口还有监控呢！”

　　“而且他店里好像没啥值钱的东西啊！就是些首饰啥的，不是木头就是瓷片。要不然就是些符啥的！我估摸着没啥值钱的东西啊？还就是一算命的，流水能有多少？老大，咱们到底要从他哪儿拿什么啊？”紫头发的也提出了自己的疑问。

　　黄头发的这时候也连忙道：“老大，我实话实说啊！这要是你光是要试我们胆子，或者就是找他麻烦的，那您实话实说就成。我们直接过去给他一刀也成，放火我们也不是不敢。”

　　红星翻了个白眼：“别想太多，他店里有没有值钱的东西先不说。你们只要进他店里，翻一通就行！也不用拿什么值钱的东西出来。”

　　黄毛的一愣，反应过来了：“敲山震虎？我明白了！老大你放心，我肯定出全力。”

　　“出全力不好使，他们那边要是人多，你们过去也是送菜！”红星不屑的撇了撇嘴，不过跟着就道：“但有一点你说对了，干我们这行，得有胆子！这样吧~你们找机会看看，要是有机会今天就潜进他们店里去给我翻一翻。要是没机会就找机会弄他吧！废了就行。”

　　红星的目的不是找什么宝贝，他就是要让张大道知道厉害。这会儿正好有机会，就让这两个混混试试好了。

　　而另外一遍，张盛言介绍的登山队一切顺利，正好遇上了好天气，而且还是第一队出发的，不会在一些困难的地方遇上排队被堵上的事儿。这爬珠峰这样的地方，复杂非常，能顺利一路回来还真不是个简单的事儿。这次也不知道是张大道运气好还是这几个登山的运气好。很顺利的就上了山并且顺利下来了。还真弄了一瓶雪下来。

　　登山队里就有一个魔都人，等他们在营地休整休整，会把那一瓶已经化成水的雪给带回来。到时候再让老张给他钱！

　　另外影帝那边，也顺利通过走食材的那帮人上了一艘日本渔船。专门捕鲸捕鲨的，绝对专业！影帝还真专业对口，这家伙日语说的比日本还溜。关东、关西口音都能来。大阪腔能和本地人对着骂街！

　　就他这样的混到船上去，人家日本船主还当他是客人那边派来监督他们货物质量的呢！而且影帝表现的对船上的一切都无比的熟悉，看着真是割内行人。下到和水手套路甲板清洁剂，上能和船长侃海图气象。没几天的功夫，就打听清楚了这要弄天九翅得去哪几片海域。进展也是相当的顺利。


第1973章 夜里窄巷两行人

　　夜幕降临，黄头发的小子和紫头发的小子就在老张店后头的一家小饭店里头待着。两个人都带上了帽子，把显眼的头发颜色给盖住了。按着红星的吩咐，他们两个今天晚上必须进张大道店里头把现场布置好。打草惊蛇让张大道暴露出他把值钱的宝贝放哪儿了。

　　当然，他们还有另外一个选择，那就是铤而走险干老张一波。这割说是选择，可其实他压根没有任何的选择，弄张大道，弄的过他们早上就弄了。就白二那个块头，他们想起来都慌，打是肯定打不过的。

　　而且弄死弄残这种种事儿，他们还真的不敢。打架可以，把人大伤也不是事儿，可弄死，这胆子他们真没有。这两个小子只是想过好点的日子而已，要弄死人他们没这么大的胆子。弄残他们都不敢！

　　红星显然也防着他们一手，就在他们边上那桌，迷眼的坐哪儿你！他就是来负责监工的，当然，和这两个小子说的时候，那个说法是迷眼是来考察他们的。

　　黄头发的和紫头发的两个小子脸上表情形容起来应该叫失智，满脑子想法太多，都失去表情管理能力了。一脸懵逼说的就是他们这的。两个小子琢磨了好半天，黄头发的半转头小声道：“大哥，他们真走了？那个店里真的没有人啊？”

　　迷眼的翻了个白眼，道：“废话，不是和你们说过了，有人盯着他们呢！他们找来的那帮人过了午饭点就走了。”

　　“那那个大个呢？那个长头发的啥大师呢？”紫头发的又问了两个问题。小偷小摸这个事儿他们以前也干过，经验是有的，可慌还是慌的，特别是这里头可能有人呢！偷东西本来就慌，一旦遇见了人肯定手足无措，而且心虚之下也不敢动手。所以他们得问问清楚。

　　迷眼的叹了口气，这会儿他也觉得这两个家伙靠不住了，红星说的对，有机会得甩了他们。不，可以的话，最好制造个机会弄死他们两个就妥当了。

　　人这个东西要堕落真的就是一会儿的事儿，迷眼的原本也就是个小混混的水准，这和阿龙他们一混堕落的相当迅速。特别是六子，这家伙就好暴力、弄死、整死之类的事儿。跟着他学，迷眼的堕落的速度绝对的远超他人想象。特别是他这个状况，他觉得警察主要是找阿龙和红星他们的麻烦，相比起来没有找他麻烦的意思。这两个小子要是栽进去，那他说不定也会被牵连进去。与其这样你他还不如把这两个小子给废了呢！

　　迷眼的这小子看人看的还是挺明白的，阿龙和六子是亡命徒，就他们这种越狱的状态被抓住了基本就是死路一条了，配合不配合的差不多。十五年起步，枪毙的可能不小。再配合也是完蛋的路数。把他这小喽啰招出来的可能性不大。

　　红星不用说，他了解，那是个汉子，讲义气！出卖他的可能不大。当然，最重要的是这两边他都惹不起。弄也弄不过他们，这两个废物点心就不一样了，弄死他也不多。迷眼的琢磨了下，开口道：“事儿是这么个事儿，那大个之前也走了。你们要不就等到再晚点再进去，要不然就现在动手。晚上他们门口可常有警察盯着，你们自己掂量。当然，要是事情办不了那就这么算了，就当咱们没见过就行。”

　　黄毛的脸色就变了，如今他们的情况钱没多少，工作是不能回去干了。他们也不乐意回去干那个辛苦活儿了。人就这样看见了轻松来钱的路子，又缺乏对风险的认知，当时眼睛就黑进去了。黄毛的一咬牙，道：“干了！他这后面边上有个窗户，能从哪儿进去！现在他店门关了吧？”

　　迷眼点了点头：“关是关了，不过那个什么狗屁大师这会儿说不定还在店里头。你们要是能顺手把他办了，那我老大肯定对你们另眼相看，钱就别提了。比你们这么混着的肯定强出天去了。”迷眼的也是顺嘴乱吹，他也算给红星干的到现在不也没捞到多少钱嘛~打赌该欠钱还是欠钱。

　　黄毛的和紫毛的互相看了一眼，点了点头起了身，晃头的这时候才道：“那我们过去，大哥你看着我们点啊？”

　　迷眼的连忙点头：“放心，有我呢！有情况哥就喊你们。”

　　黄毛的看他的样子也知道这就是说说的，可这时候能咋样？他叹了口气，拉着紫头发的出了门。两个人从饭店边上的小巷子里头翻了下一堆垃圾，从里头掏出了两个东西来。紫头发的打口袋里头摸出了两个橡胶手套：“带上，别留指纹。”

　　黄毛翻了个白眼，没啥能耐还要装专业，这也算是自欺欺人了。不过他也没说，从善如流的就把手套拿了一个过来自己套上了。他们拿出来的那两个东西，一个是液压钳，一个是一把开刃的砍刀。

　　黄毛拿着钳子，紫头发的拿着砍刀。两个人把东西往衣服里头一藏，两个人转头出了小巷子，跟着他们两个以前一后的从小巷子前头走过，跟着到了边上另一条更小的巷子门口。这小巷子是割死胡同，最里头就是张大道他们的后门。边上都是那些木料，上头盖着防雨布。这些个东西经过白二的收，最后就成了张大道店里卖的那些个东西。

　　两个人在巷子口观察了下，没发现有什么人经过和注意的，两个人这才一猫腰进了巷子里头。到了那窗户下头，窗户外有防盗窗，小指头大小的钢筋焊成的防盗窗。黄毛的连忙拿起液压的钳子，这钢筋露天在外的绣的也挺严重的了。黄毛的拿液压钳很轻松的几下，就剪短了一根钢筋。他继续干，大有半个小时就把这整个防盗窗都给剪了下来。

　　接下来就简单了，那窗户也没锁，紫头发的伸手就一推，窗户就开了。他转头对黄毛道：“我先上。”

　　他说完一翻就进了那窗户里头，很轻松的进了屋立马有些黑，他也看不太清爽。不过好想没什么问题，他伸手出了窗户对着外头招了招。


第1974章 前几章章节名好像错了

　　张大道店门虽然关了，可今儿店里还真有人，他自己就在二楼睡着。而且白二虽然走了，可就是去喂下小钻风，毕竟他的丹炉还得小钻风看着。不能又要狗看门又不给他喂狗粮啊！而且晚上还得让小钻风遛一遛才行，当然，主要也是去看下丹炉有没有出问题。

　　张大道关了门在二楼休息，也是等着白二回来，白二回来要是早，他们还得一起回去公寓那边。张大道也是早上累了，这会儿就在二楼先睡着了。黄毛的和紫毛的两个人从一楼翻进来，张大道正好是睡着了的时候。

　　他们两个进了窗户，在里头没动地方，先缓了一阵子。差不多适应了店里的光线以后，他两个才算是安逸了些。看了看附近的环境这两个家伙互相看了看。紫头发的先开口道：“咱们从哪儿开始翻啊？”

　　“前头，真小偷也得从前头开始翻。咱们从前头翻！”黄毛的是很有经验的，小偷小摸的事儿他们也没好干。学校附近的小卖铺，家附近的小店啊！这几个地方他以前都偷过。这次虽然偷的店不太一样，可事情的经过没啥太大的差别。

　　黄毛和紫毛两个人往前头走，虽然两个人都蹑手蹑脚的。可这后头到前头本来也就没多远，一会儿的功夫两个人就到了前头，可到底是黑。走了两边，紫头发的突然好像被什么绊了一下。

　　“诶~恩！”紫头发的突然惊讶了下，惊叫声都脱口而出了，可跟着连忙自己捂住了嘴。

　　“小声点！”黄毛的低声喝了一句。

　　“嗯，嗯嗯嗯！”前面还是不断有哼哼声。

　　“让你小点声！”黄毛的有些生气的伸手一按前头的紫毛，他觉得这家伙真有点毛病，就踢啥东西脚指头疼的事儿至于这么瞎哼哼嘛~这都什么时候了，是慌张的时候嘛！

　　他这手一拍上去，当时就愣住了。紫毛身上一直哆嗦着呢！好像是整个人都吓坏了似的，黄毛感觉也正有些不好，就这个时候前面紫毛的声音哆嗦着道：“不，不是我。”

　　“草！见鬼了！”黄毛的一咬牙，伸手从口袋里头把手机摸了出来，没开手电，就用按亮了手机屏幕一照。就紫毛的脚边上，那柱子上捆着一人呢！坐在地上收背到了柱子后头被铐在一块的。他脚边上是一个盘子一个水杯，还有半拉馒头半杯水。这人他们熟，早上和他们一起来的那个红毛，这家伙嘴里塞着破布。正看着他们两个哼哼着呢！眼神里头凶光四射，这模样恨不得就一口把他们两个给吃了似的。

　　紫毛的一愣，伸手下意识的就要上前把那小子嘴里的毛巾给拉出来。这手才伸过去，后头的红毛一伸手就给他拉住了。小声就道：“你疯了，看他那个样儿，早上咱们干啥你忘了？把他放开他一喊，咱们没地儿跑！”

　　紫毛的一愣，收回了收，退后了半步歪着头就道：“草，让人当狗养了都。平时嚣张你个屁啊！”紫毛的伸脚踢了红毛的一下。看起来他们两个积怨还挺深。平时看不出来，这关键时刻什么怨都发出来了。

　　红毛的一怒，也是拼命的挣扎，可老张他们捆人是专业的，就红毛现在的这个姿势，发力的空间相当的小的。他虽然拼命挣扎可就是挣扎不动，动静都不大。

　　张大道虽然就在楼上睡着，可他觉也不深，才眯了一会儿呢就感觉有些不对头，下面好像有动静。老张睁开眼睛看了眼手机，才睡了半个小时。当时就嘟囔了一句：“草，都不让他多喝水了，还要撒尿！”

　　老张翻了个身起来，转身就要下楼。

　　下面黄毛和紫毛正要继续找东西，黄毛去了柜子后头开始翻东西，紫毛的没动，他突然道：“兄弟，这事儿不对劲。他看见咱们了！”

　　黄毛的一愣，转头就看见紫毛的手指着红毛，气氛一下凝固住了，连红毛的家伙也不挣扎了。压抑的气氛下，人的想法和底线是会发生变化的。比如现在，黄毛和紫毛根子上说，都不是那种敢下死手的类型。可这个时候，紫毛的动心思了。

　　他们三个人里头紫毛的这个本身就是比较内敛的那种，骨子里头他比较狠，这会儿也是让红毛的那个眼神给刺激到了。这家伙一咬牙一跺脚，骨子里头那点狠劲就爆发出来了。他觉得要弄死红毛！

　　红毛好像也感觉到了这种诡异的气氛，黄毛则是有些吓到了。这个时候房间里头没什么光，他就看见紫毛的侧面，他的那个眼神，这是他从来没见过的。就觉得浑身发冷，冷的不行。好像下一秒，紫毛就会变成一个怪物一口咬住他的脖子似的。

　　就在几个人僵住，只有店里的闹钟“滴答滴答”的时候，突然所有人眼前都是一花。店里的灯被打开了，黑暗的环境里头突然亮起灯，所有人都懵了。黑暗里头的亮起特别亮的等，这真不是谁都扛得住的。眼睛瞬间就适应不过来了，眼睛花的都不行了。

　　然后上头张大道的声音传来：“又他娘的要尿是吧！明天你他娘别喝水了！”

　　就这个时候，炸酱面废了出来，绕着张大道的店飞边飞边道：“来且了啊~都来了啊~火影和海贼打灌篮高手了啊！”

　　炸酱面一通乱喊，说的都不知道是啥玩意儿。张大道正下楼梯呢，当时就是一愣。而下面的黄毛和紫毛两个，本来灯亮之前，紫毛的就正在做心里建设呢！他就憋着要弄死红毛的，这下好了老张突然跳了出来，这目标瞬间就找到了发泄出口量，弄老张！紫毛的小子一掏刀子，黄毛的似乎和他心意相通似的，也是一举起液压钳。

　　这两个人一起就往楼上去，手里一甩那钳子“当啷”一下，又砸了一片的玻璃。两个人一起就往后头冲啊！

　　张大道就在楼梯口，本来听见炸酱面的声音他还琢磨呢！这怎么三个动画片就冒出来了？跟着当啷一下，张大道一愣神就听见下面脚步声。这家伙瞬间就明白了，这是出事儿了！


第1975章 四千字战斗大章

　　怯懦好像病毒很容易就会传染，同样的暴虐也是如此。这个时候楼下的黄毛和紫毛就是如此。本来只是紫毛起了杀心，可听见张大道声音传来的一瞬间，他内心深处本来起过的一个念头也被瞬间引发了！迷眼的说了，老大就是要试试他们的胆子，那他们要是弄死或者弄残张大道，不是一了百了了嘛！

　　人到了某些时候，自己是控制不住自己的想法的，现在这种高度紧张的情况就是其中之一。无论是黄毛还是紫毛，本来也不是什么意志力强大的人。这个时候他们基本是没有什么远见和理智思考的。内心除了打，就是怎么打。两个人手里还都有武器，一个带着液压钳，一个带着开封的砍刀。就这俩玩意儿，不管哪个都是能轻松弄死人的凶器。

　　黄毛和紫毛的果断的就把兵器抄了起来，他们不懂怎么把人打残而不死，这中间的轻重寻常人很难把握。人类有时候很强悍，枪打脑袋不死的人也是有的。有时候又很脆弱，小石子一扔就挂了的也不是没见过。黄毛和紫毛两个都没啥把握，但这时候火上来了，也就顾不得这么多了。

　　两个人一前一后的往后面冲，紫毛在前黄毛的在后。两个人迅速的就冲到了楼梯口。这个时候店里的灯都亮了。两个人正要往楼上冲，走了两步就站住了。后面的黄毛差点没撞在紫毛的身上，站住了他一看，也愣住了。嘴里不由自主的就道：“这什么啊！”

　　上头的张大道穿着一身的锁子甲，还是带嵌甲片的那种。手里拿着一杆红缨枪，居高临下的就看着他们！枪尖尖锐无比，闪闪发光啊！就这地势，就这个兵器，怎么看都占据绝对的上风！

　　“丫挺的，蛮狂的啊？早上差点被贫道灭了，你们还有胆子来？说，谁让你们来的！不然贫道枪下不死无名之鬼！”张大道说话腔调古怪带着点奇异的声调，混进了戏曲念白的一些元素。

　　黄毛的是他们几个人里头比较有脑子的一个。这样的人通常也是比较容易多想的，张大道这个诡异的语气和状态，他听着就感觉浑身不太对劲，似乎觉得事情有些诡异，身上毛孔都起来了。张大道这到底是个算命馆，气氛上头也没太平和。之前黄毛的砸了玻璃，发现那些商品里头居然还有骨质的。

　　这会儿张大道那冒凉气的语气一说出来他下意识的就觉得，那骨符是不是人骨头的啊？他这下就越想越多了，这那两个老大自己不来，是不是知道这家人有些诡异阴森啊？

　　紫毛的那小子就不太一样了，这家伙和黄毛不一样，这货脑子直的多了，凡事喜欢忍，忍到忍不住了就刚正面！大概是这么个性格，可这个性还是有些许的不直之处。他脑回路关键的时刻会有诡异的弯路。这时候就是如此，这家伙这会儿没往上冲，也没往后退，就是突然开口道：“不死无名之鬼？你知道我们叫啥不？”

　　张大道也愣住了，这个脑回路他仿佛有种回到七院的感觉啊？老张也是正常人的世界待的久了，反应有些偏应对正常人的方向。无意识的就摇了摇头。

　　紫头发的满意的点了点头：“那就好，那我们就是无名之鬼，你杀不了我们！去你娘的！”

　　紫头发的突然发难，他趁着老张逻辑混乱的瞬间，突然把手里那刀子对着老张一下就甩了过去。一尺多长的开锋砍刀，弹簧钢自己车出来的，自己拿砂轮磨的。绝对的好玩意儿！这一刀甩出去，在空中打着转就蹦张大道来了！

　　老张正琢磨不知道他们名字怎么杀自己说了的“不杀无名之鬼”呢！突然眼前就一闪着光的白晃晃的玩意儿过来了。张大道下意识的横枪一挡！干脆利落，那枪杠“唰”一下就被斩成了两段，刀子是打转的，断了枪，那刀柄转到在张大道胸口一撞，“铛”一下掉到了他身前。

　　下面两个家伙家伙饿傻了，老张也愣住了。这时候紫发的才看见，老张那枪杆的横截面是空心的。

　　“草你娘，纸卷的！弄死他！”紫毛的大喊了一声，直接就往上冲。

　　张大道反应也不慢，武器虽然被看穿了，可“没有枪，没有刀，敌人给我们送”啊！他一猫腰就把直接飞来的刀捡了起来，直接就往楼下冲！手里一抡刀子，对着紫头发的就是一个迎面大劈！

　　粤南民歌唱的好，“论劈友，我不言败！”张大道虽然打架本事真的一般，可好歹出了七院以后也没少惹事儿，心理素质和战斗经验如今都锻炼出来了。下手一点都不带缓的，反正就算砍死了人，他还有“精神病人诊断报告”在呢！属于行为能力不健全人群，那是可以保外就医的。老张一刀过去，直接不奔着脑袋去的，就这开锋的刀，砍过去对颅骨可能破不了，可破相绝对的，弄不好过了五官整个残疾也不难。

　　紫头发的也没想到，自己一飞刀，破了假兵器也送了人家真兵器。这一刀过来，他往后没法躲了，后头是黄毛的，当下就往边上一翻，顺着楼梯栏杆就翻了下去。情急之下也没法调整自己的身形，一下就摔了下去，嘴里发出了一声“哎哟”，顺便也把就在楼梯边上放着的一堆杂物给弄倒。发出了一阵的乱响！

　　他躲开了，后头上来的就是黄毛的小子，紫毛的突然过去，老张这一刀的刀尖奔着他这个往上走的正脸就划拉了过来。亏了他这距离远点，黄毛的一个后仰躲了过去，这一刀顺着他前胸就下来了！

　　他就觉得胸前一凉，低头一看，上衣胸口这直接就被划开了一个口子，胸口也有一道细细的红线，破了皮没深入。

　　黄毛的连忙后退了两步，心里瞬间闪过了意思的庆幸。这要是再上去一点，一刀划拉下来，直接砍下去胸口还好怎么也有胸骨在挡着。这肚子可是软乎的一下被开了膛了那才是哭都哭不出来。

　　黄毛的退了，老张可没退。七院的专业没判断错，精神病人对社会确实是有危害的，特别是老张这一路人。不确定性太大了！这会儿就是如此，张大道继续一步向前，一刀子又劈了下去！

　　黄毛的这下就反应过来了，老张有兵器他就没有吗？黄毛的顺手把自己的那液压钳子给挡了上来，铛就是一下。那钳子比刀沉，老张这一刀下去压根就砍不动那钳子！武器不是一个重量级的，不过张大道反应也够快的战斗经验也不少，趁着这机会抬脚就是一下，整踹在了黄毛的肚子上，一下就把这家伙给踹飞了出去！

　　黄毛落在了楼梯地下，紫毛的落在楼梯边上，这会儿两个人才挣扎着爬起来，张大道狞笑着摆了“夜战八方，藏刀式~”嘴里道：“区区两个喽啰也敢和贫道做对！贫道的光阴刀法天下无算，一道一季阳寿！看你们能受得了几下！”

　　黄毛和紫毛感觉这会儿都有一种玄幻小说的感觉了，连光阴刀都出来了。死不死啊！他们两个爬起来，黄毛的举起那管钳就往上头冲！张大道虽然有武器，可他主要的优势还是在地形上，论武器他的刀和黄毛的液压钳也就是卡卡西。张大道一打二，这优势也显不出来。

　　剩下就是防御的事儿了，张大道身上还有甲呢！这甲是实实在在的真东西，老张赚这么多钱，瞎花能花不少就是买了这些乱七八糟的玩意儿。这次倒是派上用场了，要不然刚才一飞刀，转的不好就劈他身上了。

　　可这会儿没啥用，张大道虽然有甲，可甲这玩意儿最怕的就是重兵器。黄毛的这会儿使的液压钳就是重兵器，加压的那个液压头起码有十来斤重。这东西抡身上，护甲的防御力相当的有限。

　　黄毛的和紫毛的虽然不明白这些，可底气还是有的，两个人被老张一个人逼走了，那点怒气瞬间就爆发了！两个人红着眼，黄毛的打头紫毛的垫后。两个人又往楼上冲！

　　他们两个是一股子奋勇准备拼命的，老张可就不行了，他是明白这锤子打身上要出事儿的。两个人往楼梯上冲，张大道反应也不慢，一个翻身，顺着之前紫毛逃跑的方向直接翻着楼梯就下去了！

　　这个时候就有一种尴尬了！黄毛和紫毛两个人这次进攻，黄毛在前紫毛在后。黄毛的手里拿重钳子，紫毛的赤手空拳。这个时候他们两个也是上了楼梯的。张大道反而在下头了。

　　就张大道家这个楼梯，那真是相当的不友好的。坡度大，梯面窄，就一个人走都觉得局促。张大道反应也快，看见这个情况就乐了，一步过去就把楼梯口给堵住了。

　　黄毛和紫毛也是连忙转身。这事儿就好玩了，老张拿刀子堵在瞎买，紫毛背后是黄毛。紫毛手无寸铁，黄毛有武器！可黄毛那武器要打到张大道又隔着紫毛的。张大道瞬间占尽优势！

　　都说得志猖狂，老张估计是这种人。这会儿他一乐，牙龈都路出来了！边上炸酱面不知道什么时候飞过来了，就在下头一架子上喊：“你敢下来吗？”

　　黄毛下意识的搭茬：“你敢上来吗？”

　　炸酱面正要和他较真喊一句“你敢下来嘛！”张大道大喝了一声：“敢！”手里的刀子直接就对着下面的紫毛就是一刀劈了过去。紫毛的也慌啊！这刀子是他自己找人弄出来的，威力他清楚，水泥钉一刀过去就断，威力杠杠的！这一刀对着他来，这家伙吓的一下就坐到了楼梯上。可老张手不停，一刀就下来了，后面的黄毛小哥反应还好不慢，伸手把那钳子递了上来！

　　他这钳子在手，进攻砍老张是够不太到的，可挡这一刀护住下面的紫毛还不算难。

　　“我再砍！”“当~”“还砍！”“当~”“又砍！”“当！”……

　　张大道是一刀又一刀啊！一点空隙都不给留，黄毛的也把那钳子左右挥动，护住身下的紫毛小子。紫毛的也不敢伸手伸脚，这伸手，面前钳子左右扫。一个配合失败自己手就被砸了。伸脚更是不行，老张手里那刀子随便甩割刀花他脚就没了。

　　这两边就算是僵持住了，老张抡刀砍了又好一会儿，突然一收刀，另外一只手做了割压气运功的动作。呼了口气，看着紫毛和黄毛道：“你已经死了！”

　　黄毛和紫毛两个人都是一愣，这莫名其妙的怎么就收刀了？还一点征兆都没有，还他们已经死了？这哪儿说起啊？

　　张大道仿佛看出了他们的疑惑，开口就道：“光阴刀，一刀一季阳寿，我刚才砍了你们这么多刀，差不多已经砍到你们退休年龄了！贫道是有原则的，咱不欺负老年人！”

　　“无去你娘的！”黄毛的这下子来气了，手里的管钳直接对着下面的张大道就一下砸了过去！

　　张大道也是连忙拿刀挡！这钳子太重，这刀一挡，张大道才发现挡不住。手里的刀捏不住了，张大道连忙就往边上闪，手里的刀也掉了那钳子也掉了。

　　这个时候紫毛爆发了，直接对着张大道局扑了过来。他这回学乖了，这刀子和钳子都在张大道脚下呢！他要是慢了一分，刀子和钳子都到了老张手里，他们才是没活路了呢！

　　就这个似乎，外头“卡拉卡拉”的一阵响，卷帘门开了！跟着就听外头白二惊叫道：“诶，你干嘛！别动！”

　　张大道听见白二的声儿，都来不及管他说的是啥，这家伙转头就往外头跑，嘴里喊道：“白二，掏家伙！”

　　张大道往外头冲了两步，正到那隔断墙边上，外头突然一个人影过来，直接就把老张撞到了边上。跟着继续往后头去！张大道一扭头，是那个红头发的！然后，老张摔边上能看见外头大厅，就看见白二伸手举起了一个茶几就往这边来！老张连忙喊：“草，那是红木的给老子放下！”


第1976章 炸酱面的神预言

　　局面非常的不利，这一点黄毛和紫毛也知道！听见白二的声音那瞬间他们就感觉到不行了。白二傻子的战斗力实在是太恐怖了，他们才升出来的那丁点的战意，也都是基于张大道看着没啥战斗力上的。这白二傻子一出来，他们立马就想起了白天被无边巨力支配的恐惧。白二傻子的战斗力实在是太给力了些，在他们内心深处已经是种下阴影了！

　　听见白二声音的瞬间他们就怂了，本来还想抓着张大道当人质的。可老张跑了，他们一点底牌都没了，两个人都不用商量，转头就跑！准备顺着窗户转出去！

　　黄毛跑在前头，紫毛的之前躺楼梯上，这要逃跑了。黄毛半点都不顾他，直接跳过了他的身体就跑了下去！从这就能看出来，不管是黄毛的这小子还是紫毛的这小子，这两个家伙都不是什么讲义气的人。早上他们两个一起卖了红毛的，这个时候黄毛的卖紫毛的也没见他有半点的犹豫。

　　黄毛跑的快，紫毛反应也不慢，他也连忙挣扎的起来了。一步到楼楼梯下头，顺手还把那把刀给捡了起来。黄毛跑的快，瞬间就从窗户那挑了出去。紫毛的比较慢，他才要跳出窗户的时候，红毛的已经过来了！这家伙如今最恨的就是这两个出卖了他的兄弟。比狠张大道都要厉害。老张怎么折磨他的，这八成的怨气他都归咎到了那两个兄弟身上。

　　张大道他一来惹不起，二来也不想惹。就白二傻子那个块头代表的战斗力，还有四胡子那一帮人代表的势力。更有传说老张还和警方有瓜葛，就这样的人真不能惹啊！那咋办？这一肚子的气只能向这两个出卖了他的人出呗。红毛的手里也有武器。张大道本来用手铐着红毛的。可老张这手铐也不是什么正经的手铐。他在网上找了个卖情趣用品的店弄的。质量很堪忧！

　　红毛原来挣扎不开，一是有人看着，二也是挣扎起来会疼。虽然不是什么正经的手铐，可还是铐着的。挣扎起来还是有些疼的，他也就尝试性的试了试也没真的下死力气去挣扎。结果之前那两个出卖他的家伙过阿里，他一激动就挣扎了几下，结果见鬼了。这首开居然感觉有些松动了。等黄毛和紫毛找老张去的时候，他一用力，真他娘给挣扎开了！

　　红毛才挣脱，就被回来的白二看了个正着。他也是一肚子的郁闷，加上之前黄毛和紫毛那个状态，弄的好像要弄死他似的。这家伙一下就爆发了！顺手就从边上架子上拿了一不锈钢的水壶，直接就往后头冲。路上还撞翻了老张，从前面大厅到后面黄毛他们爬进来的窗户，一共也没几步远。要不是红毛的路上撞了张大道耽搁了一下，前头的黄毛都跑不了，都得被红毛给堵上。

　　但他耽搁了一下，黄毛是追不上了，可紫毛的没跑了！红毛的过去一下就抓住了他的裤子，顺手就往后头一扯。大喊了一声：“草你大爷的！手里的水壶对着紫毛没头没脑的就砸了过去。”

　　紫毛的也没想到突然有人袭击啊！一被扯过来下意识的也就一刀对着力量传来的方向砍了过去。这一刀去，正好一锤来，锤子一下砸在了刀上。紫毛的是下意识反击，红毛的可是蓄意攻击。两者的攻击连续性就不是一个档次的，他一锤砸开了刀子，第二锤跟着又过去了！紫毛的刀子被砸开了，手还是继续往上挡的。这第二下就砸他手上了，把手里刀子砸掉了。

　　紫毛的被连着砸了好几下，可到底只是水壶，重量有限砸人不扎实在，虽然疼可也就只是疼而已。这家伙被砸了几下，自己也站稳。转头就是一拳一脚踢开了红毛的！

　　他这一把红毛的推开，这家伙也不管和红毛的纠缠，连忙就继续往窗户那边冲！红毛的被踢倒了，水壶也掉了。这一爬起来，手撑地要起来。正好撑地的收就按住了地上的刀子。他一下就那刀子拿了起来，追着紫毛的就要往外冲！

　　就这个时候，白二到了！白二在老张的劝说下把椅子放下，这一耽搁的功夫，就没能第一时间到后面来。要不然以他的战斗力，紫毛和红毛的没机会打起来，更没有脱身的可能！虽然紫毛有割刀，可在白二这也就是一巴掌的事儿。两个人一人一巴掌，就能把他们抽的跟陀螺似的原地转几圈。

　　可这个时候他来迟了一步，紫毛才出了窗户，红毛也上了窗户了！白二傻子过去就是一伸手，没抓住人只抓住了衣服！红毛的可是全力往外头突的，白二这一抓，他的衣服质量也一般。这一下“次啦”一下就把红毛的衣服给撕了下来。

　　红毛的一个踉跄从窗户里跳了出去，踉跄的往前，手里下意识的一挥动。

　　“啊！”当时就是一声惨叫！紫头发的抱着肩膀直接倒了地。紫头发的跑出来也是慌不择路，跳出来的时候落地就扭了下脚，才起来红毛的就下来了。踉跄中为了保持平衡就挥了几下手。手里他正拿着那刀呢！这一下一刀就砍了割正着！

　　这一刀子，直接顺着肩膀和手臂的交界处砍了进去。下意识的挥手这手里刀还够狠的，一下就直接砍到了骨头上。

　　红毛的这下懵了，那血都飙他脸上了。加上后头白二也从窗台这钻出半个身子了。他哪里还敢留啊~疯了似的就跑，一会儿的功夫就从拿巷子里头跑出去了。

　　剩下那个紫毛的抱着肩膀歪在地上，“嗷嗷”的痛叫个不停啊！

　　白二这时候被后面过来的张大道一把拽了回去，老张探头一看，瞧见地上的紫毛那肩膀都是血啊！他也是一愣，皱了皱眉头就道：“靠，贫道的炸酱面果然是神鸟啊！黑腕泽法啊？手说断就断了！快，白二报警，叫救护车！”


第1977章 

　　“行了，差不多了。可以确定是入室盗窃，外头的窗户被人剪短了，工具就是你们店里找到的液压钳。”张大道店门口又围上了警车和救护车。还有大批看热闹的人！紫发被警察压上了救护车走了，警方的人查看了现场，又询问好了老张。这才下了大概的判断！

　　这次的事儿没这么多复杂的，简单明了，询问了下张大道也就出了不少的消息和线索。好多的警察这个时候都散出去查线索了。当然，也就是老张是他们的熟人，进警局也就比几个小偷小摸的惯犯少。警察局里没几个不认识他的，他没人失心疯的拉他回局里做笔录。就这家伙的状态，进了局里不定惹出什么事儿来呢！

　　警方说明了下大概的情况，把手里的本子放下，往椅子上没气质的一坐，对老张道：“大师，您能消停点不？我们队长还在外头抓逃犯呢！您这又搞事情，早上有人来找麻烦，你人都抓住了怎么就不报警呢？现在好了，出事儿了吧！入室盗窃，不，这都够得上入室抢劫了。还是持械的，还有人被砍了。亏了不是你们砍的，额，这个你能保证吧？人都跑了，砍成这样估计得算防卫过当了。”

　　“不是我们砍的，他们自己人逃跑抢路内杠。对了，就出了点血皮外伤吧？这就过当了？”张大道有些惊讶，影帝这个专业的法律顾问不在，张大道对这些东西还真不怎么了解。

　　做他对面的警察也是老熟人了，以前老跟着那位队长身后转悠的。对于张大道他是真的无奈，可人家报案了又不能不来，结果果然又是麻烦事儿。他当下叹了口气就道：“白天告诉我们哪儿有这么多的事儿啊！我看那两个就是来救他们同伙的。这下好了那个受伤的手肯定是要废了。一刀都砍进骨头缝里了，血管和神经断了就不说了。刚才医生告诉我，韧带都砍断了，估摸着以后手都抬不起来。”

　　张大道“啧啧”了两声，摇头道：“自作孽不可活啊！得罪了贫道自有冤孽啊！行了，多久能破案？幕后指示什么时候能抓住？”

　　警察翻了个白眼：“大师你逗我呢吧？也就是你啊~别的人哪有问警察这个的。我们这线索都没上来呢~行了，你悠着点吧？我找两个兄弟在外头看着，我估摸着这几个人还是偶可能会回来报复你的。当然，你出去进来的也招呼一声。”

　　张大道这郁闷着，阿龙他们出租屋里也开上会了。迷眼的从外面进来，坐下道：“有电话，就那个小黄毛跑出来了。我让他找地方躲着了。下面咱们咋办？”

　　阿龙表情凝重，道：“那边现在都是警察我没敢靠近，不过警车和救护车都来了。这家伙不好对付，你们找的人不行，就几个农民工，能派上啥用场啊？”

　　红星摇了摇头：“事情也不能这么说，至少有一条是没错的。那家伙不好对付，而且警察应该和他有关系！”

　　“这肯定没错，警察进他门的时候，还和他握手客气呢！”阿龙是从老张哪儿过来的，这事儿他看的清楚最有发言权。

　　红星点了点头，转头对迷眼的道：“你跑一趟吧！想法子让那小子回老家去，给他在老家找个营生。免得他被抓住了胡说八道。”

　　迷眼的一愣，点了点头，然后道：“让六哥跟我一起去吧？吓唬吓唬他免得他有别的心思。”

　　阿龙点头道：“带着点口罩，出门小心点，绕那破算命馆远点。”

　　六子和迷眼的一起出了门。红星说是让黄毛回老家，可迷眼的想法就狠多了，那小子识相的话就算了，不识相他是准备下黑手的。喊上六子就是为了回头下手的时候有个敢下手的。

　　阿龙可能猜到了几分，红星却不知道迷眼这家伙居然动了这么黑的心思。他这会儿皱着眉头琢磨着怎么对付老张。阿龙看了眼边上的老道士，道：“道爷，这个事儿你怎么看？那姓张的这回是运气好，还是真有什么能耐？”

　　老道士在边上正打坐呢~听见这话睁开了眼睛，道：“便是运气，这么多次都运气好那也成能耐了。我还是劝你们一句，差不多得了。胳膊拧不过大腿。”

　　“我的意思也是能不招惹他就别招惹，真要动手，就一次！下狠手拼了，不行咱们就跑路。”阿龙说了自己的意思。

　　红星点了点头，道：“那就最后拼一把。等六哥他们回来咱们一起商量商量怎么办吧。”

　　逃跑的黄毛和红毛这个时候际遇又不太一样，虽然都是跑路，可差别还是很大的，黄毛好歹有些钱还有迷眼的给他出出主意。红毛就不行了，他身上钱都让张大道扒光了，手机也没有。最给力的是衣服还让白二傻子那一把给撕了。

　　如今他是红头光膀子到处跑啊！这得多显眼啊~特别是他手里还抡着把砍刀，身上还溅了不少的血。就这几点加一块，只要是见过他的人，都得留心一个。警方一查，他这个德性在监控里头那是要多显眼就得多显眼啊！

　　而且他们留下的线索太多了，工厂宿舍老张去过，他身份证都在张大道手里呢！警察没花半个小时就把他查了个底掉，跟着就是紫毛，人就在警察手里。估计也扛不住多一会儿，医生们给他处理好警察就得问。而他的口风，估计都不用威胁。主动就得透露光！

　　黄毛的消息自然也坚持不了太久，所以迷眼的想法，一定程度上是对的。黄毛迟早得被抓住，然后黄毛就得出卖他们，最好的办法。还真就是把黄毛这个知道最多的家伙给解决了！弄成他跑路失踪的样子。这样查不到红星身上，他们就安全多了。

　　红毛的这会儿慌不择路，正四处逃跑呢！还好这家伙没完全失去理智，还知道监控对他来说是最大的威胁，一路就躲着监控走。而且目标很聪明的选了附近的一割工厂自建的宿舍楼，趁着夜色就躲了进去。


第1978章 警局要账

　　红毛不是一个特别聪明的人，好面子，爱吹牛。凡是喜欢争先充大。黄毛和紫毛都看他不顺眼，所以到了关键的时候，这两个家伙犹豫都不带犹豫一下的，瞬间就把他给卖了。甚至到了老张店里，虽然是情况特别可也起了杀心了。就这便能看出来，这家伙的人缘有多次。情商肯定是不及格的。

　　情商低，智商又一般。还没掌握想关的跑路技术，这家伙的未来似乎是能预见到的。逃不出被警察发现一脚踹躺下按着脸在马路牙子上摩擦这个下场。可人是会变的，特别是经历了重大的变化和变故之后，这个变化会让人完全变一个模样的。士别三日当刮目相待手的就是这个道理。虽然红毛这么都算不上士，可这会儿长点脑子还是能做到的。

　　这家伙也确实表现惊人，居然真长了脑子了。他这挑的地方，还真是个合适临时躲避的地儿。先是没监控，没监控就少了一个最大的威胁。特别是没联网的监控，警察短时间里没法从监控里头找到人，这就有了缓冲的机会了。然后是人，这工厂的宿舍住的都是工人。大伙都干了一天的事儿了也累，又没这么多的闲钱出去浪去，只能是躲在屋里不出门了。这被闲人发现的几率也低！

　　然后就是最重要的一条，他现在还光着上身呢！这一片能弄到衣服啊~又不像别的小区还有保安啥的。红毛跑这儿来，算是走了一步好棋！

　　张大道这边的情况就不一样了，他没这么多麻烦事儿。警察来归警察来，可这事儿和他真没多大关系。而且人都跑了，又不干他的事情，张大道自然是很放松的。吩咐了白二修东西，这天晚上他也回去公寓那边睡了。先得把店里的损失给统计出来先啊！

　　虽然红毛老了，黄毛的也跑了。可还有个紫毛的被抓住了啊！紫毛的也是他们一伙儿的，那些债务和赔偿都得落到他的身上去。要不然所有人都跑没了，老张这的赔偿没人给，他还不得发飙啊！没人赔钱，他不得讹那些警察才怪呢！

　　老张这一晚上过去，店里乱七八糟的收拾的差不多了。第二天白天听说他这儿出了事儿的四胡子又带着人来了，老张让他帮忙找人修窗户和柜台的玻璃。等事情弄的差不多了，快到中午饭店的时候，老张就说自己还有事儿，让他们几个先走。没了杨锐付钱，张大道才不留他们吃饭你！

　　打发走了四胡子他们，张大道带着关门往外走。到门口关门这会儿，就看见隔壁赵香炉探头探脑的正往他们这边看呢！这老三八如此好八卦，老张这出了这么大的乱子她还不得好好打听打听啊！看见张大道出来，连忙就对张大道挤了个笑脸，道：“小张神仙，你这咋了？昨天晚上来这么多的警察？刚才那个大胡子是黑社会吧？我认识他！你惹黑社会了？”

　　张大道翻了个白眼：“黑个屁，咱们国家没黑社会的知道不~那叫有黑社会性质的犯罪团伙。红花、青叶、白莲藕，三教原来是一家。这仨才是黑社会呢！四胡子就一个碎催，还黑社会~没事儿少瞎打听，贫道这是打击罪犯被报复了知道不？别给我瞎传！”

　　张大道一边扯着蛋，一边就带着白二走了。他这几句话一说，当天就有流言出来，说张大道这是附近黑道最大的老大！后来还有好像声称自己是跟他混的人冒出来。也算是见了鬼的事儿了。就赵香炉这号老妇女那是真能败坏人的名声。老张的生意被她影响，可是差了好多好多。当然老张如今也不在乎生意，并且也没好好做生意就是了。

　　老张带着白二一路直接奔着警局去了，昨天晚上他可是熬到半宿，终于把账单给弄好了，主要就是怎么合理的把赔偿的价钱给弄的多点。现在终于整明白了，赔偿四万八千八。现在正好带人要帐去！炼丹的材料他已经联系了第一波了，如今一切顺利反正没事儿干闲着也是闲着，先赚点钱再说。

　　警察局老张熟，来的也不是一次两次了。他带着白二一路走路带风的就到了附近的分局门口。正要往里头进呢，交代白二道：“这次咱们不是被抓进来的，也别开口政府闭口长官的，要霸气知道不？咱们是来要债的，气势得给我拿出来！明白不？”

　　白二立马点头拍着胸脯表示自己没问题！就这个时候，门里正好出来一个警察。也是熟人，正是那名队长。他正从巢湖那边回来呢~巢湖那头如今已经是确定了逃犯已经离开了。他正回魔都来呢，处理些最近积累下的事情，这时候正好准备出门吃饭，结果就看见张大道了。看见老张的瞬间他本来准备扭头走的，可没走出一步就停住了，转身回来道：“大师？你怎么来了？有什么……”

　　事情都还没说完，白二一步就过去了，一伸手就把队长的衣领薅住了，开口就大喊道：“你嚣张个屁啊！天师哥说了，你如今不是政府了！给钱知道不？快把我们的钱交出来，要不然弄死你！沙包大的拳头见过没？知道镇关西咋死的不？”

　　队长都懵了，警队秘传的格斗术都来不及使出来。张大道也是长大了嘴，他承认自己错了。他居然曾经有过一瞬间怀疑白二是不是装傻的！现在这个情况他能确定，这家伙是真的傻啊！才和他说的不能怂，这家伙真的就直接干了啊！

　　队长这会儿反应过来了，连忙挣脱了白二，伸手扶住了腰上的枪，一手前伸挡着白二道：“你要干嘛！说清楚，给我退后，要不然我掏枪了啊！”

　　张大道说了不能怂的，白二当然不怂，胸口一挺就要上前，老张连忙过来就是一脚：“你给我边儿去！傻啊你？让你别怂没叫你打人！袭警要判刑的知道不？”

　　队长也连忙道：“到底什么情况？你要疯？老子最近抓逃犯，神经紧张着呢！过来就动手，你又怎么了你？怎么老有这么多的事儿啊？”


第1979章 警方介入

　　张大道露齿一笑，道：“都这个点了，你是去吃饭的吧？咱们边吃边说，给你面子吃你一顿。”

　　白二听见吃饭的事儿眼珠子都亮了，这么多时间下来他也算是学聪明了，知道这吃饭的事儿有人请和没人请差别很大。自己几个人吃一吃，那就只能是主食管饱。这有人请，那是肉吃饱。这里头的差别可不是一星半点！白二眼睛都亮了，态度更是再不敢嚣张！

　　队长满是无奈：“我欠你的啊？你给我面子还吃我一顿，我不要这个面子咋样？”

　　老张根本不接这个茬，拉着这队长就往对面的饭店走。进去以后就先点菜，队长听见两个红烧肘子的时候眼皮就开始跳。等老张想要烤鸭和螃蟹的时候，他忍不住了，连忙局道：“可以了，可以了！你再叫大闸蟹，就这傻子的饭量我这个月按揭都还不起了。”

　　“小气，你给国家省什么钱啊！”老张满是不屑。

　　这队长表情一下就变了，连忙道：“可别瞎说啊！上头查的严，工作餐超过三菜一汤如今都是自己掏钱的。”

　　张大道撇了撇嘴，队长生怕他还要点酒水，连忙就转移话题道：“说正事儿啊！你们到底又咋了？我这刚回来，都不知道情况。”

　　张大道把昨天自己店里出事儿的这个事情一说，队长就开始翻白眼：“你能不能消停点？又惹什么人了？怎么老有人找你们麻烦啊！”

　　张大道一乐道：“你的意思是我应该找别人的麻烦？有人找我的事儿还是我的错了是吧？说不定是我帮你们破案，有人要报复我呢！”

　　队长一愣神，沉默了好一会儿，突然道：“你前段时间是不是去巢湖了？”

　　老张也一愣小心的试探道：“你也学算命了？”

　　队长正喝水呢~这时候差点没咳死：“咳咳咳，瞎说什么呢？好家伙，原本我还没往一处想，感情巢湖警方说的那个人是你！你知道不知道，那些逃犯是冲你去的！”

　　“什么逃犯？”老张又把事情给忘了。

　　队长连忙道：“之前一段时间，有辆从西北过来的亚运车翻了，跑了几个逃犯。我们正追着呢！好啊，这么说人可能到魔都来了。你们慢慢吃，我……”

　　队长站起来就要走人，张大道连忙一下给他抓住了：“等会儿，你说清楚再走。”

　　就这个时候，门外有个警察慌慌张张的跑了过来一开门找到了张大道他们这桌，看见老张的时候他就愣了下。这家伙正是昨天带队的那个。张大道他们也瞧见他了，都转头看了过去。队长皱眉道：“什么事儿？”

　　那警察看了老张他们一眼，道：“队长，西北那边消息过来了。关于那些逃犯犯罪的具体信息的。所有审问记录都过来了。”

　　“我看看。”队长一只手被老张抓着，另外一只手伸向了进来的那警察。

　　那警察再次看了眼老张，小声道：“那个，要不然咱们边上……”

　　“边个屁啊！让你拿过来你就拿过来！”队长探了下身子，直接一下把这警官手里的文件夹拿了过来。

　　他打开正要看，老张就凑头过来了。打开了第一页，队长就愣住了，老张正偷看呢！瞄了一眼下来，嘴里就道：“翻页啊！你翻啊？”

　　队长没动静，老张转头一看他，就看这队长眼中满是怀疑的看着他，老张一愣：“干嘛？贫道可是直男。”

　　“你自己看看这是谁！”队长伸手指头点了点最上面那张一寸照。一眼看过去，那大脑袋那叫一个显眼。

　　“诶？眼熟？通缉犯？”张大道歪着头作思考状。

　　“眼熟，眼熟你个屁啊！这不就是你店里以前那个吴大头吗？偷东西逃跑被车撞的高位截瘫那个！”队长一下就炸了。老张这睁着眼睛说瞎话啊！还敢说不认识。这事情和他脱不了关系！

　　“哦！大头啊！那个吃里爬外的东西，生儿子没菊花！”张大道开口就骂。

　　“他高位截瘫，脖子下头都不带能动的，还想生儿子，都永垂不朽了！”队长满是不屑，跟着才道：“你说说看吧！那几个逃犯找你到底干啥？肯定有事儿。不是报复就是找什么东西？是吴大头有什么放你哪儿？”

　　张大道挠了挠下巴：“不知道，你是不是转移话题啊？”张大道怀疑的看着这队长。

　　“我转移什么话题！”队长觉得荒唐，要转移话题也是张大道转移啊！

　　张大道眼里怀疑越发的严重了：“我是来要钱的，你和我说逃犯干嘛？我和犯罪分子从来都是势不两立的！”

　　“要什么钱！你到警局要什么钱。谁欠你了！”队长觉得张大道可能是疯了，警察和他打听消息，他还敢要信息费？

　　张大道虽然不知道他的想法，可还是把事情解释了下：“昨天晚上不是有人到我哪儿入室抢劫嘛！破坏的东西不得赔钱啊！其他几个跑了，那个紫头发的你们可是抓住了的。这钱他得赔！”

　　“靠。这种小事情有什么好要紧的！先说逃犯的事儿，抓住了奖金肯定有。”队长气的头都疼了，他还以为老张要收信息费呢！

　　“奖金？贫道可是高人，别用金钱侮辱我。”张大道撇了撇嘴，这种事儿他还真的不太愿意管。抓逃犯太费时间了，张大道压根没这么多的时间。他还要找材料炼丹呢！

　　队长皱着眉头，好一会儿才道：“好！我找人带你去和那个家伙聊聊！你等着！”

　　队长说了这句，起来转头带着他的那个手下到了门口，才开口对他道：“安排人，盯着这姓张的！那几个逃犯肯定和他有关系，我估计还得来找他！盯着他没错！”

　　“那现在？”边上的警察好奇的问了句。

　　“现在个屁，找人带他们去看昨天那个混蛋！派人给我录音。查清楚到底那三个小子什么情况！跑了的那两个给我抓紧找。抓紧把人给我抓出来。还当是几个小毛贼，感情差点让大鱼从身边溜过去。我要是不回来，你们是不是就给漏过去了！办的都是什么事儿！”队长一脸的怒其不争，留下这小子自己就快步跑了！好容易有了线索，他得先和上头汇报啊！这逃犯的事儿，最近可是让他头疼死了！


第1980章 我陈浩南贼溜

　　张大道他们吃完了饭，让老板记了队长的帐，才转头看向了队长留下的那个警官。这警官这个时候一脸的震惊，手里捧着一碗饭，另外一手拿着一双筷子，失神的看着眼前狼藉的盘子和碗。他想起几分钟以前，张大道招呼他坐下吃饭，然后瞬间的功夫，白二和张大道就跟开了影分身似的，速度快的都出残影了，就几分钟的功夫，桌子上所有的酒菜就都完蛋了。

　　“那个谁，吃的差不多了吧？抓紧的，咱们先看看那个欠钱不还的家伙去！”张大道对着对面的警官先生说话了。

　　那家伙一哆嗦，这才反应过来，心里郁闷无语“吃的差不多了？”这从哪儿看出来的啊？这就是完全没吃东西啊！不过这个话对老张说也没用，这一点他还是晓得的。

　　而且队长吩咐了，他也只能照办。起来揉了揉肚子，先和饭店老板确认了记的是队长的帐，然后他带着老张和白二出了门往对面的分局去。有警方的人带路，加上张大道也是他们这儿的名人了。也没人拦着，反而有不少人和老张打招呼：“大师你又来帮忙查案啊？”

　　张大道矜持的点着头，对着两边点头招手，表现的就跟个来视察的领导似的，还不断的对正在忙的警察们道：“辛苦啊~好好工作啊！”

　　也有看老张不顺眼的警察直翻白眼，见过不靠谱的，这么不靠谱的他们还真没见过。要不是有人带着，非得把老张铐厕所边的水管子上去。这家伙太招人烦了！

　　一会儿的功夫，穿过了办公区到了里头走过一段走廊。那警官推开了一个门，进去就看见一大块玻璃。里头就是审讯室，那个紫头发的小子正跟里头坐着呢！脸色有些发白，肩膀和手上都缠着不少的绷带。

　　“就是他吧？肩膀伤的很重，而且还掉了两个手指头，接是接上了不过估计这手指头也没啥用了，早上才退的麻药，人我们就拉回来了。娘的，手术费还是我们局里垫的，你一会儿要钱能不能把我们医药费也给要一份回来啊？”这警官想的还挺美的，当然他也是顺便提醒老张一下，这紫头发的小子是个一毛不拔的。

　　张大道撇了撇嘴，道：“有啥审问记录不？拿来瞧瞧呗！”

　　“你又不是警察这东西哪儿能给你看啊！听听得了，这家伙叫宋连成，19岁。巢湖人，本来在那边的云根汽配厂干装卸工。家里还有就他一个孩子，不过他母亲已经去世了。让巢湖警方查过，他爸是当地有名的酒鬼。指望他家里人管他估计是没希望了。”警官又给了他坏消息。

　　张大道翻了个白眼：“感情是一块盐碱地啊？靠，这家伙会判刑不？劳改的收入是优先偿还社会欠款的吧？”

　　“很抱歉，真要劳改的话，他的劳动所得除去监狱的开支外是优先偿还公务欠款的。”警官小哥耸了耸肩，表情里头还带着点得意。

　　张大道脸一下就耷拉下来了，这年头日子没法过了啊？这还真是不出点真能耐不行了啊？张大道号称抓住蛤蟆都要攥出脑白金来，就紫头发这个情况，他还也得出真能耐来了。得在他被判刑以前，说服他器官捐献啊。老张捏紧了拳头，这一次要是不出全力，那就得指望逮住另外两个家伙了。等抓住了另外两个家伙，那就不能交给警察了，得先把钱捞出来才行。

　　老张一脸的认真，不过没能认真两秒钟，他就跟中风似的哆嗦了起来。边上的警官小哥一下就紧张了起来，连忙要过来扶老张，伸手就把警棍掏了出来准备塞老张嘴里去，他看来这是羊角风啊！别这家伙抽风抽起来把自己的舌头给咬了！

　　边上的白二看见他掏棍子冲老张去了，连忙就一伸手给他按住了：“你干嘛！”

　　“救人啊！这都抽风了。”警官显得很紧张。

　　“喂？谁啊？关键时刻贫道憋大招让你打断了。”张大道突然冲裤裆里头把手机掏了出来，边上的警官这才一愣，原来是手机整的跟羊角风似的吓他一跳啊。

　　“哦影帝啊？咋样了？弄到了！可以啊？啥时候回来，家里出事儿了。有人找咱们麻烦，你抓紧回来！啥~马上就能到？家等我，贫道先看看东西咋样！”老张一听影帝回来了，立马就把手机给挂了。知道影帝回来了，那就是炼丹材料回来了啊！老张连讨债要钱的事儿都顾不上了，拉着白二就往门外走，边走还不忘和那警官说一声：“把人看住了啊！回头贫道再来找他算账。”

　　老张留下这一句话，拉着白二就走。警官小哥半天摸不着头脑，等老张都走远了他才挠了挠下巴，道：“有病，真抽羊角风啊？”

　　张大道带着白二一路直接回了店里，到的时候店门都已经打开了，张大道连忙和白二进了屋，进来就看见影帝皱着眉头在柜台前头。炸酱面在柜台上，正对影帝着影帝不过没说话。看见张大道进来，他才转了下头道：“大师，这都怎么回事儿啊？店里变化不小啊？我问它它就知道骂街。我教它的台词都忘了！”

　　张大道翻了个白眼，就炸酱面这个资质，只有脏话他掌握的最好。问他有用他就成精了！老张没搭这个茬而是对影帝道：“东西呢？拿来了？”

　　“怎么拿？那东西违禁品您知道的啊！不过东西弄到了，绝对新鲜的我看着他们割下来的天九翅。我回来就是问您一下，要加工的还是就这么新鲜的直接运过来？”影帝顺手把手机递给了张大道，里头是他拍的取鱼翅的断片。

　　老张检查了下，影帝露脸了不是网上下载的，这才点头道：“东西没问题，让他们加工好了给我送过来。你花了多少钱？包邮的不？”

　　影帝点了点头：“人家就是专业弄这个的。没花钱，虎爷介绍的人，他们船不少。这次运气好，正好有一艘抓到了姥鲨，我从另外一艘船赶过去拍的。一会儿我让他们给加工了。对了，店里怎么了？隔壁老王相好的说咱们场子被人砸了，还火并啥的？要开黑帮片吗？别忘了我啊！我陈浩南贼溜！”


第1981章 迷眼六子隐杀小黄毛

　　张大道如今惦记着炼丹的事儿，也没功夫管这么些个乱七八糟的事儿，只是简单的把店里发生的事情给影帝说了下。他如今惦记着的就是炼丹的事儿，别的活儿还真不怎么放在心上，虽然店里出了这么个事儿有捞钱的机会，可比起炼丹来这个不叫事儿。说者无心，可听者有意啊！

　　张大道没拿回事儿，可影帝上心了。他觉得找材料和寻宝差不多，这寻宝的片子怎么也得有几个对头啊！之前出海这一路他就一直小心，结果开船的那些人居然一直没动手，让他失望非常。感情是在这儿等着呢？果然张导每次都把最好的戏份留给自己啊！

　　影帝可不觉得这些可疑之处老张没发现，那家伙现在装傻那肯定是剧情需要。既然剧情需要影帝也就不多说话了~他摸了摸下巴，也暗暗留心不再多说什么。张大道这时候又道：“小庞那边呢？他那咋样了？打电话，让他抓紧。”

　　影帝连忙掏手机去了边上，张大道摸出了一个小本本来，翻到了材料那一页，掏笔在两条后头打了个勾，影帝那边很快也过来了。道：“小庞也在回来的路上了，他说老牛找了个朋友帮忙，也有了点进展了。金丝楠木的木化石他找到了，虫子已经弄到，不过花了5000块钱。说是要报销。”

　　“没问题，没问题！让他快点回来。”张大道一下激动了起来。

　　影帝点头道：“他和老牛晚上就能到。”

　　张大道露出了笑容，招呼着叫饭，中午加菜！吃过了午饭，他又带着两个手下去看了下小钻风和那个丹炉。而同时，红星他们这边也有了些变化。

　　“姓张的那边不能再跟着了，条子在暗中保护他。”才回来的阿龙显得脸色有些难看。阿龙可是个掌握了跑路技巧的人，反侦查能力不说一流也算是玩的挺顺的。今天队长才派了人盯着老张，他这就发现了。连忙就退了回来，不敢再往老张那边凑。

　　警察队长派来盯着老张的人也不是什么精锐，这时候局里人手紧张，精锐的人手得去追踪逃犯。老张这样的只能找两个文职的先出来盯着。虽然人不是什么精锐，可阿龙一样不是什么超级罪犯。对警察他还是有些慌的，而且跑路这个事儿讲究的就是安全第一。既然警察已经暗中跟着张大道了，他为了安全自然不会再跟到张大道边上去。

　　红星倒也同意这一点，点头道：“咱们是不该跟着他太近。这样，那个黄头发的小子现在咋样？你让他回去没有？”红星转头看向了迷眼的。

　　迷眼的连忙道：“他不肯走，我给他找了个地下室先住着，花了点钱。”

　　“钱没关系，六子这两天也有些收获。”阿龙摆了摆手，他们本来钱不多，可六子这两天溜门撬锁的弄了不少。附近警力又不太够，加上六子犯罪经验也丰富，倒是赚了几千块钱。用用也够了！

　　红星当下道：“那就好，给他送点，再买个推子让他把头给剃了。换了衣服让他跟着姓张的去！”

　　迷眼的嘴角抽了抽，小心看了那边的六子一眼。那黄毛的住地下室倒是没错，就是那个地下室名字叫“下水道”。黄毛的不肯走是真的，可迷眼的没花钱给他租房子。他和六子找到黄毛，让黄毛先跑路。黄毛的狮子大开口要20000的跑路钱。迷眼和六子当然不给，也给不出来啊~结果黄毛的这家伙开口就说了句难听的，说是不给钱，就去警察局告他们！结果六子一下就怒了，直接就动手了！两招下去黄毛就倒了。六子下了死手，尸体如今装了一个巨大的塑料袋，里头加了大量的石灰，找了个偏僻的下水道扔了。

　　人这玩意儿，一步踏错后悔迟啊！黄毛不是什么好人，可也算不上万恶，他进去关几年不算过分，可要说该死怕是重了一些。但事情有时候就是如此，到了现在这个地步说啥也迟了。黄毛的许是命中有此一劫，比起被警察抓了的紫毛和跑路出去的红毛，反而是他这个顺利跑了的成了最惨的一个。

　　当然，这家伙也是最坏的一个。从联系红星他们走上犯罪道路，到后面的所有事儿。其实真正在背后挑事儿的都是黄毛这家伙！这是红毛的要是知道他的下场估计得觉得是死有余辜的。

　　但到了现在这个地步，迷眼和六子只能出门商量咋办了！

　　而另外一边逃跑出来的红毛这会儿也找到了一个新的藏身地儿。附近工厂多，自然仓库也多。找个仓库蹲着不是难事儿。这一待下来，红毛的想法就多了。他是个暴脾气的人，吃了这么大的亏，怪谁？张大道和他两个兄弟啊~张大道就不说了，他觉得自己有错在先，人家怎么对付他都不为过，可老张他们也没打他也没伤他的。找人家麻烦说不过去！

　　他报仇的这个主要目标，就都放到了他那两个兄弟身上。还有迷眼的，那也不是个好人！红毛的历经这么大的变故，兄弟背叛、身无分文，就差一顶绿帽子，再出门救个小萝莉，他就能穿越异界做气运侄子了。经过这么大的变故，他自然得有点变故才行。

　　红毛的也挺狠的，直接用那把刀先给自己刮了个头，整的头上出了好几个刀口。然后他开始琢磨怎么报仇！

　　别的人他找不到，可老张不会跑。红毛的觉得，他要报仇的人肯定得回来找老张，他跟着老张自然也就能等到其他人！

　　他正这么想着，结果感觉自己好像就听见了张大道的声音。红毛的一愣，连忙跑到了仓库边上顺着窗户缝往外面看，就看见斜对过那一个小仓库门口，老张带着两个人正和那条叫了一晚上的狗玩儿呢！

　　红毛藏身的这个仓库，正是张大道放丹炉的地儿！迷眼的求之不得的宝贝位置，就这么让已经和他们分道扬镳的红毛发现了。世事便是如此的奇妙，如今的红毛却压根没心情管那宝贝的事儿了。


第1982章 第一阶段收集完毕，新的模式开动

　　红毛盯上了张大道他们，也亏了是警方如今的主要精力没在张大道身上，派来的警察都是偏文职的侦查能力一般。要不然估计红毛很可能被他们发现！他运气更好的是，警察如今怀疑找老张麻烦的是那几个逃犯，已经锁定了阿龙和六子，却没把红星算在里头。他们这几个巢湖人不算是第一等的目标，加上警方也觉得他们事儿发了不应该作死的跑老张身边来，主要的搜查目标都放在逃跑渠道上了。没盯着老张这边，要不然红毛也熬不了多久。

　　老张这头，如今正高兴的不得了呢！小庞和老牛回来了，还真给他弄了个盒子，里头装着一手指头大小真和石头似的虫子。边上的白二和影帝都一脸的认真：“还真有化石虫啊？我还当大师你是瞎编的呢？”

　　“和瞎编也差不多了，你知道花了多少钱？木头还好，可那一整根的木头，得拿机器仔细扫描，就这个就花了2000多。也就是我那朋友在林业研究所，要不然都弄不到这玩意儿。”老牛在边上得意洋洋的喝了口茶。在张大道这儿，他可是难得能有这么好的待遇。平时老张对他没好脾气，当然，这也不能怪老张。谁让老牛去大保健让人抓了是老张保他出来的呢！出了这么档子事儿，在张大道面前他自然没发直起腰板子来。

　　张大道点了点头：“有证明吗？你这个不会是假造的吧？你那店里牛肉都是假的，我可信不过你。”张大道怀疑的看着老牛。

　　“胡说，我店里那牛肉可是绝对货真价实的黄牛肉！”老牛也急了，他店里生意本来的一般，这假牛肉的名声要是传出去，他就没钱去金色海岸消费了！就算张大道他们不说，隔壁那个赵香炉有多大嘴巴，他这附近的店家可是知道的。

　　张大道也翻了个白眼：“都黄牛肉了还不是假的？西北拉面可是要用牦牛肉的。”

　　“去你大爷的，这世上才有多少牦牛啊！够你们吃的吗？黄牛肉就不错了。再说了，这虫子怎么弄成石头的，这一看就是真虫子！”老牛也是气的够呛，这年头可是有沙县的地方就有西北拉面，号称我国安全系统两大情报机关，这么多的店都用真牦牛肉就算他们用的肉都薄如纸，基本吃不到肉的感觉，也能把牦牛给吃成濒危保护动物。再说了他是开饭店的又不是卖面包虫饲料的。这牛肉造假还说的过去，这虫子他怎么造假啊？

　　张大道一乐，歪着头道：“你真以为贫道不懂行呢？我告诉你，贫道在阿三哪儿的时候，活蛤蟆都能给伪造成中了石化诅咒的样子。你这一虫子，难度小多了。别废话，把证据拿出来！”

　　小庞在边上无奈的一摊手：“老舅你看见了吧？亏了我拍了短片了，你还说我瞎折腾，你看看我要是不折腾咱们就白废这大功夫了。”小庞掏出了手机直接就把一段短片传给了张大道。

　　张大道都没看，顺手往影帝那边一递：“查查看有没有PS痕迹。”

　　影帝连忙接了过来，顺手从边上的抽屉里头找了个放大镜出来，拿着放大镜对着那视屏研究了半天。影帝抬头道：“没什么问题。是真东西，就是这个木头？这个木头是金丝楠的吗？”

　　“正经的紫楠木化石，我这还有那个朋友开的条子呢！自己看看吧~”老牛把一张叠起来的纸掏了出来。

　　影帝连忙接过来一看，一些也愣住了：“这是徐凤翔教授的开的鉴定书？这可是生态专家，老牛你还认识这样的滋事份子？”

　　“你也认识？”张大道有些吃惊。

　　“拍《金陵金陵》的时候我演一个尸体，特别去大屠杀纪念馆找感觉来着。顺便在林业大学听过他的课。那时候他在哪儿当副教授。”影帝淡定的说了一段让人惊讶无比的话。

　　演一个尸体，跑这么大老远去找感觉是第一个不合理。然后这家伙居然还顺便去林业大学听课，这都什么跟什么啊？没有一个是挨着的。老牛都无语了好一会儿，才道：“熟人，熟人。”

　　老牛心里也是暗骂，影帝这俄家伙什么路数啊？怎么什么人都认识啊？他随便找路子弄的鉴定书，这家伙居然能认识，简直就是见鬼啊？不过还好，这东西是真的老张认可了。他一下盖上了盖子，把东西放到了身边，然后道：“那行了，咱们说说接下来怎么办吧！贫道找的最高之雪大概过两天就能到了。影帝你那边晒鱼干要多久？”

　　影帝无语的沉默了两秒，这弄鱼翅和晒鱼干能是一回事儿吗？不过他还是回答道：“大概得弄一个月吧！拿到手得一个月。把违禁品弄到咱们这儿来不是个容易的事儿。”

　　老张点了点头：“已经有三个东西到手了，剩下还有九个。都说说看吧~这些东西怎么处理？”

　　小庞第一个开口了，这个事儿他觉得不好弄，当然了老牛帮忙不是弄不到。主要是麻烦，而且老牛如今的情况也不好出手太多。让他自己来，小庞是万万不行的，他觉得这个事儿必须想办法，不能让这个事儿落到他们头上来。找老张这些缺德的材料，他还不如出去坑蒙拐骗呢！就算让人识破了打一顿啥的，也比找那些奇怪玩意儿强。特别是那个什么辐射花，整个不好小命就搭进去了。

　　听见老张问他们的意见，小庞连忙就站起来道：“大师，我觉得咱们现在这个法子不太好。这些东西我们找起来太难了。我有个办法，咱们自己找太累，也太费劲了，还耽误生意。我有个办法，不但能省力不少，咱们还能有的赚！”

　　张大道一愣，立马就道：“还有这么好的事儿？你说说看！说的好了有奖！这次你花的钱，让你全额报销！”

　　小庞愣了愣，感情本来还不全额报销啊？他无奈的一笑，才说出了自己的想法！


第1983章 目标：再次金陵副本

　　其实就算不冲钱小庞也得说，只要能不让他去找张大道那些坑爹材料，给不给钱的那是其次。小庞这时候就道：“我觉得吧，这弄材料，最重要的就是要有关系。有钱有人哪个都好。咱们很多东西弄不来，可有人能弄来啊！比如说大师你要弄什么珠峰的雪，不就找来张大少嘛！”

　　张大道一愣：“你咋知道的？我没说我找他了啊？”

　　“这个不重要！”小庞连忙转移话题，“我是说，咱们其实用不着自己出力吧？”

　　“你是手找张大少？”张大道有些纳闷。

　　“我有些明白他的意思了。”影帝摸了摸下巴，跟着道：“不但是张导你，我找那个鱼翅不也是刘虎他们帮的忙嘛！他的意思大概是，咱们可以找那些个有钱有关系的人来帮忙！”

　　“那什么人是这种有钱又有势的呢？”张大道歪着头看着影帝和小庞。

　　小庞这下来劲了，老张同意就好！他连忙就道：“咱们是干什么的啊？咱们最近四处跑，店里积压了不少的活儿，有些急的可能找别人了。可肯定还有没这么急的，或者是那种真有啥事儿，外头的骗子处理不了的，那肯定还等着咱们出手呢！我现在就打电话去！”

　　边上的影帝一看，这个事儿不对啊？小庞这不声不响的家伙带着他舅这是组团抢戏来了啊？这个不能忍，他也必须开口说几句什么才行啊！影帝立马道：“以前咱们的那些关系按着张导您的吩咐，逢年过节都有联系。那些会员资料大头走了以后也是我负责，每年该赠送的算命看相啥的。我都按着那些相书，黄历啥的对付着。要不然我联系他们看看，问问有没有什么高端的活儿？”

　　“行，按你说的办，对了！会员续费的事儿你也顺便通知了！要是有会员不续费的，就扣你工资。”张大道这是真正的死要钱，都准备硬扛雷劈飞升了，还不忘坑人家的会费。

　　小庞和影帝连忙开始行动，张大道这边也开始琢磨，这个套路到底能不能用。看起来似乎还挺像这么回事儿的，只要忽悠客户说这些材料是解决对方麻烦要用的。也不怕对方不好好办事儿。

　　张大道正琢磨着该用什么样的套路忽悠客户，很快人来了。小庞先过来的，到了老张身边就开口道：“大师，咱们这最近预约的客户都不行，我联系了几个人，都说没需要了。其他有几个打不通电话的，还有两个人倒是有需要，不过我试探了下都是一般人估计没能耐找到你要的东西。我就对付了几句给他遮了过去。”

　　一会儿影帝过来了，看小庞的脸色他就得意的撇了撇嘴道：“他那边不行吧？”

　　“你呢？”扎根的反问了一句。

　　“有消息了！京城那边的叶大饼您还有映像吧？他说他找人打听打听，那小子最近看起来闲的不行。说是指定能帮我们联系上个生意。马上就能有消息。”影帝表情得意非常，小庞还想抢戏，这办事能力上和他不能比啊！

　　影帝鄙视的看了眼小庞，他觉得这家伙的思路就不靠谱。要想有戏份，先得把事情搞大啊！就比如说这找材料的事儿，老张这次弄的活儿那叫一个邪乎。操作好了戏肯定不少，比如说那个熊。完全可以搞一个夜间偷入动物园，单刀进熊山单杀雷霆咆哮。这能多抢眼啊！结果这家伙横插一手，整了个忽悠人找材料。这浪费了他多少的机会啊？剩下的戏份可就不多了，他还不得把这不多的戏份都给抢回来啊！

　　张大道非常满意，起来道：“白二、影帝跟贫道去把这虫子先存保险箱去。小庞整理东西，咱们做好出发准备！”

　　张大道一声令下，店里的这些个人立马进入了备战状态。几个人忙活了一天功夫，到了傍晚时分叶大饼来消息了。这小子办事儿还真的挺有效率的，大概是吃饭的时候他来的电话。张大道亲自接的电话，没一会儿就挂了。老张转头对手下道：“抓紧吃饭，收拾东西早点休息，明天早上出发。”

　　白二一听这个话，埋头就拼命的吃东西。影帝和小庞倒是没急着吃，而是纳闷的皱了皱眉头，小庞先道：“咱们去哪儿啊？京城？开车过去可得花不少的时间。”

　　老张摇了摇头：“不用这么远，咱们去金陵！叶大饼正在金陵实习呢！说是给联系了个人，有钱有势，比张盛言还猛两分。这个人就算不能把所有东西都找出来，怎么也能弄来个大半。”

　　“啥活儿？”影帝皱了皱眉：“大师你要的东西这么邪乎，这人要就是个头疼脑热，红白喜事的，咱们要这些东西不也显得突兀嘛！办多大的事儿，收多大的好处。道理总是如此的吧？”

　　张大道点了点头：“所以，怎么把小事情说成大事情，那就是我们应该做的了。这方面的准备，我想我们都已经做好了。”

　　影帝点了点头：“其他的都好，白事儿有些难，如今都是火化的，咱们研究的那个假诈尸的套路，估计不好使。总不能骨灰化形吧？”

　　“可以闹鬼啊！闹鬼操作空间大。”小庞连忙提议。

　　“闹个屁鬼，金陵！还有钱有势的。万一是军队的人咋办？发现不对直接开枪，死透透的！”影帝提出了异议。

　　“这是贫道的事儿，你们瞎担心这些干啥。吃饭！”老张终止了争论。

　　时间很快到了第二天，张大道他们收拾好了东西开着车子就向着魔都外去！

　　这一下就惊动了不少人，先是红毛，他一直偷偷注意张大道他们，这帮人怎么就突然要走了啊？这是去哪儿啊？都不和他商量一下，这让他们往哪儿找人去啊？

　　还有就是张大道身后跟着的警察，两个人互相看了看，连忙开车跟上了张大道他们的车。一边也是连忙给他们队长打电话！

　　大概两个小时以后，迷眼的假装路过老张店门口，也带去了张大道他们店门关闭的消息。只是红星他们并没有当回事儿，直到晚上迷眼去老王哪儿理发，语言试探间，才从赵香炉这儿知道了老张店里人回来了。并且早上开车离开的消息。


第1984章 肥水不留外人田

　　张大道真的小看了隔壁的赵香炉，那中年妇女的情报能力，绝对是老张生平仅见的，而且她那个耳朵似乎是具备某些特殊能力，老张这儿的装修隔音已经挺不错的了她居然在隔壁还能听见。这个能力真的挺邪乎的。

　　听说老张要走，阿龙他们也是跟着行动。阿龙是真跑路高手，一点征兆都没有光是感觉到气氛不对头，他就判断出了警方可能有线索了，不能继续在魔都待下去了。这家伙果断的就选择了带上兄弟们集体找老张去！

　　金陵不小，要找老张应该挺困难的，寻常人要在一个城市找几个人那几乎是不可能完成的任务。除非是有正当的理由能找国家机关帮忙。这一点恰恰是阿龙万万做不到的。可阿龙也不是没有渠道的。别看这家伙就是一乡下混混，可路子真挺野的。金陵这边他也不是找不到道上的人帮忙。当然，他这个“道上”比较低端，大概就是一些在金陵打工的老乡啥的。

　　阿龙他们一路也往金陵去，却没注意到迷眼的在赵香炉这儿打听消息的时候，让一个“癞头”给瞧见了。并且这癞头的还跟上了他们！这癞头的不是别人，这家伙正是用刀子刮了脑袋的小红毛。这家伙也算是走头无路了，居然冒风险从以前工作的工厂偷了一辆小货车。开着车跟上了阿龙他们！

　　他的报复目标就是这一帮人，他跟着迷眼的直接找到了阿龙他们藏身的地方。本来他是准备对迷眼他们下手的，结果到了这儿才发现，他娘的这帮家伙是个大团伙啊？人是真的不少！红毛的也就没有下手的勇气了。一个人打一群人，他肯定不是对手。但报复的心没灭，他觉得就是红星和迷眼的害了他，这仇怎么也得报。就连没看过黄毛的这个事儿他都忽略了。

　　老张这一动，警察那边拍了两个人跟着来，同时通知了金陵警方帮忙支援。警察办事儿强大之处就在这里，人家是有组织有规模的正规组织，不管到什么地方，都有足够的人力资源支持。这种优势，足以碾压任何的民间犯罪组织。明白了这个道理，大伙就知道犯罪是一条不归路了！

　　然后就是阿龙他们也出发了，阿龙他们后头还跟着个已经疯魔了的红毛。

　　而就在他们离开魔都后第二天，魔都下了一场大雨。为了疏通下水管道，某个偏僻的公园的窨井盖一打开，通下水的工人差点没吓死！一具死白死白的尸体被一个塑料袋给绷套着，那张脸被塑料袋紧蒙着，透着一股子骇人的死气。尸体腐败的味道打开窨井盖以后就传了出来，让人无比的作呕。

　　警方很快得到了消息，现场被封锁，大量的警力很快就到了。死者身上没有留下任何关于个人身份的东西，但对于警方来说，这不是什么问题。这个家伙的身份一览无遗，这家伙就是他们正在找的那个黄毛。黄毛还在头上顶着呢！

　　张大道这边没废多久的事儿就到了金陵。路熟，之前来过一次了。而且开车的是老司机影帝！这金陵可算是他们半个主场了，之前来的时候张盛言的那中药店里还遇上过抢劫的呢！让老张拿牛奶顶洗衣粉混了过去，当时张盛言发动了自己的全部战斗力，黑白两道都惊动了。老张这个跟着张盛言一起的也见过不少的当地有力人士。所以到了这儿老张分外的自如。

　　“直接去之前那个山庄，那不是张盛言的地盘嘛！咱们住哪儿去，肥水不流外人田嘛~”张大道乐的抬头纹都出来了。

　　影帝笑了笑，无奈道：“大师，别说的好像咱们去他哪儿住你就会付钱似的。到了哪儿，那家伙知道怎么也不可能让咱们付钱啊！你这就是占张大少便宜去的。”

　　“瞎说，贫道是案子会占人家便宜的人嘛！”张大道一脸的不悦。

　　其他几个人都是一脸就是如此的表情，就连白二傻子都没在这个时候犯错误。他们对于老张的判断如出一辙，所有人对于老张的看法都是相同的。这家伙就是那种会占人便宜的人。就连白二的便宜他也占过，这时候有脸说自己不是占便宜的人，这不是扯嘛！

　　张大道看见他们这个表情就觉得不高兴，当下道：“谁说不花钱了！咱们是叶大饼说的那个什么有钱人请来的。咱们过去他不得来看咱们啊？他们到了，可不得把咱们住宿的这个钱给结了啊？这不是肥水不流外人田嘛！”

　　“还有这种操作？”影帝的智慧也被激活了，瞬间明白了老张接下来的意思，补充道：“然后咱们就能吃回扣了对吧？”

　　张大道赞赏的看了影帝一眼，这家伙反应真快，老张一挥手。影帝马上调转车头往张盛言的那个庄园去。金陵也是个大城市，省会！张盛言虽然有些路数，可比起那些活在张大道捧哏节目里的大人物还是有差距的。他弄的那庄园地方不小，市区里头是真弄不来这么大的地儿。他这庄子，就里市区有些远。

　　老张一路开着车就进了那庄子，在门口的地方探了头出来，报了张盛言的名字。门卫问了张大道的身份，马上就放行了。虽然张盛言没说过张大道，可老张跟他打交道不少，张盛言身边各种的传言还是有不少的。等放了张大道进去，他们才联系了下张盛言身边的亲信。这一问，才放了心。

　　等张大道停好了车到管理的那栋楼的时候，上面都已经有人招呼过了，老张一进去立马就有人过来了，把住宿的事儿都给安排妥当了。

　　跟着警方的人也到了，他们跟着最紧，到了门口就停住了车。两个人商量了阵子，其中一个下了车到了那保安室门口询问：“你好……”

　　“对不起，这里是私人会所，不接待外课的。”保安都不等他说话，先就把要后路给堵了。

　　警察还想问，那边理都不理，就连他把证件拿出来保安还是一点反应没有。而且路数比他们警察还熟，直接就问有没有搜查令。有就放行，没有就滚蛋。给两个警察气了个够呛。


第1985章 难进的门和难吃到的回扣

　　“这张骗子什么路数啊？这死人庄园都混进去了，被他骗了的有钱人不少啊？进不去，咋办？和本地警方联系要搜查令？”去问路的警官回来了，他也不知道怎么办是好了。毕竟是文职的警官，处理这些事儿真的不擅长。

　　而且之前也说了，老张那一片的警察对他就两个态度，一个是觉得老张是真有能耐的。还有些局势不屑一顾的，就觉得老张是神棍。这两位就是如此，他们队长派他来盯着老张，那不是没有原因的，为的就是他们对张大道的态度。当然，局里也有那些无所谓的，只是不用特别提起而已。

　　另外一个警官相对靠谱一些，这时候已经掏手机查消息了，地图一开查看了下这庄园的情况。这庄园一查，还没个名字。可这外头的路是有名字的，这会儿魔都那边黄毛的事儿还没发呢！他们队长也没关注着他们，那队长是觉得老张这家伙都跑路去别的地儿了，那就算逃犯是找他麻烦的应该也追不上他！暂时老张应该是安全的。

　　所以他们这趟活儿，不是什么关键。自然也用不着事事汇报，当下这警官就拨通了路上队长发给他的电话。是金陵这边本地警方一位警官的。这次事儿盯梢老张，不是什么大事儿，也没正经发文件让这边支援。只是队长私人关系，让这边的人关照下。

　　这边电话一打过去，这位盯梢的警官把地名一报，那边立马就惊了：“你们队长到底要干啥啊？这不是给我找事儿嘛？那片地儿是张盛言的。你们先说到底啥事儿，大事儿小事儿。”

　　两个警察当时心里也“咯噔”了一下。这个语气他们熟，一说就明白，怕是这片地儿有背景。而且背景不小！他们队长可交代过，这电话是金陵一个区区分局主管刑侦的副局长的电话。本来给个队长的电话也差不多了，可考虑到目标是张大道，这才给升级了。就老张那个惹事儿能力，真整出点事儿来，怕是队长级别的扛不住。这个级别的领导问大事儿小事儿，那这地方的背景不得了。

　　而且会问大事儿小事儿，那已经是不错的领导了。至少人家还问了！这要是大事儿，他就得询问魔都那边证据是否齐全了。要只是调查阶段，他还得帮忙处理。免得这几个外来的不知道，惹了啥事情出来。要是小事儿，那就得警告他们别乱来了。毕竟张盛言这种情况，小事儿你动不了他，要犯事儿只能是大事儿。可张盛言名声一直不错，按说犯大事儿的可能性不大啊？

　　这边的警官也不傻，他虽然弄不清楚是大事儿小事儿，可信息还是可以透露一些的：“不是大事儿，就是我们盯着的一个目标住进去了。不是什么麻烦的人，就是社会关系复杂。事关之前无锡那边的车祸囚犯逃跑的事儿。”

　　这个事儿挺有名的，这位副局也听说过，当下沉默了一会儿，才道：“明白了，我给你们联系下！想办法让他们配合，给你们弄个合适观察的地儿。等我消息。”

　　这位副局挂了电话，一会儿的功夫，他这头也联系上人了。那边的保安亭有人开了窗户探出了半个身子，对着他们这边招手：“过来，我们经理说你们能进去了。”

　　两个警官这才开着车子过去，按着保安的指示开车到了这庄园的办公楼哪儿。办公人员给他们安排了个里老张哪儿不远的楼。正好可以望远镜观察到老张他们那楼。这地方都是度假小别墅，从设计到装修都是一流水准。两位警官一进门就傻了，互相看了看，苦笑道：“真住这儿？这玩意儿一晚上得多少钱啊？局里给报销吗？”

　　张盛言这一片地方，后面有公园，还有高尔夫球场。高尔夫球场是会员制的。别墅有一部分出售了，还有一部分是只出租不出卖的。就这一片地儿，差不多是张盛言的主要资产之一了。就这别墅住一晚上，怎么也得小一万。报销肯定是不能报这么多的。

　　虽然对报销这个事儿很在意，可住都住进来，正经事儿还是要干的，他们两个连忙就开始找观察点。望远镜也带来了，找了个合适的地方架上就盯上了老张他们。两个人轮班，大概也能盯得过来，当然，累是累了点不过都是专业的警察，就算是文职。这点能力还是具备的。

　　张大道可不知道“保镖”都跟到身边了，他这一住进来，第一时间就先打了张盛言的电话。张盛言正和几个古墓较真呢~加上也接到过这边经理的电话了。知道老张身后有警察跟着，张盛言看见老张的电话第一时间就把手机塞进了身边的睡袋里头。本来就看老张不太顺眼了，别说这个时候身边有警察一看就是身上又有一堆的麻烦，这个时候他可不往张盛言身边凑。

　　张大道有些郁闷电话打不通这回扣的事儿怎么办？张大道犹豫了一阵子，咬牙道：“先通知叶大饼，告诉他咱们在张盛言这儿呢！喊他通知客户过来吧。”

　　影帝点头去边上打电话，这时候红毛偷车的这个事儿也已经发了。这工厂他很熟，车钥匙放什么地方他也知道，监控怎么回事儿他也明白。这家伙先潜入监控室关了监控，工厂为节约成本，监控室是保安带管的保安并不是全天在监控室的。红毛先关了监控，然后偷了钥匙偷开走了那车。到快晚上的时候，才有人发现车子的问题。内部又乱了一阵子，打了好多的电话问车是不是他们开走了。

　　折腾了好久才确定了那车子恐怕是被偷了！他们这边才连忙报警，警察也没太重视，只是按着规矩做笔录，记录车辆信息，然后开始联网查！这要是车子上了高速，那基本是会被发现的。可阿龙他们是不走告诉的，跟着阿龙他们的红毛虽然没有反侦查能力，可他跟着的阿龙他们有啊！居然阴错阳差的让他避过了最大的危机。


第1986章 请客吃饭的规矩

　　相书上说，有一种人动有六龙随身，静有七星照顶。张大道也许是这种人，他一动各种乱七八糟的东西和人也都跟着来了。当然，这些人是不是龙就不好说了。至于静有七星照顶，老张是真的经历过的，他抓间谍那一次，国安的人还真动用过卫星找他！那玩意儿估计不止七颗。

　　张大道到金陵，动静是真的不小的。他自己没啥感觉，可世面上可有了不小的变化，张盛言听说老张过来，他第一时间就通知了自己在金陵这边的关系。通知了黑白两道，别和老张扯上任何的关系，用不着帮他们的忙，更不许去招惹他们。

　　叶大饼给老张介绍的这个客户，那也是个有势力的主。和张盛言这种相对路子比较正的二代不一样。这位年纪要大点，30多了。但路子更野，干的生意直接就是房地产这种简单暴力的。而且是入场比较早的那种，早期的资金积累每一毛都浸透着血丝。比起张盛言来要狠多了。而且人家是军区的关系，作风强硬话不多。绝对的社会人！叶大饼说他比张盛言牛，还真不是开玩笑的。

　　当然，这家伙风评还不错，就算是起家的那些钱。他也是从比他更早的那批地产商身上刮的。那一帮人，那才是真的巧取豪夺起家的。强拆，强买强卖，这些事儿他们是没少干。

　　按说叶大饼这个路数的二代，虽然自己家里关系猛，可本身年纪还小点，要联系上这种已经事业有成的二代猛人有些难度。可这次是赶巧了，这位还真遇上事儿了。而且是挺麻烦的事儿，弄的他也有些焦头烂额，找了不少人。消息也传开了，叶大饼这才有了机会和他联系上。

　　叶大饼这头听见张大道已经到了，立马就联系了这位客户。结果人家半点不耽搁，张大道这边通知了叶大饼还没一个小时，人家就到了。张盛言这儿人家也熟，张盛言这庄园建起来人家没少帮忙，甚至直接就是有人家股份的。

　　张大道他们才安顿下来，张大道本来以为客户得明天才能到，正和手下的几个人讨论用什么套路坑人呢！结果才起了个头，门铃就响了。张大道一愣，影帝身上电话就响了起来。影帝看了眼手机：“是叶先生，不知道客户有没有和他一起来？这效率有点高啊？”

　　“效率高说明事情急，事情急就说明舍得掏钱！我去楼上换衣服，准备开门。”张大道起身就往楼上去。他这一路坐车过来，也没穿着战袍。这要是见客户，那必须包装包装。

　　虽然金陵离着魔都不远，可天气差别还是很大的。这几天正好赶上一波冷空气南下，魔都那边冷空气还没到，早上出来的时候温度还挺高的。可到了金陵这儿，温度陡然降到了不到二十度，而且还下着小雨。亏了张大道这次准备充分，换洗衣物都带了。

　　影帝等张大道上了楼，才对着门边的小庞使了个眼色。小庞一开门，就瞧见叶大饼和一个三十来岁的壮汉站在门口。叶大饼不用说，还是那个德性，全然没看出来这家伙有什么变化。边上那个壮汉却不太一般，影帝的眼力很明锐的察觉到，这以为不是什么等闲之辈，身上有股子杀气。

　　小庞让开了门，影帝就站起来迎了上去。这家伙今天穿了一身的黑色唐装，千层底的布鞋和棉布的收脚裤，看着就有一股子精干之气。头发也整的一丝不苟，不等小庞让开位置让叶大饼他们进来，影帝就走向了门口方向。影帝和张大道这种临时去换衣服的货可不一样。他可是有充足准备的！来的路上一路边开车他就边补充好了自己的身份背景。他这次的身份，那是张大道的管家和发言人！

　　大师嘛！那必须是不食人间烟火的，俗事儿他都接手，那他的机会就多了。而且一到这儿，影帝已经把一身衣服都换上了，连妆都画了一个。什么叫专业，带妆到片场，这就是一个有职业道德的影视工作者的素质。

　　叶大饼他们这时候才进门，影帝过去就道：“叶先生，这位是？”

　　叶大饼连忙道：“大师呢？这是池总的助理，专门来接大师的。池总定了饭店，要请大师过去吃饭。”

　　影帝笑了笑，摇头道：“这就不用了吧？大师你是知道的不喜欢这些应酬，而且现在也不是饭点不是。”

　　叶大饼的表情变的有些尴尬，那壮汉更是皱起了眉头，就这个时候楼上张大道下来了。一身丝绸质地的道袍，月白色的改良道袍穿着就跟仙侠剧里似的。白色的改良道袍，用银线绣了满满一身的字，不仔细看看不出来。仔细看也看不太分明。但那衣服却变的透着一股子质感。绣的字是《老子想尔注》，当然一般人也没这个闲心去关心这个就是了。

　　老张下来到了沙发边上直接坐下，一摆手道：“来了就坐吧？大饼，又有日子没见了啊？”

　　“是，上回也是这儿。”叶大饼笑着点头，不过却没坐下。

　　那边上的壮汉皱了皱眉头，道：“张大师是吧？我们老板设宴请你过去，咱们抓紧出发吧。”这家伙说完侧了侧身，说的压根不是疑问句，颐指气使的好像张大道必然会答应似的。

　　老张一乐，没搭理他，只是对叶大饼道：“过来做呗。张盛言那小子挖坟去了，也不在。贫道难得来金陵，前面几次都没好好玩，你要有空带贫道去趟中山陵。贫道找孙文聊聊。”

　　叶大饼感觉到气氛不对了，也不敢搭茬。那壮汉脸上表情就开始难看了，开口道：“我说我们老板请你去吃饭！这什么大师，在金陵我们老板要请的人，还没有请不到的！”

　　边上的影帝挡了过来，眯着眼睛道：“巧了，我们大师也有个习惯，不是什么人都能请动的。随便派个人就来请人，你们老板不太懂规矩啊？大宴7，小宴3，家宴1！就是朋友请家宴，通家之好的交情还得提前一天招呼呢！你老板谁啊？我们名字都不知道吧？红口白牙连拜帖都没有一张就请人？”

　　张大道也是对着叶大饼道：“大饼啊~早和你说了要多读书，你看看。这认识的都是什么人啊？做房地产的还是搞能源的？文化素质不行啊。”


第1987章 三胖家的玄学建军

　　壮汉保镖脸色一下铁青了起来，老张真没说错，他老板主要的产业就是房地产和能源。煤老板有钱没文化都成刻板偏见了。说的人多了大伙都这么看，连他们自己都会觉得自卑。然后好多煤老板就开始拼命的包装自己有文化，但很可惜，文化这玩意儿和钱差不多，装不出来。穷鬼和暴发户一样都是藏不住的。越是要掩饰，反而越显得没文化了。

　　这保镖壮汉郁闷了，这个时候他反驳显得心虚给老板丢脸。不反驳发飙被张大道压了一头一样的丢面子。这就让人郁闷了，换了前几年他压根不会有半点的犹豫，直接就动手把这几个家伙给废了！壮汉皱起眉头脸色难看，张大道这边白二傻子上前了半步，天气有点冷可白二还是穿着背心。这家伙胸口开始一跳跳的，手臂用力整块的肌肉和在血管的勾勒下分外的有威慑力。

　　壮汉保镖表情更加难看了，在老板身边他只是司机兼保镖，不是那种特种兵退伍的专门保镖。一身肌肉看着唬人可都是健身房练出来的，卖相比实际战斗力要差不少。可就算如此，他也是打了不少架的。一看就知道，白二傻子的这个战斗力他从表面就能看出来，真打起来他还真没自信。

　　这个时候就是该中间人站出来的时候了，叶大饼给介绍的人。虽然他不是专业的中间人，可看气氛不好，这事情是他介绍的，要是两边闹翻了。说不定就会记恨他，这就得不偿失了啊！本来是想介绍个生意，拓展下自己的人脉的。结果要是反而得罪了人，那就麻烦了。叶大饼连忙起来道：“那啥，大家别激动啊！我说两句，我说两句。这事儿怪我，得怪我。池总之前就说了，等大师您来要请您吃个饭。是我马虎了，我就觉得大师您过来我们招待你用不着多说的。怪我怪我。”

　　张大道笑了笑，道：“不是贫道不给面子，这规矩也不是没道理的。”

　　影帝连忙上前了半步，开口道：“江湖规矩，问路的舅，送客的茶，消灾的鱼虾，办事的肉饭。东西吃了，事情就得办好。我们这一行，没有事前吃人家拿人家的道理。”

　　“没错没错，这个大师说过，凡是事前就要钱的，百分之九十是骗子。哎哟，我忘了！火哥你等会儿，我给池总打电话，这事儿我和他说。”叶大饼可算是看见机会了，讲道理就好！别管这个规矩是真的还是瞎编的，只要有说法，两边就有台阶下了！而且他也能有说法应付这个池总了。

　　叶大饼家里是有些背景，可现在这个年头，能靠自己当然还是靠自己的好。打铁还需自身硬，要是不表现出点价值来，家里人也不好硬动用关系权力推他。特别是他准备走商路，池总这样的关系对他的助力可是相当的大的。叶大饼掏电话去边上通知池总，留下这边张大道他们和那个壮汉火哥大眼瞪小眼。

　　“坐吧~瞧你的样子就知道，不是司机就是保镖。你又做不了主，坐下喝个茶等你们老大的消息就是了。嘿，说话还挺嚣张的，金陵没人是你们请不到的？这话警察说比较合适。”张大道翘着二郎腿，说话的语气怎么看都像是上课。

　　影帝也在边上坐下，道：“法治社会，做事情不能太嚣张的，那些坑爹的事儿网上好多。你再这么下去，容易变坑老板的。出来做事呢~自己也得有点脑子。你这么嚣张，出事儿了老板扔你出来说你是临时工，你上哪说理去？坑老板和坑爹不一样的地方就在这儿了，人家是儿子总不能说是临时儿子吧？”

　　火哥被影帝这么一说，表情好了几分。可跟着脸色就变的更差了，按影帝这个说法，自己好像被当成探路的棋子了啊？

　　都不等他多想，叶大饼过来了，开口就道：“火哥，池总说让你去这边的宴会厅定个包厢，他一会儿就到。”

　　这壮汉心里虽然有些想法，可老板说话了，他也只能抓紧去办事儿。等他出门走了，叶大饼才连忙道：“大师啊！这事儿闹的，亏了我圆的快，要不然真麻烦了。这个池总可和盛言哥不一样，脾气可大了。你是不知道，之前找的那几个人，事情没办好还骗钱，比打的那叫一个惨啊！听说都送进局里去了，还专门找了几个基佬和他们关一起！池总可说要是前些年，直接就把他们封水泥里头去。”

　　“扯淡，骗鬼呢！”影帝翻了个白眼：“在咱们国家，前几年和这几年有啥差别？治安不是一向都抓这么紧的嘛！吓唬人还不如说找几个带爱死病的基佬和他们关一起呢！这个吓人多了。”

　　叶大饼无奈了，老张这帮人软硬不吃啊！他都后悔给池总介绍这几个货了，当时就向着多认识几个有力人士，忽略了有可能吃力不讨好啊？老张要是把事情办砸了，估计对方明面不说啥，私底下对他也得有些看法。

　　叶大饼这一来，那边警方的观察哨可瞧了个正着。两个人举着望远镜看了一阵子，嘴里道：“车牌号记下来，车子是奔驰s600，靠，军牌？这么嚣张，这姓张的什么情况？怎么跑金陵来了比在魔都场面还大！你联系家里，我打交管的电话问问车主。”

　　查车子这事儿倒是不用找金陵警方，交管系统全国联网他打魔都那边的交通警察电话也能查到这车子的情况。别管是什么牌子，交管那边都会有信息。

　　查了一阵子，消息汇总了过来，两个警察傻了。

　　“这，军区控股的公司？这什么情况？好像有些复杂啊？”放下了望远镜的警官看向了自己的伙伴，眼里满是慎重。他们局里也有传言，说是这姓张的关系很野，有传说他和国安都有关系。本来他们是不屑一顾的，可现在倒好，军区的车子都停他门口了。这家伙路子太野了啊？

　　边上的警察小哥一咬牙，又打了金陵这边那副局长的电话。一问之下，也是惊的不轻，但还好根据信息，还不算最麻烦的。起码不是军区找老张，要是军区找老张，他们的三观就真的得毁了。部队找算命的，莫非要研究什么因果律武器吗？又不是三胖家，玄学建军不可取的啊！


第1988章 金陵池建军

　　两个警官都不知道，现在对车牌的管理很严格，就这辆车的军牌那是正经路子下来的。人家池总和军区的关系相当好，合资办了企业。一方面安置退伍的士官，一方面也是真的有合作。这样的企业弄两个军牌真不叫事儿，人家也没往超跑上面挂不是，这不算嚣张。

　　张大道他们这边也没等多一会儿，叶大饼才定好了饭回来，影帝才烧好了水都没开始泡茶，人就到了。门是大开着的，一辆大众辉腾停在了楼梯下头。比之前来的那辆，这车子更加不起眼。车子停下，一个而是出头的年轻人在钱，后面跟着个有些微胖的中年人。这前头的精瘦黝黑，后面的带个眼镜挺着个肚子，笑眯眯的眼睛都成一条缝了。

　　两个人到了门口，没进来叶大饼和之前那壮汉两个人就迎了出去了。张大道摆了摆手，小庞也跟了出去。门口那边几句话的功夫，那胖子带头走了进来，边走就边拱手，嘴里道：“抱歉抱歉，手下的人不懂规矩让张大师看笑话了。老池我赔罪了，赔罪了！一会儿晚上我一定赔酒！”

　　胖子说话相当的豪爽海派，显得相当的豪迈大气。这胖子按叶大饼的说法，应该三十多岁。可看着倒有四十多的样子了。张大道点了点头，比了个请坐的手势。胖子大马金刀的一坐，张大道才开口道：“池总怎么称呼？”

　　胖子一笑：“池建军，家里老头是当兵的，我这本来没到日子，老头和战友打赌，说是得生个八一的孙子，脾气上来硬是给刨腹产了。正好是八一生的，就叫了这个名儿。”

　　池总几句话，交代了下自己名字的来历。还隐晦说了下他的背景，还带着几分的调侃让人心生好感。而且说话的这个时候，他身边的那个精干的年轻人也同时掏了一张名片递了上来。张大道边上也有会做人的小弟，不用他出手，小庞已经不名片接了过来。

　　这时候影帝展示了自己的茶道才艺，边给倒茶边道：“这的茶还行，不过水不错。”

　　“盛言这里茶一贯是好的，他对这些东西研究的多。水是虎跑的，每天从那边运几车过来，专门就是泡茶用的。这一片交给我，肯定比他能赚钱，不过也就他能弄出这个味道来。省里市里的老人家，还有那些个老教授都喜欢他这的道道。”池总对这些倒是很明白，张盛言这地方他有股份啊~自然是知道不少的。

　　张大道点了点头，掏烟点了一根，池总喝了口茶。又道：“我喝着都差不多，没这个修养喝不出好坏来。”

　　“和修养没关系，喝茶喝个感觉。心境到了喝啥都是好茶。没这个心境，喝什么都是树叶子。”影帝手上动作不停，行云流水的一套洗杯倒水的动作下来。

　　张大道撇了撇嘴，一口闷了一杯茶，还用漱口的动作发出“呼噜呼噜”的声音，跟着道：“行了，说正事儿。池总啊~大饼也没说明白，就说你这遇见了点情况。看你这个样子应该也找过人了吧？说说看吧~情况咋样？”

　　池总一愣，老张这个套路倒不像是什么大师啊？他之前找的那几个装的都相当高人的模样。老张这儿就差远了，倒是那个倒茶的有几分气度。池总混到现在的位置上，看人的本事不说有多高，可大概也能瞧个大概。论气质，这里还真就影帝还行。他有些怀疑，这大师到底是谁？是不是故意考他眼力啊？

　　可转念一想，别人也就算了，叶大饼这个介绍人应该知道谁是大师啊？叶大饼可有事儿求他，真有问题不能不提示他啊！心里带着这样的疑惑，池总沉默了一会儿，才道：“是有个麻烦的事情，找了不少人了。天童寺的掌院和尚也来看过。说了通神神叨叨的话，大概就是多做善事啥的。我没搭理他，我这好好做生意，也没干伤天害理的事儿。让他说的好像我缺了德似的。干他娘的，这念头和尚都仇富，好像不干点混蛋事儿就发不了财似的。”

　　张大道高兴了，这是观念相同了啊！说和尚坏话这个事儿，张大道从来都是冲锋在前舍我其谁的！这时候池总的话可算是说到他的心坎里了，老张当下就道：“这话说的没错，这方面的事儿和尚不行。人家讲因果的，你这出了事儿，那必定就是你干了啥缺德事了。找他们不好使。”

　　“找先生啥的我们也不是没干过啊！也没用啊~”之前那个壮汉保镖小声的嘀咕了一句。

　　张大道眯了眯眼睛，歪着头：“看来你们事儿不小啊？找了几个人了？”

　　“地面上的也找两个，说的天花乱坠，场面也弄的不小。就是最后该咋样咋样，一点效果都没有。后来有朋友介绍了个人，说是河北那边最近起来的一个大师，势头很猛。可惜也没啥用。”池总摇了摇头，显得有些无奈。

　　老张一乐，道：“河北？听着耳熟，最近势头很猛？莫名的熟悉感。”

　　影帝在边上道：“好像那个土根也是河北的。就是上回在海南被咱们弄惨了的那个。不是说他之前在河北那边很风光吗？”

　　“哦~那个老屁啊！这就能理解了，上梁不正下梁歪，那老货就是个卖万艾可的老骗子，后面接班的估计也不是什么好鸟。办不成事情正常，如今市面上的大师良莠不齐，贫道如今能有点名声全靠这些同行衬托。”张大道说话不知道是高兴还是不高兴，语言里头的情绪有些难以让人琢磨。

　　池总一愣，笑了笑：“是啊~这一行我们也不懂，全得靠朋友介绍人。亏了这次有小叶帮忙介绍才能认识大师你。这次可就拜托您了。”

　　张大道摆了摆手，道：“不用客气，事情具体如何，不知道具体的情况前贫道也不好下判断。池总你还是说说看，到底是个什么情况吧！哦，对了，那几个坏事儿的家伙现在咋样了？”

　　池总一笑，道：“这话说的，我是正经生意人，遇见了骗子当然是报警了。”

　　“这就对了，贫道也是正经的大师，和警方也有很多合作的。你要说把他们打断手脚啥的，这个事儿我还真不能帮忙了。走法律途径好，知法懂法的人贫道欣赏！”张大道显得很高兴，池总都有些发愣，弄不明白这家伙什么套路。

　　边上的影帝也好似趁机道：“没错，我就是他的律师！池总你先看看合同吧~哦，这还有保密协议。”


第1989章 池总的麻烦事儿

　　这下轮到池总傻了，还有保密协议？这都什么情况？可影帝那边已经把文件掏出来，递到了池总面前，然后影帝解释道：“现在这个世道大伙都不容易，我们也是不得已啊。这个合同是咨询合同，我们是按时间收费的。然后这吃住行也需要贵方负责。”

　　“这些是小事儿。”池总摆了摆手。他是敞亮的人，这钱不是事儿，只要事情能办好，合理范围内的支出他不会有任何的犹豫。当然，超出合理范围的内的收费他也不会给就是了。而且要是事情办不成，池总下手也不会有任何的犹豫，按着他说的直接就送警察局。至于被送进警察局里头会受到什么样的待遇，这个他就不管了。

　　影帝点了点头，继续道：“这个保密协议，是约束我们的。关于你们要办的事情，我们严格保密不会有任何的外传。”

　　“这还有什么可保密，就我的这名声就我的这个事儿，该知道的人哪有不知道的。”池总无奈的摇了摇头。

　　影帝接着道：“合同一会儿先签，不过钱不用付。等事情解决以后一并支付。”

　　池总翻了个白眼，觉得自己今天没带律师来还真是个失误，可他也没太在意。这么大的老板了，合同这种东西他看了没有一千也有八百了，大概翻了翻也就差不多明白了。东西弄的挺专业的，没啥大问题。当然，他也不是学法律的，这有什么陷阱也看不出来。可人家底气足啊！老张这样的他还真不怕能坑他啥的。池总当下就干脆的把合同给签好了。然后道：“现在能谈正事儿了吧？”

　　影帝点了点头，才道：“池总，您这是准备和大师私下谈，还是……”

　　“就这说，我的人都信得过。”池总一挥手，跟着也一口闷了一杯茶。就这点翻来覆去的事儿，让他觉得有些烦躁口干舌燥的。

　　他喝了茶，才道：“事情得从三个月前说起。今年年初的时候我拿了块地。面积不大，不过位置好。老二轻厂的房子，后来改制被私人拿下了。那家伙经营不善资不抵债破产了。地皮司法拍卖我给拿下了。拆了那些破房子弄个商圈没啥问题。这算是这两年我们公司的主业了。”

　　池总才开口，张大道这边几个手下就展示了自己的专业能力，影帝飞快的拿了个本子出来开始记录，边上的小庞掏了根录音笔放在了桌子上。白二傻子开始一个窗户一个窗户的往外头看又没人盯着。当然，白二这个也就是意思意思，不能指望他的智商能看出啥来。

　　池总嘴角抽了抽，继续道：“这房子拆了有三个月。可就是不断的出事儿，到现在都没拆完。现在传什么的都有，有说原来二轻厂死过人的，地方不干净。也有说那个地方风水不好的，说是这地方干啥陪啥。现在我光是地皮就已经砸进去几个亿了，这还没算银行那边的贷款。如今光是利息就是巨大的数字。这个事情要你来帮忙！”

　　张大道琢磨了下，才开口道：“听着不想难事儿。前面几个人怎么说的？和尚那个就不用提了。”

　　池总摆了摆手，他身后那个壮汉就过来道：“第一个找的是我们本地的一个先生，说的也是有一手的高人了。姓阮，自称是什么刘伯温传人，说中山陵都是他师门长辈挑的地儿。”

　　“扯淡~挑中山陵的那老家伙传人在宝岛呢！国内的一支破四旧那几年就断了。”张大道一脸的不屑，说的好像这些事儿他特别的了解似的。事实上，老张也是顺口说的，他就是拿准了一条，如今国内的高人大师，基本都是自学成才，百分之八十九年义务教育都没受完，县一级往下的还有过半是文盲。就这样的从业人员素质，说什么高人传承基本是扯淡的。

　　池总这时候开口道；“反正就是这老家伙，说的天花乱坠讲什么风水有问题。说是这地方是什么四败之地，做什么什么不成。除非，把在这造个庙。”

　　“骗地儿？这够狠的啊~胃口这么大？”影帝也是一惊，张大道就已经挺黑的了，他一直觉得老张这个专业导演业余骗子下手够黑。没想到他们这个行业还有更不要脸的呢！

　　张大道在边上一乐，道：“典型的骗子，这种情况真要破局，造个公共厕所更有效果，造道观没啥用。”张大道摇了摇头，似乎相当的鄙视之前的那个骗子。当然，同行之间才是赤裸裸的仇恨。

　　池总跟着道：“别管是哪个老子都不能让他干！我这是商业看法用地，弄个庙在这儿。城市规划那边也过不了。这老家伙就说要买黄金炼什么锁龙桩钉住龙气。我找人盯着他，后面不用说了吧？”

　　影帝点头道：“了解，发现他有问题了。很明显是骗钱的路子。”

　　“那个河北的呢？”张大道追问了句。

　　“这个更他娘的搞笑，说是有厉鬼作祟，要抓鬼。我直接找人假装本地的骗子找到他头上，说是要一起合作。这家伙马上就答应了！”池总不屑的撇了撇嘴，看着张大道的眼神也带着点玩味。

　　老张撇嘴道：“用不着看贫道，你这招对我不好使。贫道就是骗人，也肯定吃独食。”

　　“哪里，哪里！您是小叶介绍的，盛言对您也很推崇，哪是那些骗子能比的。”池总笑的有些尴尬，他当然也不能就这么信了张大道。可查过老张的底细后，他还真有些摸不准张大道的路数。叶大饼看着愣，可是个大智若愚的货，张盛言就更不好忽悠了。

　　这两个人对老张的评价虽然都不太正面，可两个人都很统一，都说张大道办事虽然不太正经，可能力是有的。处理这些事儿，有几分邪乎本事。

　　看池总这么说了，张大道才点头道：“事情我大概明白了。具体怎么样我们得去现场看看，然后你这几个月工地上到底出了些什么问题，贫道需要详细资料。”

　　池总点了点头，起来道：“时间差不多了，咱们先吃个便饭，我让工地那边的管理过来，不具体的事情给您详细说。”


第1990章 二轻厂工地连环意外事件

　　合同既然签了，张大道也不说什么吃了饭不办事不合规矩的话了。张盛言这地儿，不但是茶都是好茶，吃的东西也都是一流的。虽然没邪乎到全世界的美食都产地原材料空运过来这么高端。起码附近省市的原材料是能保证的，其他距离远的和国外的菜，也能保证新鲜和味道正宗。

　　点菜的是叶大饼，这家伙也知道张大道他们的口味和白二傻子的饭量，准备的相当不错。重量丰富主要是量足，大块的肉白二都不等人招呼，坐下就开动，一只烧鸡三口就没了半只，看着池总他们几个眼睛都瞪大了！都说古代猛将嫩食米数斗，都以为是扯淡的现在算是瞧见真的了。吃鸡不吐骨头，白二傻子真神人也。

　　池总愣了大概有三五秒，这才回过神来，露出了笑容让大伙坐下。所有人都避着白二坐到了桌子这一头，几个人边吃边聊，也没说什么正事儿。主要是叶大饼在穿针引线，说的都是张大道以前的案例，影帝主吹，叶大饼捧哏，池总也很配合的问问题，并且也聊一些他的见闻。池总也算是有故事的中年人了，经历过的事儿相当多。他也算是起于微末的人，没读过太多的书可却是江湖混出来的。打海南炒房产那个年代就开始混了。

　　什么倒批文，弄强拆，这些都是他玩剩下的。影帝也是那种无所不知的神人，两个人聊起来那叫一个天上一脚地上一脚，寻常人的知识面都跟不上他们的思维转换的。张大道在边上听着都有一种回到七院的感觉。

　　酒过三巡菜过五味，包间有人敲门，影帝和池总这才停下了说话。池总歪了下头，他边上的那个壮汉站了起来，几步过去开了门。一个头发三七分带着金边眼镜的男人走了进来。三四十岁的样子，西装笔挺的夹着个包。这家伙弯着背走进来，一路点头哈腰的，到了池总边上弯着腰道：“董事长。”

　　“小朱来了，坐！”池总对着进来的这人点了点头，明明年纪还没有对方大，对对方的称呼却是小朱。

　　来的这位也没露出半点的异色，这个称呼他接受的相当自然。点头就在边上坐下了。池总这才对张大道这边道：“这是我们分管工程的子公司经理。”

　　池总对着那小朱点了点头，小朱很灵泛的就站了起来，对着张大道他们点头同时掏了张名片出来递了过去，嘴里道：“鄙人朱载良，叫我小朱就成。”

　　张大道离他这近点可也隔着个池总，他一抬手直接用筷子把那名片给夹了过来，看都没看顺手就递给了边上的小庞，嘴里道：“小朱是吧？那工地是你管的？”

　　“这？”朱经理看了身边的池总一眼。

　　池总点了点头，他才道：“是，我们子公司主要是负责集团的清拆业务的。工厂材料拆下来以后二次处理，回收砖，回收钢筋之类的。我们专门就是干这个的！那一片也是我们弄的，出事儿了我第一时间就干到现场了。”

　　“关于地皮的资料呢？以前的用途之类的。”影帝插嘴道。

　　“都在这儿呢。”朱经理连忙从包里把一叠文件取了出来，并给影帝递了过去。

　　影帝开始翻那些文件，池总对那小朱道：“你给大师他们说说那破地方的事儿。娘的，你管的破工地，把风声都泄露出去了，要不然那破地转手倒腾出去，也能小赚一笔！”

　　池总算计的还挺好的，这一块地要是顺利弄下来，他的利润起码得翻几番，把地卖出去赚个倒手钱，那就少多了。不是出了事儿他是不会做出这样的选择的。可现在出了事儿，风声传出去了，这地要卖就难了。不管别人信不信，起码觉得这块地的兆头不好会压价。这样一来，不但没的赚，还可能亏。还不如找人看看能不能解决呢！

　　小朱一听池总的话，点了点头道：“这地是今年4月份开工的，手续办下来先进了一组工程师测量计算具体的拆除方案，结果第二天就有一个工程师在工地心脏出问题死了。这是第一个！”

　　“死者有没有心脏方面的疾病？工作之前有没有连续通宵过劳之类的情况？或者有没有家族病史？”影帝低头看文件，一边问了几个问题。

　　小朱一愣，边上的池总先皱起了眉头，道：“这些问题有什么意思？你们来弄这个事儿还得知道这些？弄的和警察管的事情似的。”

　　张大道在边上一笑，道：“我们是专业的，根据贫道的经验，大多数这类的事情百分之八十都是人为和意外。先得排除有些常见状况才行。当然，一般的客户我们是不会告诉他们这些的，池总你是明白人。我们要是骗你你发现了更麻烦，不如开诚布公。”

　　池总点了点头举杯就道：“是这个道理！大师办事敞亮，我自罚一杯。”池总抬头一下闷了，说好话不要钱，等张大道真办成了事情他自然不会亏待，可要是老张把事情办岔纰了，也一样不会放过。

　　那小朱愣了愣，才道：“这个，人就是我们公司的。之前也没加班，我看他的样子也挺精神的。以前体检也没出问题，他家里有没有这方面的事儿那就不知道了。”

　　“草，不知道不会查啊！”池总眼睛一瞪显得有些生气。他这块地皮出事儿有些日子了，连着好几次出问题，下面的人都说可能有些邪乎。他才开始找人平事儿，可这种基本的情况都没查明白，就告诉他事情邪乎。这个池总有些接受不了，这是手下办事不细致啊？回头查出来都是巧合，那多丢脸啊！

　　朱经理被老板一骂也是慌了，连忙要拿手机让人去查，手机拿出来才站起来，影帝就说话了：“先坐下，拿纸笔写下来，我估计你要查的事情不少，记好了一会儿一起去查。你先记下这一个，然后说说看后面的事儿吧！看这个意思，应该死的不只一个人吧？”


第1991章 鬼神作祟还是恶人行凶？

　　池总听见影帝的话，也点了点头：“要就死一个人也不算什么麻烦，我们这一行工地上出事儿是避免不了的。前几年就有一次，钢筋砸下来死了三个人，还有几个重伤的。但没有这次这样的，这次是真有些邪性。”

　　朱经理连忙道：“对对对，那工程师死了我们也觉得是他自己的问题。这后面就又出事了，市区的地皮爆炸申请不下来，不能爆破。那地方路况不行工程车辆也进不来，只能是人工清拆。工人进场第一天，白天还行，晚上就出事儿了。那时候还有些冷，简易房里有几个工人烧了炉子。一氧化碳中毒，两死一瘫，活的那个闹损伤。这算是工人自己的问题，到这儿也只是觉得倒霉，可后面有个事儿，就有些邪了。连着出事，老板就交代我们清查了，所有人工人都退出来了。先加强安全管理和学习，然后再进厂，就这样还是出事儿了。”

　　“有点意思了。”张大道眯了眯眼睛掏了根眼出来点着了。

　　“对，就这次是以后，有人开始说事情有些不对头了。各种传言也出来了。我这也开始找人看那块地了。”池总在边上补充了一句。

　　“这次死了三个人，都是工人。本来都停工了的，不知道怎么了，这三个家伙又死在工地了。死在天台上，食物中毒，警察查过以后说他们是到工地吃东西打牌的。肉毒杆菌中毒。可他们停工了都出工地了，吃宵夜什么地方不行啊~怎么会跑工地去的，则不是鬼迷心窍吗？”小朱把最后一个事儿也说了出来。

　　“之后没再出事儿？”影帝又问了句。

　　“没有了，到现在都没有，工地我们封起来了，找了个人看着。”小朱连忙点头道。

　　张大道挑了挑眉毛，道：“有些意思了，一，二，三。一次比一次死的人多啊？”

　　“大师，这个有什么说法没有？之前那个说冤魂作乱的骗子说，这地方有个九世冤魂，要死够九个人找替身才行。”池总在边上皱着眉头，张大道要是说也是找替身，他就得怀疑怀疑张大道的能力了。

　　“不一定，比起冤魂作乱，更有可能是风水的问题。九煞局之类的。不过这种局自然形成的很少，有人捣鬼的可能性更大。你干这行的，说没得罪人你自己也说不出口吧？”张大道摇着头轻笑着说道。

　　池总点了点头面色凝重了起来，这要是有人作祟比有邪乎事儿还麻烦。到了他这个地步，更明白人比鬼还要可怕的道理。张大道看他点头，跟着就道：“当然，事情查查就知道了，我们是专业的不单管鬼神、风水、妖邪，坏人我们也一样处理。影帝，你这边需要哪些资料？”

　　影帝低头看着文件，道：“这块地皮的资料，以前那个二轻厂的经营情况。还有就是关于这片地皮的过往资料。”

　　“明白，我一会儿就让人查去，都不难找很快就能查到。”朱经理连忙表示没问题。

　　张大道跟着道：“我这要查的东西也不多，池总你警方那边有关系吧？后面两次事儿，警察那边应该来人了。他们的资料我要看看。第二次一氧化碳中毒是谁报的警叫的救护车？中毒的人的情况，家庭状况。甚至他们出事儿以后家里人的金钱往来。第三次的事儿就更要警方的资料帮忙了，他们在哪儿买的吃的？打的什么牌？其他人知不知道他们那天晚上的行动。”

　　“这个？查倒是能查，就是大师你要这些干嘛？这看着好像是查案啊？”池总有些好奇。

　　“一样，既然有可能是有人搞鬼，这些东西查一查，看看有没有蛛丝马迹吧！”张大道笑了笑。

　　“你是说警察那边？”池总的表情一下难看了起来，他也想多了，既然是有人捣鬼，那肯定是他的竞争对手啊！能和他竞争的当然不会是什么简单的人物，买通了警察也是说不好的事儿。

　　张大道笑了笑，什么都不说，却好像说了很多。尽在不言中，世上的谁让最怕是闹木。这一招他是玩不腻的了。

　　就这个时候，影帝在边上开口道：“既然如此，我还想知道一些事儿，那些关于地盘邪乎的传言是从什么地方传出来的。”

　　池总他们被张大道和影帝连续不断的问题弄的都惊住了，这次的大师和以前找来的那两个真的不能比啊！差距太大了，这才是专业的。池总愣了愣，看边上的朱经理也是一脸的懵，当下就一拍桌子，对他道：“你还愣着干嘛？还不给我记好了，抓紧给我滚去查人！”

　　朱经理一愣连忙起来点头哈腰道歉了一阵，转头拿着本子就出去了。

　　池总这才道：“手下的人不争气，见笑见笑了。”

　　张大道点了点头，道：“没啥，手下人不争气是常见的事儿，你看对面那个白痴！吃啥啥不剩，干啥啥不行。”

　　池总看了眼对面，好家伙边上盘子堆的都看不见人了。

　　张大道笑了笑跟着道：“池总你的手下资料什么时候到，然后我们看过了资料就去现场瞧瞧。大概就能有个大致上的了解了。行不行也能有个说法了。”

　　池总点头道：“那就好那就好。说实话，这一块地皮闲着，每天都在亏损！大师你要是这次事情能给我弄好了，我这一块地皮开发出来，店面你随便挑一处。”

　　张大道不置可否，边上的影帝道：“我们是专业的，按合同执行就行了。不好意思池总，我们先回去做准备了。金陵不是我们的低头，外面的消息我们也得提前去查查。江湖上可能会有点消息，也许能查到有没有人接了针对你的活儿。”

　　池总点头道：“好！大师你们办事有路子，比前面那两个红口白牙就来骗的强！我等你们消息，我留个人给你。有什么需要的就让他办，阿彬。”

　　池总身后那个精瘦的汉子站了起来，池总道：“你留下帮大师的忙，有什么需要你来办。办不了的事儿就告诉我。”

　　池总起身走，张大道也让影帝送他。等送走了池总，张大道他们才带着阿彬回了他们那小屋里头。另外一边的警方人员，这时候也陷入了疑惑中，老张这个路数实在是让他们有些纳闷，这家伙到底是来干啥的啊？路子越来越邪乎了！


第1992章 警方暴露，二轻厂往事

　　“现在咋办？和他会面的那几个人走了，咱们跟上还是？”警方的两个人商量了起来。

　　“商量个屁啊！没听说啊~是本地有力人士，招惹他们别把咱们都给折腾进去。盯着姓张的就行，队长说了。只要别看见那接逃犯咱们就不管，要是那些逃犯露头咱们就叫支援。就这么简单。”拿着望远镜的警察小哥对这个问题看的比较明白，知道自己该干啥不该干啥。

　　另外那个年纪略大一些，脑子没有年轻的这个灵可经验更丰富一些，他当下就撇了撇嘴道：“事情有这么简单就好了！这一路活儿明显是没什么油水的。队长也知道那些逃犯要找到姓张的可能性不大，要不然这种好活儿能轮到咱们？”

　　警方其实也只是怀疑逃犯和老张有关系，是来找老张麻烦的，但并没有实锤的证据。他们手里就两个人，一个紫毛知道的没多少，一个魏白地徒弟已经植物人了。就这两个人，他们只能是怀疑事情和老张有关而已。警方也是有规矩的，也是有安排的，只能调他们两个过来先顶着。真有消息了算是意外之喜，有他们魔都警方的人参与真抓住了人有一份功劳。不至于被金陵这边的人把所有的功劳都占了。

　　他们说的热闹，就这个时候张大道那房门突然开了。

　　“出来人了，是那个刘激光！还有个瘦子是之前那个老板的人。他们要出门，咋办？”年长些的警官举着望远镜，现在发现的情况让他们觉得有些难办了。一着急，他连影帝的名字刘吉光都喊错了。

　　“怎么办分头追？这个姓刘的是姓张的头号手下，和姓张的一样不靠谱一样混蛋。不能不盯着他啊！你去！”警方连忙开始分配工作。

　　“剩下的人怎么办？会不会是他发现我们了，这是设计调开我们啊？”另一个警察露出了怀疑的表情。这个事儿他觉得还真的有可能。

　　可另外一个警察小哥翻了个白眼，扔下望远镜就道：“你真当他神仙啊！你看着这个，我去跟！”

　　警方的人看影帝带着阿彬出了门，连忙分了个人跟了过去。影帝这一路且不提，张大道他们这边并没有出门。他们这次是带着全部的灵兽来的，喂狗、喂猫这些事儿就够他们干的了。做完了这些小事儿，张大道也没等影帝回来。早早的就住下！

　　而影帝让阿彬开着车，一晚上也逛了好多个地方。到了两点多才回到了庄园这边。下车的时候，点了根烟阿彬也下了车走了过来。开口道：“这一晚上到处逛，有什么发现没有？我看你去的地方都是些工地，麻将馆啥的！你外来的在本地要找这些消息不如让池总帮忙。”

　　“哼，池总的人都跟了一路了，有消息他自然知道。”影帝说完就往别墅进。

　　后面的阿彬一愣，皱起了眉头，拿出了手机拨了个号码，一阵子后接通了，他才开口道：“告诉老板，有人跟着我们出去的，恐怕真有人搞鬼。嗯，不是，他们还怀疑是我们的人呢！对，那个姓刘的也发现了。”

　　池总这边第二天一早吃早饭的时候知道了这个消息，他身边的秘书把昨天阿彬发现的情况和他说了下，这家伙一愣神，琢磨了下道：“没事儿，昨天庄园那边不是说有两个魔都来的警察盯着姓张的他们吗？我还当他是骗子呢！和咱们无关，告诉阿彬自己小心，出事儿别管。”

　　“还有清拆公司的朱经理早上来过，说是查到消息了。按着您的吩咐我让他直接过去了。”秘书说完了这个把文件给盖上放好，自己走了出去。

　　张大道这边，一大早起来正绕着房子遛狗呢！就有一辆车子开了过来，那朱经理顶着个黑眼圈，头发乱糟糟的，一脸都是油的就过来了。

　　“昨天通宵啊？有消息了？”张大道乐呵呵的打了个招呼。

　　那朱经理有些狼狈，苦笑了下道；“差不多了，还有些消息得今天才能出来。我怕你们急，就先拿了些资料过来了。”

　　“里头说吧~正好池总留下的那个阿彬也在。”张大道扯住了对着朱经理疯狂咆哮的小钻风，先一步进了屋里。

　　朱经理被小钻风那疯狂的镜头给唬住了，落后了小半步没敢靠太近。一行人进了屋里，庄园的服务人员已经把早饭给送到了，张大道手下的人正在这儿吃着。张大道把小钻风交给小庞带到了后面，坐下就吃东西。转头对着朱经理道：“坐下吃点吧。”

　　“嗯，好。”朱经理一坐下，正要伸手拿盘子里的两个包子。手才伸过去，就有一只毛茸茸的手先一步过来了，一下就把那三个包子一手抓了过去。朱经理一愣神，一看那边的抓了包子的白二傻子，就跟吃小笼包似的，一口一个的就把三个包子塞进了嘴里。

　　他再看桌子上别的盘子，都已经空了。朱经理有些尴尬的道：“那啥，我也不饿。咱们先说正事儿吧？这是我昨天查到的消息。”

　　边上的影帝一下把那文件夹给拿了过去，在他边上的阿彬探过身子看那文件夹里的东西。影帝翻了一阵子，摇头道：“没什么特别的东西啊？那地皮的资料呢？”

　　“哦，在里头呢！夹着的那个USB。”朱经理连忙伸手要指点，影帝那边已经先把USB找出来了。他往身后一比手，小庞已经把一个平板拿过来了。影帝开始查资料。

　　朱经理对着阿彬讨好的笑着，阿彬是池总的心腹，他出了这么大的纰漏可不得拍着点阿彬好让他说几句好话嘛！张大道这才道：“有啥有用的不？”

　　影帝点了点头，把那文件夹递了过来，道；“大师你看看吧！这地方是有些邪乎。以前是一片老棚户区，后来拆了造的二轻厂，主要就是生产点毛巾、脸盆啥的。原本效益挺好的，你看这儿些，半年的功夫，亏的一塌糊涂。还有投资，全部都赔了。抵押的贷款还不上，资不抵债了。这事儿不简单啊？”

　　张大道眯了眯眼睛，转头看向了朱经理，道：“查查当时的这几个厂领导，看看他们现在在干嘛！侵吞国有资产还是别的什么？”


第1993章 失去目标的复仇者们

　　朱经理有些傻，在他看来那种老国有工厂倒闭不是自然而然的事情嘛！压根就没多想，结果这个也要他查，他有些懵。这几位怎么不像是大师，反而有点纪委的意思啊？这纪委也不能打扮成这样来查案吧？就算是便衣，也不能便成这个德性吧？朱经理当下就有些懵，愣愣的道：“啥？这也要查？”

　　“捎带手的事儿，多查查没毛病。这地方的事儿有些怪，按说原本厂子收益不错，说明这儿的风水应该没啥问题。对了，顺便查下这个时间，这个时间这厂子附近有什么变化没有。”影帝拿着文件插了一句嘴，还伸手点了点那文件中一页的页首。

　　朱经理探头看了下，点头道：“我马上去查。”他拿着手机去了边上，打电话让人查这些消息。

　　等他一走开，老张就对影帝道：“真没啥问题了？”

　　影帝摇着头：“消息不多，看着都正常。第二个案子发现的人是隔壁的工友，出来尿尿看见里头冒烟踢开的门。火炉子塞了倒走烟了。后面那三个更扯淡，三个人都是老乡，平时不太和别人打交代。三个人是一起的，一个村的，当天晚上有人说他们三个一起出去找小姐了。就诶过那天警方全城扫黄……”

　　“还真是够巧的。”张大道挑了挑眉毛。

　　“一点线索没有，一点破绽没有，反倒越像是有人搞鬼了。”阿彬也是明白人，听出了张大道的言外之意。他说了这句话沉默了两秒钟，跟着就道：“接下来怎么办？这个事儿真是有人搞鬼你们也管的吧？”

　　“合同都签了。”影帝在边上淡定的说了一句。

　　就这个时候那朱经理回来了，跑到了影帝身边就道：“查到了，这消息好查！给我那厂子资料的就是他们原本的办公室主任。原来的书记和厂子现在都退休了。那家伙保证说肯定没问题，他们厂子会破产，那是因为新进的生产线出了问题。耽搁了几个大单子的生产！加上投资一个什么小商品市场让人给骗了。这才倒闭的！”

　　“谁骗的？人呢？”影帝连忙追问。

　　“骗子死了，车祸。钱不知道去哪儿了。”朱经理这下也觉得这个事儿有些问题了，当下就道：“这是不是不太对头啊？”

　　“谁都知道不对头。行了，收拾东西，先去那工地看看去！”张大道一下站起来，直接吩咐人收拾起东西出发。

　　一行人收拾起了东西，张大道在边上和阿彬解释：“这个事儿，有可能是有人搞鬼，但也不排除是风水上的问题。一般这种厂子突然败坏了风水格局的变化不会小。这样的局一般不至于死人，但又不是绝对不可能。还是看看好！现在一点线索都没有，说不好是对方也找了邪门的人物，布风水局加上邪法，还是去看看安心。”

　　“风水局和邪法？这些玩意儿真有这么厉害？”阿彬有些不肯信，他是当兵出身。还是特种兵，抓过走私犯的那种。一线参与过枪战，脑袋别在裤腰带上的主，这样的人你让他相信这世上有风水杀人和邪术杀人，他怎么能信！

　　张大道一乐，道：“无非是科学没法检测，或者是常规检测不会查的东西而已。先看看在说吧~说不定就是巧合也有可能。那你们老板就真可以回头找和尚商量商量做善事的事了。”

　　影帝他们几个很快收拾好了，一帮人分了两辆车，一路就往城里来。他们全体出动，盯梢他们的警察自然也跟在了后头。另外一边，阿龙他们这一组逃犯，还有剃了头的红毛，几个人则是在金陵潜伏了起来。都小心的打听着各种消息。

　　但阿龙这边逃跑是好手，找人他不行。红星倒是找人是个高手，但金陵不是他的地盘，他现在的情况很多的手段都没法动用，找人的效率就更低了。要不是张盛言交代了道上的人别招惹张大道，他们估计连蛛丝马迹都摸不着。按着现在的情况下去，估计要找到老张得花的时间少不了。

　　红毛比他们还惨，他一个人没经验，还多了一个穷。到了金陵找人卖了他他偷来的那车子。因为没证件说不出来历，就卖了个废铁价，两千块钱。然后就没别的了！红毛这才是真惨，在公园趟了一天以后，他已经基本绝望了，找阿龙他们太难了。这家伙现在已经琢磨起了是自首呢？还是先找个工作在金陵这生存下来。

　　他身份证在身上，找个工作不难。现在找工作也没人拿你身份证去警方那核实的，只要别遇上大筛查之类的事儿，赚点钱没问题。而且红毛觉得就他犯的事儿也不大，躲一阵子风头过去了也就能正常过日子了。红毛和红星不一样，红星是性格坚毅的人。他要找老张报仇别管多麻烦，都会一口气咬定了拼到底！红毛就不成了，他是一时冲动追到金陵来的。路上就跟丢了，如今那口气泄了，就没责骂坚定了。

　　这两边的人际遇不同且不去说，张大道这边已经到了那工地附近。还别说，地方挺偏的。可地盘大而且交通很便利。高速下来绕个圈就到。附近没什么住宅去，在这儿弄商圈现在看好像不太合适。可池总敢挑这儿，那就会所门附近的地都已经有安排了。或者是弄那种打折卖场，旅游购物性质的，估计也不会亏。

　　张大道坐着车子的时候就已经把这附近转悠了一圈了，这时候车子停下，他下车就道：“附近地图有吗？”

　　朱经理愣住了，边上的阿彬反应快，拿了手机开始查。影帝这时候插嘴道：“对了，不是说你们这儿派了个人盯着吗？人呢？”

　　朱经理这才反应过来，连忙掏手机。他电话一打完，不一会儿的功夫，就有个中年地中海的胖子骑着个电动车过来了。朱经理小声道：“这是老林，本来负责工人伙食的，在那边村里弄了个小店。我让他帮忙看着点工地。每天都走几趟。”

　　张大道不屑的一笑，摇头道：“走几趟？你觉得能有几趟？”

　　朱经理也尴尬了，这个事儿还真是不说也知道，也就是说说而已。一破工地，也没什么值得偷的东西。又传的邪乎，那会有人真去看啊~


第1994章 老道士出击

　　找张大道麻烦的人里头这个时候有一位同志是感觉有些绝望。这个人就是迷眼哥，说来他算是挺倒霉的，本来就盯梢个人，结果被迎面来了一把灰，亏了不是石灰要不然眼睛估计都瞎了。后来才觉得自己运气不错，发现了一个发财的机会，结果遇上了大风险，找老张的那帮人都是亡命徒。

　　虽然为了钱他也就拼了，可现在到好，跑金陵来了。他可不是为了报仇来的，他的目的是赚钱啊！这宝贝又不在金陵，跑金陵去有个屁用啊！迷眼的心里自然是绝望的。可他能怎么样？不来？不来六子能灭了他！那家伙对黄毛下手的时候他可就在边上，那叫一个狠啊！二话不说直接就下死手，透着一股子变态杀人狂的架势，他现在想起来都觉得那家伙的眼神凉嗖嗖的。

　　再说了，他不来有什么用？就算六子不弄死他，留下他能咋样？根据情报张大道他们都走了，他一个留下一点线索都没有，怎么找那宝贝啊？

　　他们一帮人在金陵晃悠了半天，也在各种道上人出没的地方转悠过。多少打听到了些张大道的线索，可这没啥用啊！迷眼的心里不愿意找老张的麻烦，就想着弄好处，这时候就有些熬不住了，开口道：“龙哥，老大，咱们这么下去不是办法啊？一点线索都没有，就那几个混混说的有人交代遇见了姓张的别往前凑。这人咱们都找不到，别说报仇了。要不然……”

　　“要不然什么！要不然你能咋样？”红星有些不悦的瞪了迷眼的一眼，“至少能知道，这姓张的确实是个有背景的。金陵这边的混混不是说了，那家伙不好惹。是他们大老板交代下来的！”

　　“就是就是，金陵这边有个叫张盛言的老板，二代，古董行里很有势力。是他朋友，当地的混混都得给他几分面子。”阿龙补充了一点，张盛言他是知道的。稍微打听了下，就知道大概是怎么回事儿了。正好借着这个忽悠红星，让他认定了老张是二代。

　　他虽然觉得弄死老张是个好事儿，可没红星这么执着。真要不行，不强求。红星倒是铁了心了，冷哼了一声：“他跑金陵来指定是有事儿，连混混都知道他来了，还说别惹他，那肯定事情不小。好好打听打听，不怕他不露头。”

　　阿龙叹了口气，红星这家伙咬定了要报仇。他也没办法了，红星这个家伙他是越看越觉得顺眼，而且办事相当的靠谱，这样的人要是和他合伙他觉得自己能成事儿。为了这个他也得配合着点，当然，让他自己动手对付张大道他是不太愿意的。但红星要弄张大道，他肯定出力配合。要是能成，那自然最好。既解决了张大道这个心头旧恨，又得了红星这个人才。

　　要是不成，那也无所谓。确定了张大道真的天下无敌惹不起，那就躲远点。红星栽了那只能说明他也不过如此而已。大不了老实和六子以前继续回去混去，也饿不死。

　　“老朽看，不如老朽去打听打听，那姓张的来这大可能是还是我们玄门中事。虽然本地老朽没有道友，可我也是在册的道人，找几个同行打听打听还是额可以的。”老道士这时候说话了，他这一路被看得有些紧。一直都没机会跑，当然他也没主动跑。

　　老道士知道自己要跑知道要玩完，好容易熬到现在，阿龙和红星他们好像感觉到了些什么，显得更紧张了，注意力好像从他身上转移开了一些。老道就有些动心思了，他看阿龙他们在金陵这边情报陷入了僵局，就主动跳了出来帮忙。有机会就溜，没机会也表现下自己让阿龙他们多信任几分。多了点信任他再跑也能多几分机会。

　　阿龙一愣，跟着就笑道：“道爷您肯出手了？好好好，您老老当益壮，一个顶俩，你出马指定妥当。还别说，这个事儿您来办真的合适。这样，我让六子……”

　　“我去吧！我是生面孔，估计条子那边没挂号。我去安全。”迷眼的连忙插了嘴。

　　阿龙皱了皱眉头，边上的红星道：“就这样吧！”

　　阿龙这才点了点头，对迷眼的道：“那兄弟你照顾着道爷点。道爷年纪大了，你多关照着。”

　　迷眼连忙点头，阿龙的意思他当然明白，无非是别让老头跑了。他也是江湖混出来的，这点眼力还是有的。

　　他们这边商定了怎么找线索，老张这边也正在那地皮前头蹲着呢！那看地皮的胖子已经被他打发了，这老林一看就是油滑之辈，这种人他会好好看着地皮？压根没戏！张大道叹了口气，抬手往身后一递。影帝和老张也是配合多日的了，张大道手往身后一伸，影帝没几秒钟就把一个罗盘送到了张大道手上。

　　张大道本来是用他那个指南针的，可之前从巢湖回来，那指南针就不见了。张大道也没在意，随便买了个指南针让白二刻了个盘子嵌到了中间。白二的手艺，那这罗盘立马升级了，和原来的那个比，高大上了不知道多少。看着就各种高端。

　　张大道一个罗盘在手，身上的大师气质立马出来了。这时候附近的地图也查出来了，张大道一边看着那地图一边道：“无水见山，无山有风。风随气动，气劫成局。”

　　张大道说完了这一段话，跟着就开始拿着罗盘四下瞄了瞄。朱经理好奇的凑了上来，看张大道不说话，他连忙道：“大师，这是不是有问题啊？”现在他盯着这边，自然要多知道些信息反馈给池总，要不然就显得太无能了。

　　张大道摇了摇头道：“这个意思呢，就是这里的大局风水没什么特别的。普普通通！别指望能有什么特别好的事儿，也倒霉不到哪儿去。破产是自己经营不善，中彩票是自己运气好上辈子积德。就这个意思！”

　　“那……那就是有人搞鬼了？”朱经理抖了个机灵。

　　“不一定啊~对了，附近哪儿比较高，看看那地皮小局咋样！”张大道挑着眉毛，又提出了个要求。


第1995章 张大师的计划

　　张大道最近一直正正经经的发神经的时候不多，朱经理都没看出有什么问题来。要是按着他以前的那个路数，搞不好朱经理这种没什么见识的都得怀疑他有问题了。现在这套路倒是显得有些高深莫测了。当然，这是对于朱经理来说的，要是对上那些路子深的，他疯疯癫癫的反而有奇效。

　　朱经理这边倒是没觉得有啥问题，他琢磨了下，道：“要多高？直升机的话可能得花点时间啊~那边那个楼行不行？带望远镜过去也能看个大概。”

　　张大道琢磨了半天，才道：“那就算了，回去好了。”

　　“啊？不看了？”朱经理有些懵。

　　“他是管事儿的啊？你们老板好像没说我要听他的吧？”张大道歪头看向了边上的阿彬。

　　阿彬点了点头，突然转手抬手“啪”就是一巴掌，抡圆了直接抽在了朱经理的脸上，直接抽的他鼻子喷血，整个人歪倒在了地上。阿彬理都不理捂着脸哀号的朱经理，直接对老张道：“不好意思，下面人没规矩。您说了算。”

　　张大道一乐，道：“你们老板这么忙啊？那行，这也差不多了，昨天我让你们查的那些资料尽快。还有，我要见几个人！影帝。”

　　影帝过来把早上朱经理给的那些文件拿了过来，张大道翻了两页，圈了几个圈出来，跟着道：“这几个人，你看看能不能找来。”

　　阿彬接过了文件，看了一阵子才道：“有些难度，我试试看。但是希望不大。”张大道要找的人，一个是确认第一个死者死亡原因的医生。这个没法查，人压根没经过医生的手。当场就死亡了，也没有解剖啥的，就连死亡原因都是根据他捂胸口倒下判断的。

　　那是第一个死者，他们又没有被害妄想症，这人突然心梗挂了难不成还解剖啊。家属也不能同意啊？反正看着没啥问题，就按心梗算了。如今人都烧了，埋都埋完了。要找医生是没啥希望了。

　　第二个要找的是第二次死人的时的发现者。那就是个一般工人，不是他们这儿的员工。而且人是朱经理找的，先期清拆都是体力活，连资料都没有。如今人不知道跑哪儿去了，上哪儿找去。

　　阿彬有些气不过，事情说到底这姓朱的办事不利！他恨不过，抬脚又踩了朱经理一下。张大道叹了口气：“那就麻烦了。这个事情不好确定啊！”

　　“什么不好确定？”阿彬皱起了眉头。

　　“你们这样什么线索都查不到贫道也很为难的。寻常情况下呢~贫道是不愿意动用特别的能力的。”张大道露出了为难的表情。

　　“有别的办法？”阿彬眼睛一亮。

　　“贫道是替你们考虑，办法当然是有办法的。但很麻烦啊！还不如你们找线索呢。”张大道靠着车子，点着了一根烟。

　　阿彬连忙道：“钱不是问题，我们池总向来大方。之前那两个骗子，池总也没亏待他们。就算他们事情没办好，给他们的好处也没要回来。”

　　“他们现在用不到了是吧？”张大道翻了个白眼，这种明显是威胁的话他还不至于听不出来。

　　阿彬笑了笑，没多说什么。张大道摇头道：“钱是小事儿，麻烦的是贫道要施法，需要的东西得你们找。钱还是一样，事后才付。我们这行有规矩的。”

　　阿彬表情古怪的变了变，这时候付钱的规矩他听着怎么有点怪啊？阿彬是不太信这些神神叨叨的东西的，可现在他老板走投无路要信这个。他不信也不行了，只能是先了解下情况了。阿彬当下就道：“要那些东西？”

　　“哦，在这儿~”胆子老张早开好了，就是他没找到的那几种材料。

　　阿彬接过一看，瞧了几眼就傻了：“这都什么啊？这些东西有啥用啊！”阿彬本来以为张大道要骗钱，这下好了，不用纠结了。指定不是骗钱。骗钱哪能要这些东西啊！看着就各种不靠谱。

　　张大道一笑，道：“难找吧！所以我说你不如提供点线索咱们慢慢来。贫道出手虽然不用你们多加钱，而且只要东西弄齐。都不用管那些乱七八糟的，简单暴力直接就能逆转局势。风水局转换，寻因果转咒幕后捣鬼的人。”

　　“……”阿彬一脸的懵，这混账话他能信？

　　影帝在边上叹了口气，才说老张难得正经了一阵子，结果就原形毕露了。他连忙解释道：“大师的意思是，这些材料可以布下一个阵法，查出大部分的问题。有可能的话，也能算出幕后捣乱的那个家伙。”

　　阿彬皱了皱眉头，才道：“这个事儿我得和老板汇报，不过你这些东西……”阿彬看过了张大道给的那个清单，感觉整个人都不好了。这些不靠谱的玩意儿他哪儿知道上什么地方找去啊？

　　影帝可算看见机会了，虽然张大道这个时候就提出了要材料和他预计的有些不一样，可事到如今也只能硬着头皮上了。影帝叹了口气，道：“我给你解释吧！”

　　他当下就和阿彬到边上小声的给他介绍起了这些东西到底是什么玩意儿，连怎么投机取巧的法子都告诉他了。阿彬这才反应过来，点头道：“这样，我和池总说，到底怎么样，得池总做主。”

　　张大道耸了耸肩：“那就没我们啥事儿，车子我们开走了，你自己回去和老板商量吧！我们就住老地方。”

　　张大道都不等阿彬反应，和影帝他们连忙就跑到了前头的车上。开着车子就跑了，等开远了些，影帝才道：“大师，现在就让他们找东西不太合适吧？不如先说这里风水有问题，然后说要材料布阵。”

　　“你傻啊？还是你当他们傻？这个事儿明摆里头有问题，有人捣乱。正好让他们找东西去，咱们先趁这个功夫把事情给查清楚。要不然那个阿彬一天到晚跟着，咱们材料拿到了也不知道具体怎么回事儿！回头再死人咋办？贫道的招牌不砸了！”张大道不屑的哼了一声，然后才吩咐道：“去夫子庙花鸟市场！”


第1996章 第四方现身

　　金陵是N朝古都，历史底蕴深厚，在国内也是首屈一指的。怎么也排不出前五去，大概率前三。也就是京城和长安能压一线。夫子庙在金陵也是文化底蕴比较足的地儿，毗邻秦淮河，在金陵也是最热闹的地方。游客来金陵这是必来的地方之一。

　　张大道一行人到了这儿，先找了个专门买小吃的美食楼吃了一顿，跟着几个人出了门，影帝才开口道：“大师，咱们来这儿干嘛？”

　　影帝是惦记着抢戏的，要抢戏当然得先了解下接下来的剧情是什么。而且这次老张的表现很可疑，这家伙抠门都扣除渣了，居然放着庄园那边免费的大餐不吃，跑到这风景区来花大价钱吃小吃。就算是一般人，小吃吃饱也得花不少，何况是白二这样的人物。就这中午一顿，老张就花了有600。还把宠物们放在了附近的宠物店让宠物店给他们做护理。张大道什么时候这么大方过，事有反常必有可疑。张大道这次花这么大的代价，那肯定是要搞一个大动作！

　　这地方他们不是第一次来了，上回来的时候好像还忽悠了两个早恋的学生后来被人追杀来着！

　　故地重游，张大道没感觉到什么熟悉感，上回来他们也没好好晃，这次来莫非是要搞事情？比如说把自己的石像拿去换孔夫子的~或者是组织秦淮河果奔大赛啥的。这种事儿随便来一个都能被关进去，影帝觉得就老张的这个个性干出这种事儿来很正常。

　　当然，他也有可能是真的准备来调查些线索的。无论是哪个影帝都得提高注意力。是要搞事情，他要小心别被坑进去，是要查线索，他正好有机会抢戏。

　　影帝一问张大道一手拿着牙签剔着牙，嘴里有些模模糊糊的道：“来查消息啊！花鸟市场本地人不少，而且花鸟市场这种地方，一般都有同行。找他们问问看，道上有没有什么消息流传。走起，找个取名或者算命的。”

　　影帝皱了皱眉头，张大道的话他不太信，真要来这儿找线索也用不着花钱请人吃饭啊？这个不像张大道一贯的风格啊？影帝觉得有些古怪，影帝留了点小心，往周围扫了一眼。

　　“愣着干嘛~抓紧跟上啊！”影帝私下张望脚步慢了点，张大道他们走了几步发现他没跟上连忙就回头喊影帝抓紧跟上来。

　　张大道皱了皱眉头，连忙跟上。等他们走远了些，之前的饭店边上的柱子后头，才有个胖子探头看了眼缩了回去。对着电话道：“没啥事儿，又是他们找来的人，看打扮也是道士之类的。现在逛夫子庙呢~好，那我回去了。我看要不然算了，抓紧换个地方……”

　　张大道带着人继续走，一会儿拐过一个段路就到了边上的花鸟市场这儿。这一边人还是很多，摩肩接踵的都是游客。当然，本地人也不少。路边有不少卖工艺品、纪念品的。宠物店也有，路边还有卖小狗的。

　　“有了，张导，前面有个摆摊算命的。”影帝很快发现了目标，小声在张大道耳边嘀咕了下。他没弄明白张大道为什么请人吃饭，可现在一切正常，老张似乎是真的要找同行打听消息的。这样一来影帝虽然纳闷，可该他的戏份他还是不能错过的。

　　张大道当下歪了歪头，远远的观察了下。表面上看没什么大师的气质，摆着个路边摊，马扎、板桌，上门放着好鞋算筹，画了个八卦。摆摊的人是个四五岁左右的矮瘦男人，穿着瓦蓝的中山装，瞧着像个老农。同样是中山装，有些人穿着像老干部，有些穿着像老农民，这就是人和人之间的差别了。

　　张大道观察了一会儿，摇了摇头：“行业底层。”

　　影帝翻了个白眼，就这点事儿需要看这么久。光是瞧那老头摆路边摊就能知道他是行业底层了。影帝当下道：“现在没人，要不要过去问问？不过他真能有消息？”

　　“应该没问题，圈子里头很少有秘密的。特别是这么大的案子，传言不会少的。”张大道说了这句，几步就到了那摊子前头，顺手就把那板桌下面的马扎拉了过来，打开了往那老头面前一坐，歪着头道：“六爻六柱啊？算法够复杂的嘛？”

　　“你是干嘛？要算吗？”老头有些奇怪的看了张大道一眼，跟着才问了一句。

　　张大道摇了摇头：“老头你生意不行啊！是不是技术不好？”

　　“你算算不就知道了。”老头显得很淡定，似乎是这样的事儿他遇见的不少了。

　　张大道摇了摇头：“算命就算了，打听个事儿。二轻厂地皮那个事听说过吗？”

　　老头一愣：“你是干啥的？”

　　这时候影帝他们都过来了，那老头的表情越发的严肃了起来，眼里满是警惕。张大道一乐，边上白二一步到了老头身后，把他身后的路堵住了。影帝在张大道身边蹲下，从口袋里头摸了一叠的名片出来：“你觉得我们是干啥的？律师，会计，设计师，检察官，法官，警察。要不然你挑一个？”

　　影帝把名片一张一张的在那小板车上排成一排，眼睛眯着盯住了老头。老头有些慌了，这个架势没见过啊！他出来干这个也就是打发时间，老头他自己有工作有退休金。他就是自己爱好算命这个事儿，学了一点感觉自己学的还不错，也给几个朋友算过。都说他准，他就住这附近，没事儿也来摆个摊玩玩。不求赚多少钱，为的就是得到认同。

　　所以这家伙不算个老江湖，他在这一片混也就接触些游客，和张大道这种三教九流都勾搭的老江湖还是有差别的。他陷入了震惊中，张大道伸手敲了敲桌子：“行了，知道就说，不知道就讲，反正都和你无关。不会让你白说的。”

　　影帝顺手把名片收回来，掏出来的名片夹很明显的有一个警徽。老头犹豫了下，才道：“听说过，不过不是特别清楚。”

　　“知道多少说多少~你解释的这么清楚是不是心虚啊！”张大道二话不说就质问了一句。


第1997章 西方教有可疑

　　“我心虚什么？和我有没关系！我又不想去掺合这个事情。都是朋友们说的，现在传的可邪乎了。”老头连忙急不可待的表示自己的情报，这个活儿可不是一般的事儿。不说池总的公司有钱这个活儿办下来够吃几年的，光是那死了的人都够一车装的了。这个事儿谁凑上去谁倒霉啊~谁能承受得住啊！他当然得提出异议。

　　张大道点了点头：“这个话贫道是信的，就你这个德性估计也接不了这么高端的活儿。行了，说说看你知道点什么吧。”

　　老头苦笑了下，道：“这个事儿我知道的真不多，就是朋友们传的多，刚开始就知道那里死人了。有人说哪里风水有问题。后来听说天童寺的掌院大师去看过了。被吓回来了，圈子里就传那个地方有厉鬼，连那大师都没办法！然后雨花台那边很有名的独眼老七也去了，他那一只眼是天眼，能上看天下看鬼的，他也不行。被厉鬼冲撞重伤了！后来就没人敢管了。那地方可邪的厉害，听说二轻厂那会儿有个女的下班晚，经过边上工地的时候被人哪个了。后来厉鬼报仇，二轻厂就是因为这个败了的。”

　　张大道一愣神，这江湖传说和官方文件还真是差别够大的啊？这事儿有些意思了，张大道对影帝使了个眼色，影帝点头起身去了边上。张大道继续和老头瞎聊些有的没的，商量些算命的小窍门。老头正经说算法，张大道主要讲忽悠人的路子。两个人商量了一会儿，影帝过来了，到了老张身边弯腰小声道：“张导，有消息了。池总亲自找了警方的人问，二轻厂没有女性遭遇刑事案件。”

　　“啥意思？”老头有些懵。

　　“啥意思~有意思呗。”张大道表情怪异的笑了笑，摇着头道：“老头，你这些消息都哪儿来的？挺神叨的啊？”

　　老头一愣，犹豫了下道：“这些，乱七八糟的谁说的都有啊。就是那边的春来茶馆，早上我都到哪儿喝茶的，很多附近的朋友都在哪儿喝茶的。都是行里人！”

　　张大道点了点头，起身掏了一个红包出来放在了板桌上，起身道：“信息费。”

　　然后老张转头就走，老头有些被惊住了，他自己也猜测过。老张这些人很可能是官面的人物。可他们的行为和行为模式却又不像是官面的人倒是有点江湖气，这加一块老头就迷糊了。他这一迷糊老张他们已经走远了。老头这才看了眼身前的红包，连忙拿起来看了打开了，嘴里嘀咕道：“还用红包，毛病真……草，穷鬼！玩我啊！”

　　那红包里头一掏居然没掏到，往外一到，桌子上五个硬币乱滚，每个面值都是硬邦邦的一毛。

　　“大师，这个事儿绝对有人在背后捣鬼。”影帝也看出了事情有些不对劲了。

　　“不对劲是肯定的，就是不知道是什么人搞鬼，这个路子贫道觉得很可能是西方教的那些和尚！”张大道一脸的认真，很正经的做出了推论。

　　影帝当时就傻了，这个结论怎么得出来的？他怎么想都觉得不对劲啊？这个事儿在他看来最有可能的就是池总的那些竞争者在搞事情，要查也得从那个投标会开始查，查查看有那些竞争者。这才是正确的路子嘛！谁想到张大道这家伙是个西方教一生黑，这时候毛病又犯了。

　　影帝无奈道：“和尚干嘛要干这个事儿啊！完全没必要啊！”

　　张大道“哼”了一声，道：“不，他们干坏事是不需要理由的！”

　　“大师，你这样告诉池总，咱们很可能走不出金陵的。”影帝一脸的无奈，他是再不敢纠缠下去了，要不然老张发神经拉他们去天童寺捣乱，那就完蛋了。人家是知名庙宇，还是知名风景区。里头一堆的保护文物，知名僧人，别管砸了东西还是打了人，都能蹲大狱蹲到爽。和之前在巢湖砸的那个不可同日而语。影帝连忙转移话题：“大师你有没有什么别的怀疑对象？我觉得池总的竞争对手也有嫌疑啊！”

　　“不会，这不像是商业手段。池总的竞争对手再不靠谱，玩这种手段也犯忌讳了！”张大道还是怀疑和尚，这种脏招，在他看来就是和尚和他才玩的出来。

　　影帝也是聪明人，一听就明白张大道是认定了和尚了，立马想办法唬弄，开口就道：“有没有可能是池总的竞争对手找和尚合伙干的。”

　　“嗯，你这个思路很有可能。”张大道点了点头，影帝这句话说到他心坎上了。

　　影帝松了口气，连忙道：“那我们可以从池总的竞争对手开始查。查查看是谁，那个公司的。再通过他们查他们和哪个庙有联系。这不就有路子了嘛！”

　　张大道微微摇头：“不急，反正池总他们那要找那些材料还得花些时间，咱们有的是功夫。等他确定帮忙找东西，咱们再开始。现在回去准备准备，今天晚上咱们去那工地探探。”

　　“去工地，不好吧！那地方死过人。”小庞犹豫了下提出了反对意见。

　　老张翻了个白眼：“这是金陵，血浸透了的地方，担心这个这地方的房子都没有炒作价值。”

　　影帝点了点头：“既然是怀疑有人捣鬼，那就不是死没死人的问题了。嗯？第一个是心梗，第二个一氧化碳中毒，第三次是食物中毒。都是中毒，或者可能中毒。看来就算有人搞鬼，战斗力也不会太强。咱们没有害怕的需要。”

　　“大师，咱们晚上吃啥？中午那个荷叶鸡太少了。”白二冒了头。

　　“少你个鬼，20一份，你吃了六份！去把小钻风他们弄回来，咱们回去。晚上大肘子管够。再让厨房准备点宵夜咱们带走。”张大道一挥手，那叫一个阔气，在张盛言那吃东西，不管是张盛言付钱还是池总买单反正老张一毛钱不出。

　　而同时，张大道停车的那个地方，车上的警察小哥也正聊着呢！他们本来跟着老张的，可夫子庙是什么地方，人多的要死，不是熟悉地形的怎么跟的住人。张大道他们还分头行动，一会儿就跟丢了只能回来盯车子。

　　“诶诶，出来出来了。盯住了，人丢了别跟车子也跟丢了，那就没脸了！”两个警官都提高了注意力。跟张大道这个活儿，还真是为难他们这两个文职了。


第1998章 龟兔赛跑追踪神术

　　张大道没料错，他提出的要求池总确实有些摸不着头脑，老张要钱要房子他都能理解，趁机提出什么难办的事儿他也能帮忙。可这要材料，这就有些出乎预料了。他听见的瞬间都没当回事儿。这些神神叨叨的人，要的东西还能奇怪到哪儿去？公鸡、黑狗、无根水，松烟墨、朱砂、黄裱纸，这也就差不多了，都没多说就挂了电话。结果阿彬回来给他详细一解释，池总就傻了。

　　他的反应大概和才知道材料是什么的时候的小庞他们差不多，比起影帝的沉着冷静来要差不少。从这可以看出来，张大道一搞事情，能扛得住的正常人真的很少。池总也算是见多识广的了，高房地产的嘛！别管自己信不信，风水这种东西都是要了解一些的。

　　池总自己是属于那种不太信风水的人，他的公司也没养什么风水大师，文化顾问之类的。每次奠基选址啥的需要这方面的活动来摆样子，他也都是让公司的员工假冒港岛大师来装模作样的。反正就算客户有信风水的，精通的也没多少，能忽悠的过去就成。

　　他想的简单，可手下的人不敢不认真啊！就那个长期负责装莫在意的员工，也是他们公司的办公室副主任，为了好好装样子，自己业余时间研究风水。虽然算不上大师，可也已经学成了资深票友。居然还有别的公司找他去看风水，说起来也算是池总公司的一桩奇事了。池总平时和他也聊过几句，算是有些了解。而且他和不少港岛的老板打交代，人家对这个是很信的，所以多少也有些了解。

　　等他看见张大道要的材料，他就傻了。以他的了解，完全无法理解这些东西到底有啥用啊？心里无比的懵，好一会儿才抬头看着阿彬道：“这都啥啊？这些东西有啥用？看着怎么都不靠谱啊？”

　　阿彬点了点头，道：“我看着也不太对劲，可之前那几个用的东西咱们倒是电影、电视里看过。就是没用处啊？”

　　“你的意思是，这正经的高人用的东西都这样？这个倒是和一般的路数不太一样。那大师咋说的？”池总皱了皱眉头，这个东西看着倒是真有点高深莫测。

　　阿彬道：“他说要查也能查，就是可能会慢点。现在市里也催着我们抓紧动工消除影响，银行那边已经有动静了，再不动工怕也不太合适。这些东西嘛~那大师说只要能找到，很快就能解决麻烦。行不行的，咱们也只能试试了，要是真的不行，只能硬来了。大不了我带保安处24小时盯着。”

　　池总叹了口气：“这么大的工地，怎么盯得过来？有点疏忽再死人，麻烦可就大了。这些东西都他娘什么玩意儿啊！白化黑熊，还什么辐射花？老子上哪儿给他们弄去！”

　　“这个我问过了，那大师手下的人说了，好多东西都能取巧。那熊好办，武汉动物园有，年前死了，这种熊肯定要研究的。内脏应该取标本了。我找人去办！辐射也好弄，老板你在军区有关系，咱们碰不到那些东西，让碰的到的人带盘花进去就是了。多检查几道的事儿，咱们又不是要搞事情，应该可以的。其他的东西也不难，就是这个兔子和龟，要弄起来得浪费不少的时间。”阿彬还真是个出色的助理，他也知道池总指定瞧不明白这些玩意儿，所以干脆提前研究了下。这些玩意儿还真是相当的扯淡，换了一般人，一辈子都弄不懂几个。而且要是没有影帝的解释，就算是池总全力搜寻，也得花好些日子。

　　池总琢磨了会儿，手敲着桌子好一会儿，才道：“给那大师打个电话，我问他看看，直说有两个东西找不到。”

　　张大道这边很快也接到了电话，池总亲自打的电话，听了池总的来意，张大道乐的嘴都快咧到耳根子上去了。一听完池总的话，当下他是非常高兴的，就一个兔子一个龟，这两个他都已经有路子了。其他的才是麻烦的东西！虽然不是找不到，可是要废很多的功夫。现在听池总这个意思，这些东西他短时间里就能弄到。这不是意外之喜嘛！张大道心里当然是非常想就这么答应下来的，可嘴里还是道：“这样啊~那还是有些麻烦的啊？这两个材料，那是龟兔赛跑追踪神术的必须材料。要是没有的话，扭转局势不一定能找到幕后捣乱的家伙啊？”

　　这个时候要是直接就答应了对方，池总肯定得怀疑，把事情说的困难一点，才能让他相信。当然，那什么龟兔赛跑追踪神阵听着也不是什么靠谱的玩意儿就是了。

　　池总果然懵逼了半天，龟兔赛跑他明白，可这追踪啥的~有一点点联系吗？面对老张这种不靠谱的行为，他只能干笑了两下：“哈哈，那啥~这两个东西我听阿彬说要弄到也行，就是得花时间啊！哈哈哈，我是完全看不懂大师你要的东西都啥用的。不过实在没办法啊~现在我们最缺的就是时间了。所以问问大师你看，要是没有这两个东西，有没有什么别的办法。”

　　张大道就等着这个了，故意停顿了一会儿，道：“这个，也不是没有啊！我有个朋友，在福州那的。他手里有不少奇奇怪怪的玩意儿，可能会有能替代的东西。我可以联系他看看，不过……”

　　“放心，需要多少钱您说话。”池总是大气的人。这时候不是纠结钱的时候。

　　老张摇头道：“不是钱的事儿，我先问问看吧！他肯不肯帮忙还不好说的。你先抓紧收集其他的东西把，贫道这边也要看看合适的布阵地点！”

　　张大道说完了这句，挂上了电话，跟着一下跳了起来，对着正在胡吃海塞的白二和其他正在和白二拼命抢夺食物的手下道：“搞定了，现在即使咱们这边了！抓紧时间吃完回去做准备。”然后他对着包间外头喊：“让厨房给我准备8人份的套餐，我们要带走！”


第1999章 夜探二轻厂

　　夜入子时，客厅的座钟响了11声。张大道一下从沙发上跳了起来，抬脚就踹了靠在沙发边上躺在地毯上的白二一脚，嘴里喊道：“都起来都起来！出发了！”

　　“月黑风高夜，杀人放火天。搞事情了！”炸酱面在吊灯上扑腾着翅膀，大声喊着不太靠谱的话。

　　影帝和小庞很快也各自起来，被小庞拉着的~不，应该说是小庞被兴奋的小钻风拉着绕着客厅跑。张大道一行人，每人都是一身的黑衣。紧身运动服，就是长跑的人会穿的那种。加上一个口罩蒙脸，几个人穿成这样上街，不是变态就是准备干什么非法的事儿。附近再有个罗汉寺，那就是去偷翡翠的无疑。

　　影帝一边整理东西一边道：“大师，穿成这样有必要吗？咱们又不是去偷东西的，正经的去看场地而已啊！这要是被看工地的那个胖子发现，不太好解释也就算了。万一有人报警，拿咱们当犯罪嫌疑人就完了。那地方都挂了7个人了！”

　　张大道挑了挑眉毛，不屑的道：“你懂啥？不穿成这样不专业！东西准备好，影帝去把车子开来。给小钻风把拢口带上，别一会儿瞎叫暴露了。炸酱面别带了，丫的废话太多。灵龟带上，可以镇压邪气。郑道友克鬼物，也带上。”

　　“黑猫克鬼吗？不是说黑猫邪乎吗？”影帝都走到门口了，听见这话不由问了一句。

　　“当然克，黑猫是地府的使者，还演员呢！没看过《木乃伊》啊？古埃及大祭司都怕它！那可是埃及的天师，比贫道都只差三四筹而已！”张大道一脸的坚定！

　　影帝满脸无奈，边往外走边道：“埃及的套路您也拿来用，就这样的剧情在豆瓣得被喷死！”

　　张大道才不管影帝的想法，他觉得有用就行。一会儿的功夫都准备完毕了。影帝的车子也开到了门口，车子是池总准备的，老张他们的车子也在不过有人家的车子，他们才不开自己的车呢！油钱难道不是钱？

　　一帮人上了车，直接就往二轻厂的方向去。他们对面的两位警官被老张溜了一个白天了，两个人都累的不行了。才来的那天他们倒是盯了一个通宵，这第二天就不行了。加上他们也觉得张大道这不太重要，要不然不会派他们来。而且张大道他们也不像晚上会出门的样子，这天晚上干脆就没安排人守夜，两个人这会儿都睡了。就是张大道他们车子从他们边上开过的时候，其中以为警官翻了个身。

　　二轻厂也不在市中心，加上晚上路上车少，二十来分钟以后，车子就停在了二轻厂两条路外的路边。张大道带头下了车，沉默着比了两个手势。

　　影帝无奈的叹了口气，往四面看了看，才道：“大师，你看看这方圆几百里除了咱们还有别人吗？别说人了，狗也就小钻风一只，做手势干嘛啊？”

　　“任何时候，必须保证夜间行动静默不知道吗？专业，专业懂吗？算了，跟我走。”张大道有些发怒，可跟着又郁闷了，手下人素质有限也是无奈的事儿。白二傻子现在都没分清楚复杂点的手势啥意思，好像是没啥用。他叹了口气，换了语言指挥，扭头招手就走。

　　“大师，是这边，你走错方向了。”影帝无奈的叹了口气，拉住了白二和小庞对着张大道喊了一声。

　　老张面不改色的回头，往正确的方向走，嘴里道：“还不错，我就试试你们记不记得路。”

　　几个无语的跟上，一会儿的功夫，到了二轻厂的偏门边上。生锈的铁门上挂着一把大锁。张大道从口袋里头掏出一根铁丝，上去就捅。本来是想展示下自己的开锁神技的，很可惜他今天运气似乎一般，从南七省盗王那儿学来的手艺本身也不太扎实，加上长久缺乏联系，整半天也没个反应。

　　影帝等的有些烦了，直接掏口袋找出了两个扳手，推来了张大道过去一并扳手组了个杠杆，招手让白二过来一用力。“咔”一下，锁直接就破了，影帝推开门让开位置看向了张大道。眼底带着几分高兴，心里暗道：【张导总算是有良心了一次，知道给人留点发挥空间了。】

　　张大道可没这个想法，被自己手下打脸了，他可郁闷着呢！边往门里走边嘀咕：“哼，就知道暴力，开锁的事儿，那是靠技术的！扳手，一点技术含量都没有。”

　　张大道一行人进了门，工厂里头的树都已经被挖走了，留下了一个个晚上看不清的坑，大概几十米外，老旧的厂房破败，窗户都已经没了，只有一个个黑漆漆的窗洞。夜晚的工厂，有一种仍然毛骨悚然的气质，破败、阴沉，秋日的凉风吹来，越发的显得让人悚然。

　　“先去那边的厂房里看看！”张大道转过头，往身后的厂房那边比了个手势。

　　就这个时候，白二的眼睛突然瞪大了，伸手指着张大道身后嘴里“啊啊~”低声喊着。

　　“靠，看见啥了，瞎咋呼什么！”张大道伸手拍了下白二指出的手。

　　白二连忙吞了一口口水，才压制了惊讶，小声道：“有，有鬼火啊！”

　　张大道连忙看向了边上的影帝，影帝翻了个白眼：“我没看见。小庞你呢？”影帝看向了小庞。

　　小庞点了点头：“好像是闪了一下。”

　　“唬我啊！走就哪里了！把法宝掏出来！”张大道压根不怂，一声喊手下立马就有了动作。

　　跟着张大道混了这么久，别说是鬼火，贞子现在跳出来他们也会上去先打一顿再说其他。白二刚才的表现只是惊讶，怕也许有一点，可绝对不影响他动手。特别是在老张给他了一个打包来的鸡腿以后。

　　一会儿的功夫，装备到期。张大道左手桃木剑，右手八卦镜。白二傻子右手棒球棍，左手拿着鸡腿，背上背着灵龟。影帝到手两手空空只是抱着黑猫牵着狗，小庞则是连人影都看不见不知道躲哪儿去了。他们一行人，小庞是负责管道具道具的。一帮人摆开了架势，牵狗背鬼抱猫的就冲进了那厂房里头！


第2000章 电工神术大光明，一闪幽绿鬼火光

　　张大道这一帮人的胆子还真是相当奇怪的，带头的张大道胆子说大也大说小也小，落单的时候老张绝对是能怂的住的。不要浪就是怂几乎成为了他的座右铭，猥琐发育是本性。特别是需要动手的时候，他绝对第一时间选择跑，跑不了就认错。可一旦有以多欺少，恃强凌弱的机会。老张的胆子绝对爆发性的强大，啥事儿他都干得出来！对手是妖鬼之类的东西时，更是精神病发作完全不知道死活。

　　小庞就跟别说了，店里最怂就是他，这时候人都瞧不见了。还有白二，他和小庞同为店铺底层人员，看起来也是个人高马大的，加上这家伙又穷又傻的出身，按说应该符合穷横穷横和傻愣傻愣的特点，应该又横又愣才对。可这家伙其实也是个没脾气的，可能是智商太低了，他不太分得清好坏，个性无比的憨厚。只要不抢他的吃的，或者张大道不下命令，白二还是非常好说话的。

　　唯一一个胆子够大的，大概只有影帝了。可影帝还这个家伙，与其说是胆子不大，不如说他是压根不知道恐惧为何物。作为一个优秀的表演艺术家，而且是走火入魔版的。对于影帝来说，一切的情绪都是为了表现人物和推进剧情。当然，体验派影帝还是会有各种情绪的，但他开启方法派影帝状态时，那基本就是上帝视角，所有的情绪只是表情变化而已，内里没有丝毫的动摇。甚至有时候就是面无表情，通过肢体来展示人物的情绪！

　　就这样一帮子人，一旦聚在了一起，胆子这个东西就好像无中生有一般，瞬间就从人类平均线一下暴涨到了世间巅峰！一帮子人蒙头就往那厂子里头冲啊！

　　这厂房本来就挺老的了，厂里的机器和生产线啥的也都被拉去变卖抵债了。这时候显得空旷无比，不过地面的环氧自流平还是相当平整的，张大道进来以后先用脚蹭了两下地面，撇嘴道：“瞎浪费钱，个产毛巾的厂子弄这么复杂有啥用。”

　　影帝眯着眼睛，黑漆漆的看不见什么东西，在外头还好，道理厂房里头真的两眼一抹黑，当下道：“要不要开手电？这看不清啊！”

　　张大道把最新的桃木剑往腋下一夹，原来的那把桃木剑已经毁了，现在这一把是白二才弄的。从取材到手艺都是顶尖的。白二的手艺自不必多说什么，取材也是顶尖的。就这把桃木剑，取的夏日开花的异种桃木，说白就是玻璃房种的桃树，人工制造的小气候，白二亲自去某大学的园林专业偷的。板砖砸玻璃，斧头砍树。现在警方那边还找人呢！

　　这把剑和之前那边一样还是仿轩辕剑风格的，就是剑柄底下加了个“2.0”，算是升级版的。一夹起这个，张大道感觉气质都张扬了几分，跟着他潇洒的“啪！”就打了一个响指，嘴里道：“带夜视仪！”

　　影帝无奈道：“这个真没有，上回您不是网上买了嘛！压根就没法用，我就说掏宝有假货吧！还夜视仪呢！带上更看不清什么了！”

　　“那你说咋办？东西你们准备的，晚上出来活动会遇上什么事儿，你心里没点B数吗？”张大道有点不高兴了，混了这么些年，好容易遇见个鬼火，眼看能抓住真鬼了。居然出了这种纰漏！这漆黑一片的，连人都看不清还像看见鬼，更是痴心妄想。

　　影帝一笑，被老张坑了这么多次，影帝早练出来了。必须准备无比充分，那机会来时才能把握住。影帝先是把黑猫递给了边上的白二，让他先夹着，又把小钻风的牵引绳让白二叼住了，最后才在黑暗里头磨蹭了一阵子，最后才突然“啪嗒”一下，也像张大道那样打了一个响指。

　　跟着，张大道和白二都傻了，小钻风都一惊扯的白二脸上抽了抽。也亏了是白二的体格，换个人就是手拉着，估计都得踉跄下。现场的场面太惊人了，影帝整个人居然发光了！白色的光，还不弱，照的小半个厂房都分毫必现，张大道他们在黑暗中突然看见这样的亮光，眼睛都不由一眯。

　　张大道心里纳闷【这是西方十字教的光明神术？好啊，影帝这浓眉大眼的原来也是敌教的叛徒！】张大道心里大是警惕，这个时候影帝突然暴露出这一招，莫非是有什么大阴谋？

　　他这正惊讶着呢，那边白二有些惊讶的道：“大师，你看影帝哥会发电诶？”

　　张大道一愣，心道：【莫非是来偷学贫道的雷法的？】

　　这时候就听影帝道：“发电个屁啊！我带着电瓶呢！抓紧啊，一会儿没电了。”

　　张大道这才反应过来，连忙仔细一看，这才明白过来影帝不是间谍。这混蛋在身上缠了好几圈的LED灯带，一开开关就跟个人形灯泡似的，突然黑暗中亮起晃人的眼，还真瞧不明白是什么玩意儿。张大道误会影帝是开挂放了什么光明神术还真有几分像。

　　张大道看着影帝也觉得头疼，影帝倒是挺得意的，局这样那镜头里主要的关注度绝对都在他身上！张大道叹了口气，好一会儿才道：“你就不怕漏电吗？”

　　影帝很冷静：“我有高级电工证，身上有绝缘层的。”

　　张大道翻了个白眼，指了指身上的衣服道：“你看看这是啥！夜行衣知道不？知道夜行衣是干啥用的吗？这是隐藏身份用的知道不？我们这么专业，你弄个灯泡装，你让我们怎么藏？猪队友！”

　　“唔唔唔~”白二也是叼着牵引绳连连点头。

　　影帝过去把绳子拿到了手里，无奈道：“那怎么办？黑灯瞎火的也看不见啊！别说抓什么了，自己不摔倒就不错了。要不然大师你来个能让我们夜视的法术？”

　　“算了，节约资源，电不能白带。白二，刚才你在哪儿看见鬼火的？”张大道转头看向了白二。

　　“就好像是楼上？”白二抬头一说，所有人都抬头一看，这下他们都愣住了。这工厂压根没二楼啊？就这个时候，上门衡量附近，突然又闪了一下，绿幽幽的闪光，就算是影帝的灯泡装都没能掩盖住，显眼无比。

　　老张都愣了，脱口而出道：“MMP，还真有鬼火？”


第2001章 疯狗也怕鬼火闪，影帝攀爬险像生

　　这突然的一闪，大伙都瞧的真真的，白二傻子不由哆嗦了一下。他是乡下长大的孩子，又没怎么读过书，自然没学过自然科学，不知道这鬼火在埋死人的地方会有，乱葬岗尤其常见，就是磷化氢燃烧而已。光听乡下的传说了，这时候也被吓了一跳。要不是跟着张大道学了好些迷信和破除迷信的套路，这家伙这会儿说不好已经被吓跑了。

　　当然，他要是学过，搞不好更害怕。这地方虽然也死过人，可尸体都拉走了，而且在工厂的横梁上头突然闪绿光，这和自然科学里说的可不一样。这可显得更加可怕和诡异了，所以说，有时候没文化也不全是坏事儿。

　　影帝倒是不怕，他是兴奋！就从刚才那一闪而过的鬼火中他就能判断出来，这次的片子成本不会少。虽然剧情好像有些扯淡，夜行衣什么的显得有些无厘头，可特效做的很真啊！这年头想要票房好，特效是关键啊！何况艺术这个东西，也说不准什么就是好的。波普艺术都有人认，也说不定张大道这种不靠谱的剧情，偏偏能得奖呢！

　　张大道也不怕，他这会儿一门心思就是抓个鬼来，到时候可以实验一下，带个鬼在身上飞升，那个鬼能不能偷渡上去。这个可是很有研究价值的！

　　可现在有个麻烦，他们不会飞。工厂的层高和一般住宅可不一样，在外头的时候说是二楼，那是从窗户上判断的，这厂房一共就两楼，上边房顶下来有一圈的窗户。真算起来怎么也有四层楼的高度。从里面看，沿着窗户边上有一圈的铁质走廊，中间是工字钢的横梁，说白了就是工厂里头有个钢铁的架子。具体是什么用的不知道，但有一条，要上去有些难，只有远处墙根的位置有个柱子，上门有钢筋弯成形的一个个攀爬梯，可中间少了不少，要上去相当的危险。

　　而且上面的铁质走廊也是锈迹斑斑，还有不少破洞，要通过这个上去，还真需要点能力和运气。老张有些郁闷的叹了口气：“可惜我灵兽炸酱面不在啊！”

　　“在也没用，那死鸟逗闷子还行，让他听我们的指哪儿飞哪儿根本不可能。而且炸酱面是鸟，那一身的毛，燎着了咋办？掉下来刷上酱直接就奥尔良口味了~”影帝在边上狠狠的吐槽了一轮。老张这个主意实在有些不靠谱，他们店里的灵兽也就小钻风老张能控制一二，就这还经常出问题，炸酱面就更是压根指望不上了。

　　张大道琢磨了下看了看白二傻子，白二傻子就是再傻基本的判断还是有的，连忙摇头道：“我不成啊！我太沉了。”白二也知道就他的体重去爬，那些钢筋还得再折几根，在下面就出问题还好，爬到了上面再出问题，说不好摔出个好歹来。

　　闪闪发光的影帝看见机会来了，连忙道：“我试试吧~先过去瞧瞧那边，那归回下面正好有个柱子，说不定我能直接爬上去。我练过攀岩你们知道的。”

　　“你说你是从三胖哪儿逃胡来的，会造核武，掌握洗衣机提纯核燃料我也信啊！”张大道恶狠狠的点了点头，影帝这家伙到底掌握多少这辈子都用不上的能力只有鬼知道！他估计影帝那些证件拿去网上晒，都能混个晒证哥的外号成网红。

　　影帝拉着小钻风，把黑猫交给了边上的白二，跟着他拉着小钻风往前走。张大道和白二跟在他的身边，从工厂门口往里去，那鬼火闪耀的地方，差不多在长方形的厂房后三分之一处，位置偏右。一帮人往里面去，走过了一半影帝就站住了。小钻风的表现非常的激动，他嘴上套了个拢口，正在不断的发出“呜呜”声，然拼命的后退，影帝拉都拉不住。

　　“停！”张大道小声的说了一个字，并且比出了停止的战术手势。这个白二也认识，很简单。影帝也停住了，并且跟着张大道后退了好几步，退回到了厂房前三分之一处，小钻风才安静了下来。张大道微微吐了口气，小声道：“前面是可能有问题！小钻风很少害怕的。”

　　“这……”影帝看了小钻风一眼，他是心有怀疑的，担心张大道这家伙又憋着抢戏啥的。这个事儿他干多了，小钻风毕竟最亲张大道，别人天天喂都不好使。可转念一想，这个可能性又不大。小钻风是和张大道亲没错，可亲不一定就听他的啊！这狗压根就是个疯狗，根本不听人话的。除去捡球、装死，别的压根训不出来。

　　而且这狗的胆子，那才是绝对的算馆第一，不拦着他连坦克履带都敢上去咬两口。就这种不知道死活的癫狗，他能怕鬼？影帝也皱起了眉头来。

　　张大道琢磨了会儿，叹了口气：“看来还是得贫道上啊！”

　　影帝一下警觉了起来，张大道跳出来了，那很可能是抢戏的局。连忙道：“不，还是我去！还是我去。”

　　“可能有危险哦~”张大道歪着头，语气带着点调侃，似乎又有些威胁的意思。

　　影帝一笑：“都是为了艺术。”

　　“你会抓鬼？”张大道又问了个问题。

　　影帝张了张嘴，这个他说会张大道也不信啊！就在影帝不知道怎么是好的时候，张大道摸了张符给他，道：“带着这个，一会儿听我指挥。”

　　影帝点了点头，顺手放进了口袋里头，虽然有些奇怪这符怎么是塑封的，可还是没问出来。跟着影帝把小钻风也交给了白二，自己大步往前。带着一往无前的气势，影帝很快到了那柱子下，这柱子也是工字钢的，上门有铆钉，以影帝的攀岩技术还真难不倒他，不过一会儿的功夫，影帝就快爬到顶了，他最后一下伸手要抓上门的横梁，手才伸出去，突然就是一哆嗦，嘴里惊叫道：“啊！好烫！”

　　跟着整个人眼看这就要往下摔！平衡一失去，就看了他一手勾着柱子，整个人就这么摆了下来！


第2002章 八费大螺丝，影帝从天降

　　千钧一发之际，影帝好像一个钟摆似的单手勾着柱子上突出的一个铆钉，就这么摆了几下。白二都闭上了眼了，小庞更是屏住了呼吸，就这个高度摔下来，就算不死缺胳膊短腿是家常便饭，摔个高位截瘫那就惨了。张大道心都提到嗓子眼了，摔死了影帝事小，万一没摔死就是高位截瘫，这得算工伤啊！那不得养影帝一辈子，而且他那个个性，坐着轮椅要去演戏咋办？总不能上大街上让他演家里遭了灾那个类型的角色吧？

　　关键时刻，影帝荡了两下，突然另外一只手猛的一抓，一下抓住了另一颗铆钉整个人这才稳住了。张大道猛松了口气，脱口而出道：“好！总算是不用付医药费了！”

　　影帝一哆嗦，差点没第二次掉下来。他深吸了口气，努力的稳住了身形，跟着才转头大声道：“怎么办？上门很烫，手抓上去疼的很。”

　　“影帝哥你小心啊！”白二反应慢了点，这时候才让影帝小心。

　　小庞则道：“要不然先下来吧？”

　　影帝连忙道：“好像下面没什么问题，现在怎么办？”

　　张大道琢磨了下，道：“你说烫？有几度啊？”

　　“这谁知道，反正烫的很，手抓一会儿估计得起水泡，现在都还疼着呢！”影帝有些没好气地说道。这个时候了老张还问几度，他本事是不少，可还没到能拿手当温度计用的程度。

　　张大道这才点了点头，好一会儿才好像想起了什么，突然道：“对了，贫道不是给你符了吗？你撕开贴上去！这个情况，贫道怀疑是食火鬼，或者是西方炼狱魔鬼之类的东西。”

　　张大道把小钻风给了小庞，自己和白二两个人不知不觉的已经走到了近处。他都没发现，之前在外头的时候不知道去哪儿的小庞，一样是不知道什么时候跟他们一起进了厂房里头。

　　气氛紧张，大伙说话不太敢大声，为了保证影帝在上头能听见他们说话，不知不觉之间两个而就走到了那柱子下头。影帝听见了张大道的话，也是一愣。张大道给他那个符，他是压根没当回事儿的。也不觉得这符箓真有什么用处。可这会儿张大道提起了，影帝才突然一愣神。这符箓有用没用他不看好，可张大道说了那用是必须用的。影帝咬了咬牙，一手抓着柱子，一手从怀里把那塑封的符箓拿了出来，上头画了个奇怪的怪物，左上角画着个几何图里头是一个“8”，下面两角也都有个“8”，好像还写了些字，不过看不太清楚。

　　影帝用嘴撕了塑封，张大道留下了不少的余地，撕起来倒是轻松也碰不到符。撕完了，影帝抬手就把那符箓甩到了上面的平台上。这符不是黄纸的，有些厚倒是挺好扔的。他这符卡一甩上去，下面的张大道嘴里立马小声道：“食八费我大螺丝！”

　　影帝亏了是没听见，要是听见了，额，这个时候听见估计也顾不上和老张计较了。上面突然发生的变化，更让影帝慌张。那符一摔上去，突然“噼啪”一下，猛然就燃起了一大团火。跟着那平台上不知道哪儿“呼呼”的冒出了一大片的烟，白里透着黄，跟着一点点的绿色鬼火开始不断的出现，这里爆一点，哪里飘一瞬。

　　张大道也白二都是一愣神，就这个是，上面的影帝不知道怎么了，突然掉了下来！张大道连忙往后退，白二反应快，连忙伸手，影帝正好落下来，白二眼疾手快一下伸手就抱住了影帝。正要找张大道呢，老张那边都快跑到门口了。白二这才慌了，大师都对付不了的“鬼”，那得多恐怖啊？连忙也是抱着影帝就跑。

　　几个人都跟被疯狗追似的，几秒钟的功夫就冲出了厂房外头。白二跑出来一看，一下就愣住了，张大道正把一把的符箓凭空抛起，乱舞着宝剑指着那厂房，喊了一声：“封！”

　　白二傻子连忙抱着影帝过来，张大道摆了个收招的姿势，对白二道：“别怕，鬼已经被贫道封在厂里了。影帝咋样？死了没？是不是摔了脑袋了？”

　　白二一愣，连忙把影帝放下，探了下鼻息道：“没死，不过大师，影帝哥是不是被鬼迷了？怎么突然就掉下来了呢？”

　　张大道点了点头：“应该是三魂被鬼冲击了下！多亏了有贫道的符箓护身，要不然这一下他三魂七魄必然飞散！”

　　白二大吃一惊，露出了一个后怕的表情，跟着佩服的看着张大道！边上的小庞这时候过来了，小声道：“大师，现在是不是应该先把他弄信啊？那一阵烟，我琢磨不是好东西啊？”

　　影帝点了点头，让白二扶起影帝，跟着抬手干脆利落的就是一巴掌抽了过去。“啪”的一下，又脆又响。抽的张大道手都痛了，把手放在身后使劲甩了两下。影帝被这么一抽，也是哆嗦了下，跟着才睁开了眼睛，而且脸上表情显得有些痛快，似乎是不太舒服。

　　“嗯，好疼，我摔脸了？快看看，破相没有。”影帝有些慌，虽然他是靠演技吃饭的，可要是脸破相了，戏路就窄了啊！

　　“没有，是大师……”白二正要说是张大道抽的，话还没说完，那边张大道先说话了。

　　张大道连忙就打断道：“没有，是我让白二接你的时候撞了下吧！你咋样？有事儿没有？怎么突然就掉下来了，平时拜祖师爷你不心诚，遇到事儿知道错了吧？”

　　影帝翻了个白眼：“我看见烟就知道不对了，连忙闭气，可能还是吸到了一点吧！眼前一下就黑了。还好，看来吸到的不多。”

　　“此地不能久留，咱们先撤！小庞通知阿彬来接咱们，顺便去医院看看。咱们都做个检查，让他们报医疗费，我们这是工伤！”张大道连忙让小庞通知阿彬，自己也找了个地方坐着，用木剑插地支住身子，露出一副大战之后的模样。等小庞联系了人，他立马开始和手下人统一口径，告诉他们一会儿别乱说话！


第2003章 心有明悟张大师

　　阿彬赶到的时候，听见的版本大概就和“华山论剑”差不多，再参考下林正英僵尸系列电影就差不多了。阿彬本来是不太信的，可看影帝那个模样，好像真伤的不轻，就这个情况他不信都不行啊！为了诈骗把自己弄成这样，似乎付出的代价也稍微大了点啊？

　　他听说出了事儿，救护车都喊来了。直接一路就去了医院里头，池总都交代过，救护车过来别开警报，就这样等第二天老张他们检查过没什么问题，只有影帝还在病床上躺着，阿彬还是带来了个消息。他拎着两大袋东西来的。进来就道：“不好意思，晚上找不到人，只有我一个过来。医生怎么说的？”

　　张大道点了点头，道：“我们都没啥问题，就是影帝伤了点元气。”张大道表情淡定，手却按了按裤带，这里头防着影帝的检查报告。

　　“先吃早饭吧！”阿彬松了口气，没出啥大问题就好。他放下了吃的，白二第一时间就凑了过去。“你们的那些宠物我找附近的宠物店先暂时寄养了。”

　　阿彬表情有些古怪，带着这么多动物出来还真有几分古怪，对于昨天晚上张大道他们遇见的事儿他又有了半分的信任。看张大道点了点头，阿彬才接着道：“现在外卖又有传言了，昨天都让救护车关了警报了，还是有人瞎说，说那工厂又死人了。真是见了鬼了，都不知道哪儿传出来的消息。”

　　影帝躺在床上也是皱了皱眉头，张大道一乐，道：“这都能传出消息去？你们有内鬼吧？就那破地方，方圆一两公里都没有小区，还是后半夜，那来的目击者啊？”

　　阿彬无奈道：“那内鬼就只能是我了。我在家报告了老板直接过去的。医院不至于多嘴吧？而且他们也知道你们没事儿啊？”

　　张大道摇了摇头没多说什么，阿彬会这么说，这家伙还是信得过的。而且这次的事儿，影帝心里已经有点数了。他转头看向影帝，道：“行了吧？死不了吧？好店里吃点东西好回去，在医院待着不吉利。”

　　影帝正接受小庞的照顾呢~阿彬给他买了粥，小庞整喂着呢~白二在边上吃包子，过了长江这包子的个头也被南边要大不少，白二依旧是一口一个。正常店里卖的包子，别说金陵的，就是山东的白二也当小笼包吃。张大道也顺手拿了碗粉丝，配着肉饼一边吃一边大量影帝。影帝也停了停，开口道：“头还有些迷糊，不过问题不大了。医生怎么说的？我怎么觉得我不像是元气不足啊？倒是有些像……”

　　“就是元气不足，贫道是专业的相信我。元气也有很多种的嘛！你这是神气伤了，受到了精神攻击。”张大道睁眼说瞎话。

　　影帝犹豫了下，没说话低头让小庞给他喂粥。多吃点才能快恢复，影帝可不想因为身体原因丢了戏份。

　　另外一边，两位警察也醒过来了，他们拿着望远镜盯着老张那边的房子。看了半天，没看见有人出现。他们盯着也饿了，其中一个警官感觉到了不对之处，突然开口道：“不对头啊？怎么还没出来？昨天可是一大早就出来遛狗啊！还有那个大块头，一直在门口等着送饭的啊？”

　　“有什么不对的，今天不是比昨天冷了嘛！啊~~睡懒觉了呗。”另一个警官显然没觉得有什么问题，说话间还打了个哈欠。虽然盯梢人确实挺无聊的，可这地方条件好啊！他们什么时候住过这么高档的地儿。而且没人找他们要钱，吃喝都没人提钱的事儿。这日子得多好过，全当就是里疗养了。

　　“我还是觉得不对头，他妈哪儿灯都没亮一下。会不会我们还没起来他们就走了？”对于自己同事的看发吓人这位不以为然，相比起来，他显得要有责任感多了。

　　“不能吧？我五点可就起来了，他们这么早要干啥啊？”被自己同事反复强调，本来不以为然的这位警官也有些犹豫了，这人要是在他们眼皮底下跑了，那可麻烦了。没啥问题还好说，这要是逃犯真的出现了，还是冲老张去的，因为他们的失误出了问题，那他们两个就完蛋了。

　　“怎么不能！要是他已经发现我们再盯梢他们了呢？抓紧，你去看看他们车子还在不在！”负责的这位也是越说越觉得慌张，自己吓自己就是如此。

　　他的同事也差不多，几句话一说他也有些急了，连忙放下手里的吃的，道：“你盯着，我马上去看看！”

　　这庄园里头有些别墅是有车库的。可他们住的这两间没有，两位警官开着的是警车，怕被老张看见特别停到了偏僻些的地方，另外找关系弄了一辆普通的车子做盯梢用车。张大道他们则是就把车子停在了停车场那。

　　一会儿的功夫，这位警官回来了，看他表情挺放松的。进来就道：“没事儿，车子还在呢！”

　　楼上盯梢的这位也是松了口气，车子还在那局好。不过很可惜，车子在没用。昨天晚上老张他们是开着阿彬留下的那辆车子走的。自己的车子自然留下了！两个文职的不专业就在这儿了，就记得老张他们开来的车，都没找找他们昨天开回来的车在不在。

　　两个人这松了口气，那盯梢的也过来拿了点吃的。两个人有一下没一下的猜测着张大道到底要整什么事儿。说着说着，其中一个人的表情突然变了，另外一个也愣住了。皱着眉头道：“怎么了？脸色怎么难看？”

　　拿望远镜的那位道：“好像有些不对劲，这几天他都没开自己车，都是有人来接他们的。会不会？草，你盯着，有情况就通知我，我要去看看他们在不在！”

　　“别，别冲动啊！”另外一位警官都来不及阻拦，他这同事就抓起外套冲了出去。留下的这位治好连忙拿起望远镜，同时把对讲机拿了起来，时刻准备通知自己的同事撤离。


第2004章 感冒好难受

　　人下定了决心之后，要拦是拦不住的。比如说现在这位警官，虽然是文职的可这要是真把老张跟丢了要负的责任也不小，他可不想因为这个被开除。另外一个警官也拦不住他，只能让他换了件衣服，假装晨跑的样子出去跑步，趁机绕几圈，好偷看下张大道他们到底在不在。

　　他也怕被发现还故意绕远了一点，先绕着自己这边跑了两圈，等身上有了不少汗，才往对面那边去，跑了一会儿身上出了汗了，他便往张大道他们住的那栋楼过去。绕着路边跑边观察。一楼的窗户都拉着窗帘，但里面没灯什么都看不见。光是从外面看，一点端倪都瞧不出来。他竖起耳朵边跑边仔细听，虽然知道这是白费功夫可下意识的还是做出了这样的选择。

　　很显然，现在建筑的隔音效果还是相当不错的，他什么都听不见。警官小哥皱了皱眉头，下了个觉醒，准备绕到正门那边去敲门看看！这个选择可就有些冒险了，虽然他是干文职的，可老张也没少往他们局里去，万一认出了他们里，这个事儿就不太好解释了。

　　但现在张大道这破房子里头一点动静都没有，这人万一已经跑了，那才是大麻烦。比起这个来，冒险去试探下也是不得已的选择了。警官小哥连忙往前面跑，跑了几步，他的速度就慢了下来。前面有动静。还没等他听明白怎么回事儿呢！脚下没停的他已经跑到了正门这边，而且正后和从车上下来的张大道打了个正照面。

　　警官一下就僵住了，脑子里头瞬间一片空白。张大道也只是看了他一眼，转头就开始指挥白二和阿彬把影帝给弄下来，虽然伤势一般，可影帝也是惯会给自己加戏的。以前没什么机会，现在这么好的机会，怎么可以放过。当下影帝就开始装死，非说自己没法走路。从医院弄了个轮椅过来。张大道也没意见，这轮椅钱是阿彬他们掏的。白得一个轮椅，以后还能COS诸葛孔明，这他当然同意了。

　　小警官在哪儿僵了下，等张大道把眼神挪开他才算是回过神来。不过这小警官也没动，现在这个情况很明显张大道他们是出去了，这时候是才回来的。而且还有个做轮椅回来的他可不得好好看看嘛！

　　影帝这边下了车，白二小庞推着他往里走，白二负责老张的那些灵兽，小钻风一下来，第一时间就绷紧了绳子往小警官那边扑，嘴被包着可还是不断发出“呜呜”的声音。张大道看他动作这么大，也转头看像了那警官那边。这警官虽然出来的匆忙，可这两天倒也弄了几件换洗的衣服。这时候他穿着一身的运动服，瞧着还真像个早起锻炼的。

　　张大道也没看出来他是熟人，老张的这个记忆力，对这种没花过钱也没多少花钱潜力的人一向是缺乏记忆点的。张大道看了那警官一眼，发现他站着不动了，当下就道：“你瞅啥！”

　　“啊？随便看看。”小警官连忙回答了一声，他可没说瞅你咋地！就老张这个德性，他干这么那必然是一帮人扑上来揍他的。不过说了随便看看，他也觉得有些不对头，这么说显得心虚，毕竟是警官这点基本素质还是有的，当下就补充道：“伤成这样了还跑出来玩儿啊？”

　　张大道看了他一会儿，瞧着这警官都冒冷汗了，才道：“关你屁事！”然后翻着白眼就进了屋里。

　　警方的小哥这才松了口气，故意摇了摇头，继续沿着路跑步，特别又绕了一圈，才回了自己那楼里。

　　“他们昨天出去了！”他一回来，立马就对自己那同事道。

　　“我也看见了！那姓刘的好像还伤了，我问过了警方这边没什么记录。”留守的警察摇了摇，他也一直盯着第一时间就申请了信息资源。不过他跟着就道：“不过这些和咱们没关系，盯着就是了。下回别让他再这么丢了就行。”

　　“什么叫没关系，他们昨天要是和那几个逃犯打过照面呢？那个伤是那些逃犯干的呢！这还叫没关系。”正在换下运动装的警察小哥有些激动。

　　“那能咋办？如今事情都过去了，也没看他们抓人回来。怎么就知道是那几个逃犯了？这姓张的这么能得罪人，在这边有仇家正常。咱们只能盯紧了，其他的什么都干不了啊！不过你方向，我联系队长了，他说可以给咱们调两个人过来。”留守的警官这一说，另一个虽然还有些意见可也没法多说别的什么了。

　　而这个时候，魔都这边的队长同志也正郁闷着呢！下水道里头发现的小黄毛尸体，可让他犯难了。这两天的功夫光是各种监控，就看了几百个小时的，加上他那些同事。看的监控海了去了！当然，老张也是他的第一波怀疑对象。虽然张大道这个人平时不太靠谱的样子，但队长小哥心里对他还是有一些信任的，至少他不觉得张大道能赶出这种杀人抛尸的事儿来。

　　可办案是有规矩的，老张确实才和这黄毛有过冲突。按说是有动机的，不过一查就明白。调查了下张大道店和家附近的监控就知道，老张没往那公园的方向跑过。加上后来尸体经过鉴证也知道了大概的死亡时间，张大道没有作案时间。

　　这老张的嫌疑一清，那剩下的嫌疑人就很明显了。一个是不知去向的红毛，按着他的了解的情况，这家伙也有作案动机。而且他们原来工作的厂里丢了个车子，经过调查可以确定是红毛偷走的。这家伙的嫌疑很高！

　　然后就是那几个逃犯了，按紫毛交代的情况看，他们是跟着一个巢湖老大干的，根据警方掌握的情况，阿龙那几个逃犯也是从巢湖过来的。虽然没有证据表这巢湖老大和阿龙是一伙的，可根据办案经验看，应该八九不离十。

　　这样一来，张大道那边似乎又成焦点了。这队长之所以决定派几个人过去资源，就是因为这个。而且他有个感觉，有这种事儿发生，在张大道身边更容易发现线索。


第2005章 鼻塞氧气不足

　　警方要找张大道不难，就算没有派人盯着他，也能知道老张最近在张盛言的庄园里住着。别看张盛言这儿貌似私密的样子，可住进来该记录身份信息还是要记录的。身份证一刷过，警方要找你就不会困难。可要找阿龙他们，甚至是红毛那难度就高了。

　　阿龙是跑路高手，不会在小地方露出马脚来。红毛的虽然不知道什么是跑路，可丫运气好啊！身份不在身上不说，还没钱。酒店压根住不起，就算找了路子把那辆车当废铁给卖了。也一样住不了那些要身份证的地儿。就连网吧他都进不去。

　　在金陵这几天，他们一帮人也没闲着。先是阿龙他们这边，老道士主动跳了出来，提出可以去帮忙打探打探消息。阿龙也同意了，就让他和迷眼哥两个人去打听消息。暗地里阿龙还派了六子跟着他们。虽然是逃犯，可六子这家伙有经得起查的身份证，加上长了张大众脸，等闲倒也不会被查到。

　　这出去晃悠了一天回来，还真让老道士查到了点东西。老道士也是正经有证的道士，他不用和老张那样去市井里头打探。直接带着迷眼的就找了个道观，说是路过来拜访的。再和道观里的同行瞎聊一阵子，也就探出了不少的消息了。

　　“有消息了？”看见才回来的老道士那脸上都快开菊花的表情，阿龙就明白这家伙应该是有收获了。

　　老道士微笑着点着头，道：“找两个同道论道之余，也算是打听到了些小道消息。”

　　阿龙点了点头，老道士也不卖关子，主动道：“听说最近金陵城里，我们这个圈子里说的最多的主要就是两个事儿。一个是鸿昌集团的楼盘开建。正在四处请高人，说说是要开口风水。另外一个就是原本二轻厂的那块地皮，连着死了好多人了。听说好几个有名的人物都栽上头了。最新消息说，那地方昨天晚上又死人了。”

　　“这么邪？”阿龙都有些吃惊了起来。

　　边上的迷眼道：“我问过了，可邪乎了！说是连着死人，找了好多人看看不好。那地皮如今估计得砸手里。”

　　阿龙摇着头：“邪不邪乎不去说他，这两个事儿，那姓张的你们看是冲哪个来的？”

　　“这~”迷眼犹豫了，这个事儿还真的说不好，他也没啥思路。

　　阿龙看向了老道士，老道士道：“要老朽看这两个事情一个难，一个麻烦。那姓张的惯会投机取巧，按说应该是冲那看风水去的。可他名气不小，也不一定有人求到了他头上，来弄那个什么厂的也不一定。”

　　“你怎么看？是你喊着要报仇的，这会儿人都找不到了。”阿龙看向了身边的红星。

　　红星这两天也常反思自己，还跟家里联系过。看情况还可以，只是他也让家里妻儿跑路去了乡下老家，巢湖哪儿究竟是个什么情况知道的也不清楚。但至少现在家里人是没啥事儿的。他找老张麻烦，主要就是像镇住张大道，让他别找家里人麻烦。他是一直没有下死手的想法的！这会儿不免就有些踌躇。

　　阿龙他们这边没拿出个主意来。甚至因为时间拖的久了，就连红星都报复的心都没有这么强烈了。

　　而另外一边的红毛，成功的混进了一个建筑对当小工。搬砖运水泥反正也不用什么技术，他跟着人家混的还不错。而且还认识了一个和他同省的老乡大哥。没少照顾他。红毛这边一来是找不到红星他们，也不晓得黄毛挂了，紫毛被抓了。而自己已经成了警方的杀人嫌疑犯。

　　他还觉得挺不错的，就这么工作一天，累的人成狗。脑子里头一点想法都不会有，沾枕头就着。没功夫多想逼得，倒是让红毛挺轻松的。

　　“你小子干活挺卖力气的啊？不错，你这个年纪，肯干这个的不多了。”红毛干活卖力气，倒是让他这老乡大叔高看了一眼。

　　红毛也笑了笑，他以前干活老是偷懒，现在倒因为干活儿认真被人表扬了。这世事弄人想必便是如此了！虽然好听话红毛不会说，可大概他感觉自己是比以前明白事儿了。说的文艺点，他成熟了啊！红毛笑了笑就道：“读不好书，只能买力气了。”

　　“话不是这么说的，我家那小子，大学毕业找不到工作，蹲家里看着电脑就不起来。这读了点破书有什么用？”老乡大叔摇了摇头。跟着道：“不过你干活儿也别太拼了，还是得小心点。命是自己的。”这大叔叹了口气。

　　“没事儿，搬个砖拌个水泥的还能出人命？”红毛没当回事儿。

　　老乡大叔一下笑了：“怎么不能出人命！我可告诉你，我之前干的那个工地，死的人多了去了。刚才我还听他们说的，昨晚上那地方又死人了。”

　　红毛一愣神，那大叔就主动道：“闲着也是闲着，我给你说说吧！就是二轻厂那边的地儿，你以后可别去那边的工地找事儿干！我之前就那工地的，就我认识的人，死了得有五个了！那地方，邪！”

　　红毛没这么高的敏感度，就是听老乡给他说那二轻厂的事儿。听过了，也没当回事儿，躺下就睡了。

　　张大道这边回了住处，也没管别的太多。这一晚上折腾下来，所有人都累的不行。都没给阿彬解释昨天的情况，闷头就先睡了。

　　阿彬这边自然是有很多疑虑的，之前老张还让他们找什么乱七八糟的材料，怎么转头就又跑二轻厂哪儿去了？而且还伤了一个，他问过医院那边了，医院那边的说法可是怀疑影帝吸入了有毒气体。

　　阿彬这会儿也是一头的雾水，就觉得这个事儿越来越麻烦了。他跟着张大道回来本来是想多了解点情况回去告诉池总的。可老张倒好，转头直接就关门睡觉去了！他能咋办？影帝也装死去了，小庞三棍子打不出一个屁来，而且人都找不到了。剩下就一个白二，阿彬和他聊了两句，也就放弃了。

　　别人是嘴巴严问不出来，白二到好，人家是脑子严压根就记不住东西。阿彬没辙，只能是等到老张醒来再问了。


第2006章 风云汇聚二轻厂

　　就在阿彬这等着张大道醒来的功夫。且说说另外几波的人的动向。要说现在最危险的人物，那还得是龙哥他们一伙儿，龙哥其实还好说，他的目的是拉上红星更他一起干。对于对付张大道这个事儿，他也就是顺水推舟，没有特别的迫切，但要是能弄成功也是挺不错的事儿。

　　红星他们几个就更不用说了本来也不是什么穷凶极恶的人，最多就是打断老张的手脚罢了。迷眼的更是只想弄到钱。但这一帮人里头，还有个六子，这家伙才是真正的危险分子。典型的暴力狂，以前好好些，这越狱出来以后显得越发的百无禁忌了。灭口魏白地徒弟的时候下手还有些轻，留了他家伙的命在医院躺着。

　　到了黄毛这儿那情况就大大不一样了，这家伙下手干净利落，直接就给弄死了。还检查清楚确认了黄毛死透了，他补了一刀然后才淡定的收拾场面，把师弟找地方处理了。让边上的迷眼差点没吓尿了。甚至他这一路，想起来都浑身发寒。按说如今宝贝没线索，张大道又跑金陵来，他是应该要跑或者留在魔都找机会的，可想起六子弄死黄毛时的那个表情。他就再不敢有半点这个念头了。

　　所以，这时候阿龙这边内部反而比较团结，老道士虽然是为了逃跑可好歹也开始出力了。红星没什么想法，暂时是准备跟着阿龙他们混了。他也看出来论起跑路来，这个阿龙是个好手。就连本来心思最多的迷眼，也让六子给威慑住了。

　　阿龙似乎也感觉到了队伍内部的气氛，虽然目标没头没脑，可队伍的气氛却好了不少。阿龙当下趁热打铁道：“现在你们看咱们该咋办？如今大伙钱也不多了，这姓张的……唉，还是看你怎么想的！”阿龙看向了红星。

　　红星也是露出了纠结的表情，好一会儿才道：“最后一次！这次要是能找到他，我要他一条腿！要是找不到，那就算了，我先跟你们走，来日方长有的是机会！”

　　“诶，对嘛！君子报仇十年不晚。”阿龙松了口气，虽然他也像找老张的麻烦，可好像一直都不太顺，这让他也有了几分的顾忌。

　　红星当下道：“就这次的两个事儿！查这两个事儿。要是查不到，我就放弃。”

　　阿龙点了点头，琢磨了一会儿看向了老道士和迷眼的两个家伙，歪了下头道：“你们两个打听来的消息，你们看怎么办比较好？要找那姓张的有没有什么办法？”

　　老道士这次倒是没缩在后面，而是抢在了迷眼的前面道：“依老道看，我们可以兵分两路走。看风水那边，老道可以大大方方的正常路子去。就说是听说哪里风水有问题去看看的。他们就算已经请了人了，也不可能把我赶走吧？”

　　“这，这倒是个办法，就是怕那姓张的就是他们请的人，到时候以他的个性肯定要来和你对峙的。认出了你来他动手咋办？”阿龙有些担心，毕竟根据他的了解，张大道在长三角这一片还是有些人脉的。

　　红星当下就道：“我跟他去，只要看见他，我过去局给他两刀。然后咱们乘乱就跑就行！”

　　“这~不至如此，不至如此啊。”老道士连忙摆手，道：“老朽再出去打听打听，要是已经定了人了，消息一般是不会传出来的。依老朽看，只怕是还没定下人来。毕竟听他们说，那个什么二轻厂的事儿折进去了几个厉害的人物。可能他们一时也找不到合适的人吧。”

　　老道士这一番分析还别说，真让他说准了。不过不是找不到人，而是不敢信了。二轻厂那折进去的，那也是有名有号的人物。这样的人池总那传出来的消息都说是骗子，这其他的人还用说吗？虽然开发房地产的一般也不在乎这些风水师是不是骗子。可问题是本地的风水师现在名头有些坏了。这卖房的事儿，十个客户里头有一个信风水的，你都得照顾到啊！只能是放出了风去，等着人上门来，到时候再运作炒作一轮，能唬弄过去就行。

　　阿龙他们虽然不知道这一点，可老道士是行内人，他负责了一边了，那剩下的一边也得有人管啊！他当下就看向了迷眼的，道：“这里就你身上没事儿，另外那边是不是你去打听打听啊？那个什么厂？”

　　“二轻厂！”红星补充了下，还拿着手机道：“我查过，这工厂以前主要生产毛巾和脸盆的，后来破产倒闭了。一部分被私人企业兼并了。剩下的就是土地了。拍卖信息网上查不到。”

　　红星也是专门弄讨债的，这种查资产的事儿他还是很擅长的。他可是上过专业网站查的，这都查不到，那只能说明这地皮不是公开拍卖的。这里头的猫腻就多了。这种地方死几个人，还真不叫什么事儿。红星当下就对阿龙道：“这个地方我们去，不过得支一笔钱，去那儿装几个监控。人盯着容易出麻烦。”

　　“六子？”阿龙看了眼六子，六子点了点头道：“我去弄。”

　　“那就这样决定，要是姓张的不露头，咱们就先想办法去赚钱。只要能有钱，找他麻烦是简单的事儿。”阿龙笑眯眯的下了决定。他这会儿倒是挺希望张大道别出现的，毕竟跑路这个事儿，多一事不如少一事。

　　另外一边，红毛的小哥在工地上干了两天，工头把他挑了出来。他的老乡大叔也一样在，工头把所有人都喊道了一起，开口就道：“老板有吩咐，这两天可能会用到一队人，时间不一定。但是要准备好随叫随到。这个活儿没个人两千的奖金。具体工资按活儿算！愿意干的出来。”

　　下面没人动，红毛的倒是想动，可被他老乡拉住了。下面有明白人道：“头，什么活儿啊？平白就给两千快，不会是去二轻厂吧？”

　　“二轻厂？那地方可不能去啊！要死人的。不去不去不去！”下面一下就闹开了。

　　有多少是真怕，又有多少是捣乱，再有多少是故意想要抬高价，怕是没人说的清楚。不过俗话说的好，重赏之下必有勇夫，工头把价钱又提了一千二，就已经有人同意了。毕竟这世上不信邪的人还是多的。这些人里头，也正好有红毛的小子。


第2007章 阿彬的算计

　　张大道可不知道，阴错阳差之下，那二轻厂已经吸引到了好些的目光。张大道这边压根没感觉，直接睡到了中午时分，感觉饿了才往楼下走。到了楼下的大厅这儿，其他的人都已经醒了。影帝坐在轮椅上，跟中风了似的有人给他喂吃的。这个不是老张他们的人，而是庄园派来的一个女服务员。

　　另外几个人包括阿彬在内，正在桌子前头吃着欢呢！白二傻子面前，一个小脸盆，里头有饭又有菜，这家伙正埋头猛吃，张大道走到边上，阿彬就递了个盒子过来。打开拉发现是一个套餐饭。张大道也没说啥，给啥就吃啥。一会儿的功夫吃的差不多了。阿彬才开口道：“我一直就想问了，他们几个也不说。你可算是来了，昨天到底什么情况啊？我还得给老板汇报呢！”

　　张大道这次没停顿，关于这么忽悠阿彬这个事儿，老张早就已经想好了。当下就道：“昨天还能有什么情况？你也看见了，一时不小心和人斗法被人偷袭了。还好贫道道法高深他没能拿我怎么样，手下的人就不行了。被波及了下。”

　　阿彬挠挠头，才道：“斗法？他昨天全身缠着LED灯带那是什么招数啊？”

　　“这个，与时俱进嘛！现在施法布阵总是和以前有些不一样的。”张大道随口敷衍了一句，他也看出来了就阿彬这样的，完全就是门外汉专业的东西和他扯不灵清的。当然，老张自己也说不明白。

　　阿彬是真的不明白这Led灯带是干啥用的。他犹豫了犹豫，才道：“这~你们昨天跑到二轻厂去，还在哪儿出了事儿。那是不是那二轻厂真的有问题啊？是风水方面的事儿？”

　　张大道摇头道：“具体的比较难解释清楚，但对方的底细我探出点来了，不算特别难对付。只要你们把那些材料找齐，一次性解决不是问题。”

　　阿彬连忙道：“您要的那些东西有些麻烦，还得一些时间才能拿到。这厂里到底是个什么情况？我也得有个说法拿去给老板交差才行啊！”

　　张大道叹了口气，道：“其实也没什么大不了的，那厂子本身确实是有问题的。可问题不大，按说是不至于死人的。而且还死这么多的人，贫道白天看过就觉得蹊跷，特别选了晚上过来像看看。”

　　张大道说到这儿特别停顿了一下，阿彬马上就集中了注意力，这接下来应该就是重点了！

　　“结果果然有了收获！”张大道一拍手。

　　阿彬皱起了眉头，就差把本子拿出来记了。这个时候影帝那边摇着轮椅就过来了，张大道看了他一眼，就道：“我们本来是冲着研究风水去的。结果一进那厂房里头，就有人暗中下了毒咒。亏了贫道有灵犬护身，发现了他们的布置。然后我想试探下他们，派了我手下去引动那毒咒。结果被他们摆了一道，伤了个手下。”

　　“我也是一时不慎，这才让他们暗算了。要是我有所准备那一点手段绝对不可能对我起作用的！”影帝都坐轮椅了，还要摆出一副了不起的样子。

　　阿彬皱起了眉头：“就是说有人捣鬼，在那厂里动了什么手脚是吧？没道理啊？那地方都多少天没人了，在哪儿做手脚干嘛？真要害人败坏那地皮的名声吗？他们图什么啊！那地皮名声坏了，他们买到了那地皮不是也一样不好弄嘛！”

　　“这谁知道~贫道又没抓住人。”张大道显得有些无所谓的样子。

　　阿彬一下站了起来道：“我得抓紧回去告诉老板了！那地方得盯住了，不能再让人进去了。万一再死人估计就真不好弄了。”一个地方连续死人，都是意外和中毒之类的事儿，这种事儿警方怎么可能不注意！也就是没有什么明确的指向证明是他杀，要不然这一片早就封了。

　　可这接下去要是再死，那就有好说的了。本来前面两个死人还好说点，都是突发疾病和意外之类的。后面那几个食物中毒的就有些古怪了，这要是再来几个非正常死亡的，警方再介入进来，那就真麻烦了。

　　阿彬一着急，转头就想走，这个时候影帝道：“也不用太着急的。小心打草惊蛇啊！”

　　“你是说有人盯着那？”阿彬也为难了起来。

　　张大道挑了挑眉毛：“这种事儿也是说不定的。现在敌暗我明，你得先抓紧找材料。别的事儿嘛！多做多错。”

　　阿彬一愣，好像明白了什么似的，居然点了点头整个人的情绪都平静了下来。张大道都有些懵，不明白阿彬这是什么情况？阿彬稳了下来，沉默了一会儿，才道：“那行吧！大师你们先休息着，我去办事儿。哦，对了，要是你们要出门的话还是通知我一下的好。”

　　阿彬不知道想通了什么，还是有什么事情，突然留下这句话就走了。老张都有些懵，转头看着影帝道：“我说啥了？怎么说走就走啊？”

　　阿彬可是想明白了，现在要不保证的是工地动工，只要工人不怕，死人他们也无所谓，干建筑的工地上出事儿也不算是什么大问题。现在麻烦的是工人们被那些传言给搞怕了，不肯来干活。这才是大问题！

　　阿彬出去就给池总打了电话，并且把自己的想法汇报给了池总。按阿彬的想法，他们一边找张大道要的那些材料。另外也得试试张大道他们的斤两，他们觉得得先组织一帮工人，然后让张大道带着先去动工看看。要是没事儿，可以扭转下传说，让工人们安点心。要是有事儿发生，正好试试张大道的成色。他能解决自然是最好，总算找了个靠谱第二能解决麻烦。要是他解决不了，这也是个好事儿，提前发现了一个骗子，那找那些不靠谱的材料的事儿也算是可以停止了。

　　说实话，池总和阿彬这几天都为那些个材料头疼呢！要不是怎么看都看不出有问题，那些东西也不像有价值的样子，他都得怀疑老张是不是骗子了。当然，也正是因为这些东西好像没什么价值的样子，他现在也怀疑，老张是不是故意消遣他的。

　　池总听了阿彬的建议，也觉得靠谱。这才有了之前红毛那边工头重金选人的一出。


第2008章 来自客户的试探

　　阿彬回头把事情和池总一说，池总这边的办事效率也不慢，马上就想到了反制的措施。而且还能顺便阴老张一手，瞧瞧他到底是真的有能耐，还是沽名钓誉来蒙事儿的。池总这样的老狐狸，就算如今这块地皮对他来说很重要，也不会把宝都压倒张大道身上。大不了就是延缓下他的发展速度而已，了不起找关系打通政府的门路，把地皮在屯几年就是了。这个年头，手里有地皮是不怕会亏钱的。

　　当然，实在逼不得已，他付出点代价，直接爆破拆除就是了。只是这样会很麻烦而已，人情要付出很多，这人情对于池总这程度的人来说，可比花钱找老张这样的要珍贵多了。

　　所以，张大道这一伙人都还没休息多一会儿，大概也就是下午时分。老张正跟影帝一起嘀嘀咕咕的研究之前朱经理弄来的那些资料呢！张大道看表情很淡定，似乎是有了些发现，但这家伙惯会装模作样。不管什么事儿，都是一副成竹在胸的模样，表情这个东西没什么参考价值。倒是影帝一直翻一些经济方面的材料，皱着眉头好像比较为难的样子。就在这个张大道和影帝努力工作，白二在边上举实木大茶几锻炼身体，小庞神隐。一帮人和谐友爱的时候，这别墅的门铃响了。

　　“咣！”一下，白二把那扎扎实实实木树墩做的大茶几给放到了地上，就这玩意儿，小一百斤估计得有。放下了这能当重兵刃使唤的玩意儿，白二一脸开心的往门口走，嘴里道：“肯定是送点心的到了。之前我问送饭的了，他们这也送点心。”白二一开门，那兴高采烈的架势顿时没了，整个人低落的道：“啊？怎么是你们啊！”

　　张大道和影帝在门铃响的时候就放下了手头的工作，他们可不信是什么送点心的来了。这地方你不下单人家吃饱了撑的主动给你送吃的。真是送点心的反而有问题了，抓住就先打一顿。这会儿白二把门一开，张大道和影帝都瞧见了，又是阿彬。不过不止是阿彬，他身后还有俩人呢。

　　老张当下道：“How Old Are You？”

　　“怎么老是你？”就在门口的几个人都愣住的功夫，影帝已经很尽职的给翻译了过去。

　　“大师你这二手的网络英文，能别闹了吗？我听说昨天出事儿了？我过来瞧瞧。”就这时候，阿彬背后一个人边说话边走了出来。老张一看，熟人，这活儿就是丫介绍的。之前露面了下，不知道什么时候走了的叶大饼。这家伙又来了。

　　阿彬也和另外一个老张不认识的家伙一起走了进来，嘴里道：“叶先生听说了你们的事情要过来，我就给开个车。哦，这是小方，老板怕你们再出事儿，我一个人也盯不过来就让他过来帮忙了。有什么需要的大师你直接吩咐他就行。”阿彬顺便也介绍了跟着自己进来的这人。

　　“小芳？也不是姑娘啊？怎么取这么个名，你这眼睛哪儿乌溜溜了？眯着跟个缝似的。”老张一脸纳闷的看着阿彬身边的这个眯眯眼。

　　“方栗烈，直接叫我名字就行。”年轻人点了点头，语气淡定从容透着一股子干练之气。

　　“一之日觱发，二之日栗烈。你这名字杀气够重的啊？”影帝是个文化人，老张那边还九十年代初流行歌呢~到了他这儿立马就听出了人家名字的出处，连带注释都知道了。

　　小方就点了点头，叶大饼这家伙过来了，不知道是发现气氛不对打圆场还是真的关心影帝，惊讶的就道：“什么情况？轮椅都用上了？遇见麻烦了？吃亏了吗？”

　　“吃什么亏~丫不小心自己摔的。”张大道摆了摆手，解释道：“作为一个大师贫道是不会吃亏的知道不？如果手下吃了亏，比如影帝这样的。那一定是他自己不小心，和敌人太狡猾没有半点关系。”

　　阿彬和新来的小方在边上死命的翻白眼，这不是死要面子活受罪嘛~而且你死要面子就算了，自己别不打自招的把实话说出来啊？就张大道这一解释，是个人都知道他是吃了敌人太狡猾的亏了。

　　叶大饼倒是比较了解老张，知道这家伙一贯胡说八道嘴上没把门的，但办事能力是可以的。反正圈子里头传言也不少，张盛言之前家里表妹丢了的事儿闹的天翻地覆的，据说也是老张把人找回来的。大师这个行当，有实际战绩那就是不一样了，对于张大道的能力，叶大饼是信任的。当下他就道：“大师，麻烦不？没问题吧？要什么支援你可说话啊~这是咱们地头。不说池大哥的影响力，就是我来一般人咱们也不怵。”

　　“小事儿，小事儿。”张大道摆了摆手。

　　“只是一时不查，伤了主要还是白二接我的时候手太硬弄的。我们能搞定~伤的也不重，我恢复的很快的。”影帝连忙出头表现存在感，顺便表示自己恢复很快免得错过下面的戏份。

　　叶大饼这才点了点头，只要老张能办成事儿，他在池总这边的人情就算落下了。阿彬也上来道：“那大师咱们下一步咋办？您这有没有什么新消息啊？那地皮就这么停着不是个事儿啊！我们老板的意思，是想先弄点人过去，干活不干活的是次要的。这架势要摆出来啊~要不然外头那些说闲话的让人受不了啊。”

　　“没错没错，知道的是那地皮不干净。可这个好说不好听啊。不知道的和不信的还以为是池大哥那资金链出问题了呢。大师要不然您看看，那地方能不能先派点人进去做做样子啊？”叶大饼也是连忙敲边鼓。这个事儿他们来之前都商量好了的，叶大饼也知道池总的想试试老张他们，他对张大道还是有信心的，这家伙搞事情的本领杠杠的。所以也很积极，希望张大道到的时候能露一手，震震池总他们，给他多争点面子回来。

　　“啊？”张大道有些没反应过来，就这个时候，边上的影帝突然道：“我这里倒是有些新的发现！”说着不知道什么时候掏出了金丝眼镜戴着的影帝，单手举起了一叠文件。


第2009章 二探二轻厂前

　　影帝果然是精通抢戏的诀窍，一开口所有人的注意力就都集中到了他的身上。影帝这才把那几张纸拿了出来，手里拿着根笔指指点点了一会儿，才开口道：“看见了吧？按着这里看，这二轻厂一直经济都很健康。特别是改制以后，发展的还可以。而且和电商合作，纳税一直都稳定上升。这样的工厂突然就倒闭了？这有问题吧？”

　　“这……这我们查过了，确实是投资出了问题。”阿彬有些纳闷，这二轻厂突然倒闭的事儿他确实查过了，确实和他们的竞争对手没什么关系。一部分钱是被卷进了庞氏骗局里头，欠钱的家伙跑路了。另外一部分就是正常投资了，这一笔没有亏反而赚了不少。可另外一笔亏了太多了，把货款都亏进去了。

　　“就是啊？这和我们要办的事儿有什么关系？莫非是你们找到骗二轻厂钱的那几个家伙了，准备让他们进去拆房子？这倒是可以啊~那几个家伙骗了这么多的钱死在里头也不可惜啊。”叶大饼按照老张一向的行事风格进行了猜测。不过很可惜，他显然没有太了解老张。

　　张大道纳闷道：“没有啊？收债的活儿贫道虽然也接，可你们没委托啊~我们是很专业的，业务范围意外的事情我们是不干的。”

　　“那影帝哥你啥意思？”叶大饼纳闷的看向了影帝。

　　“没什么意思啊。”影帝挑了挑眉毛，“我就是表示下我发现了他们的财报有问题而已。你们给的资料太少了，不然我能给他们筹划一个合理的投资计划的。”

　　“谁关心这个了！他们厂子都倒闭了，我是想问你说的这些和我们准备找人去那厂里有什么关系。”叶大饼有些急了。

　　“没什么关系啊~”影帝满脸的坦然。

　　“那你说这么多！”叶大饼一捂额头感觉SAN值都掉了好几点了。

　　影帝很淡定的笑了笑，抬手晃悠了那几张纸，道：“只是证明一下我是真的具备专业的会计知识的。”

　　“靠！都什么时候了，还有空逗闷子！大师，你怎么说？我们这个计划行不行？”叶大饼转头看向了张大道。

　　张大道也认真琢磨了下，才点头道：“问题是没什么问题。就是要准备点东西，这样好了，你们拿2000块钱来，贫道先去采购点应用之物。”

　　“这个~不用这么麻烦了吧？大师你要用什么东西，开了单子我直接让人送来就是。”阿彬笑着提出了自己的建议。他可不想再让老张他们离开视线了，昨天晚上他才放松了一点，老张他们就整出了事情来，影帝差点没挂了。这要是再放他们出去，鬼知道能惹出什么麻烦来。池总没在意，他可是询问过张盛言的。按张盛言的说法，这大师办事是还行，就是要做好应付意外的准备。

　　张盛言没说的太清楚，只是前前后后说了好几次麻烦。阿彬是明白人，立马就知道张盛言的意思了。估计这大师本事是有的，可脾气也古怪不太好打交道。

　　老张听完他的话当时就不屑的笑了笑：“开单子你们去买？懂不懂规矩，你去买贫道怎么吃回扣！”这话说的那叫一个理直气壮，阿彬和小方当时就懵。他们跟着池总干房地产的，这种事儿也听说过，可什么时候见过说的这么理直气壮的。

　　叶大饼看阿彬他们愣住了连忙伸手扯了扯阿彬，小声道：“我来。”

　　到底是和老张打过交道的，叶大饼连忙就道：“大师，咱们费那个事儿干嘛啊！直接开单子，开单费两千不完了嘛！您省下功夫来给我们说说看，这事情该怎么操作。我们也不老懂这些的，你给说说，我们回去好和工人讲。”

　　“不行。”张大道琢磨半天，还是摇头道：“没有这个规矩，行里有讲究，东西得自己准备。要不然买了假冒伪劣出了问题，这责任算谁的？万一你们阴谋暗算贫道故意给贫道假货，我上哪儿喊冤去？”

　　张大道这么不讲理，叶大饼也没招了。阿彬倒是点了点头，好鞋传统行当是有不少的规矩，比如说张大道这个东西得自己准备，也不是没有道理的。当下他就道：“那这样，大师您找人去买东西，我让小方开车送你们去。”

　　张大道点了点头，伸出了手。阿彬一愣神，叶大饼反应快，连忙就从口袋里头把钱包掏出来了，直接掏了一叠，数了得有二十多张塞给了张大道。这个数量绝对两千以上有多没少了。老张这才找了纸笔给小庞开了单子。字迹还特别写的清楚了点，小庞去买东西他对陌生人可不好说话的，一会儿还得给人看字呢。

　　小庞和小方两个人走了，这边阿彬才道：“人我已经安排人去找了，大师您看咱们什么时候可以开始动工呢？”

　　张大道琢磨了下，突然开始掐手指。影帝在边上解释道：“这是算黄道吉日呢！现在有些大师就是装模作样的，买个盗版的《黄历》现翻的。还有更过分的拿手机查。”说到这里，老张手指头一抽，“我们大师不一样，那是真正的专业人士。根据情况不同现场测算的。准确率至今为止是百分之百。”

　　阿彬看着不明觉厉，叶大饼则是笑的无比尴尬。影帝说的那些个情况，他好像很熟悉这样的风格似的。

　　张大道那边倒是很淡定，脸皮够厚这些细节不用在意。老张很快停下了掐手指，点了点头道：“行了！最合适的日子就是明天，明天晚上去就行。哦，时间的话10点钟。提前两个小时集合贫道要看看人，数量不能太多，多了照顾不过来。还有就是属鸡属狗的不用来了。属蛇和属羊的也不要。让他们明天最好都吃素，暂时注意事项就这么多了。”

　　阿彬很认真的拿一个小本子都记了下来，然后等到小庞和小方回来，又交代了小方几句，这才离开。


第2010章 暗流涌动，一触即发

　　张大道这边做准备的功夫，外面的进展也相当的迅速。首先是警方这边，队长那边派来的支援已经到位了，又是两个人而且是资深的外勤。都是队里负责跟踪的高手，一男一女，战斗力也不差。两个人完爆之前那两个内勤，有了他们加入，盯梢张大道的队伍起码强大了3倍。

　　两个文职的同志把这几天盯梢的情况给支援的人一说，来支援的两个人立时脸上就有了变化，那男的马上道：“麻烦了，你们跟丢过，而且那段时间还出了问题，这情况不好评估啊！”

　　“这，这人不是没事儿嘛~”文职的警官也知道自己有失误，可这种情况嘴里无论如何也得给自己开脱一下啊。谁知道这一下认了以后事情有什么不好的变化，锅会不会顺着也落到自己的头上。

　　边上那女队员摇头道：“还真不是开玩笑的，人虽然没事儿，可咱们盯着他就是为了抓住那几个逃犯。你们不知道魔都那边的变化，如今那几个逃犯很可能跟着姓张的来了。就在你们跟丢他的时候他们的人一晚上不再视野内，还受伤了。这可能性很多，其中就有和那些逃犯发生了冲突。这样的话，那些逃犯很可能会再次转移逃跑。这还不是大麻烦？”

　　“那，那还有别的可能啊？”两个文职警官也发现问题有些严重了。这要是怎的那他们麻烦大了。

　　新来的男警员点了点头：“可能是多了，比如他们出去吃宵夜撸串，隔壁桌坐的是东北人，喝的多了多看了对方一眼。”

　　“没让你开玩笑！说正经的。”文职警官里头有一个年纪大些的，是在场所有人里最资深的，虽然级别高了点，可不过是警衔职务上没有领导其他人本来应该不要在乎他的意见，可尊重老同志的革命美德大伙还是有的。

　　女警官接过了话头，道：“倒也没有这么夸张了。这张大师干的是什么活人咱们都知道，也有可能是他办事的时候出了意外。或者就是纯粹的意外，这都有可能。再或者真是那几个逃犯找到他了，起了冲突了。但是人家没跑，反而更想报复了。这都有可能，现在重要的是咱们不能再大意了，这次我们把信息车也开来了。24小时不间断，不能让他们再脱离视线了。先得去吧信号器放他们车上去。”

　　警方这边来了专业的一下子就上了轨道，盯梢工作立马专业了许多。另外一边池总也开始让人去弄张大道说的那些材料。这些东西，看着云山雾罩一个比一个不靠谱，正经人看了估计连是什么玩意儿都弄不明白。可有了影帝的解释，其实也只是麻烦而已。就比如说对一般人来说最难的那个辐射花，一般人一辈子都没法摸到边。可对池总这样的人来说没困难到哪儿去。军方的实验室自然是困难无比，但还有好多大学的实验室，也有相关的应用研究。对于池总来说，这些难度不大。

　　张大道他调查过了，比起其他几个大师来似乎要靠谱一些，而且这家伙这么果断的就答应了他派人进工地的事儿，显得底气十足。那他也不介意派人先把那些乱七八糟的玩意儿收齐了。到时候不行，他就把整来的那些东西塞老张嘴里去！

　　这两天张大道也没闲着，拉着那个阿彬才介绍来的小方跑了不少地方，翻找了大量的资料，影帝几次想要跟着去都让他以让影帝好好养病拒绝了。当然，老张也没少坑钱。这个材料那个道具的。几百一千的各种买。虚报几十到几百不等。小方是明知道这一点的，可也不在意。就这点钱还不够老张他们在庄园那边花销的零头呢。

　　影帝也是郁闷的很，他当然没多重的伤，白二借他的时候是卸力了的。而且当时不算太高，主要还是脑子迷糊，有医院的药大概就半天影帝就缓过来了。回来其实连轮椅都用不着坐。影帝无非就是特立独行想多抢点镜头而已。想也知道，一排人出来其中一个坐着轮椅，那除非镜头就拍上半身要不然坐轮椅的那个绝对是最显眼的。

　　这个道理影帝可是从三国里头领悟出来的，诸葛亮为什么拉风？那是因为人家站着他坐着，人家骑马他轮椅。这逼格，一下就显出来了！影帝原本的计划，就是等下次再有行动，他就坐着轮椅去，那别人一看指定都以为他是主角！除非老张再像上次李溢结婚似的整个四不像来。那他就服了，毕竟诸葛亮再猛，比姜子牙还差点。人家是玩封神的！

　　可这会儿影帝扛不住了，他没料到阿彬他们突然提出了新的要求。这要是文戏就算了，看风水或是斗法他都能坐着轮椅来。可这带人再去拆房子，这坐着轮椅就不合理了。诸葛亮也没有两军阵前掰开架势要冲锋了，还坐着轮椅摇扇子的。所以影帝果断的开始了自己疗伤，摆出了打坐运功的架势“闭关”了一天，张大道和小方出去瞎转悠回来的时候，正好赶上了影帝下楼。

　　“你好了？恢复的挺快啊？”小方有些纳闷，毕竟他走那会儿影帝还一副半身不遂的模样呢。这半天功夫就恢复了有些神啊？影帝的演技厉害可见一般，小方眼力不差，就这样也是半点没看出影帝诈伤这事儿有啥破绽。

　　边上的叶大饼也没走，池总找他过来，也有盯着点张大道他们的意思。小方和老张出去了，他自然要留下盯着剩下的人。这时候小方一看他，叶大饼连忙道：“大师他们都是奇人异事，这位刘哥也是高手，精通跌打损伤，半天的功夫也够了。”

　　“算了，你们抓点紧吧~之前彬哥来电话了，人都安排好了。到时候是拉过去一起看还是咋样？”小方摇头放弃了研究影帝为什么快速恢复的事儿说起了正经的事情。

　　张大道也点了点头：“让他找个地方离工地别太远了，我看看都那些人。”


第2011章 狭路逢红毛，再见未必是相识

　　自打报名了“敢死队”红毛心里就七上八下的，哦对了，敢死队是他们这些工人给自己这些被工头“挑出来”的人的称呼。虽然工头没说让他们去干啥，可就冲给钱的这个额度也知道，指定不是什么轻省的活儿。特别是当天晚上又来了一个比工头更大的人，又提了几个要求，什么属羊的属蛇的还不让去。又刷掉了好几个人，各种的传言就更多了。

　　有那个和工头关系好的去打听过，也什么都没打听出来。看那个意思，似乎工头也不明白具体要干什么，也是听人吩咐办事的。要求都是上面提的，他只是传达。当然，工头也说了，这次是大老板下的命令，事情办好了有赏，而且安全是有保证的。

　　这话一传出来，那流言就更邪乎了，工地上有的是“明白人”闲话三下两下的就基本锁定了二轻厂这片工地。说的有鼻子有眼的。这也是理所应当的事儿，谁让第二次的要求提的这么邪乎呢~干活还有属相要求，这明摆着是邪乎的事儿嘛！

　　对于这个红毛虽然忐忑，可没打退堂鼓。就这半天功夫，已经有三个人退出了。工头也没为难他们，当场就让他们滚蛋了。红毛如今口袋里头没几个子，真要被赶出去还得另外找工地，他可不是熟手，要找工作不容易。而且这次的活儿给的钱也确实不少。红毛想搏一搏，可另外一方面，自打在张大道那吃了亏以后，他对这些神神叨叨的东西还真有些顾虑。

　　纠结来纠结去的很快时间就到了，之前来过的那个“彬总”直接开了个大巴车过来，把坚持到了现在也没打退堂鼓的六七号人都喊了过来。

　　“行了，能有6个人不错了。老戴，你给长毛他们打电话，就说人够了他们那边不去了，让那边请工人吃顿饭，自己报账。”彬总对戴工头交代了一句，转头就招呼红毛他们上车。

　　等上了车红毛才发现，感情车上已经有不少人了。看打扮也都是工人模样的，看起来这次挑“敢死队”还是海选，不知道挑了多少工地了？他这么一看，车上20来号人是有的，加上他们三十口人估计都出头了。

　　“都愣着干嘛，往里头去，自己找坐坐下！”后面传来了彬总的声音。红毛连忙往里走，他心里莫名有种奇怪的感觉，看着其他工人脸上忐忑和麻木并存的表情，好像自己成了准备运去屠宰场的肉猪了。加上那二轻厂地皮的古怪传说，红毛有些担心，他们是不是要被拉去当祭品了啊？

　　脑子里头这么乱哄哄的闪过了许多杂乱又奇诡的念头，自己什么时候坐下的车子什么时候启动他都忽略了。等车子开动，彬总在最前头拿起话筒说话的时候，红毛才回过神来。

　　“咳咳，喂喂~都听见了吧！看这儿啊~”彬总在前头比了个手势。所有工人都看向了他，彬总这才道：“这次找你们来是为啥呢~你们应该也猜到点了。没错，就是去二轻厂哪儿。”

　　这话不说的时候大伙只是猜测，那还算好。可真听见了是去二轻厂，还是有很多人忍不住就惊呼出了声来。亏了之前已经有传言了，倒是没有什么大乱子。彬总压了两下手，跟着就道：“大伙别听外头传的邪乎，其实那都是谣传！这次我亲自带队，还有总公司的保安，这都是退伍的军人。大家都按规定安全生产，就是要破除这个谣言。你们都是公司旗下工程队有胆子的伙计，这次事情做好了。所有人都有奖励！”

　　重赏之下必有勇夫，现在这一帮工人，基本都是冲钱来的。阿彬也知道扯别的没用，直接先把好处说了。但下面的工人里头，也有那种首鼠两端的。这时候就有个人开口道：“老板，听说那地方邪得紧嘞，当兵的对付人行，还能对付鬼啊？”

　　“怎么不能啊？说不定是见过血的当兵的，有杀气嘞。我听村里老人说了，有杀气的人鬼不敢近身的。”有人开口说话了，那剩下的工人也都打开了话匣子，都没等阿彬回复就有人先抢答了。

　　“这个可说不好，我听人说那次三个人一起死的那次！里头还有个在老家是杀猪的呢！那杀气也重啊？不还是死了，这地方邪得紧，听说以前是小鬼子挖的万人坑。”马上又跳出了个提供新消息的，关于这二轻厂的传言，可见是传得有多邪乎了。

　　“咳咳！”阿彬只能再咳嗽了两声，压下了下面工人的讨论，摇着头道：“这些都只是传言，而且公司也考虑到了大家担心这个，所以，我们特别请来了一位专业人士带着他的团队来专门处理这方面的事情。一会儿我们吃完饭，就会先去见这位大师。他会先挑一下，把不合适去的人挑出来。”

　　下面的窃窃私语一下又说开了，交头接耳的乱的不行。关于二轻厂找过大师的事儿，那也是传的到处都是。听说都折进去好几个了。阿彬也听见了这些讨论，连忙就道：“大家不用担心，这位大师是我们特别冲魔都请来的。处理过很多的大麻烦，虽然我是不信这些东西的。可听懂行的人说过，这位绝对是这个！”阿彬挑了个大拇指，为了稳定军心，他也豁出去给老张先吹了一波。

　　下面的红毛当时就哆嗦了一下，大师，团队，魔都来的。这些词串到一块，他突然有一种不详的预感，红毛瞬间就从位置上跳了起来，正想表示自己要退出。车子猛一个减速，突然就停住了。他一个重心不稳就踉跄了一下，把话都憋住了。

　　就这个时候前面的阿彬道：“好了！已经到了，大伙先下车，晚饭都安排好了。看，那边等我们的就是魔都那位大师团队的人！看来他们也已经到了。一会儿有什么问题，吃饭的时候会由大师给你们解释的！大伙跟我来。”

　　红毛一下懵了，顺着窗户看出去，不是别人！一个大个是白二，边上站着个穿西装戴眼镜好像特别专业精英的家伙他不认识。可白二在起码说明了一点，要跑现在是没指望了，只能拼一下人品指望自己不会被认出来了。但这个时候，他心里真的有一句“MMP”憋不住想大声喊出来啊！


第2012章 你爸是不是叫洪熙官？

　　然而再郁闷该下车还是得下车，这个是跑不了的。而且红毛他们是后上车的，后面的位置都满了，要下车他们这几个人还得带头走。红毛感觉自己浑身的肌肉都僵硬了，他虽然很不想下去，可无济于事他是坐外头的。他身边坐里面的那个工友都起来了，红毛也只能跟着起来，几乎被人推着一般的往前走。

　　倒霉的是，他还两个商量的人都没有。他最说得来的就是那个老乡大叔，那也是个不怕事儿的，冲着钱也是第一批站出来的人。可不幸的是，老乡大叔属羊，早就被刷下去了。现在他也就和几个工友感觉眼熟，真叫得出名字的半个都没有。红毛只觉得自己悲催非常，可人已经来到车门口。

　　“都这边来这边来，排成两列纵队啊！”红毛被一个很有磁性的男中音惊醒了过来，就看见那个他不认识的小子一拳摆在头顶，一拳平身比着个很老土的指示姿势。按着他拳头的方向，工人们也很顺从的排起了两列队伍。

　　等车上人都下来的差不多了，那彬总走到了前头，对那红毛不认识的那个人，也就是影帝道：“都来起了，大师呢？您好了？没事儿了吧？”

　　“区区小伤不足挂齿~”影帝轻蔑的一笑，摇了摇头，跟着道：“闲话就不说了，这些小事儿自然不用大师出马。来，都先过来登记。姓名、性别、出生年月，婚否。按着表格填啊！”

　　影帝一声说完，后面的白二傻子一下就把一张桌子给从身后举了过来。大理石的桌面，分量不小白二傻子举起来就跟塑料的似的，注意到这个细节的人不多，阿彬是其中一个。当时就眯了眯眼睛，有这个力气，不是简单的事情，张大道这帮人是不一般啊！

　　一帮人从影帝身前走过，排队去白二那边等着登记，影帝也绕了一下，去了另外一边，登记完一个。他就看看登记的表格，再瞧瞧写表格的人。红毛排在第三个，一直低着头生怕被白二瞧见了。他和白二不但打过照面，还在张大道哪儿关过一天呢！主要收拾他的就是这个大汉啊！红毛的也是不知道白二的智商，这家伙有限的硬盘存着的出去木工手艺、张大道装逼辅助教程之外，都只省下各种吃的了。他压根就记不住红毛这种人是什么长相的，大概就记得个红头发了。不过现在红毛秃了，大概强是没强多少的，白二自然不会记得分毫。

　　影帝很快审过了两个人，到了红毛这儿影帝看资料的时间似乎久了一点，红毛低着头感觉自己身上都开始哆嗦了，就听影帝道：“抬头看看。”

　　红毛心里“咯噔”了一下，跟着才慢慢的抬起了头。随着抬头他觉得自己心跳前所未有的快。大概都能有140了！他完全抬起了头，对上了影帝的眼神，就见影帝一脸疑惑的看着他，眉头也是紧紧皱着的。红毛感觉不太妙，就这个时候，影帝道：“你叫洪文定啊？”

　　“系的~”红毛连忙点头，不小心还咬了舌头。

　　“你他娘怎么不叫洪熙官啊？”影帝翻了个白眼，还广东腔，欺负他没看过《新少林五祖》啊？

　　红毛自己也是临时编的名字，脑子里头冒出来的就是这个，鬼知道是自己看过的电影角色啊！这时候只能一愣，假装茫然的道：“洪七公系丐帮的，鹅系打工滴。”

　　“什么玩意儿！洪熙官不是洪七公，算了算了，你爸叫啥？”影帝看和这家伙说不清楚，也觉得可能是误会了，同名也不是没可能的。毕竟连白二傻子这种名字都能印在身份证上，还有什么不可能的。他们每次做火车的是，被查身份证警察都怀疑白二的身份证是假的。人家叫洪文定至少看着像人名啊。

　　红毛的连忙道：“鹅老豆叫洪金宝了。”

　　“草！”影帝都忍不住骂了句脏话。这什么乱七八糟的，好容易憋住了没问这家伙他妈是不是姓范，摆手让他滚后头去。

　　白二却是看都没往红毛那边看一眼，显然是不记得这家伙了。红毛也松了口气，连忙去了后面，影帝这边审的很快。一会儿的功夫就过完了所有人。这些人被他分成了两种，等所有人过完了。他才转头道：“我报到名字的到在左手边，剩下的在右手边，一会儿排成两队。进去以后分左右桌子坐，别坐混了啊。洪文定！”

　　影帝第一个就叫了红毛的名字，很快两队人分开了，红毛眼泪都下来了。他居然排第一个，这下被认出来的几率又大大增加了。影帝带着他们，转头往饭店的大厅走。这饭店不大，大厅也就放得下四五张桌子。不过这里被包下了，也没有外人在。一进大厅就见到了中间那桌子边坐着的张大道、小庞、叶大饼还有小方。

　　张大道都背对着所有人，不过从他的长头发就能看出来，这是张大道没错。红毛的连忙就在自己这边的一张桌子上坐下了，低着头降低着自己的存在感。影帝过去在老张身边低声说了几句，然后是阿彬。最后张大道也回应了几句，阿彬才直起身子对几个还没坐下的工人道：“都先坐下，先吃东西。吃完咱们再说，对了！晚上还是只能吃素啊~大伙多担待。等事情办好了咱们再吃好的！”

　　而此时此刻，这饭店对面的小巷子里头一辆箱式货车里头，四位警官都在呢。那位女警官带着个耳机，皱着眉头道：“没声啊？你们把窃听器放哪儿了？”

　　“放车上了啊。”两个文职的对视了一眼其中一个答道。

　　“放车上？开玩笑呢吧？这个得放他们身上啊，放车上只能听见他们在车上时说的话，要听见他们下车的时候谁知道他们说什么？”女警官一下就激动了起来。

　　两个文职的手一摊：“那要我们怎么办？我们又没干过这个事儿。再说了，那姓张的可不好对付，过去把东西放他身上被发现了咋办？”

　　两个专业外勤的叹了口气，那男的起来道：“我去看看什么情况吧！突然跑外面来吃饭，估计有动作了。两位前辈，麻烦你们回去一个人，想办法进他们屋里去，不我们放桌上的窃听器给安装下。傻瓜式的，藏隐蔽点就成。这个不会出错了吧？”

　　“妥妥的，我去！”文职警官中一个反应快，抢下了这个活儿。另外一个叹了口气，错过了这个好机会。


第2013章 老道士抢占金陵市场

　　警方这边紧急布控的时候，张大道他们正吃的High呢！工人那两桌是什么肉都没有的，老张他们这可是有鱼又有肉。工人门开始没主意，阿彬可发现了，他皱了皱眉头小声道：“咱们不用吃素啊？”

　　张大道奇怪的看了他一眼：“你付钱贫道凭什么吃素？”

　　“那他们？”阿彬指了指工人那边，就这一下让哦你们对面那边的一个工人发现了。这工人年纪不小了，可脾气挺大的，当下就道：“怎么回事儿啊？他们怎么能吃肉，不是说不能吃肉吗？这出事儿了咋办？”

　　有人挑头了，那事情就热闹了，好多工人也唧唧歪歪了起来。不是说缺这一口肉吃，而是不患寡，患不均。当然，他们也有担心吃肉会不会有什么不好的后果，毕竟他们这一天都被安排吃的素，这应该是有特别意义的吧？

　　张大道转过头看了那挑事儿的家伙一眼，转头继续吃，影帝则是一转椅子，把椅子侧了侧看着那个挑事的，道：“你也可以吃肉，只是一会儿我们不一定能保证你的安全？对于没有能力自保的人，按照吩咐行事才是你们应该做的。”

　　影帝这话一出来，边上正夹快牛肉准备一口咬下去的叶大饼手立马就是一哆嗦，牛肉马上掉到了桌上。他这次也是拼了，跟着一起过来，而且一会儿也准备进工厂里头去。为了池总这条人脉，叶大饼也算是全力以赴了。

　　那带头挑事的让影帝怼了这么一句，有些挂不住面子，阿彬也顺势猛瞪了他一眼，那家伙才恹恹的坐了下去。阿彬这才转头对张大道小声道：“其实是不是不吃素也行啊？”

　　“当然不行！寻常人身上浊气重，不吃素很容易沾惹脏东西的。当然，我们这种修炼有成之人就无所谓了。我们有练过~”张大道得意的挑了挑眉毛。

　　边上几个工人都无语了。他们这边埋头吃东西，工人们也就是抱怨抱怨，其实这家店手艺很好，素菜也做的很不错。加上好多的菌类不比肉类来的口味差。其实他们吃的还是很满意的。

　　这个时候，探查的那位警官假借吃饭在饭店大厅外头转了一下，被服务员给挡了回去。服务员告诉他饭店已经被包下了。他借故瞄了眼，也没纠缠就退了回去。他飞快的跑回到了箱式货车那边，拉开门跳上了车就道：“要出事儿！那混蛋纠集了一波人，起码有20多个！”

　　“20多个？他要干嘛？打群架？找人报仇？”文职的警官一下就惊了。

　　两个专业盯梢的怒视了他一眼，一齐道：“这就要问你们了！他到底干了什么是你们该知道的事儿！”

　　文职的一耸肩膀：“我是管警局网络的。”

　　两个专业人士也无奈了，只能咬牙道：“先申请支援吧！起码要五个人，申请配枪。必要时候鸣枪示警。绝不能出事儿！咱们就指望他们别是找那几个逃犯麻烦的吧！要不然这么多人这么混乱，一网打尽的几率太低了。”

　　而另外一头，老道士也才参加了那个什么看风水的大会回来。

　　“行了，这一笔生意拿下了。”老道士一脸得意的对阿龙挑了挑眉毛。跟着把一张卡递给了阿龙，补充道：“这是定金，3万块！”

　　阿龙一愣神，都没弄明白什么情况，看向了边上的红星。他是跟着老道士一起去的，红星表情比较难看，摇头道：“没发现姓张的，都是些凑热闹的江湖骗子。他卖相最好，和那个经理扯了会儿淡就成了。说是回来挑个日子就去那边帮忙看风水。草，定金就给3万。说是坐完给9万！比抢还快。”

　　老道士一脸的得意，这地方竞争压力不大啊！那房地产商压根不在什么风水，就是现在外面关于二轻厂的事儿传的太邪乎了。地产业要开新楼怎么也得弄个场面出来。老道士是这次去竞选的人里头卖相最好的，看着就知道是个大师。白须白眉，看着就有高人气质。那些人挑中他真是一点不奇怪。老道士这样有卖相的高人，正是这些要做表面功夫的房地产商的最爱。

　　当然，关于竞争压力这个事儿也不是金陵这不行，本来本地也有卖相好的。不必老道士差多少，但很可惜，之前去给二轻厂看风水让池总给当诈骗犯送警局去了。老道士道士趁机插手进去了。

　　阿龙对老道士竖了个拇指，他很佩服自己带上老道士的决定。之前虽然都没看出老道士这家伙有什么屁用，可这老头一出手还真是不一般，现在正是他们缺钱用的时候。这老头就有路子了！阿龙突然觉得，这要是不干倒斗卖古董这买卖，拉着老头去干坑蒙拐骗也可以啊？瞧瞧人家张大道，这不都已经发了吗？

　　阿龙突然感觉他们这个队伍干这个也挺合适的。他这一想有些走神了，就这个时候红星道：“那边咋样？”

　　阿龙叹了口气，道：“你兄弟和六子在那边盯着呢！之前打了个电话过来，说是找到了个不错的地方盯着，暂时没什么消息。”

　　“现在这边肯定是没希望了，那唯一的可能就是那个工厂那边了。要不然我也过去？”红星皱着眉头分析着老张可能的去处。他是说了算的人，说了这次两个地方没线索，他就跟着阿龙他们先撤。

　　但这一撤他就算是有家不能回了，虽然现在似乎没什么问题，可要是这一走，张大道这边不解决，他不敢让家里人回巢湖。红星这人别的都好，就是这一点他一旦怀疑哪个人，那这怀疑就会越来越深。对张大道就是如此，老张坑他那一下，坑的太深了。他下意识的就觉得老张这人是那种心狠手辣斩草除根的货。不把他吓住了，他都不敢和家里人多联系。

　　他可不知道，他媳妇早回去上班了。儿子也回去读书了，就是愁的不知道他去哪儿了，正满世界找呢。都报失踪了！警方那边一查到了人和老张有些关系，可老张的事儿关系逃犯的事儿，不能细说。只能说是有些线索了，人正在寻找中。

　　他家里人之前在魔都也有和他联系过一次，不过只说了几句就挂了。也确定了人没事儿，也就没太着急。他一咬牙，道：“我去六子他们那！我觉得他会去那边，再三天，没人出现咱们就撤！”


第2014章 再临二轻厂，吉时未到人已到

　　吃过了晚饭，天也已经慢慢黑了下来，进入了秋天不但是天气开始变得冷了。晚上也到来的要更早一些！老张带头起了身，转头看着分两边围坐着的工人们。老张观察了他们一会儿，掏出烟先点了一根，然后道：“刚才把你们分了组了。一会儿这边的是A组，这边是B组。都听指挥啊~让你们干啥就干啥。不许私自行动，要是私自行动出了什么意外，别怪贫道没有提前说明。”

　　阿彬也是连忙站起来到了张大道身边，道：“没错，如故自己乱来不听指挥出了问题的，不但不会管你们死活，出了问题造成了损失都得算到你们头上。到时候儿子孙子都得跟着赔！”

　　张大道点了点头，道：“没错，至于这些没儿子没孙子的。”张大道看向了红毛那边。

　　红毛莫名的感觉到了一股寒意，就这个时候边上的阿彬很配合的就道：“那就最好期望自己死的干脆点，要不然老板会让你们知道什么叫生不如死的！”

　　所有人都忐忑了起来，工人们开始怀疑自己的选择是不是出了什么问题，他们是不是不该来啊？这付出的代价略大了一点啊？就在下面有人蠢蠢欲动准备举手想要退出的时候，阿彬这家伙话锋突然一转，语气变得和善了许多，开口笑着道：“当然了，这是你们不配合。只要配合大师的工作，我保证，大伙都不会有什么问题的！”

　　“你拿什么保证啊？”下面有人突然小声嘀咕了一句。

　　“对啊！你拿什么保证啊！”“之前几个大师都没什么用，凭什么这次就能成？”“看这个什么大师年纪很轻，不像有本事的样子”工人们一下子就讨论开了，各种的话越来越大声。一个人嘀咕估计他们不敢，可法不责众这个想法，大伙心里隐隐都有，一旦一个人开始说这种骚话其他人就接连不断的都开始了。声音也从压抑到渐渐提高。

　　“都闭嘴！”阿彬脸色难看的喊了一声，所有人都停下了说话。阿彬这才看了眼张大道，小声道：“大师，要不然？”

　　“不然什么？贫道又不是卖把式的！谁想退出让他们退出就是了，反正现在怀疑这里头还有人捣乱，现在退出很可能是对方派来的探子。直接封水泥柱子里头，回头贫道布阵用！”张大道叼着烟一抖一抖的，烟灰肆意的抖落，老张用一种完全无所谓的语气说着相当恐怖的内容。

　　下面的工人们全体噤若寒蝉，这大部分是被张大道的气质所威吓住了，倒不是对他的内容有多少信任。只有一个人相信，就是红毛。他早觉得张大道不寻常了，这家伙绝对是个狠角色，他现在才知道自己早上当了。红星就是因为知道老张狠，才让他们当炮灰去试探的。看看人家那个语气，压根就不在乎寻常人的死活啊！他能活下来那都是万幸了。

　　阿彬点了点头，扫视了一圈在坐的人，一样淡定的开口道：“我觉得大师说的很有道理，你们呢？”阿彬露出了一个看似正常的微笑，可在场的人都感觉到一股彻骨的寒意。停顿了大概有两秒钟，阿彬点了点头：“看来我们达成一致了。好了，现在出发吧！”

　　影帝在后头撇了撇嘴，这么好的装逼机会，居然没混上台词，看来他抢戏的技能还是得加强啊？一个不留神就让阿彬抢先了，等他第一句台词说出来，为了整体的氛围，他就不好出手了。可惜，可惜。

　　阿彬的办事效率从来都很快，一帮人出了们，车子就已经等在这儿了。所有人上车就往二轻厂那边去！吃饭的地方找的就离二轻厂不是特别远，没一会儿的功夫，车子就到了二轻厂围墙的边上。这地方围墙已经有一片又被破开了，留出了一个明显的缺口来。围墙外隔着机密就站着个人。

　　一水的灰衣服，带着个大盖帽，腰力挂着个胶皮棍。就这个模样，很显然是保安！缺口边上还有一辆皮卡停着。那个朱经理还有之前负责看厂子的老林也在。

　　张大道他们几个的车子和大巴一起停下，老张带头下了车。看见他下来，朱经理和那个老林连忙就过来了，离着老张有一点距离停下。那边大巴上阿彬也带着工人们下来了。这两个家伙才连忙走近。先对着老张点头喊了句“大师”。跟着两个人都跑到了阿彬身边，点头哈腰的道：“彬哥，都按您吩咐的准备好了。”

　　阿彬点了点头，对着身后下来的工人道：“都过去，皮卡上头有工具。风钻、大锤都给我拿上。”

　　然后他走到了张大道身边，小声道：“大师，咱们从哪儿开始？”

　　张大道“阿嚏”猛打了个喷嚏，才有些不满的道：“着什么急？这吉时都还没到呢！先等会儿，他娘的！到底那个混蛋念叨贫道？肯定是骂我的，要不然贫道怎么会打喷嚏？”

　　“天气有点冷，大师你是不是冻着了？”阿彬关心了一句，跟着道：“要是感冒状态不好可以改日的。”阿彬语气有些古怪，他这也是试探，老张要是答应了，那很可能又是个蒙事儿的。

　　张大道却会错意了，老司机听什么都容易想歪，当下就义正言辞的道：“改日？你把贫道当成什么人了？我可是纯阳真仙！”

　　就几分钟以前，在二轻厂另外一边，红星找到了迷眼的和六子。之前过来他就看见围墙这一圈隔着两米就是一个保安了，当下就觉得这里头有事儿。现在看见了迷眼的，马上就道：“这就是你们说的没啥问题！那什么才叫有问题，这都赶上军事禁区了。到底什么情况？”

　　迷眼的苦笑了下，连忙道：“才半个小时，一群人就把这围上了。我们也纳闷呢！这会不会是里头死人的事儿是真的啊？老大，我觉得这地方不对劲啊？咱们是不是撤远点？别让人发现了以为我们不怀好意抓住我们。那可不好办了。”

　　“咱们本来就不怀好意。”六子在边上冷冷的说了一句。

　　“我去探探底，要是姓张的在，人再多老子也要他付出代价！”红星一咬牙，发了狠。他这一句话说出来，正好是老张那边打喷嚏的时候。


第2015章 差点暴露的红毛

　　吉时没到，张大道闲着没事只能抽着烟瞟着周围的人。看来看去的，就瞄见了一个挺吸引眼球的东西。红毛~这小子也是自己找倒霉，白二没认出他来，影帝没见过他。小庞这种没什么存在感的人不知道注意到他没有，反正也没说话。但是张大道，红毛是绝对不想被他主意到的。

　　他现在一后悔自己作死，明明听这就感觉不是什么好事儿，很可能是来二轻厂，自己还是报名了。当然，这和他老乡自己也报名有些关系，老乡大叔说二轻厂邪乎的时候，口气更像是说故事。他也没真往心里去，现在后悔也迟了，只能是尽量低调别让老张看见了。

　　之前在吃饭的时候和车上，他都刻意和老张拉开了距离，眼神都不敢在张大道身上固定超过两秒。据说这世上有些人感觉特别的敏锐，你看他超过两秒他都会有感觉。而且他尽量低着头，争取不让老张看见正脸。

　　可事情总是有意外的，这个时候老张闲着没事儿瞎打量，就打量到他身上了。红毛的这个头型，实在太突出了。他本来是一脑袋红毛的，后来自己那刀割短了，弄了个狗啃头。到了金陵找到了工作，特别从老乡哪儿借了点钱把脑袋给刮了，现在是正经的大光头。他又一低头，这下好了，更亮了。人群里面数他最出挑，就跟充了VIP似的，自带闪光特效。

　　老张一下就盯上他了，夹着烟往他那边点了点手指：“你！过来，说你呢！光头低着脑袋那个！”

　　红毛本来没觉得有什么，等老张把光头低着脑袋报出来，他整个人就哆嗦了一下。不知道怀着什么样的心情，都说生死之间有大恐怖，红毛感觉这个时候他身上的感觉就是大恐怖，整个感觉全身的皮肤都开始发麻了。肌肉僵硬，骨头又发软。浑身从外到里是三层不同的反应。绝对是一种前所未有的体验。

　　他近乎抽搐般的抬起头，脸上的表情扭曲，好像是笑，可绝对比哭难看。

　　“您，叫鹅啊？”这次不是广东腔，他是紧张之下发音出问题了。

　　老张也皱起了眉头，边上的影帝立马过去了，在张大道耳边把红毛的资料给老张报了一遍。这个洪文定他很有印象，资料都还记得呢。张大道微微点了点头：“洪文定是你吧？走近点。”

　　红毛近乎哆嗦着往前走，随着他走近，张大道眉头更家紧皱了。老张的记忆力虽然也有问题，可这分是谁啊！红毛这帮人，还欠老张钱呢！一共三个人，每个头发颜色都不一样。红毛要是现在和以前一个样子，老张第一时间就能把他认出来。可现在这光头一剃，身上的衣服也从混混装换成了迷彩工装，这个差别就大了。而且红毛和黄毛这两个属于跑路的。还有个紫毛的是落网了的！要收回损失自然是紧着紫毛的那个小子先，老张主要也就记了紫毛的长相。红毛和黄毛这两个没记这么清楚，可比起那些让老张删除了的家伙，红毛他还是脸熟的。

　　“靠，看着眼熟啊？小子你混哪的？”张大道对着红毛挑了挑下巴。

　　红毛一惊，这几步路一走，他魂魄倒是有些归窍了。还能记得住装广东腔，当下就道：“鹅系老城改造那边工地滴。”

　　张大道还是皱着眉头：“咱们是不是在哪儿见过啊？”

　　“鹅母鸡啊！”红毛的连忙摇头。

　　“你这个粤语不正宗啊？之前普通话口音就奇怪，粤普不是你这个味道的啊？你老家更靠近潮州吧？这有点潮州话的味道。”影帝不知道什么时候走到了老张身边，推了推自己的眼镜，透出了一股子文化气息。

　　阿彬在边上无比的吃惊：“这个也能听得出来？”

　　边上有几个和红毛一起来的工人凑在了一块，其中一个小声道：“怎么成广州的了？不是腊肉刘他老乡吗？”

　　“腊肉刘说不定也是广州的啊？”边上有个撇了撇嘴。

　　“广州个屁，腊肉刘是安徽的。”之前怀疑的那家伙反驳了一句。

　　“管这么多干嘛！他爱是哪儿的是哪儿的。”边上的工友扯了他一下，这个时候多一事不如少一事，人家不想说实话总是有他的道理的嘛。

　　之前开口的那位皱着眉头点了点头，虽然不像多事儿，但他也决定了一会儿躲着点红毛。之前在饭店不是说了嘛！可能有人捣乱，还派了卧底进来，这红毛现在说谎会不会是个卧底呢？不能被他牵连了。

　　张大道点了点头，对着红毛道：“你们那边贫道也是有些信众的。对了，你以前去没去过武林？”

　　红毛连忙摇头，张大道露出了一个有些松弛的表情，摆手道：“这样啊？那算了，边儿待着去吧。”张大道摇着头回了墙根边上。他还以为又遇见七院的病友了呢~原来不是，可那家伙真的很眼熟。不管怎么看都感觉有问题。

　　张大道回头走，顺便小声的对影帝道：“盯着点那光头，贫道老觉得他眼熟。而且我看他面相，好像不似广州人。”

　　“口音判断也就算了，面相也能判断？”影帝有些吃惊。

　　“当然，小眼睛、国字脸是韩国人。罗圈腿、颧骨凸三角眼是日本人。这都是面相啊！”张大道理所当然的道。

　　“也不都这样啊！”影帝翻着白眼反驳了一句，跟着还是小声道：“知道了，我会盯着他的。”

　　回到了位置上，老张看了看时间，才道：“差不多了，都集合集合了，按着AB组分好了。”

　　所有工人都集合到了一起，张大道这才往边上一伸手，影帝很快把一个文件夹放到了他手里。张大道打开了对着身边的阿彬道：“这是三车间，就是那头晚上我们遇见袭击的地方。这里先封闭掉，别让人靠近。我们从这里开始拆，这原来是厂里的办公区。”

　　阿彬点了点头，道：“好，我马上带人过去，那这个三车间？”

　　“不急，贫道会继续探查看看的。一会儿大饼你跟贫道一起去，工人这边阿彬你和影帝盯着。”张大道开始安排工作。边上的影帝表情一下就变了，这是要甩开他啊？

　　影帝当下就道：“不用，小庞盯着就行。我和你一起行动！”而另外一边，红星也亲自出马，假装若无其事的向着围着围墙的那几个保安走了过去。


第2016章 红星探底知详情，二轻厂里要打团

　　红星现在的这个行动确实是有些冒险的，他自己也知道，要是这工地上真的出了什么事儿，警察指定得来。犯罪心理学里头有一条，说是罪犯很多都会回到自己的犯罪现场。处于什么样的心理红星是不太明白的，可有这一条他是可以确定的。

　　这样的情况，他在这附近晃悠，警察很可能会问询他，查他身份证是肯定的。他又不敢掏身份证，这不就可疑了嘛！被抓进去那还能有好？指不定那个混蛋富二代是怎么给他栽赃嫁祸的呢。可他又不能不下去，这几乎已经是最后的机会了。迷眼的那家伙心里只有钱，让他下来打听出了东西来，他也不一定会说实话。不知道怎么敷衍他呢？就这么多的灰皮保安，迷眼的必须打退堂鼓啊。

　　还有一个就是六子，说实话，阿龙这个人红星觉得还成，脑子清醒知道轻重。就是他这个兄弟红星实在看着有些心烦，他干的是要债这一行，看人的眼光还是有的。虽然看错了张大道这一帮戏精，可六子这样的他看不走眼。这家伙瞧着就是个动手比动脑快的，骨子里头就是那种一言不合就动手的货。义气肯定讲，但好人绝对不是！放古代就是活该上梁山的货，吃人他都干得出来，就打听消息不行。

　　让他下来打听消息，不定找机会闷一个保安抓回来刑讯逼供呢~还就他自己来比较合适。

　　红星晃悠这肩膀，有些吊儿郎当的慢慢走了过来，先在对面那一条路走着，走了一段就开始踮起了脚尖往二轻厂这边瞄了一眼。看了大概有几下，他开始往对面这边走。那边几个保安虽然不是警察，可干这个活儿也肝颤啊！真要是警察还就不怕了。他们不是专业干这个的啊~就这二轻厂是个什么情况他们也听了不少的传言。这地方邪乎啊，要不是来了这么多的人，真有能尿出来的。

　　而且这么些人里头还不都是保安，池总手下也有物业公司，他自己几个公司的保安都调过来不说，还找朋友借了点人。可二轻厂这个规模太大了，几米就一个人还真安排不下来，这里头还有好些就是一般的员工。看见红星过来了，这里头就有胆小的，当下就嘀咕了起来“这不是凶手吧？”“莫非是鬼？”这么一想，有好几个人手就按皮棍子上了。

　　可也有正经的保安，池总手下的这些保安，那大部分都是正经部队退下来的。这里头狠人，当下就迎了上去，开口就道：“嘿，说你呢！干什么的？”

　　红星一哆嗦，身形都矮了两分，当然这是装的。他连忙就点头道：“那啥，我对面村里的，出来遛弯呢？咋怎么多人啊？听说里头又死了？这次死几个啊？”

　　影帝看见估计得点头，红星这家伙是方法派的！眼神看着不走心，可这个架势表情，看着就是个出来瞎晃好看热闹的老爷们儿。这年头不但是老娘们儿好串闲话，老爷们儿也厉害啊！网上最好串闲话的那个什么宋缺德，卓萎。那都是典型。

　　保安到底不是警察，也不是表演艺术家。红星这个演技，上小荧幕都能秒杀小鲜肉了，唬弄他们足够了。那保安当时就愣了，外头消息传的邪乎他们知道。可这时候还有过来看热闹的，这也是胆子够肥的。当时他就撇了撇嘴：“瞎扯，这是看热闹的地儿吗？”

　　他们当然是知道最近没死人的，老板喊他们过来盯着他们当然也犹豫，这位保安是胆子肥，可下面有怂的啊！这些个怂的不得打听打听嘛？一打听上面的人就给他们说了，好好的解释过这里头的事儿。也说了会找高人来给平事儿。所以，这里头的内幕这保安是了解的。

　　红星没被问住，他是有准备来的。立马就道：“我也不肯来啊！没法子，家里孩子闹，说是害怕，都不肯写作业了。我家老娘们儿给我赶出来了，让我找人问问。我他娘也怕，可家里的不讲理，说我老爷们儿怕这个太怂。这被一激不就过来了嘛。”

　　“哦，这样啊？家里孩子挺淘的啊？嗨，都不容易。”红星也是问的巧了，这保安也是个有孩子的。正好家里还孩子也是淘气的不行的，红星说的这些个，他相当有感触，同时天涯被坑人啊！当下他表情就好了很多。

　　红星也是人精，连忙把烟掏了出来，自己叼着。剩下那大半包就给对面这人塞了过去，嘴里道：“到底咋样您给透个底，真要有事儿，我带孩儿和他娘去我爸那住两天去。”

　　“嗨，没事儿。”保安撇了撇嘴，道：“没死人，就之前死了几个。这几天没啥事儿。”

　　“没事儿你们这是？”红星露出了个怀疑的表情。

　　保安摇头道：“我们这是上支下派，这是老板找了人来弄这地。不是说邪乎嘛！老板找了高人来给平了。找我们给盯着点，别让人往里头闯。面的打扰了，三国看过吧？诸葛亮摆七星灯让魏延给搅合了，就是防备这个。”这保安还是个好传统文化的，老张过来指定和他有共同语言。

　　红星这下明白了，这是真有事儿。可他不确定是不是老张啊？就又问道：“又来高人啊？之前不是来过吗？听说没办成啊？这次这个行不行？”

　　这话一出来，保安更不怀疑了，这应该真是附近的人，要不然不能明白这个。他哪儿知道这闲话传的满城都是了，不说所有人都知道。可知道的人绝对不少。他也是说顺嘴了，随口就道：“这次不一样，老板朋友介绍的。魔都来的高人，听说是靠谱的，办过好多大事儿呢！”

　　红星哪儿知道这些都是上面忽悠他们来的时候说的，为了忽悠他们来，自然是怎么邪乎怎么说咯。红星这一听却是点亮心灯了，这事儿没跑了。魔都来的，有人介绍。那指定是老张没跑了。红星连忙千恩万谢的就给人鞠躬点头，又晃晃悠悠的就转头走了。一会儿的功夫就回到了迷眼的他们躲藏的地儿，一回来就露出了有些狰狞的微笑，点头道：“没跑了，就是他们！人就在这儿。快，通知阿龙他们，这次非要让他知道厉害！”


第2017章 燃烧军团入侵了，为了艾泽拉斯

　　红星那头准备整人搞事情了，张大道这边可淡定着呢！这么多的人，他有什么好怕的？真有鬼过来，这么多人能没有童男子？来泡尿泼过去，量管够。他现在没功夫管别的，就是歪着肩膀看着影帝，影帝要和他一起行动，张大道看了他好一会儿，摇头就道：“你没记性是吧？我让你干啥了？贫道信任你，把最重要的事儿都交给你了。汉高祖数功劳的时候怎么说来着？”

　　影帝一愣神：“您这意思我这任务和萧何一样？”

　　“着啊！那必须的。大后方稳住了，我们在前头才好浪，塔没事儿，你才好去反人家野啊！那光头的小子你不给我盯住了，他和人家里应外合咋办？”张大道立马开始现忽悠。

　　影帝这家伙别看好抢戏，可抗忽悠能力一般。当初在七院就让老张忽悠着假扮医生去搞事情了。现在虽然相处多了，有时候他能抖个机灵，可哪次不是让老张忽悠的顶雷背锅。影帝摸了摸下巴，歪头道：“这倒是也可以。那我盯着他，绝对不让他搞事情。”

　　张大道很满意，点头道：“镇店铺、抚客户、供商品、排快递，我不比小庞。打架斗殴，比吃饭，喝大酒，我不比白二。论演技、讲道理，多才多艺，我们几个都不如你，有你坐镇后方，这次生意你为首功！”

　　影帝一下得意了起来，转头看向了白二和小庞，露出了一个得意洋洋的表情，气质一下就显得高了居高临下的瞄了两个同事一眼。透着那个鄙视，一身一哥气质，用自己的气魄告诉这两个家伙，别想有半点机会超过他去。

　　老张满意的点了点头，一挥手带着人就往那厂区里头进。他带着人一路就进了厂里头，朱经理和阿彬在前头带路，那老林就跟边上点头哈腰的跟着。张大道几个隐隐在中间。远远的看见了那三车间的厂房，老张歪着脑袋看了那边一眼，开口道：“离那鬼地方远点，你们这些人走进了都容易出事儿。”

　　前面带路的阿彬脚步一顿：“不能吧？有这么邪乎？之前我不是去哪儿接应你们的吗？”

　　“那天和今天能一样吗？那天贫道已经把他惊走了，而且你就在门口那一片有贫道在我的命格镇着呢！今天我过去清理那些布置，你们过去在边上掺合进啥残留的毒咒恶法里头。那救你们就完了，你们可没有我手下的体质。他们身上还有我的符箓护着呢！情况你也看见了，换你们过去，不死也是个植物人。”张大道半吓唬半忽悠的。说的阿彬半信半疑，那朱经理却是暗自惊慌。只有老林这个货，露出了一脸的惊容。

　　影帝看了老林一眼，嘴里嘀咕了句：“马屁精！”就老林的这个瓜皮演技，影帝一眼就看穿了。这家伙装着害怕的样子，就是为了拍老张和阿彬他们的马屁。阿彬和朱经理都露出了点慌张的模样，那他肯定得更害怕，才能显得领导胆子不是那么小啊！

　　张大道他们一帮人继续往前，那帮子工人跟在后头，一会儿的功夫就到了一排两层的老楼前头。就这片老房子，那看着就年头了，起码得70年代末。张大道一平手，后面的人小庞立马从褡裢里头掏出了那个很拉风的白二手工罗盘。张大道拿着罗盘，绕着那小楼带着人环绕了一圈，嘴里说着各种玄之又玄的说词。影帝都懒得翻译了，阿彬他们一脸的懵。

　　这一圈走下来，老张才总结道：“行了，没毛病了。从这拆吧！AB两组，分别从两边拆。年轻的从东边开始，年纪大的从西边开始。两边一起拆，不能弄混了。要一起拆到中间这儿，速度得两边一起商量着来。行了，你们开工吧~贫道带人去被出看看。”

　　张大道摆了摆手，转头带着小庞和白二就走，阿彬他们连忙就要拦着，这家伙在整出什么事儿来，不好弄啊！阿彬连忙道：“那啥，大师让小方跟着你啊。有啥事儿好帮把手。”

　　张大道一愣神，转头道：“他一外行我留他有啥用。”

　　“这个，这不是我们这儿有什么情况，也能联系到你们嘛！”阿彬一看就明白，老张这是不乐意带着人。连忙就换了一个说词。

　　张大道一乐，指了指影帝道：“这不是给你留着个人嘛！这是我助手，一身能耐虽然不及贫道，可应付这些事儿足够了。”

　　阿彬干笑了下，这个事儿还用细说吗？他安排小方过去，那不就是为了盯着点老张嘛！连着被几个大师唬弄，这次要是再弄一假的，池总就别做人了。圈子里还不得笑死他啊。而且这次他还真下功夫了，老张那些乱七八糟的材料这会儿都手机大半了，正在运来的路上呢。这时候要是上当了，那真成煞笔了。弄的那都是些什么玩意儿啊？他就是被骗都弄不清楚自己被骗了些啥玩意儿。老张要的那些材料他都不知道啥用的。

　　阿彬连忙就道：“大师，您这助理肯定是行的。可这有个万一呢？万一那些幕后的混蛋看见你过去了，他们声东击西跑我们这边来闹，那咋办？你这边还是留个人来的安全。”

　　张大道看了眼身后微笑的小方一眼，才道：“那你自求多福啊！我们动起手来，那可是激光乱飞的。”

　　“那是星球大战。”小方笑了笑，补充道：“我以前当兵的时候在西南抓过毒贩，子弹乱飞也见过了。您放心。”

　　“哼，随便。”张大道无所谓的说了这句，自己转头就走。

　　小庞和白二连忙跟上，几个人直接冲着那三车间就过去了。

　　白二这时候小声问了句：“大师，小钻风没在，咱们几个行吗？”白二想起了小钻风之前发现厂里有问题的事儿了。

　　老张一笑，撇嘴道：“用不着。”

　　就这个时候，从庄园管理处弄到了钥匙的那警官正偷摸的走到了张大道那屋的门口，偷偷摸摸的就把钥匙捅进了锁眼里头，这门一开，声音一响炸酱面就从大厅往后飞，边飞边喊：“准备好了，燃烧军团入侵了。艾泽拉斯人民站起来，为了部落！”


第2018章 炸酱面指挥下本怼警察

　　张大道这次出来本来是准备带着小钻风他们一起来的，毕竟按着他的估计这次出来可能要动手，可后来琢磨了下，池总这边这么多的人，有狗没狗差别也不大。加上小钻风这家伙发挥不稳定，一喊咬除了自己人，它咬谁是个没准的事儿。毕竟疯狗，选择目标比较随机，老张咬了咬牙，还是把他给放家里了。

　　至于炸酱面嘛~嘴太碎，潜伏的时候容易暴露目标也不能带。神龟倒是比较低调，可这时候正好赶上一股西伯利亚冷空气南下，晚上背着龟出去，一个不好的就容易冻着他。别子弹没干死让冷空气干死了，那就亏大了。

　　连这几个都没带，那黑猫也就别带了吧。战斗力一般，本来也帮不上什么忙。所以这一队灵兽，就都让张大道给放在了庄园里头。也是错有错着，这就有人送上门来了。

　　文职警官到了门口，里头在炸酱面的招呼下，所有的灵兽都集合了。都说做贼心虚，警察干这种不告而入的事儿，也一样心虚。他小心翼翼的一转钥匙，里头炸酱面也压低了声音，用一种带着方言的口音道：“一会儿开怪，MT嘲讽。知道不？”

　　神龟探了探头，炸酱面跟着道：“猫德潜行，一会儿背刺输出。”“瞄~”郑道友小声叫了一下。

　　“让后DPS，全力。”“汪~呜~”小钻风露出了一个秋田风格的笑容。

　　“我来指挥，一会儿都听我的啊！”炸酱面昂首挺胸，那叫一个得意啊。

　　就这个时候，“咔嗒~”一下，门开了。跟着那警察叔叔轻手轻脚的就推开门走了进来，背贴着墙一进来，就反手轻轻的把门给带上了，然后他一皱眉头，小声的就道：“什么玩意儿啊？人不在还开暖气，还不关灯。浪费！政府都说了要环保了。”

　　他环视了一圈，没看见有人，这庄园进门的大厅是个挑高的大厅，上面就是二楼的走廊。他抬头一看，上门几个毛茸茸的脑袋顿时就是一缩，正好躲了过去。警官看见上面几个门都关着，当下松了口气。

　　“没人在就好。”他松了口气，跟着从口袋里头摸出了一个盒子。盒子一打开，就看见一个个纽扣大小的圆形收头。后面连着电线，还有一个很小的电源和信号发射器。警官拿出了一个窃听器，开始在大厅里找地方放。什么花盘底下，沙发坐垫缝隙，桌子地下都按了几个。然后就是楼上。他数了数手里的窃听器，转身就往楼上去。炸酱面带着几个灵兽就猫在楼梯口的拐角位置。

　　警官走上来，到了楼梯口的位置整个人突然就站住了一下就僵了。他一上来，就看见正前方一只非常狰狞的龟在哪儿趴着，小眼睛正盯着他呢！警官可不知道，就两边拐角的走廊上头还有好几只毛茸茸的家伙猫着呢！

　　就在他视野盲区，一只黑猫顺着栏杆的缝隙往下头一跳，正好跳在了沙发上头，跟着悄无声息的就跳到了地上，然后速度飞快好像一道黑影几乎炸药就跑到了楼梯边上，顺着楼梯就往上跑。还真是听“指挥”啊？潜行到了后头准备上来从背后下手啊？

　　警官看着那龟，张大道的灵龟也是一探头，伸出头来歪了几下，跟着又缩了回去。警官“呸”了一下，摇头道：“差点被吓住了，就一只王捌！”

　　警官愤愤不平的上前去，到了那灵龟前头，还伸脚在它身上踩了两下！

　　就这个时候，他身后突然有一身大喊：“开怪，为了艾泽拉斯！”

　　警官一个哆嗦，正要回头看，突然脚下一阵剧痛。张大道这灵龟是鳄龟，最厉害的就是咬合力，攻击速度那叫一个凶猛，突然就是探头一下，一口就要在了警官的脚上！就他的这个咬合力，威力相当的不小，没鞋子挡着脚指头说不定都要掉。

　　就这个时候，猫德和DPS也到了，一个咬腚一个挠小腿，几下的功夫，这警官就感觉疼的不行了。痛苦之下，他的潜力也爆发了，拼命的一甩脚，连鞋子都甩下了。跟着猛的转身一甩，把小钻风也甩开了。跟着转身就跑啊！人潜力爆发，跑起来也是够快的。台阶直接用跳的，一个大阶段一跳。两下就到了一楼，跟着直接就往门口跑。小钻风当然不会放过，也飞扑了过去。

　　警官转身一脚，一下把小钻风踢远了，几步就跑到了门口，拉开门一顺把门带上就跑了。他那逃跑的背影狼狈非常，一只脚光着，跑起来踉踉跄跄的，屁股的地方裤子被撕开了，红色带花的裤衩也破了，露出来一块白嫩的肉，上面还有个血淋淋的牙印子。裤子的小腿部分也是破的丝丝缕缕，那叫一个凄惨。

　　而这个时候，张大道他们一行人也到了三车间门口。那小方也跟着，到了这儿他才小声的开口问道：“大师，咱们过来这儿是干嘛啊？”

　　张大道微微一笑，道：“贫道昨夜起卦算了半宿。弄明白了这里大概的情况。这地方的情况，既有玄情，又有人祸。不是简单一个问题造成的，生气比较复杂。”

　　“啥意思？”小方可不明白这些神神叨叨的玩意儿，当下就露出了个迷茫的表情。

　　张大道叹了口气，这不带着影帝也有坏处，没人解释这些话他的逼格凭空掉了几分。他没办法，只能亲自解释道：“还不就是这么点事儿嘛！就是说这里头又有这地方风水不对劲，有邪门术师害人。还有凡人坏蛋搞事情，两者同时起作用，才会这么麻烦的。这种情况从来都是最麻烦的。不是顶尖高手办不了！通常需要警方和我们这样的人合力才能办成。当然，找贫道这样的高手，一般我们一个团队也能办成。”

　　“这个？那现在咱们怎么办？”小方大概听明白了，但要怎么办他还是不太清楚。

　　老张一乐，道：“先办了凡人，再对付邪道！”


第2019章 水泼不进二轻厂

　　“这个我行，在金陵这我们池总对付不了的人不多。特别是干坏事的人，大概没我们不敢碰的。要怎么弄您说话。”小方一下来了精神，说实话他也是部队出来的。能让池总找来跟着老张，在战斗力方面绝对是有保证的。寻常三五个汉子，他对付起来不叫个事儿。就算是白二傻子这样的猛人，小方和他打起来要分胜负也得看状态。

　　当然，他本来也不太信有鬼神之事儿的。可这片地皮上发生的事儿，实在有些让人发怵。他就算不信，这个时候也得犹豫几分，真要是对付什么邪物，还别说他真有几分犹豫。对付人他不怕，可对付鬼的话他真没把握。可一听说对付人，这精神头就来了。

　　张大道鄙视的看了这家伙一眼，这路人他见多了。对于小方的心理，张大道都不用琢磨也知道是怎么个路数。他撇了撇嘴，才道：“昨天算卦以后，贫道立马就开始了研究。我翻看过这地方的建筑图纸，发现了一个特别的地方。这三车间是后来改建的，这里原本是仓库。改建前是冰库，而且曾经二轻厂转型过，想弄冷饮。这里也当成过冰库。冰库为了省电，一般会弄的下沉一点。后来车间改建成了，用料上似乎有些问题。”

　　“什么问题？”小方有些好奇。

　　“用的太少了。”张大道表情有些严肃，跟着道：“所以，这下面有可能不是实的，我怀疑这里有地下室。”

　　“地下室？不可能，这地方我知道，拆之前我们都看过，怎么可能有地下室呢？”小方连连摇头，表示不信。

　　“贫道说有，那自然是有的，就算没地下室也有别的问题。之前我们来的时候，这里就有鬼火！”张大道对于小方的质疑相当的不满意。

　　“对对对，有鬼火。可厉害啊！”白二信誓旦旦的点头。

　　“我不信。我去看看！”小方胆子还是有的，几步就到了那车间门口，探头往那车间里头看，看了好一会儿，回头道：“什么都没有啊？”

　　“不可能，上次都闪了。”白二也连忙探头过来看。

　　而这时候，厂区外头有一辆车子远远的停住了，这车上的人就是警方的几位盯梢人员了。他们是跟着老张他们一起来的，在这儿也有一阵子了。这个时候他们车上有人手机响了，是那个文职警官的，他电话一接起来没说几句表情就变了，把手机拿开了一点道：“出事儿了，老家那边出问题了。二叔被狗咬了。”

　　警方出来办事，说话自然是用暗号的。二叔就是那位回去放窃听器的文职警官。车里那两个出外勤的警官一愣神，纳闷道：“被狗咬了？这是什么暗号？约好的没这条啊？”

　　“这个可不是暗号啊！他是真被狗咬了，那帮家伙家里有狗。他说腚都被咬烂了，这会儿正去医院呢。要打狂犬病疫苗。”同样是文职的这位有些窃笑，之前他还羡慕那同事可以提前翘班回去干轻松的活儿。现在才知道，那活儿半点不轻松啊，危险不是一点点。

　　另外一两个警官都愣了愣，放窃听器被狗咬了？这种事儿他们干了这么多年外勤还真是第一次听说。那难外勤反应快点，愣了有两秒钟，才语气淡淡的道：“那窃听器呢？他放好了吗？”

　　“他说才放了楼下的就被咬了。”拿电话的这位介绍了下情况。

　　“哦，那就没问题。”外勤的两位点了点头，居然就不说话了。

　　同样是文职的这位傻了，都说他们做办公室的喜欢弄办公室政治，互相斗的厉害。感情这外勤的更加无良啊？居然就不管了？这太冷漠了点吧？

　　就这个时候，那女警官道：“被狗咬是小事儿，反正他去医院了，应该没什么问题。现在咱们这边才是麻烦大了。看看那边的情况，今天晚上这是要出大事情啊！”

　　“大事情？”文职警官有些纳闷。

　　女警官道：“你自己看看那边的场面，几米就一个人。这么厂区看样子都围上了，起码得几百个人了吧？”

　　“咱们得想办法进去，联系这边的警方，让他们联系下那些人。我们得进去！”男外勤提出了自己的想法。

　　警方这边开始联系人，想通过这边的警方找找关系看，瞧瞧能不能走这边警方的关系混进去。

　　同时，红星这边也和六子、迷眼的等到了阿龙他们。阿龙带着老道士过来的。他可不敢把老道士放家里，这老头虽然最近表现还可以，但把他一个人放家里那就麻烦谁知道这家伙会不会偷偷跑路。

　　“怎么了？那家伙还真过来了？你看见他了？”阿龙一到就问出了一堆的问题。

　　红星连忙道：“没看见人，不过问清楚了。魔都来的大师，还有很多关系。别人介绍来的，应该是他没错了。这个节骨眼魔都有大师过来，还很有名。应该没别人了。”

　　阿龙点了点头，表情有些凝重：“这个事儿，就算是他现在这个时机也不太对吧？”

　　老道士在边上连忙也道：“就是就是，刚才我们过来的就看见了，好多人啊！”老道士是真不愿意掺合老张的事儿，特别是找老张报仇这种高风险行动，老道士是绝对不愿意掺合进去的。

　　红星表情难看无比，咬牙道：“错过今天，更不知道什么时候有机会了！”

　　阿龙连忙道：“话是这么说没错，可那边这么多的人，不能硬来吧？”

　　红星点头道：“没错，我已经有计划了。事情我来干，你们只要支援我就行。”

　　“这个可以，只要有机会，我帮你一起弄他也没关系。”六子狞笑了下，还是这家伙讲义气。说实话，六子也想有机会就弄死老张。他是真不太怕死的那种人，虽然有些担心老张会什么法术可他的胆子够大，有机会他绝对敢上！

　　阿龙瞪了他一眼，才道：“现在的问题是，那边这么多人，咱们怎么靠近他？那边可有一百多个人，咱们家一块不够人家一人一脚踩的！”

　　红星一笑，道：“我有办法。”


第2020章 鬼火的真相

　　小方是个很明白的人，知道自己是来盯着老张的。所以他提前就开始做准备了，路上他就没少和张大道手下的人套近乎，那天晚上发生的事儿他其实知道的挺多的。虽然老张警告过他们，必须说的玄乎。可那点事儿还是没多少改变的，小方也知道有鬼火，也知道影帝爬了柱子，也知道影帝有老张的符，一拍符就是一片的鬼火然后影帝就掉下来了。

　　当然，影帝他们也加了不少老张的私货进去。可事儿还是这点事儿，小方虽然也闹不明白，为什么那符一贴上去就爆鬼火。可这个事儿他觉得老张可能明白。听见老张说有人祸，他就明白老张看出些啥了。当下小方就道：“大师，那鬼火到底怎么回事儿啊？不是我不信你啊~现在真没瞧见。”

　　张大道撇了撇嘴，掏出了手机按了一阵子，才道：“今天几度啊？”

　　“今天？”小方也是一愣，跟着连忙摸手机，查了半天才道：“14~18度。明天听说还得降温。”

　　张大道点了点头才道：“供暖了吗？”

　　“没有吧？可能实验性供暖有，你们魔都不是没暖气吗？你不知道，这一般没到供暖的问题时候，都提前试试供暖看看管道啥的有没有问题。咋了？大师你冷啊？要不要给你拿个衣服过来？”小方有些整不明白老张到底什么意思，可又不能应付老张，只能顺着张大道的话说。

　　张大道微微一笑，道：“你学文科理科的？”

　　“额，我没读过大学。”小方有些尴尬，觉得有点自卑。他觉得这是不是大师嫌弃他文学水平低啊？

　　老张鄙视的看了他一眼，才道：“鬼火咋回事儿都不知道吗？不用读大学吧？初中老师没说过？高中老师没说过？”

　　“啊？”小方一愣，跟着反应过来了，这玩意儿不用老师说，这年头资讯太发达了，电视、电脑、电影都有说过。他连忙就道：“是不是有死人啊？有磷是吧？”

　　张大道叹了口气，道：“鬼火肯定是有磷，可磷也得有40度才能着吧？为什么鬼火都是在夏天的？这是有道理的。”

　　小方虽然没读过大学，可他是个聪明人，脑子是相当灵活的。一听老张这个话，他立马就反应过来了，连忙就道：“供暖！”

　　“没错。”张大道点了根烟，满意的点了点头。他抽了口烟吐了个烟圈，跟着才道：“昨天晚上贫道都查过了，正好有根供暖管从这个地方过。至于为什么会有鬼火，嘿嘿，看过《绝命毒师》不？”

　　“啥玩意儿？”小方愣住了。

　　张大道摇了摇头，才道：“算了，先找找看吧！瞧瞧这地下室到底在什么地方。”

　　“行类，我找人去啊~”小方转头要去找人。他也知道这车间里头应该是没有问题的，那入口应该就在别的地方，这个工程量就比较大了，他得去多喊点人来找入口。

　　小方也有点兴奋，这个事他觉得挺有意思的，这个事儿弄起来有点像冒险游戏，找机关暗道的味道。就这个时候，张大道伸手一下就按在了小方的肩膀上，跟着才歪头道：“急什么？不能叫人，就咱们几个人干。人多了容易惊动背后的幕后黑手。这个事儿必须就咱们干，抓紧，两人一组，呈现顺时针扩散搜索。”

　　“是！”白二，小庞连忙点头接受了命令。

　　老张翻了个白眼，才道：“白二你和小方一组，我和小庞一组。”

　　“等等~”小方连忙举手，道：“那啥，大师我和你一组行不？”

　　“不行，小庞我用惯了。”张大道摇了摇头，果断的就拒绝了小方。

　　“那啥，大师我啥都不懂啊~你不是说这背后还有邪道的人嘛？我要是遇上他们留下的邪咒啥的咋办？您手下的人都是高手，我什么都不会的，很是跟着您比较好。有您保护我就不怕了。”小方也是不要节操了，按着池总的安排，他是来盯梢顺便保护老张的。现在倒是好，成他要老张保护了。

　　张大道也是一愣神，没想到还有这一套。当下老张点了点头，从口袋里头摸了一张符出来，顺手把烟头先扔了，然后把这手往前一伸道：“两千。”

　　“啊？啥？什么两千？”小方没明白老张的意思。

　　“符，两千块钱，可以移动支付。”张大道顺手又把手机掏出来了。

　　小方苦笑不得，看着张大道这符，好一会儿才无奈的接过了符了，给老张划了两千块钱。然后这家伙直接就让白二拖着走了。这个时候小庞才过来，小声道：“大师，这到底啥情况啊？《绝命毒师》，这有人弄毒品？”

　　张大道点了点头：“孺子可教，那柱子贫道怀疑就是个中空的出风口。”

　　小庞一愣，惊奇的看着老张，好一会儿才道：“那那几次死人？”

　　张大道微微一笑：“不好说，贫道觉得都有可能。”

　　小庞瞬间觉得整个人都有些不好了，怎么老能遇见这种事儿啊？他有些怀疑，可那天真就有鬼火，没有死人哪来的鬼火？就老张这个推论有可能啊？

　　此时此刻，几个警察已经联系过了池总，他们把情况一说。池总这边也是通情达理的人，就同意了他们进去。一来是警方有事儿，他总要配合。毕竟不是冲他来的，给点面子日后好相见。而且人家也把情况给他说了，确实是有事儿。二来嘛~这警察进来了，回头真有什么情况，也免得他再报警了。比如张大道要是个骗子什么的，直接警察就在边上，当场拿下就行。

　　这种惠而不费的事儿，池总这种老狐狸自然是同意的。

　　同时，红星带着六子和迷眼的也绕着围墙查看了一圈，发现了一个合适的突破口。这么大一个厂区，总有几个地方保安少点，他们就发现了一处，贴着围墙还有个破房子。这地方保安少点，可要从这进去，一样会被发现的。不过红星说他有办法，也不是骗人的，他真的有招。

　　找好了位置，红星立马就掏手机通知了阿龙。


第2021章 警察进厂，影帝失踪

　　红星的计划很简单，这不是有保安围着吗？那简单，把找个保安少的地方把人调开就是了，这个不难啊！这么大的厂区，一两百人也看不过来啊。谁家能有这么多的保安啊？原本他估计，应该会有缺口啥的。有些地方的围墙可能压根没保安看着。可事实有些出乎他的预料，池总自己的公司下面是没这么多的保安。可池总认识的人也多啊~他的朋友们的公司凑一凑，还真找出了这么多的保安来。

　　这保安够多了，可大多都不是池总的手下。就算是他的手下，这里头也不是都这么忠心的。这年头大伙都是工作而已，为的就是过日子。又不是你家的私兵，没必要把命卖给你啊。这二轻厂是什么地方？这是凶地啊。外头传的都多邪乎了，凭什么来这儿拼命啊？而且给的钱也不多啊？

　　池总是有钱，可这钱也不是大风吹来的。这么多的人，池总每人给一百也是几万啊？这给多少是多？外面看场子的，总不能和里头那些工人比啊？相比起来，那些个工人冒的险可要大多了。给工人多点钱池总能同意，可给外头逇保安就不行了。就是基本的加班费而已。

　　升米恩，斗米仇。这个道理池总是明白的，真给保安多了，也未必是什么好事儿。给多了不是好事儿，给少了也一样啊！这外头的保安里头，真专心办事儿的就不多了。大部分就是站哪儿意思意思，吓唬吓唬人而已。真有什么事儿，他们也即使喊一声，或者事情不大的话他们仗着人多也一拥而上。事情要是大，也就是喊一声大伙儿集体跑路罢了。

　　池总自己的员工也都如此了，那些个池总朋友手下的保安怎么可能出太大的力气？

　　红星虽然惊讶这里的保安数量，可一样明白人上一百形形色色，这么多的人又不是军队纪律性肯定是不行的。他立马就有了想法。他信号才发出去，阿龙那边就发动了。

　　阿龙也算是足够支持红星的了，明明知道老张这家伙难对付非常，还是把六子拍来帮红星。这一个不好，红星和六子都得折进去，那就剩下老道士一个他的日子可就有些难过了。就这样，阿龙还是把六子给派出来了。当然，这也和阿龙感觉到了六子最近的变化有些大有关系。这么多年的兄弟，阿龙对六子是相当了解的。六子最近身上戾气越来越重，这个阿龙是有感觉的，或许阿龙脑子里头有一瞬间想过。张大道真的足够牛，直接能把红星和六子一起灭了，说不定也是个好事。

　　虽然六子很讲义气，可阿龙并非是如此的。阿龙是个专业的跑路高手，他当然明白，六子如今已经有点不稳定因素的意思了。带着这样的人跑路风险太大了，很显然，阿龙是个精致的利己主义者。

　　不过这个时候，他表面上还是支持红星他们的。要是红星他们真把事情办成了，他肯定也会想办法接应阿龙他们的。这时候接到了红星的暗号，阿龙带着老道士就动手了！

　　这个时候，警方的几个人才进了工厂里头。他们可不是打着警察的旗号进来的，池总给他们安排了个身份，由阿彬亲自接他们进去的。阿彬带着三个警察到了拆房子的那地方，这边工人们正在动手拆房子，抡锤子捅房顶，工人们正干的热火朝天呢。

　　阿彬带着人过来，朱经理和老林两个人连忙就过来了，阿彬亲自去接的这肯定是大人物啊！指定是池总派人来视察了，这得好好表现。两个人连忙就过来了，先是一阵点头哈腰，然后朱经理对着阿彬道：“彬哥，这几位是？”

　　阿彬点了点头：“池总的顾问，过来看看。”他跟着对几位警察道：“这是拆迁公司的朱经理，那是老林。”

　　几个警察点了点头，跟着开始四下打量。他们是来找老张的，别的东西他们可不在意。可看了一圈也没瞧见张大道，当下就皱起了眉头，道：“张大师呢？”

　　阿彬笑了笑，没直接回答。池总虽然说了让他带这几个警察进来，可没说让他们去见张大道。池总可讲过的，先要保证张大道的事情顺利进展。阿彬是知道这几个家伙是警察的，不是池总派来的顾问，他才不会怕这几个家伙呢。不过面子上还是得过的去的，阿彬当下就道：“好像是说去看看厂里风水咋样了！哦，对了，那个大师的助理刘先生在呢！要不然让他过来给几位介绍介绍情况？”

　　阿彬想起影帝来了，张大道这帮人一个比一个能忽悠，让影帝过来应付这些警察，真要应付不过去，他也不背锅。这多好！几个警察也是连忙点头，刘先生不就是影帝嘛！张大道手下这几个货他们都了解的很，甚至老实去老张店里的那帮人他们都了解。一帮子各种二代，一个老实比扫黄抓住的小饭店老板。这些人他们都熟悉，别说是老张手下的员工了。

　　阿彬一看他们答应了连忙转头道：“刘先生呢？喊他过来吧。”

　　朱经理和老林都是一愣，两个连忙左右看了看，都没瞧见人。阿彬一看他们这个表情就知道不对头了，连忙阿彬就让他们去问。朱经理和工人熟，连忙过去问。没一会儿就回来了。没跑几步路，这家伙头上已经都是汗了，都是急的。过来就道：“出事儿了，出事儿了。人不见了，他们都说没瞧见。怎么办啊？不会是撞邪了吧？”

　　几个警察表情一下就难看了起来，阿彬感觉不好，不能让这几个警察瞎跑啊。老张可说了，这地方可能还有些诡异的玩意儿呢！别管老张说的有几分真的，这有一分也不行啊。万一警察出点事儿，那这地皮就真完蛋了。

　　阿彬连忙就道：“别慌，我打电话问问，抓紧清点下工人还有没有不见了的！”

　　几个警察想说话，可阿彬已经赶着人去查人数了。压根没给他们机会啊！不一会儿的功夫，查回来有消息了，真丢人了。工人少了一个，一问才知道，就是那个之前张大道问过话的光头。

　　阿彬立马明白了，这里头有事儿。


第2022章 红毛尿遁跑路，影帝失神走人

　　红毛小哥跟着张大道他们进了这工厂里头，虽然暂时没有被认出来。可在门口时候张大道和他说话的那几句话对于他来说是真的差点没吓死，而且当时张大道似乎没认出他来，可红毛老觉得这个事儿不好说。张大道对他的这个态度，红毛觉得这里头有事儿，说不定老张是认出他来了。只是有阴谋所以没直接说。也有可能是不确定是他，所以暂时没有表示。

　　反正越想越不对头，红毛觉得再在这里待下去，夜长梦多可能会有情况。等张大道他们走了，红毛跟着工人一起开始搭脚手架。东西都是阿彬他们带来的，这房子只有两层，不用搭那种竹子的脚手架，更不用像搭摩天楼脚手架那整那种高级货。就两层，有的是那种简易的半成品脚手架。寻常人不好弄这个，可阿彬他们是干什么的？他们是干建筑的，这种东西多的是啊。

　　先简单的搭了一个脚手架，跟着几个工人就先上了房顶准备开始捅屋顶的瓦片。剩下的人继续完善脚手架，红毛就是那些在下面绑脚手架的。

　　他在这儿干活，影帝也一直盯着他。其实影帝这边被留下也挺郁闷的。别看老张说的好听，好像说的影帝这个任务特别重要似的。似乎这红毛相当的有问题，一不小心就要搞大事情，还说什么可能会里应外合啥的。开始影帝还有些被唬弄住了，可转头他就琢磨明白了。这个事儿简直就是扯淡嘛！外头这么多的保安盯着，怎么可能会有问题？真有什么幕后黑手，这么多人过去再猛的黑手也锤扁了，真以为幕后黑手是什么武林高手和邪门修士啊？就算是，战斗力也不可能高到以一敌百的程度。

　　影帝琢磨明白了这个，当时就觉得自己被骗了，他想去找张大道他们免得自己又错过了什么大场面，可再一看红毛。走也不行啊？这人要是没盯住，回头真出了什么事儿，老张不得弄死他啊？就算没出什么事儿，就张大道的这个德性，只要他没看住人跑老张那边去，立功也是错。都讨不了半点的好。

　　影帝越想越憋气，“唉~”的长叹了一口气。

　　影帝憋气，红毛小哥也好不了多少。他是不想在这里再待下去了。危险性太大了，别看现在好像没什么事儿，可就他被张大道俘虏的那一天了解到的情况看，老张这帮人不是省油的灯，又阴又毒啊！这帮家伙什么事情都干得出来的，现在没对他下手，那指不定是有更大的阴谋。

　　而且话说回来了，这次干的这个活儿他也觉得不太对头，好像里头有什么大的危机潜伏着。这几天打工的日子下来，红毛早没什么被的想法了。连开始时候那一时愤勇，来找阿龙他们报仇的想法都已经没了。他现在想的就是怎么顺利逃跑，成功的逃离这一片厂区再说。

　　红毛也是个有决断力的，自己偷眼看了一圈。特别注意的就是影帝这家伙，张大道他们走了，留下一个影帝，红毛也发现了这家伙没事儿就瞄他一眼。这家伙定然是来盯着他的。红毛装作努力工作的样子，一边造脚手架一边隐隐往后面转悠。很快的就绕出了影帝的视野，跟着他对身边一起干活的工人道：“大哥，我去上个厕所啊。”

　　边上的工人一愣神，这工人不是和红毛一个工地的，对他也不熟悉，不过大伙来这个地方干活，心里都有几分犹豫。这工人听见红的话就是一愣神，还有这么大胆的，这个时候还去厕所，这个牛大发了。不过看了看，红毛这小子看着年纪轻轻的，而且大光头。眼神看着有几分桀骜，老工人点了点头，这是个胆子肥的~年纪轻不信邪。看模样可能还混过，说不定人家不信这些啊。当下那工人就道：“行吧。不过你小心点，别走远了。这地方可邪性的紧。你年轻不懂这些，有些东西不信不行的。”

　　红毛翻了个白眼，他这个情况，信不信能有多大区别？留下也是倒霉要玩完，找机会逃跑还说不定能哟一线生机呢。嘴里就道：“放心，我就上个厕所，几分钟的事儿。”说完红毛立马就跑。

　　“走的还挺急，拉肚子啊？没见过好东西的，晚上不要求就使劲吃！”这工人鄙视的看了红毛的背影一眼。

　　影帝这边也就是一愣神的功夫，那红毛已经绕到后面去了。不但是红毛去了后面，其他工人也是大多在他看不见的地方。影帝连忙过去，到了那边一看，人不在。身上冷汗一下就下来了。之前他还说红毛这家伙不可能和人里应外合，出事儿的可能性不大。这下好了，一转头的功夫人都不见了。简直就是伤害爆炸啊！这对影帝的自信心是个多么巨大的打击？简直就是他艺术人生中的一大污点啊。

　　影帝心里还有侥幸心理，觉得可能人是去了别的地方干活。影帝连忙绕着这二层的楼走了一圈，速度挺快的基本都是小跑着下来的，硬是没有发现红毛的踪迹。影帝这下有些发毛了，这人真不见了，这事情可就大了。不过影帝毕竟是影帝，虽然红毛不见了。可以影帝的记忆力，还是能记得原来红毛一起干的几个工人的摸。影帝连忙就往回跑，几步的功夫就跑到了那几个工人身边，一拉那个中年工人道：“之前在这儿的那个光头呢？”

　　那中年工人一愣，看是影帝才道：“去厕所了吧？”

　　“厕所在哪儿？”影帝脸色一下就变了。

　　那中年工人也是个好诙谐的，一乐道：“到处都是啊。”

　　张大道一愣神，咬牙骂道：“草！这是能随便跑的地方吗？人去哪儿了？”

　　“往那边去了啊。大师，不会出事儿吧？”中年工人表情也变了，影帝虽然不是大神，可和张大道这个大仙一起的，说不定是二仙啊？他这么紧张，那这地方说不定真有问题啊？

　　可影帝这时候没功夫搭理他，转头就往红毛跑的那个方向追去。


第2023章 骤变突生

　　红毛逃跑影帝追，影帝失踪警察找。影帝这边发生的事儿让人意外，张大道那头也有点意外的情况。小方和白二一起去找机关暗道，张大道可是压根没动地方。老张这人一向投机取巧第一，偷懒混事儿无双。干活的时候已经有人去了，小方和白二两个人去办事，张大道自然可以偷懒了。小庞也压根没提去找暗道的事儿，他自然明白张大道，这种偷懒的事儿他巴不得的呢。

　　老张和小庞两个人点起了烟，两个人就开始蹲在车间门口开始抽烟。张大道是自信爆棚的真疯子加不知道真假的神仙转世。小庞也是另有身份啥都不怵，特别是神神鬼鬼的东西，小庞更是半点都没往心里去。他和老张两个人凑到了一起，那指望他们去干活儿就算是妄想了。

　　白二倒是个老实的人，这会儿正带头往前探路呢。白二手里拿着个小棍子，一路边走边四处乱戳。这二轻厂虽然才倒闭的样子，可这在正式倒闭之前已经有一段时间生意开始变差了，这附近杂草丛生。有些地方堆着好多乱七八糟的东西，有原料也有一些布头之类的东西，堆的乱七八糟的，正经的空地没露出多少来。白二也不是影帝和张大道，追踪什么的他也不懂。

　　但不懂归不懂，老跟着张大道和影帝，白二还学会了点不良习惯。当然，这也是张大道训练的，老张训练能有什么靠谱的东西，中心思想就是出去做事必须有逼格。白二这时候边拿棍子四处戳，边模仿着影帝和张大道平时的样子小声道：“这招叫打草惊蛇。大师说过，找暗道最简单的办法有两个，一个叫敲！就是敲声音，下面‘空空空’的就是下面有事儿。”

　　“比如下水道？敲井盖也是这个声。”小方在白二身后翻了个白眼，他瞟了一眼路边的一堆破旧毛巾。跟着吐槽了一句，顺便也上前了两步。

　　白二感觉他逼近自己，脚下也快了两步，并且扭头说了一句：“你别靠太近啊，大师说过的。有男人从身后靠近，肯定不怀好意。”

　　小方脸一黑，他性别男，爱好女的。就算是爱好男也不能选这么个体形巨大的货啊？他还是有审美的好不好！

　　白二也是不明就里，就按着张大道吩咐的说了一句，跟着白二继续装逼，一脸思索回忆的道：“大师手什么来着？哦，对了！第二个办法是泼水，下面要是有东西，泼水就能看出来。大师说了，以前锦衣卫就用这个招。”

　　小方看了看地上的水泥地，踩了两下道：“你确定？那一下雨不是都暴露了？”

　　白二一愣，表情瞬间变的又懵又傻，这个大师没说过啊？白二显然不具备独立忽悠能力，客户一反驳，这家伙立马就傻了。就这个时候，小方道：“而且这是水泥地啊？水泥地泼水也不进啊？”

　　“那咋办？”白二傻子一下没主意了。刚才还装模作样呢，这会儿一瞬间的功夫，白二就失去主导权了，居然问起了小方该怎么办。显然这货的脑子不太好使，已经把要装比这个事儿给忘了。

　　小方露出了一个有些怪异的笑容，才道：“水泥地不好使试试正常的泥地啊。比如这边。”小方伸手一指前面，前面右边果然有一小片土地，泥土就这么裸露着。

　　白二一下就变的严肃了起来，发现方向了张大道交代的事儿白二又想起来了，当下就点头道：“不错，那个地方很可疑。风水上面说，嗯？反正很可疑。”

　　白二回忆了下张大道平时是怎么说风水的，可想起来的都是菜名，干脆就只能唬弄了过去。小方在边上无语的谈了口气，摇头才道：“现在还有个问题，咱们没水。”

　　白二一下笑了，乐道；“这个我有办法。”他难得有办法，露出的表情那叫一个得意。白二案首挺胸的往前走，一步三摇的就到了那一小片泥土地前头。跟着开始解裤腰带，嘴里道：“没有水，咱们还有尿啊！童子尿，还辟邪呢！额~”

　　白二都没尿出来，后面的小方在离他三五米外突然一个箭步，两下就冲到了白二身后，突然跳起来抬手就是一下，直接砍在了白二后脑的位置上。就算是比尔的战斗力和抗打击能里，这一下他也没能扛着，身子一软就躺下了。

　　白二一打倒，小方立马伸手进了怀里，摸出了一个瓶子他狞笑了下，小声道：“多管闲事，自己找死！”他正要弯腰，就这个时候远处突然有了点动静。

　　小方连忙转头一看，看见有个人正往这边过来，离着有些远而且方向不太对。可显然一会儿指定会发现他，小方不及多想，人就是这样，做贼心虚。他这心里有鬼的发现有人来，自然是要跑的。小方一转头，也是飞快就跑。

　　跑来的这人不是别个，正式红毛。小方和白二这时候位置已经有些偏了，离着三车间已经有些距离了。红毛也不熟悉路，一路乱跑的正好也往这边过来了。小方熟悉路，而且逃跑的够快，他一拐角跑了红毛居然没主意到他。加上天黑，白二倒在路上他也没发现。

　　他这时候提心吊胆的正跑路呢，哪管得了这许多，只是顺着路逃。向着偏僻的地方去，人逃跑的时候，下意识的就会选偏僻的地方。却不知道逃跑的话，其实越往人多的地方跑越是安全。

　　这下倒是好了，小方跑了，红毛在不知道的情况下顺着他跑的这个方向也跑了。

　　而这个时候，影帝也正往这边来。影帝虽然是会追踪的，可毕竟不专业在这方面比受过小包专业训练的小庞要差不少。而且黑灯瞎火的外部条件也不太适合。影帝这一追，阴错阳差的就追到了三车间这边。张大道和小庞正抽烟的，就看见影帝过来了。

　　老张一愣神，站起来就是恶人先告状：“你什么情况？让你看着那光头的。光头呢？”

　　影帝苦笑了下：“你们没看见他吗？丫跑了，听说是往这边来的？”

　　“啊？哈哈，贫道就知道，丫果然有问题！”张大道先露出了一个吃惊的眼神，跟着表情一变，突然就哈哈笑了起来。只是眼神里头明显看见带着几分的心虚。


第2024章 招来火龙半天红

　　红毛和小方两个人跑的这个方向，也相当的偏僻。他们都知道外头有好多的保安蹲着，甚至小方知道的更多，晓得什么地方是安保守卫的薄弱环节，所以他跑的这个方向饿有别人看上了。红毛是误打误撞，小方是特意选得这个方向。除了他们两个，还有一个外号红星的老大，也挑中了这个地方。

　　这个事儿可以说一句英雄所见略同，当然这两个家伙是不是英雄这点有待商榷。可他们两位挑的这个地儿没啥问题，小方是提前知道布置薄弱环节所以挑的这儿。红星这边可是靠的真本事，他干的是讨债这一行。这一路工作，要做好了不易。

　　虽然不至于像影帝似的什么都懂，可要明白的东西也不少。这也算是高危行业了，讨债这个活儿重点在挑人。那种没钱穷的不行的，你要钱是安全了，可人家身上你也榨不出油来啊？找这样的人讨债，白费功夫没啥收获不是合适的目标。要挑就得挑那种有还钱能力，可就是老赖不还的。你琢磨啊？老赖哪有好对付？大部分都是滚刀肉，少部分还有势力。

　　面对这样的凶人恶霸必须掌握很多的斗争技术，红星就掌握了。他敢找老张的麻烦不是没有道理的，他是有自信的！红星是干啥的，人家以前是当过兵，虽然不是那种能保护校花，掌握古武术的特种兵。可也是侦查连出身，便不是最精锐的那种，也算是个合格的侦察兵。后来还在警察局工作后，就是赶上下海潮那些年他才下了岗，也没干过几天的警察。但也算学过点，这样的人物，走上犯罪道路是相当具备破坏力的。

　　而且他对自己的定位也很清晰，知道弄老张这个事儿，他是有成功率的。就像这次挑潜入的位置，他一下就挑中了最薄弱之处。这外头的安保是阿炳和小方商量着弄的，这地方就是他特别准备的。

　　人少不说，留在这外头的几个人也是精挑细选，一个正经的保安都没有，都是拉来凑数的普通上班族。这人都不用挑，指定怂。你琢磨也明白啊~这找上班族来充数，上门吩咐下面办呗！池总指定是不能亲自掺合这些事儿的，都是交给阿彬和小方去办了。就算是阿彬和小方这个事儿也没有亲自去挑人的道理，只是吩咐了下面公司挑人，他们给几个标准。比如说要几个年轻的之类的！

　　但年轻是年轻，可这个活儿大伙都晓得，这是个危险的事儿。就算不危险，这晚上还出来吹风，这事儿也不好弄啊，这算是加班还是算别的？加班费给不给？说实话，现在的人，给加班费他们还不乐意干呢！能来这儿的，那都是公司里头比较没辙的活儿，不是业务能力不行，就是关系不行的。这样的人，通常生活不太顺利，生活不顺利，那就影响一个人的自信了，人没了自信自然就怂。说这么多，就一个意思，这外头的几个人大概都是怂货。

　　红星当然不知道他们怂，他的安排用的是别的办法。信号一发出去，阿龙带着老道士就发动了。用的手艺也简单，调虎离山而已。阿龙从开来的车上吸出了不少的汽油，然后找了附近的一小片房子。这一片都是青瓦老屋，就在二轻厂对面不远，位置就是红星挑中的这一片围墙对面。房子里头本来有人住，是出租屋，住了些贪房租便宜的工人。可打二轻厂出了事儿，这里的人也怕有问题所以跑了。阿龙盯上的就是这里，之前说了小方和红毛两个人没有逃跑的经验，就知道往人少的地方去。

　　阿龙就不一样了，阿龙是具备丰富跑路经验的高人！他选择的就是把场面搞乱，然后趁乱进去！要捣乱，最好的选择就是放火。这一片都是老房子，青瓦木梁砖木结构的老平房。阿龙汽油一泼，然后烟头一扔，立马火就燎起来了。一会儿的功夫，火就烧的相当大了。

　　小方和红毛往那边跑的时候，就看见了烧起来的火焰，同时也听见了消防车的声音。阿龙点完了火，立马就打了消防队的电话，报了火警以后，顺手就把手机卡掏出来扔进了火里头。

　　火烧起来大概也就五分钟，火就已经大的不是非专业人士灭得了的。已经蔓延开了！然后没几分钟，火警就到了。

　　这边火才起来，外头几个保安就发现了，为什么说这几个家伙没用？这几个货遇上这样的意外情况，居然没上报领导，自己几个人凑一起看起了火，还吹牛呢~这个说自己小学的时候学校边上着火自己报了火警，那个说自己租房子住的时候，楼上着火他在下面睡觉，火都救完了房东开门才知道。吹牛吹的开心，可就是不知道打个电话，而且连火警都没报。就这样的货，打死都不多。

　　他们这凑到了一起，原本这有个破房子，就挡住了视线，另外一边放空了。红星和六子两个趁着这个机会翻着墙就过去了。这个时候，小方已经快跑到这围墙边了。他速度慢了许多，外头火烧的都半天高了，小方又不瞎自然也看见了。他又不知道外头到底什么情况，就听见救火车来了，相当的喧闹，也没敢直接就过去。放慢了速度正听外头动静呢。

　　这时候则一面的保安基本都过来了，看热闹是人之常情，这么大的热闹，谁还管自己的任务啊。而且这边人多，还着火了，就算有鬼应该也不敢来。消防员们也开始动手了救火了，拉起了警戒线，还有人来询问情况。这么多保安模样的人在这儿，也不太正常。火警还怀疑是不是火烧起来和他们有关，正打听什么情况呢。

　　就这个时候，厂里头的阿彬那边收到消息了。保安聚的多了，里头就有明白了人知道要通知领导了。阿彬这电话一接完，一说着火的事儿，几个警察都有些懵。这事儿怎么这么多呢？

　　那个女警官一咬牙，就道：“走，去着火的那边！”他们离着远，不说着火都没发现，一说着火发现有一边远处天上是有不正常的光！几个人朝着这个边就赶了过去。


第2025章 先一步狭路相逢的三伙人

　　小方放慢了速度，红毛可没有，这家伙蒙头跑别的什么都没想到。消防车来他听见了没往心里去，低着头跑都没发看见那边半天的火光。眼看这他就要追上小方了，后面的老张他们也出发了。

　　张大道和影帝碰到一起，都不用商量，老张什么时候怂过？额，怂是怂过很多次的，可在人多的时候，老张什么时候怂过？追，必须追，都不用问为什么追。先追了再说！其实这个时候老张对为什么追那个光头都还没个想法，他又不知道光头是红毛。张大道就一个原则，既然逃跑，那这家伙必然是心里有鬼。

　　只要抓住了人，老张自信没有敲不出的秘密来。有了决断，老张决定追击！他带着影帝和小庞就开始追，但是有个问题，光头红毛往什么地方跑了，现在他们还没有个结论。老张和影帝互相看了看，老张先开口道：“人去哪儿了？”

　　影帝一脸的懵：“我顺着他们说的方向过来的，直接就跑到这儿了。你们没看见他？”

　　“没有，鬼都没瞄到一个。”张大道翻了个白眼。

　　“白二呢？还有小方呢？他们看见没有？”影帝想起来了张大道这边还有两个货呢。怎么没瞧见人了？

　　张大道这才想起来白二，一挥手道：“先找白二去，打起来不会吃亏。”虽然他们人多，可其他人离着都远呢。张大道也惦记着人前显圣，不喜欢直接带着大队人马过去以势压人。可这万一对方有接应咋办？所以带着白二，关键时刻可以卖了白二，也能拖延时间等着大队人马到来。

　　先找白二一定下来，几个人立马开始找人，找白二简单。老张说了让他们顺时针转，所以找他也是顺时针找的，没一会儿的功夫就找到了白二。张大道他们边喊边找的，白二被小方偷袭打晕的。可白二是什么体格？就算小方下的力气不小，白二让张大道他们一喊也醒过来了，老张他们跑到的时候，白二正好从地上爬起来。张大道也瞧见他从地上爬起来了，几部跑到了白二生病，老张皱着眉头就道：“白二，你丫什么情况？爬地上干嘛呢？小方呢？”

　　白二正迷糊着呢。伸手先揉了揉后脑勺，才反应过来张大道的问题，他扭头左右看了看，没发现小方，才道：“没看见啊？刚才还在的，哦，对了有人打我！”

　　“草，肯定是那个光头！小方可能被他绑走了。他有同伙。”影帝连忙做出了自己的推理。按他的推断，小方可能已经被当成肉票绑走了。一个人绑不走一个人，对方可能还有同伙。影帝心里乐开了花，果然出事情了。他有表现的机会了！

　　张大道也是惯会推理的，琢磨了一下道：“也有可能他们是一伙的，两个卧底！哼，白二虽然没脑子，可在贫道的培训下，战斗力还是相当可以的，有人从远处过来偷袭他，不太可能吧？还是连着偷袭两个人？”

　　白二一脸的懵，好一会儿才道：“大师，我们去那边吃烧烤吧？”白二手一指。

　　张大道和影帝一愣神，往白二手指的方向一看，几个人都傻了。之前没发现，现在才看见那边天都变色了，离着有些远，火光看不见只能瞧见天上被照射的一片通红。还有浓烟升起。以白二傻子只知道的吃的特点看，那边的情况在他眼里估计是烧烤一条街。

　　白二是傻的，可老张和影帝都明白是什么情况了，当下老张就道：“着火了！”

　　“制造混乱，人有很大可能在那边！”影帝要是去跑路应该是个超越阿龙的跑路高手。瞬间他就明白了点火的人可能的想法。

　　张大道点了点头，一挥手：“追！”张大道这时候有些后悔没带着下钻风过来了，当然，真把小钻风带来估计也找不到人。小钻风虽然经过训练，可老张能训出什么正经狗来？咬人是一流的，残杀同类是高手。这一个是老张训的一个是天生的。还有就是装死的本事在狗里头绝对是奥斯卡级别的，这也是半是天生半是影帝训练的。还有就是什么东西都敢吃，这个可能是被白二影响的。

　　本领不少，可除了咬人没一个是正经狗该会的。特别是追踪方面，白二追着追着就跑偏了，估计还不如炸酱面还使。

　　张大道一般人蒙头往着火的方向跑。速度上，必须得说，追早到达围墙边的其实是小方，他到了围墙边上正准备往外头爬出去的时候，外头墙头上一下跳下来一个人。离着小方准备爬出去的地方，大概也就5米多远。

　　两方一下就愣住了，小方动作飞快，连忙后退手里动作飞快“唰”的一下一手甩出了一根甩棍。另外一只手顺手就从腰里拔出了一把匕首来。

　　红星这边也是一愣，摆出了警戒的架势，下一个瞬间他就反应了过来，这家伙没喊。也不是什么正经路子！想起这地方有很多邪乎的传说，红星心里有了点猜测，这家伙说不好就是那个搞事情的家伙。

　　两个人对峙了没几秒钟，上面又跳下来了一个人。六子也进来了，一看就小方，这家伙立马就要上前。一个甩棍一把匕首，这个六子没放在心上，他是真不怕死的那种人，要动手弄人，他不在乎对方有没有武器。六子上前了半步，红星伸手就把他拉住了。小声道：“不是对头。”

　　外头声音大，红星说话的声音虽然不是特别小，可小方还是没听见他的声音。小方一看对方没上来，加上是翻墙进来的，外头又这么大的动静，心里也有了点猜测。这几个家伙，也不是什么好路数，虽然他弄不明白这个时候怎么会有人来，但能肯定不是他们手下的人。小方心里闪过一个念头，这会不会是姓张的准备的后手啊？可小方反应还挺快的，连忙开口道：“井水不犯河水，我要出去！”

　　六子看了红星一眼，红星正要看看问一声姓张的在哪儿，就这个时候闷头跑的红毛也过来了。他看见这边有人脚下就是一停，可跑过来的时候动静不小，几个人都发现他了，他那个光头太显眼了。

　　红毛一停下脚步，气氛更凝重了。这是第三方出现了啊？开始红毛还没看清人，正准备往别的方向跑，可跟着这家伙一下就停住了，红星！他落到现在就是因为他！红毛的光头在火光的照应下红了，眼睛也跟着红了！


第2026章 张大道已经抵达战场

　　仇人相见分外眼红，红毛跑到金陵来是为了什么？那就是为了找黄毛和紫毛的报仇啊！现在黄毛的已经挂了，六子动的手，估计这个时候都已经馊了。紫毛的断了手，现在在警察局做客。虽然犯的事儿不大，治安拘留也不用判刑。可黄毛挂了，他得配合调查，短时间里也出不来。而且断了一只手，直接就残疾了，日后的日子估计也凄惨。

　　两个人的遭遇都说明了一点，人没本事的时候还是安分守己一些的好，捞偏门也是需要能力的。他们不在这儿，可红星在也差不多啊。从根子上算，红星和迷眼的这两个家伙才是罪魁祸首。迷眼的没跟着红星他们来，放火的时候阿龙也没带着他，他是负责开车接应红星他们的。这时候在围墙外头呢。

　　本来这些日子下来一直没找到人，自己也找到了工作，红毛的心里报仇的念头都打消的差不多了。毕竟他当初追来也是一时不忿，被老张折磨了一天，晚上还差点被自己兄弟弄死。后来跑路躲了一晚上，拿刀刮头发刮的和狗啃似的，头上血口子都好几个。这种非人的经历在他心里灌入了太多的戾气。这心里的负面情绪不爆发出去人会疯的。红毛果断的选择了追来报仇就是这个原因。

　　可只要不是红毛这样的人，这种突然爆发的情绪是不会持久的。这几天本来红毛都冷静的差不多了，结果就遇上了老张。工作又他娘的泡汤了，就这个时候遇见了红星，红毛当然眼珠子都红了。

　　“王八蛋，老子要弄死。”红毛跑的时候把铁锹扔了，可他身上还是有武器的。红毛已经猜到是给老张干活了，这家伙怎么可能不准备点反抗手段。他身上是带了刀的。

　　这会儿这家伙一掏刀子，冲着红星就冲过来了。红星也是一愣神，这光头谁啊？怎么这么激动？不认识啊？

　　红星虽然战斗力也不低，可那是军事训练出来的。这些年讨债，动手的机会虽然有，可不是打烂架。这种突然拔刀的遭遇战他还真没怎么遇见过。而且红毛那个状态，似乎有夺妻之仇，杀父之恨似的。气质上还真的相当有威慑力啊。都说横的怕不要命的，就是这个道理。气势这东西，有时候很唬人的。

　　红星也是有战斗经验的，不过是暂时被吓住了。边上的六子一喊他就反应过来了，六子不是一般人，那是手上有人命的狠角色。气势这玩意儿，他比一般人要重啊！光头的冲过来的时候，六子大喊了一声：“他们是一伙的，弄死他们！”

　　身怀利器杀心自起，六子虽然没有利器在身，可有戾气在身啊！并且他是杀过人的，随意剥夺他人的生命也是容易上瘾的事情。六子这个时候，就起杀心了。当然，这也和小方还有红毛先后出现有关系。两个人从一个方向过来的，六子这种脑子没比白二好多少的人看来，他们两个是很有可能是一伙的啊。

　　六子一声大喊，甩下了一句：“那个交给你！”然后自己就冲着小方过去了。

　　小方都没反应过来这到底是什么情况，什么叫躺枪？这估计就是了，那个光头他眼熟，可真不是和他一伙的啊？可这时候解释已经不好使了，六子已经冲到近前了。而且直接一拳头就冲脸打了过来。

　　小方作为池总安排在张大道身边的人，战斗力是有保证的。虽然不算什么高手，可也是经过训练的。体形上他不如六子，身体素质却吃亏不多。六子一圈过来，他一个闪身就躲了过去，同时伸脚就踹六子膝关节的侧面。这种踢法非常歹毒，特别是在对方奔跑的时候，不用太大的力气就能造成很大的伤害。当然，这个角度也得踢对！

　　六子打架主要就两条，一是战斗经验还可以，二就是够狠。真要论硬实力，战斗技巧啥的，六子很一般。这一脚他就没能躲过去，一脚直接就踢中了，而且正好是六子重心在这一只脚的时候。突然被一踢，他直接就失去了平衡。当下就摔倒在了地上，小方也是狠人。他会弄晕白二跑路，当然是有原因的。要不然他也不会带着武器，六子被他踢翻了，小方一抡甩棍就砸了过去。

　　六子这边错估了小方的战斗力，红毛那边也没得了好。他是有兵器没错，可战斗力上和红毛的差别实在有些大。这一下冲过去，红星开始愣了一瞬，等他反应过来立马就发现了红毛手里的刀子是个威胁。都没等红毛近身，他一个甩腿侧生抬腿一个弹脚，直接就一下踢到了红毛拿刀的手上。红毛抓的也紧，只是手被踢开了，都没等调整回来，红星顺势一蹬脚。之接把红毛踢的倒退了两步一下坐到了地上。

　　就这个时候，远处又来了几个人。张大道他们到了，小方他们过来的时候虽然也是逃跑，可一路上也是小心翼翼的，边跑还得边躲，中间还特别绕过路。就是怕被人盯上了。可老张他们过来直接是顺着火光靠玄学推断选的方向。一路直走，还是跑着来的。这过来的速度就快了，居然前后脚到的。

　　张大道这一来，情况一下就变了。小方本来一棍子砸下去的，六子虽然躺在地上，可也发现了连忙滚了一圈躲过了。小方也没管他，六子倒了，他正准备冲两步下翻墙出去再说。结果六子看见了老张他们！张大道这帮人，那是真的很有辨识度的。

　　红星那边瞬间就是一声大喊：“姓张的，老子要弄死你！”

　　六子听见了，一看过去，果然是张大道他们。小方也听见了，脚步乱了下。

　　红毛也听见了下意识的转了下头。六子这边当时就觉得，这两个和他们打的家伙就是老张派来的。大可能是他发现了他们要找麻烦，先下手为强了。

　　六子全不多想，对着小方就扑了过去，一手对着小方拿刀的手就抓了过去，准备搏命了！另外一边，红毛的一转头，也是给自己找了麻烦！瞬间变故发生。


第2027章 红星开团影帝接

　　红星看见张大道的瞬间他的反应就和刚才红毛看见他的时候差不多，当然，红星比红毛强不少，他要冷静一些。有脑子的都知道，一个人上去和老张他们刚，战胜的可能性非常低。一个白二傻子光是靠体格，就能碾压大部分的人类。加上他还练过几手，不是专业的格斗选手真弄不过他。而且边上还有影帝、小庞和张大道呢。

　　别看小庞和张大道战斗力底下，可以多欺少的时候，这两个家伙也是好手啊。红星又不是疯子，就啊这个情况，也就比影帝强一线，对上白二都是输多胜少的局面，以多打少压根就是送菜。

　　正好这个时候红毛一转头，红星立马就抓住了机会。一个人上去拼他没什么胜算，可要是有武器，找机会给老张他们一个教训还是可以的。就算捅不了老张，捅他几个手下也算是给他一个教训了。红星趁着红毛转头的这个功夫，一个箭步前滑到了红毛身前，伸手一抓那匕首，另外一只手猛的往他手腕上一斩！这一下用足了力气，掌根的部位砍下去，一下红毛的手就麻了。那只抓着匕首的手猛一发力，就把匕首扭了下来抓在了手上。

　　这还不算完，他也怀疑这光头的是和老张一伙的。这个时候有错杀无放过，他还是一拳头对着红毛的太阳穴部分打了过去。不过红星不是六子，是六子估计顺手刀子就捅过去了。红星还是心慈手软的，就算是对着老张他也没想过杀人泄愤，而是选择了弄伤老张给他个教训。对于一个不确定是张大道手下的光头，红星没有下死手的意思。

　　他这一拳头过去，力气没有用死。红毛被这么抢东西，当然也有反应，可红星动作太快。也足够果断，他才来得及转头，这一拳头已经打到他身上了。不过红毛转头挺快的，本来打他太阳穴的拳头，这一下只是落到了眉角上。一拳头下去，红毛一仰头，当时就觉得脑子“嗡嗡”的响。

　　这几方动起了手来，老张他们也是看着的。红星和六子可不如老张显眼，而且这时候是晚上，虽然对面着火，可黑乎乎的看不太清楚。只有光头最显眼，一看见这几个家伙打在一团，影帝立马就道：“什么情况？那个光头！大师他们在这儿呢？好像还有几个人？他们这是打起来了吗？”

　　张大道摸了摸下巴，点头道：“贫道果然是天命所归啊！贫道要对付坏人，立马就有正义人士跳出来捉拿他们。这就是气运啊~”

　　影帝歪头看了老张一眼，他从未见过如此厚颜无耻之人啊！影帝脑中出现了某个挖掘机学校代言人的身影。下一秒钟发现自己走神了，影帝连忙甩了甩头，找碴道：“大师，也有可能是他们内讧了。或者都是坏人。”

　　“大师咱们咋办？一会儿烧烤被吃光了咋办？”白二看着远处的火光，不由吞了口口水。从这可以看得出来，白二确实是真傻，这么大的动静怎么可能是烧烤摊啊？

　　张大道和影帝都没搭理他，老张等了一秒钟，才道：“先看看，鹬蚌相争渔翁得利。”

　　影帝小声嘀咕道：“不是说正义人士嘛！就这么看着正义人士倒霉不太好吧？”

　　老张瞪了他一眼：“我们正义人士，怎么可以以多欺少。让他们一对一。”

　　就这个时候，红星已经一圈打懵了红毛，跟着一脚踹他肚子上，把人踹飞了出去。这和之前那一下不一样。之前距离近，踢上去以后更多的是推力，爆发不足。这一下距离刚刚好，是爆发性的伤害。一下就给红毛踹飞了，红毛只觉得自己肚子一阵的绞痛，一时间站也站不起来。

　　踹飞了红毛，红星不再搭理他，而是把目标放到了老张那边，直接低着张大道他们就冲了过去。张大道他们离着还有些距离，要冲到还需要几秒钟。

　　“他怎么过来了？咋办？”影帝有些慌了。

　　“愣着干嘛！对付这种邪魔外道，大伙一起上啊！”张大道一下就改变想法了，之前还说正义人士要单挑呢。到了自己这儿立马就换词了。而且边说，张大道还边后退。

　　这会儿另外一边的六子和小方也是打成了一团，两个人摆开架势单挑，六子没什么机会能赢。就算能缠住小方一阵子，最后还是输。战斗技巧上，六子差小方太多了。何况小方还有武器，下死手小方扛都扛不住多一会儿。

　　但现在情况有所不同，小方想要逃跑，却被老张的突然出现打乱了节奏。让六子抓住机会近身了，而且还抓住了拿匕首的手腕。节奏陷入了打烂架的节奏之中，打烂架的话，六子就有优势了。六子的力量和体形都更加有优势。六子之前挨了一下，也知道对方不好对付。他厉害的地方就是打架经验，直到对付这样的人不能给他距离，抓住手之后就是用身体去撞，直接把小方装倒了。手死死按着小方抓刀的手。把他压在下面太拳头就打！

　　小方也是抡棍子就敲，两个人陷入了换血的节奏之中。没一会儿功夫，小方满脸是血，六子满头是包。两个人也发现了，这样紧贴着的距离，不能用刀子打起来发力不足。虽然看着惨，可都不是什么重伤。六子一咬牙，开始掐小方的脖子。

　　小方连忙用棍子捅六子的脸。

　　他们两个打成一团，最剧杀伤力的匕首被控制住了，又没有造成杀伤力的空间，两个人一时打做一团。暂时分不出个胜负来。

　　红星这边，可就难了。影帝是第一个冲上去的，如今到了抢戏的时候了，他不能落后啊。红星有刀在手，气势胆气也足，对付张大道的手下，他可不会手下留情。这些家伙可是很可能有枪的，不能个他们掏枪的机会啊！他这一刀捅过去，直接就冲着人肚子去的。

　　才一靠近，对面影帝一扬手，红星就觉得以前一片白跟着眼睛里头就是一阵的刺痛。江湖十大暗器排行榜——石灰·改。被影帝在最突然的时候使了出来。


第2028章 阴招连出

　　每次出来搞事情，老张他们身上总是带着各种各样的小道具。本来影帝是不太爱这些歪门邪道的东西的，可耐不住张大道好几次都用了奇奇怪怪的东西抢戏，为乱抢戏影帝也顾不得歪门邪道不歪门邪道的了。这个石灰·改，就是一种无比卑鄙的暗器，影帝原创。在常规的石灰粉之中，加入了胡椒粉，辣椒粉以及沙子。

　　这玩意儿一洒出去，那真是全方位的伤害，既鱼AP又有AD，沙子疼、石灰迷、辣椒粉和胡椒粉的刺激全方位攻击。不但是眼睛中了又疼有痒睁不开，闭紧了沙子膈应着疼。不闭紧又难受无比，同时还对呼吸系统进行巨大的刺激。这种卑鄙龌龊下三滥的玩意儿，简直就应该列入《日内瓦公约》禁止使用武器名单之中。

　　这玩意儿一出来，红星瞬间悲剧。当场致盲，跟着白二就要冲上去，可边上的小庞一把给他拉住了。白二是傻，可小庞不傻，这个时候的红星虽然看似很狼狈，可却也是最危险的时候。困兽犹斗的道理就是如此，这家伙被迷了眼睛，这个时候谁上去招他，没头没脑的就是乱捅。那真的是什么事儿都有可能会发生的。

　　影帝就很明白这一点，试探性的踢了一脚，红星硬是扛着猛就一刀扎了过去。亏了影帝早有准备，连忙往后一跳，跟着就往边上闪。红星一刀子没扎中的手感，跟着又是一划，不过方向错了没划到影帝。

　　小庞这时候小声的在老张耳边道：“大师，先怎么办？这小子属刺猬的？要不然咱们那边？”小庞对着另外一边叠在一起正陷入打烂架状态的小方和六子那头抬了抬下巴。

　　张大道摇了摇头开口道：“用不着，基界的事儿，咱们不掺合，看我的。”

　　红星也不是一般人，突然遇见这样的袭击被影帝用最卑鄙龌龊的手段暗算了一下，但强忍着难受依旧保持着冷静。眼睛虽然被迷了，可红星已然没准备退。或者说这个时候要退也没发退了，红星被迷了烟，感觉自己跑不了这样一来，他心里的想法也变了。

　　本来他是准备震慑张大道吓唬吓唬他，可现在落到了现在的地步，他想要做的已经是下死手了。红星全部的精神都投入到了其他的感官之中。张大道这头一说话，他就感觉到了，一下就冲着之前听见声音的方向冲了过来，手里的刀子对着大概胸口的高度就捅。

　　张大道也惊了，这混蛋反应太快了，还会听声辨位。丫的外号莫非是飞天蝙蝠？老张脑子里头瞬间闪过了这个念头，动作却比念头还快。红星的速度不慢，两步的功夫就到了近前，而且他这一刀过来位置相当的巧妙，要躲不是这么容易的。

　　也就是张大道，换个和他身体素质差不多的人，万万躲不过这一下，大可能要中一刀能躲过要害别被捅死已经算很不错了。但张大道不是寻常人，说时迟那时快，张大道瞬间就躺下了，整个人往地上一倒，红星这一刀过来就捅空了。张大道连忙就滚，在地上滚了两圈就躲开了。

　　糟糕的是之前老张说的那句话，他让小庞跟着他学。小庞倒是没这么傻蛋，红星过来的时候他已经悄无声息的闪到了边上，这个时候小庞是最有优势的。这家伙存在感小，走路也是无声无息的。他往边上一闪，红星半点动静都没听到。可还有个白二呢！白二也听见老张的话了，张大道一躺下，他立马跟着也躺下了。

　　白二是真听老张的，自己都失去分辨能力了。而且老张滚，他还跟着滚。老张往右边滚，白二是站影帝左边的，张大道滚走了白二居然也往右边滚，直接就补位上来了。他直接就滚到了红星的正前方，红星看不见刀子是捅空了，可脚下直接就绊到了白二傻子的身上。他冲过来的速度快，这时候一绊直接就失去了平衡，绊到的时候脚下会连续迈步，红星也一样。这家伙连续两步就踩到了白二身上。要是平地，估计他冲几步能站住，可惜不是。他踩白二身上直接就飞了出去。

　　红星虽然跌倒了，可刀子还紧紧抓住，在这种精神高度紧张的情况下，红星摔倒的伤都顾不得了。这家伙连忙起身，一刀就向着之前白二趟的地方一刀扎了下去。红星也是明白人，自己刚才踩的时候脚下脚感就不太正常，还听见了有人哼哼，肯定是踩到人了。他那一刀自觉十拿九稳，却没捅到人对方怎么躲过去的心里也有了猜测，这才有了这回头的一刀。

　　可惜，这个时候白二已经滚远了。白二虽然傻，可执行能力还是很强的，虽然被踩了可张大道滚远了，白二肯定也得跟着滚过去啊。这一刀捅空了，红星蹲着集中了注意力。这一下怎么会扎空的？红星心里也有点惊慌。

　　这个时候张大道已经爬起来了，小庞疑问的看着他，张大道这下学乖了，怕被发现没说话，他直接做了个手势。跟着张大道就从口袋里头拿出了一个小盒子。

　　对面的小庞一愣神，跟着露出了一个诡异的笑容。这笑容有几分吃惊，也带着满满的敬佩和忌惮。之前影帝洒石灰·改已经相当的卑鄙无耻了。老张也不差啊？他直接打开了那小盒子，直接往地上一泼。这一盒子，里头都是图钉。老张一泼图钉，跟着突然拍了拍手“啪啪”。

　　这两下手一拍，红星皱了皱眉头没动。他也不傻，这种不正常的声音，应该是故意引他上钩的。就这个时候，老张突然大喊了一声：“跑！”

　　红星这个时候有反应了，他要是跑过来还好，他穿着鞋子的。这鞋底够厚，图钉不一定能扎穿。可糟糕的是他是蹲着的，结果听见老张喊跑，他一个就地滚——结果无比凄惨的一声惨叫响起，连外头救火的动静都被压了下去。红星半边的身子，扎了起码十几个图钉。


第2029章 跑偏的警方，有鬼的老林

　　张大道到达战场以后打了也有一阵子了，按说这个时候警方的人应该能赶到这里，甚至他们速度快一点，早就该到这里了。可偏偏这个时候他们还是没有出现，这个事儿就有些古怪了。按说那几个警察是和老张差不多时间出发的，两边到达这一片的距离也没有差太多。

　　张大道是直接一路奔这来的，速度不慢一路冲着过来的。警方也是目标盯准了着火的这一片地方的。可偏偏这个时候他们却没来，这个事儿就有些奇怪了。

　　警方开始的时候也很的就直接是冲着着火的这边来的。阿彬一直跟着他，还有朱经理和那个老林也一起跟着。几个人一路冲着着火的地方跑，本来要是光几个警察速度会快很多。可倒霉就倒霉在老林和朱经理身上了。这两个家伙鬼鬼祟祟偷偷摸摸的，速度一直就挺慢的。几个警察也被拖累了。

　　不过速度没太快，几个警察倒是有机会观察那边着火的情况，女警官看了一会儿，开口道：“火警应该来了。要不要联系看看？”

　　那男外勤看了眼阿彬，道：“那姓张的和你们说他干嘛去了？这火要是他放的，你们也脱不了干系！”警方开始吓唬阿彬他们，警方都是这个路数开口就是先吓唬。

　　也不是没有效果，边上的朱经理和老林两个背都不由自主的弯了弯，阿彬却是直接翻了个白眼。这种糊弄人的话，唬弄别人行，对他还真没什么用。阿彬可是池总的心腹，别说老张真干了什么和他没关系。这火就是他放的，只要别烧死人，池总都能摆平。大不了是花点钱而已。就那点破平房真不值多少。

　　所以阿彬压根没被唬住，直接就道：“事情没弄清楚之前，就随便怀疑别人。你们也就是警察，是一般人找被打死了。大师说是去看风水了，围墙外头我们有保安的，他要是出去，保安早联系我们了。”

　　那边着火的事情，阿彬是一点没怀疑老张的。他外头有这么多的人，真是老张跑出去，早给他拿下了。他可是吩咐过的，别的无所谓，老张要是翻墙出去，立马动手抓住，直接动手打也没关系。这个时候翻墙出去，还不解释清楚，大可能老张是骗子准备翻墙逃跑。

　　这种骗子已经抓住好几个了，老张还敢诈骗这不是作死嘛。既然下面的保安没打电话过来那说明老张没出去。阿彬这点底气是有的。

　　警方却不这么想，红星和阿龙知道制造混乱容易有机会，影帝也知道这个道理。警察们怎么可能不知道，当下那男外勤警察就道：“不管是不是他，那边着火肯定很乱，姓张的肯定会趁机弄些事情出来。他这个人，哪有麻烦哪有他！”警方对于老张的定位还是挺明白的。

　　阿彬也有些犹豫了，他是知道有警察盯着老张的，可不知道是什么原因。他老板也说了这事情别管太多，随便警察盯着就是了。他们自己做自己的事情就行，可现在让警察一说，阿彬有些犹豫了。这警察都这么说老张那肯定是有原因的，说不定这姓张的还真是有问题也不一点啊。阿彬也有些慌了，这火烧的这么大，老张真要搞事情这个就有些大了。

　　警察多精明啊，立马就看出了这几个家伙的想法，当下他就开口道：“咱们抓紧吧！实话告诉你们，他和一个大案子有瓜葛，要是出了事儿。那你们老板都有麻烦！”

　　警方这下有些吓住阿彬了，阿彬一咬牙，瞪了朱经理和老林一眼，道：“抓紧跑，你们跟不上就滚回去盯着那些工人。”

　　跟着阿彬带头就和几个警察往着火的方向跑。还没跑出几步去，突然后面老林惊叫了一声：“啊！快来人，那边有人！”

　　几个警察一下就停住了，转头看向了后面的老林和朱经理，就见老林指着另外一边黑漆漆的车间边上的小路喊到：“我看见有两个人跑过去了。一个个头很大，还有个白影。”

　　“你真看见了。”几个警察一下跑到了他身边看着那边黑漆漆的地方皱起了眉头。

　　“真看见了，不信问他！”老林一指边上的朱经理。

　　“追！是姓张的他们！”警察一看老林这么说，就信了几分。他立马扭头就追，其他两个警察也连忙跟上，阿彬也是尾随而去。

　　就这个时候，朱经理才道：“刚才真有个白影啊？”

　　“你没看见？很明显啊！”老林一脸的惊奇。

　　朱经理犹豫了下，才道：“好像，好像是有吧。”

　　“那咱们？”朱经理犹豫了下，不知道该怎么办了~他也怕老林要去追，连忙补充道：“白影子，会不会是鬼啊？这地方可是真的很邪乎啊。”

　　老林点头道：“他们不是说了，让咱们回去看着那些工人嘛！走，咱们回去。”老林一扭头，转身往他们来的方向走，朱经理连忙跟上老林，这一下可是把之前看没看见白影的时候都抛到脑后去了。

　　阿林这一指路，这路可就跑偏了。老林对这工厂的地形也是相当的了解，他指的那条路，相当的不好走，而且绕着绕着就往另外一边的门去了，要走回来不是容易的事情。

　　几个警方的同志跑起来也是相当的快，可跑着跑着他们就感觉有些不对头了。都是专业的警察，这跑步的速度还是相当可以的，他们追了一阵子发现有些不对头了。这感觉不像是追人会有的啊？而且追人的动静也没有，好像前面没人在跑似的，附近几个岔路也没看见人。四周一片漆黑，好像看不见人。

　　“不对劲！好像没人啊？”警察感觉有些不对头了。

　　阿彬翻了个白眼：“这破地方传的邪乎的很。不会真有什么鬼玩意儿吧？”

　　女警察摇了摇头：“开玩笑！大男人怕这个？我看是那两个家伙吓坏了，自己吓自己吧。走，我看还是去火场那边看看。”

　　几个警察这一跑偏了，老张那头已经撒下图钉再一次暗算了红星。


第2030章 警察赶到，六子落跑

　　红星就算是战斗力不俗，且胆子大不怕死，这个时候也不敢妄动了。他很明白，这会儿他已经陷入了绝对的劣势之中，别说给张大道他们一个教训甚至是弄死张大道了。自己能不能保全还两说呢。这个时候他也没敢有什么动作，只是就这么侧身倒在地上，半边身子扎了好多的图钉疼痛无比，眼睛也是火辣辣的，呼吸道也是难受无比，鼻涕口水止不住的流。

　　就这个状态，对手张大道都没什么胜算，别说和他战斗力差不多的影帝还有更狠的白二傻子了。红星也没敢动，缓缓的呼吸着，希望自己能回复一些状态好逃跑。或者听见些动静，别让人给趁机偷袭了也行。至于进攻，他已经不指望了。别让人弄死就不错了，或者六子那边胜利了，想办法救他也是可以的。

　　红星相当的后悔，自己怎么就一时冲动，看见老张就不由自主的冲上来了。他要是别这么冲动，确定了老张在这儿，立马就走，等回头有机会了再偷袭开车撞也好，偷袭捅一刀也行。都比这种啥准备没有的冲上来要强多了啊。可这个时候，后悔也是完了，仔细听又只有六子那边的打骂声和围墙外远处传来的救火声。别的什么都听不见，红星也觉得这次怕是难了。

　　老张这个时候也没动，他自己观察了下，觉得这人眼熟的很。就这个时候影帝过来了，在他耳边小声的道：“大师，这不是之前我找的那个讨债公司的经理嘛？”

　　“我草，巢湖陈浩南！居然是你。”老张也是给人取外号没够的，红星长什么样他都不记得了，这家伙叫啥老张更是一点印象也没有了。当然，当时他也没在乎过红星叫啥。但他那个“洪兴”讨债公司的名号张大道还是记得很清楚的。这一顺嘴外号就出来了。

　　红星听见了老张的话，下意识的就往那个方向动了下，结过手扶地才想站起来却一下按到了地上的钉子上。他手一哆嗦，立马就收了回去，他没接着动，只是用满含愤恨的声音道：“姓张的！有胆子就弄死老子，对我家里人动手算什么好汉！”

　　张大道一愣，转头看向了自己身边的小弟，眯着眼睛摇了摇头。就这个时候边上的影帝道：“这就是小说和烂片看太多了。还斩尽杀绝，现实生活里头哪有人这么干啊！这不是有病嘛。”

　　“典型的被害妄想症。”张大道老毛病又犯了，当年在七院进修学来的那点专业知识又派上用场了。

　　张大道他们嘀嘀咕咕的，红星也听不清他们说的到底是什么，这个时候他就觉得张大道他们是在商量怎么折磨他呢！就之前这几个家伙用的那个手段，又是用暗器毒粉害他眼睛，又是在地上撒钉子的。这几种手段里头，哪有一个是正经的路数？就这种人，那干的肯定都得是最卑鄙无耻阴狠毒辣的啊。满清十大酷刑不在他身上轮个遍都不正常！

　　红星越想越绝望，对则六子那边方向大喊道：“混蛋，快救我！”

　　六子哪有功夫管他啊。别看小方体形比六子小一号，可身体素质真不差，甚至拉开了距离他能完虐六子，也就是这个时候缠斗在了一起，两个人才陷入了消耗状态。这么耗着，六子倒是有些优势，毕竟身大力不亏，血也厚。两个人打起来这会儿也基本陷入了力竭的状态，拳头越来越无力，也都鼻青脸肿浑身是伤了。突然听见红星喊，六子这才偷空往他那边看了一眼，这一看他就明白了，红星丫的又吃亏了。

　　六子一下就急了，他本来以为自己拿下这个小个子的家伙不是什么难事儿。可一动手才明白，这事儿真不容易。六子一直和人动手靠着就是敢打敢拼，下手无比的黑，寻常人真的不如他这么狠，加上六子的体格也强，打架经验又丰富。打起来寻常人自然不是他的对手。可小方不一样，这家伙是受过训的，而且在池总手下干。池总当他的后台，他又是明白人知道这个情况不是正常的打架。下手半点不比六子轻，而且他长期锻炼体格也强。

　　这打起来半点没被六子压制不说，还因为有刀子的关系占了不少的上风。虽然这刀子被按住了，可六子精神都在这上头呢！别的方面就吃亏了，再看红星那边的情况也是被压制的不轻，这情况危机非常啊！六子也明白阿龙很看重红星，六子也觉得这家伙挺不错的。当下他就觉得自己得有个反应了！

　　六子第一反应是救红星，这家伙他也觉得还行，阿龙一说他是个很好的人选，所以一咬牙果断的突然发力猛的用那只抓着小方拿刀的手的手狠狠的一扭。

　　两个人僵持了这么久，小方也没想到这家伙会突然发力，他完全没料到六子的力气会这么大。当下有些拿不住刀了。小方是个明白人，他太知道这刀子的重要性了。这要是被六子抢过去了，混乱之中捅他两下那就完了。当下小方也是全力挣扎猛然间突然就把手一松，另外的手狠狠一划拉。直接就把那刀给划拉了出去，到推到了什么地方去。事情紧急，用另外一只手抓刀子怕是来不及，紧迫之间只能把刀划拉去远处，他拿不住这刀子六子也别想。

　　六子等的就是这个，太手就是一个炮拳封眼，打的小方也是啊的惨叫了一声。跟着他扭头就要往红星那边救人去。

　　就这个时候，警方的人终于到了，他们跑偏了一段。可反应快，很快就反应了过来，直接就冲着火场这边跑了过来。他们的动作也是飞快的。这个时候正好赶上，一过来就看见这边一片的混乱。

　　警方的那个外勤警员也是个反应迅速办事果断的主，瞬间就对局势有了判断。果断的就把枪掏了出来，冲着天上就是一枪“啪！”，然后大喊道：“别动！都不许动，警察！再动就开枪了。张大道你别乱动。”

　　“我没动啊？”张大道耸了耸肩，一脸的纳闷。

　　就这个时候，六子那边动的无比迅速，三秒之内就完成了起身，摆脱小方，冲刺跳起翻墙的全过程。警察来了，他很果断的就把红星给卖了。在阿龙看重的红星和自己之间做出选择一点都不难。


第2031章 红星和红毛的接连落网

　　警察阿龙跳墙跑了，警察动作也是飞快，那外勤的警员第一时间就冲了过来，也是翻墙追了出去。剩下两个警察一男一女也都把枪掏了出来，隐隐对着小方和红星，盯着红星的这边还隐约防备着张大道他们。小方那边的是文职男警官，虽然也有枪，可他这枪是才来的两位带来的。连子弹都没给他配，也就是唬唬人而已。

　　那女警察则是在张大道他们这边，她先看了眼张大道他们，见张大道几个人没什么异动他才看了眼红星那边。看见地上的刀子，女警也是眼睛一眯。这家伙看着相当的凄惨啊？她连忙道：“把刀子放下！快，把刀子放下，不如我们开枪了。”

　　那边的小方也被枪指着，文职的警员比较紧张，嘴里连连喊着：“不许动，动一下我们就开枪了！”

　　阿彬连忙过来，他一下就认出了小方来，当下就是一愣连忙道：“别紧张，可能是误会，他是我们老板的保镖！”

　　“保镖？宝贝怎么和人打起来了？那个跑了的家伙是谁！”男警员激动非常。

　　阿彬张了张嘴，他也弄不明白这到底怎么回事儿啊？当下转头看了眼那边的张大道，红星已经扔了刀子被铐起来了。被枪指着，他也知道自己没什么反抗的可能了。老张几个人则是在哪里看热闹，嘴里还不断的说着各种各样的闲话。

　　阿炳连忙就道：“大师，你给解释下啊？这到底什么情况啊？”

　　小方心里紧张无比，整个人都紧绷了。就这个时候，影帝道：“没什么问题，是自己人。应该是他发现了问题追过来的。”

　　他们都没发现，还有红毛那个光头呢！这家伙本来还想对红星下手的，结果被红星一个照面就放翻了。之后一帮人打了起来，红毛这家伙也是贼，看见红星和老张他们打起来了，他就跑到了边上等着看结果。要是红星倒霉自然好，两败俱伤也行，他可能趁机渔翁得利。结果红星几下就吃了亏。红毛也趁机往边上跑，一会儿的功夫就到了墙根的位置。等警察过来，都还没开口红毛就先一步行动了。这地方来人，还能是什么人啊？只能是张大道他们的支援啊！红毛半点不犹豫，几下就翻墙跳了出去。

　　小方这个时候也松了口气，有人给他说好话那就好了。他正以为自己没事儿的时候，张大道那边道：“谁说的？这家伙很可疑。”

　　“不会吧？大师，可不能乱说啊。小方虽然才跟我们池总半年，可办事很可靠。”阿彬一些不信，小方肯定有一套才被池总选做保镖，当保镖的首先就是忠心。应该是靠得住的啊？

　　影帝也是皱着眉头小声道：“大师，他应该没问题吧？他没有动机啊？应该是那个光头，他追~诶？那个光头呢？”影帝可算是想起来了还有光头红毛的事儿了。

　　张大道翻了个白眼：“别管什么光头了，你是不是有病啊？这么好的机会你都放过，我们不能白白的给他证明吧？”张大道伸出手三个手指头搓了搓，意思相当的明显。

　　阿彬就在他边上，张大道这动作他看的分明，阿彬当时就感觉很无语。这大师有没有本事搁一边，这个胆子是真够大的。这时候还憋着要钱呢！阿彬连忙道：“大师放心，少不了您的。对了，这个是不是就是幕后的黑手啊？”

　　老张一愣，歪着头琢磨下，瞄了眼警方的人，摇头道：“这个不是，跑了的那个很可疑。还有那个光头，可能是潜伏在我们内部的卧底。”

　　“啊？”阿彬也是一惊，居然真有人搞事情？阿彬连忙掏前辈拿了一叠的人民币，大概两千不到一点，一下塞给了老张嘴里道：“大师，现在情况紧急，正是用人的时候，您看那个小方那边。”

　　张大道借过钱捏了捏分量不小，当下就对几个警察道：“好了，贫道想起来了，是我发现这边有不对劲的地方，让他先来查看的。是自己人没错。”

　　女警官皱了皱眉头，对那文职的道：“你过来看着他，把他带到我们进来那地方去！我去支援我们队长。”这女警官比文职的家伙要猛多了，在墙上借了个力，一下就翻了出去。文职的拉着红星往外走。

　　嘴里还不忘警告老张：“你不许乱跑，我们随时会找你说明情况的。”

　　张大道等他走远了些才道：“金陵的警察是不是洒？他都没问贫道住哪儿，都没看我身份证。还谁是找贫道，他知道去哪儿找我吗？”

　　影帝无语的看着老张，好一会儿才道：“张导你不觉得刚才翻墙出去的那两位警察很眼熟吗？”

　　张大道一愣神，纳闷道：“警察不都这模样吗？”

　　影帝叹了口气，也不指望老张能明白了。一般人往出口区，这个是，围墙外头红毛第一个翻出来的，他正准备逃跑六子也出来。迷眼的车子就在这边上，六子下来就直接往车上跑，跳上了车就走。跟着警察也跳了出来，私下一看，对面救火保安们也离着远远的看火情。边上有个光头，诶？那光头怎么看见他就跑？追！

　　都说有些品种的狗有一种本能，你跑他就会追。警察经过长期的训练，也会有一种习惯。他能分的出一个人是不是心虚，同样的也会下意识的想追一个逃跑的人。这个时候就是如此，红毛一跑他立马就追。之前六子反应太快了，他也没看翻墙出来的人是谁。现在红毛既然看见他就跑，那应该就是他了！

　　跟着又一个女警出来，女警察出来的时候，那边红毛已经被抓住了。论跑步的速度，红毛如何能和长期训练的外勤警官比，跑出了大概一站公交车的距离就被追上了。直接被背后一脚给踹躺下了一下就铐住了。

　　女警官过来也就是帮忙压个人。

　　六子上了车，第一时间给阿龙打了电话，告诉他红星被抓了。还有警察一在，阿龙反应多快，而且跑路上他精通啊！第一时间就告诉六子不能回去，另外找地方集合，然后大伙一起跑路去别的地方去！


第2032章 暴露的黑手，被拿下的老林

　　被小钻风咬伤了的警官这个时候正在医院接受缝合，小钻风真不是寻常的狗，咬住了就不撒口啊！而且这个天气虽然穿的是长裤，可天气也没冷到要穿棉裤的地步。连秋裤都还没出衣柜呢。警官的下半身就两层，外面那层还不厚，小钻风一口就咬扎实了。

　　而且他摆脱的方法比较生硬，基本算是硬扯下来的。这腚上的伤都不是咬伤，干脆就是撕裂伤。医生之前说了，起码得缝七八针。这会才缝合完，刚打了狂犬病疫苗，警官正撅着呢。本来还有个床位给他趴的，可临时急诊这边来了几个车祸的。和那些血淋淋的比，他这个情况算轻的了，只能让了床位自己找个地儿先撅着。

　　就在他这边撅着琢磨怎么弄死小钻风这条死狗的时候，身上的电话响了。警官连忙掏手机接电话，一看是自己同事打来的。连忙就接通了道：“你们那边完事儿了？我还在医院呢。什么？让我现在赶回去凭什么啊？我这怎么回去？我腚还伤者呢？怎么坐车啊？”

　　对面打电话的是那个女外勤警察，听见这话就没个好气。女子干外勤，个性通常比一般男警官还要强硬几分。这种受了一点伤就唧唧歪歪的家伙他是最看不上的，当时就道：“这是你的事儿。现在抽不出人手来，姓张的那边必须有人盯着。我们这边已经抓住两个人了！现在得找本地的同事帮忙，抓紧审问下。”

　　“那直接审问啊？找什么……”文职警官满是抱怨，他可不想回去盯着老张。这离庄园可还挺远的呢！走回去累，坐车回去更麻烦，他这个腚怎么坐车？

　　“你是不是傻？这是金陵，虽然案子是我们主办的，可在人家的地盘，功劳不分点出去怎么办事？再说了，不在规定地点审问，违规的知道吗？”女警官闷头就是一阵的喷。紧急情况下他们确实可以便宜行事。

　　可红毛和红星两个一个没啥好说的，一个不是容易审的。而且这几位警官也没权限随便找地方审啊？只能是联系了当地的警方，先借他们的地方用用。

　　张大道他们这边送走了警察们，又回到了工地这边。工人们拆房子的速度也相当的快，这会儿已经把上面的瓦掀的差不多了。那些旧瓦也没浪费，完整的瓦都整齐的被掀了下来，在边上整齐的放好了。这些东西，回头都能卖钱的。

　　张大道在这海南认真的观察了一会儿，点头道：“看来没啥大问题了。”

　　阿彬这个时候才找到机会询问老张到底什么情况，开口道：“大师，刚才到底什么情况啊？我们这拆了，那个三车间那边？”

　　张大道笑了笑，道：“先拆这边，反正只要动工了没事儿。回头你们就能安抚人心了。至于三车间那边嘛~不着急，贫道很快就能解决的。”

　　阿彬皱了皱眉头，这个事儿他有些摸不清头脑啊？老张这么狠，不愿意告诉他他也没什么办法。阿彬叹了口气，连忙转头走到了小方那边，小声道：“刚才到底什么情况？他不说，你说说看吧。我得回去和老板报告啊？怎么你和那些人打起来了？”

　　小方苦笑了下，才道：“本来我们一起去三车间那边的。那大师让我们分头找什么东西，我本来不想去的。他硬要我去我也没办法。他们那套东西我也不懂，我就跟那个大个子一起走。后来突然有人冲过来打晕了那大个子，我反应快躲开了，跟着就动手打那家伙。结果他就跑，我一路追到围墙下头，就跟那人打起来了。”

　　“那个光头的？”阿彬皱起了眉头。

　　“不是不是，是另外那个和我打的。光头的是后来来的。和我打的那个是跑了的，还有一个是被抓的他们是一起的。被抓的可能是支援他们的，进来的晚一点。”小方连忙摇头。

　　阿彬表情凝重了起来，道：“是熟面孔还是生面孔？”

　　“生面孔。”小方这个时候很果断，确实是生面孔，几个人他都没见过。

　　阿彬点了点头，道：“你才跟老板，可能没见过也是有的。你先盯着这边，我去通知老板一声。然后看看能不能找熟人去看看那几个被抓了的家伙。”

　　阿彬还是比较有路数的，这个时候做出的选择相当的正确。不过很可惜，这次被抓的家伙关系到在逃的通缉犯，警方那边也只是说事情和池总这儿关系不大，真有关系他们审问出来会通知池总的。并没有让他们去看人。

　　警方办事也是有规章制度的，池总虽然关系网是很大，可警方的人也不可能违反规定帮忙，只能是在合理的范围内帮忙而已。

　　张大道这头等了没几个小时，就开始哈欠连天了。都没等阿彬回来，就开口对小方道：“贫道今天降妖除魔费了太多的力气了，贫道有些累了。我们就先回去了，这里交给你了，盯着点啊！别让他们乱跑，这边拆完了原路反悔。三车间嘛~等你们老板把贫道要的材料弄来了再说。”

　　“诶，大师，这个不如我送你们吧？”小方连忙想要拦着点老张他们。

　　张大道翻了个白眼，道：“你和我们走，那他们怎么办？谁盯着？”

　　“要不然让他们盯着？”小方一指边上的朱经理和老林。

　　“就他们？这两个家伙一个怂一个更怂，哪有一个靠得住的？你放心啊？出了事儿咋办？”老张一脸鄙视的看着这两个家伙。

　　“对对对，要不然我送大师他们吧！”朱经理果然是怂货一个，他是真的怂的那种。之前可能有鬼，现在更是直接抓了两个人出来。这说明什么？这地方真的有问题啊！他可不敢在这儿继续待下去了，这会儿看见有溜号的机会，连忙就提了出来。他要是无缘无故的要跑，估计不行。池总早看他不顺眼了，之前他的表现可不太好。而且这厂子出问题，多少也有他的责任。但送张大道他们回去就不一样了，还能和老张拉上关系，说不定能在池总面前说几句好话。

　　朱经理琢磨的倒是很好，可边上的老林这个时候插嘴了：“这不好，这个不好。朱经理你是他们经理，你走了真有什么事儿小方总不一定处理的过来啊！我看我送几位吧！则会也没我什么事儿嘛！就这样吧~大师，这边请，顺便我请几位吃个宵夜，顺便您指点指定我，遇见这种事儿怎么办。”

　　老林反应无比的快，拉着老张他们就往门口的方向走了。朱经理也要追上去抢这个机会，可阿彬伸手就把他给拉住了嘴里道：“我看老林说的有道理，你是拆迁公司的经理，你在这我是比较有底。就这样吧！”

　　就这个时候，火灾那边已经处理的差不多了。虽然火烧起来大，可都是平房，能烧的东西可不算多。处理这种情况，消防队是很专业的。先弄出隔离带来，然后才开始从几个方面灭火，这会儿火灾就已经被压制住了。这一片的房子质量也就这样，高压水枪一喷，都塌的差不多了。烧房子这个事儿是这样的，房子要是立着，那着火的空间就大，要是塌了那火势立马就会被控制住。这和烧柴火是一个道理。

　　阿彬看老张走了，离开前也通知了保安，让大部分的保安都先撤了。就留下了几个自己公司的保安精锐盯着点工地这边。

　　张大道这边出了门，看见保安也撤了不少了。才转头看着老林道：“夜宵在哪儿吃呢？是不是你请啊？先说好了，这个天气了贫道可不吃路边摊，太冷。”

　　老林连忙笑着道：“哪能啊！这会儿那还有什么路边摊啊。”

　　“这还行，那就找个馆子，得有暖气的。现在反正也供暖了。”老张笑眯眯的道。

　　“供暖？供什么暖啊？我们这儿没有集中供暖啊？您不是本地人不知道，我们这也没有，苏北可能有。找个有空调的倒是有。不过这个天气还不用空调吧？”老林对于张大道的问题显得有些迷茫。

　　张大道眼睛当时就是一亮，点了点头道：“那你安排，车在那边。”张大道一指方向，老林点头就往那边去。

　　张大道拉上了影帝跟着他后头。影帝被老张一拉，也是愣了愣。跟着也眯了眯眼睛跟上，张大道边走边道：“老林，你最近盯着这厂子，有没有什么特别的发现啊？你不会磨洋工吧？每天这么大的厂，就一个人也盯不过来啊。”

　　老林点头道：“也是了，24小时都盯着，也不现实。而且说实话，就这厂子的事儿，我还真有些怕，都死了这么多人了。谁知道还要死多少啊？您知道吗？前面几个大师，那下场啧啧，池总也是个心狠手辣的人啊！嗨，要不说人家能发财呢。”

　　张大道一乐，道：“你这意思是晚上要是有什么达车子开进去你也不知道咯？”

　　“没有！这个肯定没有。”老林似乎下意识的就否认了，跟着顿了顿，挤出了个笑容道：“我家直接就看到这厂子的，大车子什么的不可能。那动静多大啊！而且门锁着的。这个不可能，不可能。”

　　“这样啊？我还琢磨着有人开车运了什么法器进去布置的阵法呢？这样看来是早布置下的了。”张大道很认真的点了点头。

　　“应该是的，这厂子出问题，那都多早以前的事儿了。”老林连忙点头表示应该是如此的。

　　影帝这时候已经落后了几步了，在白二和小庞身边小声的说着什么。

　　张大道没多说什么，没走多远，到了停车的地方。本来车子是停厂区里头的，后来找保安停外头来了，不过钥匙已经交给影帝了的。几个人到了停车的地方，老张身上摸了摸，突然道：“车钥匙呢？老林，钥匙是不是在你哪儿呢？”

　　老林一愣神，下意识的就伸手摸口袋，就这个时候老张突然后退了两步，道：“动手！”

　　白二和影帝就在边上，这时候张大道一喊，他们突然就发动了，白二一下就把老林抱住了！影帝跟着过来，伸手就在老林脖子上一按一掐。老林立马开始翻白眼，没几秒钟就撅了过去。

　　张大道这一会儿的功夫已经从小庞拉来的箱子里头拿了一捆绳和一卷黑胶带出来：“快快快，捆上捆上！丫的，贫道就知道有内鬼。果然被贫道试探出来了！”

　　影帝把事情交给了白二傻子，转头到了老张身边，皱着眉头道：“哪儿不正常了？”

　　张大道眯着眼睛道：“那头搁夫子庙贫道就感觉有人盯着咱们，本来我当是池总的人。后来琢磨了会儿，池总要盯着咱们不用偷偷摸摸的啊？那剩下的是什么人？只能是对头了，那头我们接触的人就朱经理和这个老林。哼哼，先把他塞后备箱里去。咱们回去杀个回马枪，那边还有个小子要收拾。拿下了咱们一起处理。”

　　“还有一个？”影帝皱了皱眉头，影帝感觉这次要被压戏，老张怎么能比他知道的多这么多？要说这个老林有问题，他还能理解一些，这家伙他也觉得有些神叨。可剩下的人还有哪个有问题？这个他真没瞧出来，工人里头就那个光头可疑啊？

　　“是不是那个朱经理？”影帝猜测了一个，“那家伙之前也说要送我们，这是不是他们两个打暗号啊？”

　　张大道笑了笑，摇了摇头。影帝又思索了一会儿，才摇头道：“到底是哪个？我看不出来了。”

　　张大道眯了眯眼睛，道：“小方！你猜之前他告诉我什么？我在三车间哪问他金陵供暖了没有，丫告诉我最近供暖了。还说的跟真事儿是的。”

　　“这？也可能是他不清楚。”影帝皱了皱眉头。

　　“不清楚说的还这么详细？还什么管道测试。”张大道不屑的撇了撇嘴，之后才道：“他是不是有问题，一会儿就知道了，走，先去三车间哪儿。再狡猾的猎人，也斗不过林业局！”


第2033章 回马枪

　　阿彬这边看着工人们干活，大概有个两个来小时，池总打了电话过来。阿彬连忙接了电话，池总在那边直接道：“大师呢？电话关机打不通，没出什么事儿吧？”

　　“大师说这边没什么问题先回去了，还说让我们抓紧把他要的材料弄来就能拆三车间了。”阿彬连忙把情况给说明了下。

　　池总那边停顿了下，才道：“也成，东西明天能到，这些乱七八糟的玩意儿还真难弄！”池总也不由抱怨了下，要是光要钱就算了他无所谓，可老张要的这点东西，他人情还搭出去不少呢。特别是那个什么辐射花，他找了几个大学的实验室，投了两个科研项目才搞定。当然，话也说回来了。就是老张要这些不靠谱的玩意儿，他才信了两分，真直接要钱他指定更怀疑老张是骗子。

　　池总那边接着就说道：“警察那边说了，人不能让我们见。不过要是和我们这边的事儿有关系，他们会通知我们的。我听这个意思，可能是从那大师来的。他什么意思？”

　　“这个，他说逃了的那个可能是捣乱的家伙。我回头琢磨了下那边的情况，结合小方说的。我估摸着那边几个人怕不是一伙的。”阿彬也弄不明白那墙根地下到底是些什么情况，都没看清楚是什么情况，那警察就开枪把人惊跑了。现在池总问起来，他又不能不回答只能是按着自己的推测回答了下。

　　池总叹了口气，道：“那大师你就这么让他走啊？小方跟着吗？”

　　“小方在这儿呢，让老林给送回去了。小方，小方？哦，小方去警局那边做笔录了。”阿彬喊了两声，就有人告诉他小方去哪儿了。

　　小方和他们说的是白二让别人打昏了，警察那边还抓着人呢！万一一问对不上，那就出事儿了。他只能先过去遮掩一下，免得这节骨眼上出了问题。

　　池总也没在意，现在这厂区真的有外人出现，还有那火灾也蹊跷的很。池总一琢磨，弄出了火灾来这个事儿可就有点大了，应该真是他的对头在搞鬼。这么说这个大师有没有特异功能不说，至少看事儿是准的。这样一来小方没盯着他也无所谓，有个人盯着也算不错了。

　　池总交代阿彬抓紧把房子拆了就走人，别在这儿耽搁太久，按着张大道的交代办就行。跟着就把电话给挂了。

　　这时候另外一边张大道他们几个人以白二傻子为垫脚翻着墙就进来了。几个人一个一个的翻进来，张大道和小庞都是踩着白二进来的，影帝就不需要了。这家伙是练过的几步冲刺借力一翻就进来了，跟着是白二。人家够高扒拉着墙头也是一下的功夫就进来了。

　　“大师，咱们去哪儿？”影帝扶着地压低着身子，小声的询问了句。

　　张大道一抬手，比了个战术手势。几个人连忙就走，没一会儿的功夫就到了那三车间附近。张大道这个时候停下了脚步，抬手比了个停的手势，跟着开口道：“别往那边去，找个地方躲着。”

　　“大师，你看那边咋样？”小庞指了指离着三车间有些距离的一处。哪里有个水塔样子的东西，张大道看了眼，点了点头：“还成。就哪儿！望远镜带了吗？”

　　影帝立马从自己背来的背包里头拿出了一个盒子模样的东西，道：“带夜视功能的，三千多呢！我自己买的。”

　　“征用了。回头弄个发票让阿彬给报销。”影帝一把就抢了过来，跟着带头往那个水塔样的地方跑，一会儿的功夫就跑到了位置果然是个储水的水泥塔，四四方方的，不过看着已经废弃好多年了。连爬上去的铁梯子都绣的乱七八糟了。

　　“都躲着点，现在开始不许随便说话。”张大道交代了一句，跟着举着影帝哪儿征用来的那个夜视望远器开始观察情况。还别说，这玩意儿挺好用的，值这个价，当然这也是因为不是老张出钱的关系。

　　几个人开始在这儿猫下来了，小庞和影帝也是一起盯住了不同的方向，白二个头大，躲在了支撑上头方形水箱的一个柱子后头。这家伙没往四下看，就是捂着自己的肚子不时的看老张一眼。连着看了好几下，才小声道：“天师哥，烧烤也不吃，夜宵也不吃。咱们吃啥啊？”

　　“别废话，你不带宵夜了吗？”张大道没好奇的瞪了白二一眼，乌漆墨黑的白二也没瞧见。但老张这么说，他高兴了连忙开始翻吃的。一会儿就把夜宵找出来了。打开了盖子就开始吃。

　　“小声点！”张大道小声骂了一句，就白二傻子这个家伙吃东西的动静，在这种安静的深夜里头离着十几米外都能听见，遇见个耳朵好的压根瞒不了人。

　　白二傻子听见这话，立马就改了闭着嘴吃东西，不吧唧嘴这声音一下就小了。

　　张大道这才满意的点了点头，另外一边阿彬看那些工人把二楼的墙也砸的差不多了，当下就道：“行了，差不多了，一楼咱们明天来拆。先撤吧！”

　　工人们早就想停工了，这什么地方？刚才发生都是什么事儿？就这样阿彬他们还让他们接着砸墙，他们本来就觉得这几个家伙不正常，早就该收工了。现在终于能停了，工人们动作那叫一个快，几分钟的功夫人就都下来集合好了。

　　阿彬特意点了下人数，除了那个被警察带走的光头，一个人没少。他满意的点了点头，特别注意了下和光头一起的几个工人，看他们没什么异常才点了点头。带着人转头出了工厂，让所有人工人都上辆车。阿彬有招呼了那几个保安一起，一帮人就此离开。

　　他们这才一开车走，对面黑巷子里头就亮起了车灯，跟着一辆车子开了出来。车子到了这边的围墙边上停住了，车门一开小方从车上走了下来。

　　这家伙去警察那里说明情况，只一会儿的功夫就结束了。有人证明他和事情无关，而且是池总的人。又很配合的当晚就去了警局说明情况，这种情况自然警方不会为难他。一个小时前他就回来了一直都在对面躲着呢。这会儿是其他人都走了他才出来。


第2034章 地下室与鬼火光

　　时间已经来到了后半夜，白二吃了四盒盒饭之后。张大道也感觉有点饿了，跟着一个吃东西没够而且怎么吃怎么香的吃货，所有人的食欲都会被调动起来。张大道和影帝还有小庞也扛不住了，每人吃了一盒盒饭。吃之前张大道看了眼时间，已经快两点了。这会儿吃过了饭，又休息了一会儿怎么也得有两点半了。

　　这个时间，老张早困了。靠着柱子已经睡起来了。白二就在老张身边上，头也是一点一点的。不是白二比张大道能抗，白二早就想睡了。之前都迷糊过去一回了，那呼噜打起来震天动地，不过这时候他身边有人，白二打呼才起一个调调影帝在边上一巴掌就呼过去了。这会儿更是稳定的40秒拍白二一下，绝对不让他睡着。

　　白二傻子挠了挠头，看了看边上的小庞。撇了撇嘴，再掏了掏包，摸出了块巧克力来。白二一下就精神了，有吃的他顿时就不困了。就这个时候，远处有个慢悠悠的走了过来。影帝看的另外一个方向没注意，白二正眯着眼睛享受美味呢也是一点没在意。

　　倒是小庞是个伶俐的人，一下就瞄见那边有人过来了，他连忙拍了拍影帝。影帝疑惑的瞧了他一眼，小庞对他比划了个手势：“来人了。那边……”

　　顺着小庞手指的方向影帝连忙举起了手里的夜视器往那边一看，确实是个人没错。正低头往三车间这边的方向过来呢。影帝先伸手捂住了白二的嘴，跟着把声音压低的很低道：“都别说话，来人了。”

　　白二一愣，探头想看来的是什么人，这家伙憨的很动作相当大，影帝生怕他被发现了，连忙伸手拉白二。可白二这动作大，力气也不小这一下居然没拉住他。影帝也是一惊连忙加了把力气用力一扯，白二傻子本来坐着的影帝这一把下去用力不小，白二都被扯了个踉跄一下向后倒了过去。

　　白二倒也就算了，问题是张大道有一部分力气靠着他睡呢。白二这一倒，张大道这也是一哆嗦，一下就被惊醒了。

　　“草……”张大道的素质也不高，这时候突然就开口先骂了一句。影帝反应也是无比的迅速瞬间就动了，一下伸手就把张大道的嘴巴给捂住了，直接下面那几句脏话给捂在了老张嘴里。

　　那边来人是小方，脚步一是一下停住了开始四下张望。老张他们一帮人突然就都僵住了，张大道是才醒过来还没整明白是个什么情况呢！其他几个倒是知道来人了，也不敢妄动分毫。

　　那边小方四下看了看，也没瞧见有什么异常，虽然晚上很安静可外头也偶尔有车子过。加上三车间边上有个小林子，风一吹过来也是“哗哗”响。天如此黑，这个距离看水塔这边那是啥都瞧不见的，只能看见水塔大概的轮廓，小方也就是扫视而过，没发现什么他也就继续往前走。只是速度放慢了许多，张大道这时候也有些明白了，这是有情况了啊。他伸手点了点影帝的手背，影帝这才松开了手，张大道抬手比划了一个手势，影帝点了点头。

　　张大道这才起来凑近了点，他才开口道：“来人了？我看看。”他伸手就把影帝那夜视器拿了过来，往那个方向瞄了眼老张才点了点头。

　　影帝也小声道：“要不要拿下他？一个人我过去就行。”影帝想表现表现。

　　张大道摇了摇头，道：“不用，这地方有问题，看看他搞什么鬼？”

　　就这个时候，那边的小方走到了三车间的侧面，好在老张他们挑的这地方靠谱，能看见他过来的这一边。要是张大道他们选了另外一头那就麻烦了，啥都瞧不见。特别是现在要看的这个还挺重要的。影帝举着夜视器，就见小方蹲下在地上摸索了一阵子，突然翻起了一大块板子，然后顺着那翻开的地方就走了下去。

　　“有暗道？”等那盖子盖上，影帝连忙惊呼了一声。虽然夜视让张大道抢走了，可影帝眼神也不差，大体的情况还是能看明白的。

　　张大道点了点头，停顿了下才道：“废话这个用你说？人都下去了，走，去那边埋伏他！”

　　“咱们不下去？”影帝愣住了，他还以为下面会有什么特别的大场面呢！这要是不下去好多的戏份他就赶不上了啊？影帝寻思着这要是不下去，那他发挥的机会就少了啊！他还惦记着下去表现一波呢。这时候要下去，那必须靠自己了。老张这一关不好过，得说通他才行。

　　影帝那也是练过的，老张手下唯一一个独当一面的人才，忽悠这一行人家也会！影帝当下就连忙道：“大师不下去不好吧？这要是那下面还有别的出口通道那咋办？人家跑了咋办？这不是白等这半宿嘛？”

　　张大道翻了个白眼：“你四不四洒！这本来是人家工厂的半地下冰库，他们要动也是改造改造，吃饱了撑的你弄两个出口啊？”

　　影帝显得有些尴尬，老张带头往入口那边去，几个人跟着他往那入口边上去。边走还边准备武器，老张的掌心雷、桃木剑，影帝弄了跟铁链子，白二傻子和小庞没兵器各自捡了半头砖就等着拍砖了。

　　几个人往那入口处摸，一会儿就摸到了边上，影帝过去查看了下，两步走了回来道：“藏的真隐秘，撒谎那个偷一点看不出来，就好像是石砖的天然缝似的。就在边上藏了个链子，不仔细翻根本看不见而且拉是拉不起来的，估计还有什么卡扣。”

　　老张点了点头：“这下行了，想下去也下不去了。”

　　就这个时候，边上的白二傻子突然哆嗦了下，一拍老张小声道：“大，大，大师。”

　　“没这么大！你咋呼啥啊？他们有埋伏？”老张连忙左右四方看了看，没瞧见有人过来这才松了口气。

　　白二连忙指着三车间的那个窗口道：“里头刚才闪了下。大师，是不是要来鬼了？”

　　张大道一愣，眯了眯眼睛小声道：“果然如此，来都埋伏好了。”


第2035章 喝了点有点上头，这章晚了。抱歉。

　　埋伏人这个事儿，老张手下是驾轻就熟了，很快几个人就都埋伏好了。影帝艺高人胆大，藏的地方最近，就躲在那翻板会翻上来的地方。翻板一上来，正好就把他给藏在了后头，到时候可以第一个出手，抢戏带了这份上，也算是登峰造极了。影帝算的明白，这目标就一个人。

　　狼多肉少，僧多粥少。再不好好抢戏，指定得让人抢先了啊。他是个善于总结的人，过往的战斗之中，只要有打戏，那不是老张用法宝就是白二傻子最出彩。这次怎么也得找回场子来。

　　他已经预估过了，这目标就一个，到时候动手必须抢着来。虽然影帝是没看出来目标是谁的，可他琢磨着就那小子的体格，白二要是抢先了也就是一波的事儿。这情况躲远了就没他什么事儿了啊？那必须埋伏的近点，到时候也别等什么张大道的暗号了，看着差不多了直接就下手要的就是出彩。

　　白二傻子就比较无所谓了，这家伙躲在拐角的地方，时不时的还揉揉肚子，虽然吃了带来的盒饭了。可这些个吃的都凉了，吃了肚子还真不如吃热的。而且之前他又是要吃烧烤又是要吃宵夜的，结果两个都没吃上白二多少都觉得有点不对头。这会儿唉惦记着自己的肚子还没满足呢！真要是一会儿有人跑出来，白二未必能派上什么用场。

　　小庞和影帝待在一起，他们两个就躲的更远了，老张准备好了法宝。真到时候人跑了，老张直接就得把法宝掏出来对着小方来一发。当然，就现在的这个距离，要是不动法宝估计只能是靠影帝了。

　　埋伏好了几个人就凯斯等待，结果等了好一会儿也没人出来。张大道靠着一棵树正翘着二郎腿抽着烟呢。小庞举着那夜视仪正观察着呢！就在老张抽了大半根烟以后，小庞突然道：“大师，大师。你看影帝哥那边什么意思？他给咱们比手势呢？”

　　张大道慢悠悠的伸手把那夜视仪拿了过来，他是一点不着急的。那边翻板都没打开呢，下去的人肯定没进来，应该是影帝这家伙瞎折腾呢。一看影帝明白了，影帝这家伙又急了，看他手势的意思，那家伙应该是准备翻开那翻板下去探探路去。

　　老张连忙对着影帝那边比划了几下，影帝一点反应都没有。张大道这才反应过来，影帝那家伙瞧不见啊。他这一片太暗了，影帝那家伙也瞧不见他的手势啊？张大道放下了夜视器，伸手推了小庞两下，道：“快，你过去告诉影帝那丫的，让他别瞎折腾了。老实跟外头埋伏着！别他娘他下去了让人拿住了，咱们投鼠忌器让那混蛋跑了。”

　　小庞点了点头，从老张的语气里头他也听出了几分了，张大道挺急的。小庞这个人吧！虽然看着存在感不多，可办事是靠谱的。张大道喊他办事的特别是表现的挺急的时候，小庞办事还真没掉链子过。老张一吩咐，影帝立马就猫腰往那边摸了过去。小庞动作挺快的，直接就往那边跑。

　　就在小庞差不多快跑到地方的时候，小庞突然停住了，张大道一直举着夜视器观察着呢。小庞这个时候猛的就往边上一个飞扑，扑的距离的相当的远，等小庞落到地上爬好了。张大道在这边举着夜视器都有些瞧不清楚小庞趴哪儿呢。拿着夜视器看都瞧不清楚小庞猫什么地方，这从影帝那边看，这小庞丫的就跟土遁了似的。

　　晚上出来搞事情，老张这一帮人穿的基本都是黑衣服，夜行衣嘛！老张也是有情怀的，紧跟着那边翻板的我位置发出了为不可查的“喀拉”一声响。

　　张大道连忙低头，这动静明白人都晓得，这是下面的人要出来了。影帝那边更是躲好了，他也忘记了自己之前的想法了。本来他都琢磨着要下地下室去了，可现在用不着了。这人出来了啊？影帝连忙压低了缩小了身体。就在他才缩小了身体的功夫，那翻板一下被抬了上来，翻板一下就把影帝给挡住了。

　　张大道憋着气，把法宝捏住了。现在这个情况可危机了，这上来的这小子要是发现了爬上来的小庞，那说不好就得出事儿。他直接就可能会跑！或者他没发现小庞，等他上来了以后放下翻板也会发现影帝。这他可能会跑，也可能会和影帝交手。

　　张大道这会儿希望的就是影帝先出手偷袭一下，不过影帝没动。抢戏这个事儿那必须有戏啊？趁着对方不备偷袭，那一下就解决了，这能有多少的戏份啊？影帝希望的是对方放下翻板看见他的瞬间出手。这个时候对方反应不会这么快，他既能抢到先手，又不至于一下就把对方给拿下了。这有来有回的大战个一百回合，再耗尽九牛二虎之力的把对方拿下。

　　影帝一直等着那翻板下去，手抓那链子，另外一手也攥紧了拳头。就等着恩啊翻板下去的瞬间自己就一脚把翻板踩下去，同时出手攻击对方。

　　可这等了半天，也没见翻板下去，影帝就有些懵了。老张这边也那边趴着的小庞却是看的清楚非常，那翻板起来的地方，有一个个袋子被推了上来。一个两个三个的连着推了三个上来，跟着有个人扒拉着那那出口的边缘开始把那几个袋子推开，然后又缩了回去。

　　老张眯了眯眼睛，这情况东西不少啊？就这个情况，之前人上来半个身子在外头的时候影帝要是突然把人家那翻板给推上，那滋味相当的酸爽啊？估计就和打地鼠差不多。当然，下面的小子是被打的那个地鼠，这就得看那地下室的深度了，要是够深的话，则一下推过去，搞不好就搞定一切了啊。

　　当然，这么干也是有缺点的。从刚才的动静看，老张觉得这翻板分量不会小。这拍扎实了，一个不好就是一条人命啊？就算拍的轻点，脑震荡是跑不掉的。

　　也许这就是慈悲。老张这正瞎琢磨着为对方担心呢，那缩回去的小子下去了好一会儿，又推了点东西上来。离着太远，张大道就算借助夜视仪，也看不出那是什么东西来。不过按着张大道的想法，他是正面人物，对方是和他做对的，那不用说就是坏人咯，坏人会拿什么东西？这肯定不能是什么好玩意儿啊？

　　影帝这边素日被那翻板挡着，可影帝也是个精细的人，这么翻板上来了么放下去，指定是有问题啊？虽然他也不敢贸然的就探头去查看，可仔细的听听看还是没问题。这就一板之隔，还是寂静的黑夜里头。翻板那边的声音他还是能听得很清楚的。就一会儿的功夫，影帝就分辨出了有人喘息声和搬动东西的声音。

　　影帝这家伙的耳里也相当了得，听声辩位有些夸张了。可这么近距离的仔细听，大概是个什么情况还是能听出来。

　　小方这进进出出的搬东西，场面居然又僵持住了。影帝离着最近，可影帝多鸡贼啊？这事关抢戏大业，不能出一点岔子。只要老张他们不出手，影帝指定得等到最有把握的时候才能出手。除非是影帝他们动了，为了抢戏，影帝逼不得已之下才会动手。

　　可张大道他们这个时候怎么可能动手呢？小庞离着是第二近的，可他这是正面，之前扑出去的又急，这时候爬地上也没敢瞎乱动。万一他一起来，对方出来正好瞧见，那可不就糟糕了嘛！至于张大道嘛，离着最远，手下都没上呢！他这个当老大的怎么可以随便乱动呢？

　　车间这边在其中一方压根不知道的情况下就僵持住了。另外的一边也有巨大的变化。那就是阿龙他们这一伙人！警方那边不用多说，红毛的知道的东西就有限，而且没读过什么书，这时候情绪还不稳定，表达能力那叫一个可悲。做记录的警察听他说的都不知道该不该记录下来。那话说的复杂的都能拿去给老外当听力题了。他们每个字都认识，可加一起怎么看怎么迷糊，就跟病句大全似的。整的他们都有些怀疑这个光头是不是精神有问题了？

　　至于红星那边嘛~更是老江湖了，和警察互相试探着，什么有用的东西都没说。倒是没头没脑的试探着警察到底知道了些什么，准备怎么处理他。警察当然不肯恩被他唬弄过去，红星只是老江湖，警方确实专业的。这审问过程的发展渐渐的警方就占据上风了。可红星的心理防线也不简单，短期内要有突破也相当的困难，按着现在的发展看，他们要从红星嘴里得到有用的情报，怎么也得24小时以后了。要是换班来的审讯员失误下，拖到48小时都是说不好的事儿。

　　魔都那边也听说了这边有了突破，这时候几个领导和精锐也正往金陵这边赶呢。警察这头倒是没有什么特别重大的情况。

　　警察和红星僵持住了，阿龙这边可不会耽搁。阿龙是明白人，也是被警察审讯过不止一次的，他太明白了。大伙都是犯罪分子，又不是那种有原则有信仰的英烈。就他们这样的，进去以后熬不住，都不用刑讯逼供，警方动点招就扛不住了。除非是他们以前似的，都算计好了，连怎么回答警察问题都准备妥当的，才有一线生机隐瞒一些情况。

　　红星他们可没接受过这个训练，也就是阿龙给说过些小窍门。今时不同往日了，现在阿龙他们被抓住，那怎么也轻不了，编口供也没需要了。红星他们就缺了点这个教育，也就是这家伙还算讲义气，但阿龙觉得他也坚持不了多久。

　　这六子和迷眼的一过来，说明了情况，红星就决定要跑路。先就得把车牌车标都换了。他们开着饿的是面包车，车型都差不多！五菱和长安啥的差距不大，就算有差距，分的清楚的人也不多。就算是警察，这种车他们也迷糊。红线女要是把车牌和车的品牌给招了，那麻烦就大了。

　　可这两个一还，想看着外观判断车子的型号，那还真不容易。就算是专业的交通警察，想分清楚了也难。车牌和车标都是现成的，未虑胜先虑败。这一点阿龙是做的不错的，他帮着红星找老张的同时，也在思索着跑路的事儿。这车牌车标就是这两天他找地方弄来地。

　　车子先开回了他们住处，阿龙去收拾东西，六子就伪装车子。一会儿的功夫就弄好了，大概张大道他们还没发回马枪呢，阿龙他们就准备好了。上了车就进入了跑路模式。

　　“说说看吧！到底什么情况？怎么就人也被抓了？”车子开离了金陵城，也没走大路，直接就是顺着小路开的。开了大概有一阵子，许是看着气氛尴尬没人说话。阿龙才放慢了点速度，开始询问这到底是什么情况？

　　六子是一线行动的，立马就道：“草他娘的，早有埋伏了！一进去就被发现了。是不是咱们早暴露了啊？”

　　老道士半眯着眼睛，在边上说风凉话：“老朽早说了，这次的事儿，凶多吉少。果然一语成箴啊。”

　　阿龙反了个白眼，这什么事儿没办成，还折损了不少的人手，都这样了，老道士还说闲话，他也有了些不满，当下就道：“行了，都什么时候了！警察随时可能追过来，抓紧咱们先得找地方躲躲。这次得找远点的地方躲了。”

　　六子叹了口气，道：“就这么放过他了？不好吧？”六子对老张是又恐惧有愤恨。说的是放过老张不好，可他语气里头却透着点为难。但你要让他出马去对付张大道，他还真不敢。

　　几个人一阵的沉默，特别是边上的迷眼的。这红星都被抓了，他在团伙里头就是真正的没靠山了。这一个不好命就搭进去了。六子多狠他是知道的，迷眼紧张之下，也是脑力爆发，知道自己得表现下价值了。连忙就道：“我们得想办法躲躲。我知道个地方！”


第2036章 一声大叫一声悲

　　僵持这个事儿持续不了多一会儿的，别管地下室里头有多少的东西，总归有搬空的时候。何况下面其实也没太多的东西，不过十几分钟以后，下面的东西搬完了。外头大概有七八个袋子，待续哦啊不一。有大的也有小的，东西搬完了。跟着人就上来了！

　　影帝第一个听见了外头更加清晰的呼吸声，离着这么近，呼吸的位置都能轻易的判断出来，光是根据这个影帝就能确定对方的脑袋在那个高度。人是出来了还是还在地下室里头猫着。

　　影帝开始集中注意力，并且不断的微微调整身形，在那翻板后头待了一阵子，影帝一直都保持着一个姿势。这样的情况下要突然爆发动手。身体还真未必能完美的发挥出战斗力来。现在开始提前调整调整，一会儿动手的时候就能多一分胜算。当然，主要是准备充分了，一会儿做动作也更加漂亮，在镜头里头表现的也更加的出色。这才是影帝的核心思想。

　　小庞那边爬地上恨不得脸都埋地下去，他这个角度看的更加分明，那人已经出来了。就子啊翻板边上整理那几个袋子。袋子大小不一，大的得有麻袋大小，小的也有一般家用垃圾堆的大小。看来分量都不是太重，那边出来的人个头没多大，可搬东西的时候还挺顺畅的。

　　张大道在远处猫着，伸手拍了白二，小声道：“一会儿听我号令，我说动手就动手。”

　　边上的白二傻子本来就是个没心没肺的货色，就算那边有人情况已经到了千钧一发的时候，白二惦记的还是吃的。没了吃的，他就犯困了。这个时候时间也不早了，张大道他们本来都是早睡早起的人，生物钟相当的稳定，这时候白二都已经开始频频点头了。张大道一拍他他才反应过来，提起了几分精神，不过张大道说的话他就没听见多少了。就听见了动手两个字。

　　所以说，带着脑子不好的人出来干活又时候真的是个悲剧，特别是白二这种脑子不好身体爆表的家伙，他一动手激动起来你还拦不住他。现在就是如此，一听见动手两个字，白二傻子都没琢磨下张大道的语气。直接一下跳了起来，“嗷~”的大喊了一声，对着那边的人就冲了过去！

　　这一声喊，那叫一个平底惊雷啊！也亏了时间过去久了，火场那边消防队确定了没有人员伤亡已经退走了，要不然估计那边消防队的人都能听见。

　　这个时候，那爬出来的小方才调整好了几个袋子的位置，正准备伸手翻下翻板好离开呢。突然就听见白二这一喊，整个人都哆嗦了一下。他也是完全没料到这个时候会发生这样的事儿，在小方眼里，这个时候应该这一片是没人了的，所以他办事的时候想得到的放松，下去地下室以后就连翻板都是开着的。这种比较松弛的情况下突然听见一声大喊，被吓的整个人都瞬间紧绷了起来，感觉浑身一紧，连心脏都快骤停了。

　　另外一个被吓到的是影帝，影帝和小方相反，他是高度集中紧张的情况下突然发生了变化，也是一个哆嗦，下意识的就一推那个翻板。

　　这翻板一下被影帝推过去，也惊醒了小方！他也是瞬间就反应了过来，转身就要跑！影帝的偷袭计划彻底的落空了。

　　虽然偷袭没希望了，可人不能让他跑咯。影帝和小方在微弱的亮光里头也都看见了对方，两个人穿的都很暗。只能看见大概的轮廓，可这已经够了。为了抢戏影帝第一时间挤出手了，他心里默念着“姿势漂亮，姿势漂亮”同时一个弹射跳起，一个舒展无比的回旋踢直接甩了出去。

　　小方别看体格一般，可看着瘦都是疙瘩肉啊。人家是池总的保镖，正经的退伍军人。虽然不是那种实战经验特别丰富的兵王。可也算的上不精兵了！这样的专业人士，在老张他们对付过的敌人里头，也算是综合实力最强悍的之一了。

　　就影帝这种凌空回旋踢的花架子，看着是好看，可破绽也是真大！武术界一直说实战的时候抬腿不过膝，不是没有道理的。小方这边一反应过来，那也是半点不含糊。影帝这一脚过去，才跳起回旋到一般的功夫，那小方已经瞬间就上前了一步。回旋踢的距离短了，这回旋过去本来是脚跟怼脸，现在成了小腿和大腿，这能有多少的威力啊？等影帝踢到的时候，就好像小方扛着影帝腿似的。小方直接就是双手猛的一推，影帝这家伙直接就被推飞了出去。小方是前冲推手，影帝这个能比推飞出去三四米，直接撞到了三车间的墙壁上头。

　　小方这个时候才往那声音传来的方向看了一眼。白二是直接大吼了一声就冲出来的，老张都来不及拉他！而且白二这个冲锋路线，让他连掏法宝的不行，法宝的线路也被挡住了。而且有一条很重要，这个路线上，之前还有个过去阻拦影帝的小庞呢！

　　小庞趴地上，不但是小方没发现，白二也没发现。小方这回头一看的功夫，正好就看见白二正冲到中间的位置。大概就是小庞趴着的那个地儿，白二直接就是一脚，直接就踩小庞脚了！

　　“啊~~”一声无比凄厉的惨叫声响起，这一声，那真跟这一片厂区闹鬼了似的。那叫一个惊悚又恐怖啊。白二傻子也是一惊，小庞被这一踩，也是潜力大爆发猛的一掀手。狗急能跳墙，兔子急了能咬人。小庞急了能掀白二，这突然一爆发，白二也是没想到，居然直接被这一下给掀翻在了地上。

　　小方也有些没想到还能有这样侧操作？不过白二翻了，这对他是好事儿啊！小方二话不说，连忙就跑，直接就往厂区深处跑，这厂里的地形他更熟悉。而且漆黑一片的，不管是找地方躲还是找机会跑出去都是可行的方案！

　　小方转头就跑，老张这边也憋不住了，一下就冲暗处站了出来，大声喊道：“草李奶奶的，给我追！”


第2037章 暗器一发走凶徒

　　张大道气的不行，有心算无心还能让人跑了，这不是抽他脸嘛！很显然，这和他的算计没有关系，完全是手下的人缺乏锻炼。还练的不够，特别是白二傻子和影帝，这次主要就是他们两个的责任！白二傻子不听命令，不等他命令就往外冲，直接惊动了敌人。而且冲还冲不好，半途居然摔倒了，简直就是罪大恶极！

　　影帝也好不到哪儿去，这家伙在那翻板后头埋伏了这么久，居然硬是没动过。这简直就是浪费机会嘛！这混蛋要是看准机会直接把翻板推下来，直接砸对方头上，砸他一个脑震荡啥的，这不就没这么多的事儿了嘛！

　　就算没砸到人，也能直接把人堵在地下室里头，到时候放烟熏他，放水灌他。按着地道战里头鬼子的那一套来，影帝还能在边上喊一句“高实在是高”这不是面子里子都有了嘛！既抓住了那个凶手，还说了一句经典台词。

　　结果影帝这家伙倒好，居然硬是熬到了对方出来。偷袭还失败了。

　　当然，小庞的存在感帮了自己一把。老张没注意到，他的问题也不小。要不是白二踩他身上甩了，小方没发跑的这么顺。

　　这会儿一喊追击，白二爬起来就追！白二傻子这体格相当的不错，踩小庞身上摔了一下，可没伤着他张大道一吩咐，白二这家伙连忙就跳了起来对着小方逃跑的那个方向就冲。影帝也没耽搁，虽然他被小方推墙上身上疼了下，可为抢戏影帝就算是伤了也得冲锋向前啊！他这会儿一下就爬了起来，对着白二和小方跑的方向就追。

　　影帝起来的快，张大道也不慢，一手法宝一手桃木剑的就猛往白二身后赶去。只有一个小庞比较慢，等老张他们都跑远了，这家伙才爬起来，苦着脸拼命的甩手。他这手伤的太厉害就白二那个体重，本来踩他脚一下就让他惨叫了。后来那货失去平衡还踩了他手一下，要不然小庞喊的绝不能这么惨。这手被踩的小庞都有些精神崩溃了。

　　前面小方跑的速度挺快的，可白二也不慢。小方是经过军队的障碍跑训练的，在这种比较复杂的环境下逃跑确实相当有优势。可后面白二追击的也不慢，要说小方是训练出来的技巧，那白二就真的是生活所迫了。这家伙从小就在山上颠，越野能力也绝对不差。要是平地跑，小方还有点胜算毕竟他个头小步率要高许多。可这一片地上小石子多，还是晚上，速度不能全速冲起来。白二就占便宜了，他步幅大，速率快不起来的情况下比较有利。

　　小方一时间惊的不行，不但白二快，影帝也不慢啊！小方有些方了，这要跑就难了。一时间小方有些急了，这么下去迟早得被抓住啊？他一咬牙，转身往边上去，前面不远就是一车间，也是蒸纱车间。是最早开始清拆的所在，就是在这个车间开始拆以后，这厂区踩慢慢出问题的。

　　结果连车间都没拆到一半，就被迫停工了。这拆了一半的车间，到处是砖石破墙，地形相当的复杂。小方觉得以自己经过的训练，跑这一片应该能加快速度甩了后面跟着的白二傻子！

　　他速度飞快，进了这一片区域以后果然没降低多少速度，白二就不行了。白二傻子虽然也是山上乱跑的，可这一片复杂程度相当高，而且白二的体重太大了一些，老实一踩砖头就往下塌，还真是有些跟不上小方。

　　白二傻子跟不上，影帝又站了出来。小方翻过一个矮墙跑了两步回头一看，一眼看过去差点没吓死。白二是被他拉开了距离了，甚至只要想办法脱离下视线，白二傻子很可能就追歪了。但影帝这家伙已经过来了，他这一回头，就看见影帝以一种无比专业的姿势，一手在墙上一按，侧身就跳了过来。甚至连减速都没减半点！那叫一个姿势舒展动作优美迅速快捷。典型的跑酷动作！

　　就这时候，在车间边缘的张大道大喊了一声：“用暗器！”

　　小方当下就是一愣，连忙回头瞄了一眼，就看见身后追的最近的影帝离他大概也就十来步的距离。但这个时候，那影帝也是一僵。天上风吹云过，云中露出了月光，借着这一点的月光，小方明明看见影帝脸上闪过了一丝惊恐！

　　就这个是影帝居然回头了！他喊了一声：“不要……”

　　说时迟那时快，就看见半块转忽忽悠悠的飞来，“咔嚓”一下正砸影帝的脑门上，砸的影帝一个后仰直接就翻地上了。再远些的地方，那半拉墙后头，白二傻子扶着墙头正摆了一个单手投掷的姿势。

　　小方大喜，连忙转头就跑。等影帝捂着额头起来，小方已经跑入了黑暗中，再追不上了。白二傻子也翻过了围墙，跑到了影帝边上。影帝气的转头就要揍白二：“混蛋！为了抢戏你居然连这种事情都干得出来！”

　　影帝有理由怀疑，白二是为了抢戏蓄意伤害他！白二连忙躲，可也知道自己理亏，没发解释什么。这时候老张也慢悠悠的过来了，到了边上拦住了影帝，张大道眯了眯眼睛，才道：“人跟丢了？”

　　“都是他！他用砖砸我，要不然人绝对跑不了的！要砸也该我砸啊，我离着多近也更有把握啊！”影帝满脸的愤怒，其实不用什么暗器，再给他几秒钟就恩那个追上人了。就算是用暗器，也应该他来啊。白二傻子瞎扔个屁啊？

　　张大道叹了口气，无奈的挥了挥手：“算了算了，跑了就跑了吧！反正跑的了和尚跑不了庙。走，咱们先回去，车里还有一个俘虏呢！还有那个地下室和那些东西，肯定会有线索的。再说了，跑了贫道也知道他是谁！”

　　“他是谁啊？”白二好奇的凑了过来。

　　影帝则是皱了皱眉头，捂着额头道：“问题是我们没证据。”

　　张大道笑了笑：“我们又不是警察，我们需要证据吗？”


第2038章 垃圾信息和地下门

　　影帝表现的好像自己也知道了对方是谁似的，可其实他并不知道。虽然一度离着小方非常的近，可对方身上并没有什么特别明显的特征。加上没看过正脸，就连背影都是黑暗中看见的。更加倒霉的是，小方这货还穿着件有兜帽的卫衣，这就更显不出什么来了。影帝这时候说话的语气，无非是在装模作样，同时把自己的档次提到和老张一样的高度。

　　张大道也不知道影帝没看出来，毕竟影帝一向的智商并不低，张大道觉得他可能真的推理出来了也不一定。几个人转头到了那翻板边上，小庞正跟这儿盯着呢！那许多的大小袋子就跟入口边上堆着。

　　“人追到了？”小庞看见大伙儿回来也是连忙就走了过来，开口问出了自己的问题。要说人追到了怎么没看见呢？莫非老张他们下死手了？把人给弄死了？这不是不可能的啊。别得不说，就老张那个法宝，搞出来的大事情也不是一两次了。

　　影帝摇了摇头，瞪了边上的白二一眼，道：“跟丢了，都是白二这傻缺乱扔石头。”

　　“是暗器。”白二小声而坚定的反驳了一句。

　　“草你娘的暗器，就是半头砖。”影帝捂着额头气不过的怒骂了一句。虽然跟着老张他经常被坑，可被白二坑还是给了他不太一样的体验，白二傻子这个家伙的智商都能坑他一把，这对他的智慧是个巨大的嘲讽啊！

　　小庞倒是松了口气，没死人就行。至于影帝这家伙倒霉不倒霉，关他屁事。小庞转头看向了张大道，开口道：“那咱们接下来怎么办？”

　　张大道看了看地上的这些东西，道：“先清理下这些袋子，影帝去把车开来，后备箱那个家伙咱们得审审了，贫道怀疑他知道不少东西。”

　　影帝转头就走，这个活儿别人办不了。他转头离去，老张才对身边的白二傻子还有小庞道：“抓紧把，都翻翻这都什么乱七八糟的。”

　　小庞点了点头，从口袋里头掏出了两个手套来，一个递给了边上的白二。两个都带上了手套，跟着才开始翻那些袋子。

　　“泥？还有些草？不知道是什么草。大师这是大嘛吧？”小庞打开了一个袋子，翻了几下后对老张提出了自己的猜测。

　　“贫道怎么知道？我又没种过这玩意儿，看看别的。都有啥？”张大道也是一脸的郁闷，虽然他很厉害，可在这个领域真没什么建树。

　　“这是豆浆还是什么汤啊？”白二也打开了一个袋子，里头是好多一瓶瓶的液体。有的乳白色很浓郁，有的清澈一些底下有沉淀。

　　“我觉得你还是别喝的好，看着这些玩意儿不太正常。”小庞看见白二傻子开始舔嘴唇，连忙开口提示了他一句。毕竟白二傻子的这个智商和贪吃程度，他干出什么来都不奇怪。

　　“还有玻璃渣。这还有点灰，不知道是烧了什么，好像是衣服之类的吧？嗯？口罩、手套。一堆生活垃圾，没别的了。”小庞翻了其他几个袋子，转头对老张摇了摇头。

　　张大道琢磨了会儿，道：“生活垃圾放外头，其他的一会儿搬下面去。这地下室贫道觉得很有问题，你们谁下去看看？”

　　小庞看了眼白二傻子，这种冲锋扛伤害的事儿，已不能都是白二傻子干的。可这个时候白二傻子看着那堆汤正露出渴望的表情呢，显然不会主动跳出来。张大道却是盯着他，小庞不得不开口道：“这，大师这个不合适吧？万一下头有什么危险咋办？还有他们的人埋伏着之类的。”

　　“那你觉得我下去？贫道下去白二偷喝了那些东西咋办？”张大道翻了个白眼。

　　“那让他……”小庞看了眼白二。

　　“你确定下面就没有那些看着好像能吃的东西了？”张大道轻描淡写的反驳了一句，瞬间抓住了重点。

　　小庞苦笑了下，无奈的掏出了手机打开了手机的照明，跟着先往下头照了下，好像确定了没啥问题，他踩转身顺着铁梯子爬了下去。

　　就这个时候影帝开着车也进来了，到了边上他喊过白二，去了后头打开了车子的后备箱，把那被捆着的老林拉了出来。老林这会儿已经醒来了，但好像还有些迷糊。影帝动作飞快的直接在后备箱里就给他脑袋上捆了件衣服，直接把他脑袋给挡住了。

　　跟着有底把人拖了出来，白二过去就给他揽住了，影帝两步到了老张身边，先看了眼周围乱七八糟的东西，才压低了声音道：“这都什么乱七八糟的？小庞人呢？”

　　张大道指了指那打开的翻板，就这个时候，翻板下面小庞又爬了上来，探头就道：“有个通道，过去是个门，锁着的。”

　　影帝点了点头，才道：“走，让他下去，顺便把除了这包以外的几包都放下去。回头说不定用得着！走，咱们下去看看，贫道倒是要瞧瞧，这到底下面有什么。”

　　老张带头往下爬，影帝也把几个老张说了的袋子给放了下去。然后是白二过来了，办强迫的把被捆着的老林也扔了下来。

　　“看着他！”张大道吩咐了一句，跟着带头往这走廊深处走。几个人的手机一起照明倒是能照的挺清楚的，这通道很小，最多两米高，也不宽有两个人并排走都觉得无比的挤。白二傻子站着要弓着点背才能觉得不会撞倒头，他一个人似乎就把通道堵满了。

　　通道也很短，五米外就是那个门，一目了然。大铁门，不是铁皮是铸铁板加铆钉的那种。看着就猛，不拿切割机使劲折腾一阵子，绝对打不开的那种。门上有些锈，可门很厚，这点锈无伤大雅。十字的锁，这会儿门正关着。

　　“怎么弄？”影帝看向了张大道。

　　张大道转头从小庞背着的袋子里头摸了半天，摸出了一个盒子来。里头是好多个挖耳勺似的东西。

　　“是时候展示真正的开锁技术了！”张大道深吸了一口气，表情非常的严肃认真。


第2039章 基本操作

　　阿龙带着六子还有迷眼、老道士再一次踏上了跑路的路途，几个人跑的相当的快。一行人跑的那叫一个迅速，阿龙再明白不过了，跑路这个事儿讲究的就是一个速度。不过几个小时的功夫，他们就跑出了金陵市区的范围。

　　所有人都很紧张，这一路上压根没有半点思索的余地，他们什么念头都没有，光是感觉紧张。等车子开出了金陵的范围，在一条小路边上突然停下来。阿龙才带着无比烦躁的心情点起了一根烟，表情凝重的道；“到底怎么回事儿？”

　　六子面无表情的道：“被阴了！进去就遇见了人，不知道怎么就打起来了，姓张的一会儿就过来了。那个白痴根本斗不过他，后来警察就来了。我只能先跑了。”

　　迷眼的看了六子一眼，没敢说话，这显然是六子把红星给抛弃了可六子太狠了。比他狠，比红星也狠，他不敢有任何的质疑六子的想法。就这个时候，老道士突然道：“他知道咱们要找他的麻烦？要是这样，他们这么多的人，他都带过来你怎么能跑的了？”

　　六子一愣，跟着就露出了一个狰狞的笑容，盯着老道士道：“你什么意思？我撒谎了？还是我和他们是一伙的？”

　　老道士尬笑了出来，连忙道：“不是不是，我是说会不会他不知道我们去找他麻烦，就是碰上的？”

　　六子一愣，老道士这一说他也感觉到了翻进围墙以后发生的事儿似乎有些不太对头，可六子也不是那种用脑子的人，马上就越想越迷糊了。摇着头道：“整不明白！草，人都被抓了。现在说这些有什么用！”

　　阿龙点头道：“道理是这个道理，算了。反正他知道的也不多，现在能定了的就是一条，找姓张的麻烦这个事儿不能干！”

　　“没错，咱们接下来怎么办？”六子说着从后视镜里看了眼迷眼的。

　　迷眼的分明从六子眼里看见了杀气，他立马道：“我听你们的！”

　　阿龙满意的点了点头，虽然他更看重红星，可现在红星已经被警方拿下了。这也是没办法的事情，那能多一个人手也是好的。迷眼的虽然不如红星，可胜在好控制。能多个打杂的也是不错的事儿。阿龙琢磨了一阵子，道：“弄钱，咱们得弄钱去。我们现在的身份坚持不了多一会儿了，那家伙至少知道我们有被的身份。他扛不住多久的。”

　　“有钱了以后呢？”六子有些没弄明白该做什么。

　　“整容，换身份！然后就能过新日子。”阿龙倒是相当的有条例。

　　“是个办法，问题是现在怎么弄到一笔快钱，现在也不能干大案子吧？”六子跟着阿龙时间久了，也知道跑路的时候切忌弄出大动静来。特别是这种被追到尾巴的情况，一定要牢记一点，警方掌握的东西绝对比你想象的还多。基于这种清晰的认识，阿龙才顺利的跑路到现在。

　　这个时候犯事儿，风险性太大了。被抓的可能性相当的高。就这个时候，迷眼的突然道：“那个，姓张的跑到了这儿来，他从我们老家拿的那个宝贝不能带来吧？那个值钱啊？咱们这个时候杀回魔都去，把那个东西弄走咋样？”

　　所有人都是一愣，好一会儿，阿龙才皱着眉头道：“有可行性，不过风险很高，相当高！警方应该能想到我们回去的可能性很低。可魔都不是寻常地方，露出一点破绽都会被发现的。况且，那东西到底是什么，在什么地方我们都不晓得。”

　　老道士突然插嘴道：“可以试试，就算找不到那些东西，姓张的骗了这么多的人。他那店里肯定也有值钱的东西。我干这行的我知道，摆弄风水要骗钱，金银之物不会少。现在他们不在魔都，是个机会。”

　　阿龙琢磨了半天，事情好像确实如此，这时候要弄钱小事情弄不到。大动静不敢搞，也没个合适的目标啥的。还真就老张哪儿是个合适的选择。当下阿龙一咬牙，道：“就回魔都！两天时间，不管有没有收获，我们都撤！找个偏僻的地儿躲着去。”

　　“回黄山。”六子下意识的就说出了合适的地方。

　　“不行！那不能去了！红星去过哪儿，而且连着用了这么多次，那地方也不安全了。”阿龙立马否定了这个仙法。

　　六子继续发动车子，小团伙倒是又恢复了几分士气。车子向着魔都的方向去，后面的迷眼很快就打起了盹。阿龙则推了推也开始迷糊的老道士，小声地问道：“大师，你觉得这次的事儿，有几分可能是姓张的安排的陷阱？”

　　老道士琢磨了会儿，摇头道：“摸不准啊，不过应该可能性不大吧？真要他知道我们找麻烦，不可能这么轻易脱身的。他们那边这么多的人，动静您也瞧见了。指定是背后有金主、地头蛇支持的。要对付我们太方便了，我看还是点火的事儿动静太大了，他可能是下意识的防备。”

　　“唉，看来还是点火这个事儿是个失误啊。”阿龙叹息的摇摇头，他是很看中红星的，结果这家伙还是载了。老张也比想象中更难对付，别管这家伙是真的算计到了还是纯粹运气好，结果都一样。

　　而张大道这边，在跟那扇门较劲了得有20分钟后，张大道愤怒的把手里的几根铁片往地上一摔，骂到：“草他娘的，这破门有问题！这个锁不标准。”

　　影帝在边上叼着烟一脸的无奈，手里拿着一串钥匙道：“我早说了，试试看从老林身上搜来的钥匙有没有用嘛！你这何必呢？”

　　“不行，贫道要为我的撬锁技术讨个说法！”张大道一脸的愤怒。

　　“我觉得这个锁已经为它的防盗性能讨到说法了，顺便说一句，以后买锁还是买不标准的比较好。”影帝吐了个槽，跟着一下把老张拉开了，从手里的钥匙中挑出了一个捅了进去，“咔”一下，非常顺利的拧开了。影帝一推门，转头对边上石化了的张大道说了一句：“钥匙就是开门用的，基本操作。”


第2040章 地下密室，老林无惨

　　张大道是黑着脸推开的门，进来以后接着手电的光就先找了两边。没找着开关，就发现了一个老式的电闸，就是那种黑乎乎的一扳就来电的那种。就这样的玩意儿，这年头不是电视、电影里头你都难找着。张大道伸手就是一下，直接把电闸给推了上去，“噼啪”闪了下电火花，跟着眼前就一下大亮了起来。

　　别看电闸是老东西，这里头的灯倒都是LED的了。一下整个屋子都亮了，里头地方还不小，就这么一看，得有一百多平方，四四方方的屋。有这么四根四四方方的柱子正好就在房子的四个方向。顶上很矮，也就两米出头，柱梁的位置下来点，还不到两米。

　　后头影帝也进来了，四下一看就点头道：“用的还是工装。”影帝也不愧是干过装修的，这总结相当的到位。这地上就是水泥自流平的，灰墙黑顶。顶上就拉了个铁网的顶，基本贴着天花板整的。房间中间放着个多层板的大桌子，这大桌子，又长又宽，摆在房子正中间感觉半个房子都是桌子，就在这桌子上头，又有个不锈钢皮的大抽风机，就是那种饭店后厨用的那种。

　　几个人都进来了，老张顺着这屋子大略的看了一圈，没瞧见什么特别的东西。影帝则是老抬头看上头，想从天花板这一片找出点什么线索来。

　　“白二，这有个椅子，把那小子先困这儿。小庞出去把外头门先封上，几个袋子都弄进来。”张大道吩咐手下先办事儿，这会儿可得有4点了。谁知道这鬼地方会不会偶不怕死的进来晃悠。别发现了这地下室那就不好了。

　　跟着影帝开口喊老张：“大师，你过来看看！看看这是什么！”

　　张大道连忙跑到了影帝身边，影帝这时候已经走到这房间的深处了，就在最里头那一面墙边上。到了这老张踩看见，这地儿顺着墙弄了一排的柜子。张大道到了这儿，站影帝身边一瞧，影帝身前摆着个大烤箱似的东西，上头还有根锡纸的管子，往上直接通进了上头的铁条吊顶上头，上面的部分还弄黑了，不仔细看都看不清通哪儿去了。

　　“微波炉？”老张转头迷茫的看着老张。

　　“好像是烧东西的，你自己看看吧！”影帝伸手在那东西不知道怎么按了一下，跟着一下拉开了一个门来。这一打开，立马就闻见一股子灰烬的味道，还有热气。老张仔细看了看，还真是的。里头还有不少的灰烬，整个内膛都黑乎乎的。

　　“莫非是宠物用火化炉？”张大道摸了摸下巴，又提出了一个猜测，同时叹了口气：“可惜我四大灵兽不在，要不然可以看看合适不合适。”

　　影帝在边上猛松了口气，眼底闪过一丝的惊恐。亏了这地方小放不下更大的焚烧炉啊，要不然老张不得把他们挨个塞进去试试适用不适用啊？这可太危险了，白二个头大，除非是真火葬场要不然有合适的都不容易。小庞个头小，试不出什么来。这宠物用的小庞都能凑合塞进去。真要有个大的，那还不得把他这个标准身材的按进去啊？这可太危险了！

　　影帝浑身的冷汗，连忙就把那炉门给带上了。转头看着老张道：“大师，这没留下什么了，咱们接下来咋办？”

　　张大道一转头，看向了那边被捆上的老林，抬了抬下巴就道：“还问什么咋办啊？办他呗。”

　　老张带头就走到了老林身边，老林这会儿脸上捆着个衣服，嘴里塞着抹布正被结结实实的困椅子上呢。张大道到了边上，歪着头琢磨了下，转头就对影帝道：“是先上竹签子还是上辣椒水啊？”

　　“中美合作是A套餐吧！那边还有炉子呢，正好烧烙铁。”影帝也摸着下巴，表情看着张大道如出一辙，都是那种憋着要弄死人表情。

　　老林听的是浑身鸡皮疙瘩都起来了，连忙拼命挣扎，老张看他这个反应，假模假式的就道：“怎么？不乐意啊？你喜欢B套餐啊？来，给通上电，这家伙喜欢电疗。”

　　“我来我来，杨教授一百零八式我精通啊！”影帝语气喜悦无比，脸上却是一点表情都没有。也没动过位置，好像压根就不准备亲自上似的。

　　就这个时候，老林已经开始拼命挣扎了，他啥都看不见啊！还不能说话，这让他有一种任人宰割无法反抗的感觉，就算是能骂几句，有个情绪的发泄点也是好的啊。可偏偏连骂都没的骂，这让他有一种前所未有的绝望感。演技这个东西，有时候是不需要看见的，就算光靠声音，影帝也老张这个时候也展现出了出色的演技。台词功力，这是光靠说话就能塑造任务的强大演技！

　　两个人说话之间，展示出的态度是那种绝对要弄死老林，绝对不听他任何话的气魄。压根不考虑审问他的秘密，就是冲着折磨他去的，这种感觉一下就把老林给击溃了。老林用尽了全力，可挣扎不开白二捆的绳子。反而把自己弄的浑身疼痛，不过他的努力不是没有效果的，这家伙拼命的用张大了嘴用舌头往外顶。终于一下把之前塞在他嘴里的那一团抹布给顶了出去。跟着这家伙忍住嘴干的难受，连口水都来不及吞一口就连忙大喊道：“等等，别动手啊！别动手啊，要干什么也说一下啊！”

　　“好像也没啥想干的，就是想弄死你。”影帝翻了个白眼，跟着轻描淡写的说出了自己的打算。

　　“嗯？先折磨死，然后分尸，用那边的炉子烧了。这个地方不错啊！一条路什么东西都准备好了。”张大道啪的拍了下手，对这一片地方显得相当的满意。

　　“然后我们就能去吃饭了。”白二傻子也补充了一下自己的看法。

　　老林瞬间就慌了，连忙脱口而出道：“你们，你们要抢生意！不可能的，我们还有好多人，你找到了这儿也没用。我们已经转移了！快放了我，要不然你们也活不了！”


第2041章 影帝的心思，警方的支援

　　“哟，挺拽的啊？给~我~打！”张大道拿腔拿调的下了命令。白二动手那叫一个快，抬脚就把老林连人带椅子给踹倒了。

　　这都什么时候了？白二上一次吃东西是什么时候？那是两个小时以前的事了。白二傻子哪忍得了这个，这时候抓紧动手一会儿就能早点吃东西。

　　小庞也凑了过去不时在白二殴打的空隙伸脚踹一下老林，影帝这个时候倒没上去抢戏，影帝是个有节操的人。这种没什么出彩机会的戏他踩懒得抢呢。还不如就在边上摆出一副高人的样子来，说不定镜头还能多一点。

　　“我服了，我服了。别打了，你们问啥我说啥。别打了……”老林凄惨的喊声不断的想起。

　　老张又等了几秒钟，踩道：“行了，停手吧。”

　　白二和小庞这才退了回来，影帝抢先上前道：“好，先说说你们都有哪些人吧。”

　　“这个……”老林犹豫了起来，干犯罪这一行风险可是相当高的。不但自己是犯罪分子，同伙也是犯罪分子啊。大伙谁不知道谁啊？都是心狠手辣的人，一旦有一点的问题，有个人跑了什么的。这报复起来绝对是铺天盖地的，可不会管你什么不祸及家人。

　　“不说是吧？继续给~我~打~”影帝也用了和张大道一样的腔调。

　　白二撸袖子就要上前动手，就这个时候张大道开口道：“等等。”

　　白二一下停住了脚步，老张这才道：“谁管你们还有那些人啊。这是警察的工作，贫道在乎的可不是这个。老林啊，让你看着这有没有什么意外，这不是找老鼠看米缸嘛！这地方是制毒工厂吧？造什么的？”

　　“冰。”影帝眯着眼睛提前抢答了。

　　“额，我什么都不知道啊？我就是帮忙……”老林支支吾吾的想要把自己摘出去。

　　张大道一挥手，道：“谁管你知道不知道，现在回答贫道三个问题，满意的话贫道就放过你。不满意贫道就把你交给警方。”

　　老林松了口气，连忙道：“您说，您说。”

　　张大道转头看向了几个手下对着门那边指了指。影帝脸色难看无比，小庞却是拉着白二转头就走。

　　“张导，我……”影帝正要提出留下，影帝又指了指门那边。影帝踩臭着脸往门那边去，边走边小声嘀咕：“又吃独食。哼，我肯定要把戏抢过来。”

　　影帝他们都被赶了出去，等了大概得有十几分钟，张大道才出来。他一出来，手下的几个人就围了上去，当然影帝没动。白二是最先开口的：“大师，咱们能去吃饭了吗？”

　　张大道横了他一眼，什么都没说。小庞叹了口气，也开口道；“大师你问他啥了？”

　　“哼，他怎么可能告诉我们！肯定又自己暗藏消息了。”影帝在边上用大家都听得见的声音“小声”的道。

　　小庞一愣，也明白影帝说的是实话，连忙换了个问题：“大师，那人怎么处理？真弄死啊？”

　　张大道摇了摇头：“他还有用，那个……”张大道先看了看小庞，又看了看影帝，才道：“小庞你负责盯着他！别让他乱跑，嗯？一会儿先去吃东西。你可以打包点吃的回来。大概这两天就完事了！这两天你得盯着他~至于后面怎么办嘛~贫道会微信你的。”

　　小庞点了点头，边上的影帝连忙道：“别急，张导我看还是我留下比较好吧？万一对方的同伙发现他没回去找回来咋办？”

　　张大道翻了个白眼，转头就走，嘴里道：“留下你？留下你贫道怕人让你放跑咯。再说了，你留下谁他娘的开车啊？”

　　“诶，张导你这是怎么说的，你这是不信任我啊！”影帝着急忙慌的就追了上来。小庞和白二互相对视了一眼，耸了耸肩也连忙跟上了。

　　一帮人先在附近村子里头找了个很简陋的早餐铺子吃了个早饭，这地方只有简单的包子、豆浆，连油条都没有，堪称最简单的早餐铺。老张一帮人过来，把这早上最早出来的一波吃食给一扫而光了。小庞也打包了七八个包子带走。

　　跟着两边人分头行动，小庞带着吃的回了工厂那边去盯着老林。张大道他们几个坐车继续回去歇着。他们回了庄园这边，几个人回房就准备睡了。这一晚上他们也累的差不多了，可没功夫管别的事儿了。

　　老张他们回来没一会儿，金陵警局里头也收到了消息，老张他们这屋对面，还有个撅着包了纱布的腚的警察同志跟这儿守着呢。警局这边，也已经进入了联合办案的程序，老张的老熟人队长也已经赶到了金陵。这会儿正在紧急审讯红星呢。他们压根没功夫搭理老张，就交代了下撅腚的好好盯着，转头就对付红星去了。

　　警方当然知道，这个时候必须尽快从红星身上打开突破口，速度越快的解决红星越有可能抓住阿龙他们。警方也是有手段的，综合着一起上来使，红星一扛不住多一会儿。比如说最简单的一招，红星的情况他们都查过了。拿出来一使，红星立马就松动了。虽然没开口交代，可也已经开口说话了。他开始反过来询问张大道那边的情况了。

　　警方也不可能把其他人的事情告诉红星，只能假装不知道，同时开始各种做工作，摆事实讲道理，就这么磨下去，估计红星也熬不了几个小时了。但这个时候，阿龙他们已经远离了金陵一路往魔都去了。

　　老张他们进门是直接就睡下了，都没搭理炸酱面一直喊着：“圣战胜利了，胜利属于艾泽拉斯，燃烧军团滚了个蛋。”之类的词，也没发现有什么别的异常。

　　影帝倒是皱了皱眉头，可一来是累，二来他还憋着搞事情呢！那老林的事儿他可不想就这么放弃，指定得掺合一脚。所以也没太在意，他觉得这个可能就是小钻风这些家伙瞎捣乱整的事儿。

　　猫猫狗狗的嘛~下鼓捣是很正常的事儿。影帝叹了口气，转身也睡觉去了。他得抓紧回复精神，才能和老张斗智斗勇并且胜过老张一筹。


第2042章 警察知道的总比你想象的多

　　张大道他们这打瞌睡的时候，警方的攻关也进入了最后阶段。红星是理智的人，虽然有些认死理可不是那种穷凶极恶的犯罪分子。要是抓住了六子那恐怕事情会比较麻烦，一来六子那个情况，表现再好也是十年以上，这还是考虑他杀人的事儿没被发现的情况下。

　　十多年的时间，对于六子来说那是生不如死，还不如一枪毙了他呢。就这样的状况，加上六子对阿龙那是真的死心塌地的忠心。估计他能死扛到底，或者把所有罪名都扛了。

　　可红星不一样，警方一和他摆事实讲道理，红星就明白。这事儿是他走极端了，感情那他家里人没啥事儿。不但他家里人没啥事儿，他也没啥事儿。现实生活不是小说，哪有这么多作死的富二代玩弄法律啊！人是社会动物，得讲规则的，姓张的显然没拿他当回事儿，都是他自己被害妄想发作作死闹的。

　　事情发展到现在，他仔细琢磨过了，他真没多大问题。甚至都不算触犯法律，再怎么夸张的处理，撑死了一两年，弄个缓刑轻松写意的很。这一想明白了，红星的思维马上有了转变，现在他最大的敌人已经不是老张了，应该是阿龙他们才对。

　　他要是招了，阿龙他们要是不被抓，那才是危险的事儿呢！他可算看出来了，那个六子是个穷凶极恶的人，这要是警方盯上了阿龙他们。说不好那帮家伙就得怀疑是他出卖的，这报复起来可和老张的不能比说不好就祸及家人了。

　　从这个思维上看，红星还只能有点被害妄想症的前兆。起码也是属于那种心思比较重，负能量比较多的类型。警方这时候也是警力聚集，什么人才都用。很快就分析出了红星态度上松动。那位队长亲自出手推开审讯室的门就进去了。

　　他一坐下就道：“行了，还是说说吧。你这个情况在撑下去，可够上包庇罪了。你知道那几个家伙都干什么了吗？你包庇他们起码五年起。”

　　红星叹了口气，道：“说什么？现在说有什么用？那个阿龙很警惕，我被抓了他肯定第一时间就会转移的。”

　　队长翻了个白眼，知道这是成了，当下道：“抓他是我们的工作，你的工作是配合。先说说他们在金陵藏在什么地方，然后交代下他们几个人，都什么个情况。慢慢来。”

　　红星也是懂行的，知道对方明白他会交代，也不含糊了，当下就开始交代情况。外头监听的人也是连忙行动，直接就一组人先杀去了阿龙他们住的地方，跟着调查附近的监控，希望找到阿龙他们的车子。红星跟着交代了不少东西，也确实就像阿龙思考的那些，警方了解的东西比他想象的多。

　　阿龙没回黄山下的安全屋是无比正确的选择，那地方两天前就被发现了。这会儿都已经完成布控了，甚至阿龙的姐姐也被警方盯上了。防的就是跑路投亲戚这一招。还有给他们弄假证的警察也被抓住了，连皮都被扒了。他们那假证件的具体信息警方也已经记录在案了。

　　真要舍得下力气抓你，犯罪分子要藏还真是个极度困难的技术活。

　　不过红星交代的东西也补充了不少的线索，比如老道士，这家伙警方是不知道的。还有迷眼的，他的信息警方也新补充了进去。有了红星配合，事情进展的很顺利，不过两个来小时的功夫，红星就把他知道的情况都交代了出来。

　　队长也很满意，点了点头道：“可以了，你的问题不大。我们确定信息没有问题后，会把你移交给当地警方。你这情况，大概批评教育下就能回去了。当然，最好不要离开当地，随时有问题我们会找你。”

　　红星连忙道；“他们报复我怎么办？我不能回去！”

　　队长叹了口气，道：“别想太多了，他们回去巢湖的可能性不大。不过我会交代你们那边警方的。会找人注意的，当然你要是发现什么问题，也可以向他们求助。”说完了这句队长转头就出了审讯室。

　　到了外面立马就有一个警察迎了上去，正式那位和他们联系的副局长。他和队长是老相识了，也是这次金陵方面的负责人兼总指挥。人要是在金陵抓住，他们就是头功。他这会儿表情有些难看，过来就道：“我的人去他们住的地方查过了，已经走了。附近监控查到了车子，五菱的面包车车牌号看不清，技术组正在处理。监控范围正在扩大，试试看能不能在更大的范围找到清晰的车牌好。”

　　队长摇头道：“先查着吧！不过估计是白费力气，这个叫阿龙的家伙非常狡猾，反侦察能力非常强。很可能是套牌的，而且他们应该还会再换牌照甚至是车。而且这几个家伙习惯性的躲监控。”

　　“逃犯哪有不麻烦的，特别是还能逃这么久的。押送车里逃了的，肯定是危险分子。我已经交代设卡了，希望来得及。”副局也是老江湖了，虽然不是搞刑侦出身的，可他这个情况什么样的犯罪分子没见过。阿龙这样的，算是小场面了。

　　队长也叹了口气，摇了摇头道：“看来我得去和那位大师打打交道了。人是冲着他来的，他那边可能有更多的线索。”

　　副局推了推眼镜，小声道：“我一直听着呢，找那位张道士麻烦的不主要是里头这个吗？剩下那几个可都持反对意见。现在还敢找他，这也太不知死活了吧？”

　　队长摇头道：“还是去看看的好，你不知道，这姓张的真古怪了，犯罪分子老往他身边凑。”

　　副局嘴角抽了抽，这话说的有些玄学了干他们这行的哪能信这个啊。他连忙道：“这样吧，我帮你联系下池先生，这毕竟是他的客人。还是招呼一声比较好，池先生很通情达理问题应该不大。你先去洗把脸，咱们吃点东西马上过去。”

　　队长也知道这样的有力人士不太好得罪，面子上要做好，点头道：“行，那您安排。”


第2043章 材料到齐

　　阿龙一伙人在逃跑方面确实很有经验，开始时候只是阿龙一个人对跑路很有想法。到了现在跑路跑多了，大伙都成半个专家了。就连六子也是机灵非常，车子开到了偏僻的地方立马就先把牌照给换了，跟着和阿龙配合着掏了喷漆罐和胶带出来，直接就把车子换了个颜色。动作娴熟速度快，赶得上专业的车厂老师傅。

　　老道士在边上看着都傻眼了，有这个手艺干个油漆工也能活啊！现在人工多贵啊，犯得上走犯罪道路吗？老道士纳闷非常，想不明白现在的年轻人这都是怎么了？

　　要说跑路这个事儿，阿龙全然是靠着未雨绸缪自己努力学习，加上他在跑路方面也是心思缜密非常。警方根据他原本在班房里的表现做的预估，结果大出他们的意外。阿龙这家伙太贼了，要抓他的尾巴还真是个困难的事儿。

　　从这点上看，阿龙这家伙和红星还真有几分相似之处，都有点被害妄想的意思。当然，红星那是正经的被害妄想，阿龙这个更像是被警方给吓的。也说不定他是主流的犯罪题材电影看的多，对神勇无比的警察有了正确的认识，所以显得特别怂。

　　车子弄好了，几个人又给玻璃上贴了修下水道、打孔的贴纸，正的特别的专业。弄好了这个，几个人又等了半小时，差不多速干的油漆干的差不多了，用细砂纸打磨了下。几个人才再次上了车开动了车子上了路。

　　他们这一折腾，天也差不多亮了。六子开着车，老道士在后头突然开口道：“现在进魔都是不是不太好啊？”

　　阿龙本来眯着眼睛，这时候突然睁开了看了老道士一眼，道：“白天才好，车多。警方不会严查，大晚上的这么一辆车子开进去，才扎眼！”

　　迷眼的连连点头道：“对，没错！龙哥真是高明。正好回去还能接着住原本租的那房子。租期还没到呢！”

　　“哼，那地方不能住了。”阿龙当场就反驳了迷眼的想法，跟着解释道：“你家老大被抓了，他是明白人不会死扛的，我们能从金陵出来，那就说明他没第一时间把咱们卖了。但他坚持不了多久，他一招你的情况藏不住，那房子是用你的身份租的，中介有记录。警察肯定能查到，咱们得另外找地方。”

　　“啊？那，那咋办？”迷眼的傻了，本来他就是为了钱来的。一直一来心里不是特别慌也是因为他没犯事儿，在警察没有记录，被抓了也能甩锅。现在完了，他一成通缉犯了。

　　迷眼的这家伙是个没什么脑子的，也不懂什么法律常识，听阿龙这一说就以为自己被通缉了。整个人慌的都不行了。六子鄙视的看了这家伙一眼，这小子看他杀人都没现在这么紧张，杀人都看过了这家伙还当自己能讨得了好吗？阿龙和六子对这事儿乐见其成，迷眼的也被警方盯上了这也算是个投名状了。大家都是被警方盯着的，那自然不用担心有人会当内鬼。至少不用太担心有人当内鬼。

　　迷眼的被吓住了，沉默了好一阵子，才听见老道士道：“那咱们住哪儿？还是不住下，直接弄动手走人？”

　　阿龙沉默了下，道：“先看看情况，这次不能在魔都久待。今天晚上有机会的话下完手就撤，没机会的话也不能超过三天。现在难的是我们接下来去哪儿？”

　　“咱们出国吧？跑路出国，出了国就不怕了。”迷眼的连忙提出了意见，这一条就看出来了这家伙就是个废物。跑路的事儿完全不懂，跑路出国哪有这么容易。

　　边上的六子当时就翻了个白眼，道：“说的轻巧，没钱你怎么跑出去？姓张的那能弄多少钱谁知道？再说了，咱们一句洋鬼子的话不会说跑出去有屁用。”

　　阿龙叹了口气，道：“用不着急，先把事情做了。弄够了钱，先换张脸，再弄新身份证。我有路子！”阿龙其实对这方面是没路子的，他会这么说那完全是为了稳定军心。

　　就在阿龙他们开着车进入魔都的时候，天已经大亮了。池总这边，老张要的东西也都到齐了。正一个个用不同的箱子装着。特别是个辐射花，装在一个透明的密封箱里头，隔绝辐射还有一个微型的循环系统。光是这个箱子比花都贵。还有那个熊胆，在一个玻璃瓶里头泡着。

　　“就这些乱七八糟的玩意儿啊？这些破烂能换钱吗？”池总转头看了眼身边的阿彬。就这些东西弄来他花的钱不少，人情也搭进去了一些。这要是出什么问题，那可比之前几次上当要亏多了。他总得先问一句是不是有利可图，这要是有利可图那就有可疑之处了。

　　阿彬歪着头看了看，摇头道：“您也说了是破烂了，能换什么钱啊？嗯~不过他是大师，说不定他想收藏。”

　　“有病啊？收藏这些，吃饱了撑的啊~看来是没什么问题了。”池总摇了摇头，跟着道：“他们还没走啊？”

　　“傅局说等您忙完，有重要的事儿要和您谈谈。”阿彬也露出了个苦笑。

　　池总摇头道：“搭理他干嘛？傅局副局，就这个姓这辈子都当不了一把手。有什么事儿让他过了今天再说。哼，还不是找那个张大师的麻烦。让他们明天再说，通知那大师，就说东西都到齐了，最好今天就动手。”

　　阿彬点头道：“我马上让小方去办，他还没来，可能是昨天去警局耽搁晚了，今早起不来了。按昨天的事儿看，那片地皮的事儿是真的有点问题了。那大师还是有点能耐的。”

　　“嗯，让那个小叶也来。人是他介绍的，这个人情看来是要受着了。”池总摇了摇头，嘴角带着点笑意，他和叶大饼家也有些关系，这个人情欠的不算亏。

　　老张这边差不多得中午的时候才醒过来，才一醒过来还没洗漱好，叶大饼就先上门了。


第2044章 材料到齐，警方到达

　　叶大饼这小子有些神出鬼没的，上次来的时候，阿彬他们还想让叶大饼盯着点老张他们。可叶大饼是什么人？他对老张也是相当的了解，虽然没被老张坑太惨。可这家伙也是圈子里头混的人物，关于老张的消息他知道的那是相当的多。张大道有多会坑人，在叶大饼是了解的。

　　虽然他也知道大师办事还是靠谱的，可这不耽误老张擅长坑人啊。这要是跟老张身边待着，不定什么时候就被坑进去。所以叶大饼找了个机会就跑路了，直接奔附近弄了个屋藏着。也悄悄注意着老张这边的情况，不过这家伙比那几个文职的警方还不靠谱，盯人这个事儿他压根就没招。

　　所以老张他们进进出出的，这家伙也没啥办法。池总那边也不可能主动说让叶大饼盯着老张，阿彬他们也只能是暗示，叶大饼虽然池总不当回事儿，可算起来也是池总晚辈的样子，他们可没办法命令。结果也就是现在才联系上叶大饼，这家伙一听说事情差不多了，就上赶子过来了。

　　到了最后阶段，那应该坑的人也坑的差不多了，相对比较安全了。瞧见叶大饼来了，张大道打着哈欠一脸的疲惫，无语的看着叶大饼：“你咋来了？你来干嘛呢？想分红！告诉你，没门儿啊！”

　　张大道一下就精神了起来，表情无比的警惕，叶大饼这小子莫非是搞中介的？这种没提前商量好多少中介费的事儿，他是绝对不会承认的。张大道这么激动，边上白二拿着大鸡腿也站了起来，影帝伸手按了他一下，没按动干脆也放弃了。

　　张大道叶大饼是不怕，可白二傻子他怕啊。老张这人不爱动手，可白二傻子是个危险的货，脑子不好使赶出什么事儿来都有可能。叶大饼连忙摆手道：“不是不是，怎么能要分红呢~这不是听说您这边事情快解决了，我过来看看嘛。”

　　“解决？解决什么啊？”张大道一脸的怀疑。

　　叶大饼一愣，跟着恍然道：“啊，是这样的，你还不知道吧？池总那边有消息了。刚打了电话过来，说是您要的东西到了。一会儿彬哥就过来。”

　　“东西到了？真的？”张大道露出了喜色，这事儿终于成了啊！

　　“真的，都到了。”就这个时候，门那边有人“咚咚”敲了两下门跟着开口说话了。

　　老张他们连忙回头看过去，阿彬正靠着门看着他们乐着呢。叶大饼之前进门来门可没带上，阿彬过来顺着门就进来了。

　　“东西呢？放哪儿了？贫道要先检查检查。”老张一下站了起来，手里拿着跟油条没放下。说完了话还顺便扯了一口。

　　阿彬指了指外头，道：“放外面呢，不是我说啊。大师您要整的这些个东西还真不好弄，都外头呢，您自己去看看吧。好家伙，就这点东西，废老大劲了。大师啊？你们这行弄个法啊，阵啊的。都这么麻烦吗？”

　　张大道歪了歪嘴：“看情况吧~有简单的也有难的。就说那花吧，本来是要用夜明珠照10年，月圆夜开花的才成的。后来经过贫道的研究，发现直接放射处理就有一样的效果。现在已经简化很多，当然，也有些更麻烦了。比如什么特别日子的处子血啥的。这年头真难弄。”

　　阿彬满脸的无语，他是真有些分不灵清，这到底是辐射花更麻烦还是处子血更麻烦。这时候也只能强转移话题道：“那啥，大师要不然先看看东西对不对？”

　　张大道点了点头，一挥手道：“那先看看东西吧。”

　　阿彬转身引路，老张跟着他就出了门，就门口台阶往下就有辆车子挺着。箱式货车，瞧着挺贵的比一般箱式货车看着要高档不少。

　　“车不错啊？”张大道随口称赞了一声。

　　阿彬笑道：“专业的运输公司弄来的，专门运高尖端实验仪器的。”阿彬说着到了车后头，有个人在这儿等着经过了一些程序把那后门开了，阿彬解释道：“本来这种环境是不能开车门的，咱们也得穿上无菌服啥的。不过这回没关系，回头他们会自己处理的。”

　　张大道翻了个白眼，噱头还挺多。他跟着阿彬上了车。这车两边有架子，东西都被妥善的固定住了。有灯还有冷气。老张上了车，挨个开始检查。看着都没啥问题，当然张大道也看不出什么问题来。他要的这些邪乎玩意儿，外观上根本没有什么特别之处。主要是过程无比复杂。

　　看着看着就看到那花的位置了，老张看了一眼，阿彬连忙解释：“这东西是绝对没问题的，我们老板专门找的专业物理实验室，找了专门的辐射源处理的。”

　　“哦，那就行，回头贫道再测测。”老张不置可否的说了这句，跟着转头一指边上的瓶子：“这熊胆啊？泡酒的你都弄来了？”

　　“什么泡酒啊？福尔马林，从一个大学的实验室弄出来的，百花熊他们解剖的。您不是要新鲜的吧？这可真弄不到啊。现进神农架打被抓住了麻烦可大了。”阿彬觉得这事儿太荒唐了。

　　倒不是弄不到，花钱找帮人带着弓带着枪进神农架，就说科研考察。然后被白化熊袭击了，无奈之下只能击毙。这哪方面都说得过去。可事实上这事儿压根不可能，先不说进神农架深处的难度，就这白熊也不是想遇见就遇见的，别说白化熊了，正常的熊能遇见就算不错了。

　　老张摸了摸下巴，道：“这倒也不是就得新鲜的，不过年份不能太长。毕竟不是酿酒~现在研究重要不都说个有效成分嘛。其实布阵也差不多，这取的也是里头的几点灵粹，时间久了也是会流失的。不过东西在还成，回头布个阵能给补充回来点。”

　　阿彬又不懂这些，听说能用就乐了。连忙道：“那大师您那个阵法啥时候能成啊？咱们这事儿今天能了不？”

　　“急什么？你们这几个越都熬过来了，着急这么会儿？”张大道有些纳闷。

　　“那啥，这不是昨天那火烧的。池总觉得得尽快处理不是。”阿彬有些心虚，不知道警方的事儿该不该说。

　　就这个时候，警报声不断的响起，跟着一辆警车飙了进来，一个很犀利的甩尾直接停在了那箱式货车边上。


第2045章 警察找事儿，阿彬生疑

　　车子一停跟着老朋友下来了，人一下车立马对着老张招了招手：“大师，你跟这儿呢？正找你呢！”

　　“我了个草，那啥队长？”老张连人家姓都记不住。

　　对着苦笑了下，老张的毛病他明白，他摇着头过来就道：“大师，有点事儿找你咨询下。有个问题需要你配合调查下，您一向都是最支持我们工作的。肯定会配合的吧？”

　　张大道叹了口气，正要开口答应边上的影帝一步就上来了，挡在了老张身前从口袋里头掏出了一个盒子“啪”一下扔到了队长面前，这一摔那盒子一下就摔开了，里头调出了好多个元件来。黑乎乎的带电线一瞧还有点像耳塞。

　　队长脸一下就变了，这东西他熟啊，窃听器。队长转头怒视了后面的几个手下一眼，放窃听器不算啥，放窃听器被人发现才是丢人的事儿。

　　影帝这东西一摔出来，老张低头看了一眼，表情也难看了起来看着眼前的队长眯起了眼睛：“玩的挺热闹啊？谍战片啊？你们放的？”

　　队长笑了笑：“这也是为您好，毕竟现在那几个在逃的和您有仇。这不是安全起见嘛！”

　　“怎么不告诉我就扔出来？这多好的机会啊！可以告他们的。”张大道小声的先责备起了影帝。

　　影帝苦笑了下，小声道：“本来我以为是他们庄园放的，琢磨着退房的时候让他们赔偿的。现在看见他们才反应过来，小钻风弄出来了一个，我排查了下。找到这么多。”

　　张大道点了点头，知道影帝原本是想自己弄个大新闻抢戏，不过他没多说什么。转头对那队长道：“行了，有什么事儿等忙完再说吧。这会儿没功夫，贫道这有大生意。”

　　阿彬那边这时候把手机塞进了口袋里，走到了张大道身边就道：“对不起警察先生，要配合调查我管不到。可也得有手续吧？配合调查是义务，这愿不愿意的还是看个人意愿的。我们现在是真的有重要的事情要处理。”

　　阿彬已经联系过池总了，池总说自己让那个副局长拖住了，让阿彬以老张的意见为主，别耽搁他们正经事儿就好。队长一看他们这个态度一下就急了，连忙道：“等会儿，这是小问题吗？这是你们想不配合就不配合的这是重大案件，关系所有人的安全问题的。”

　　“等会儿，重大案件？”老张表情一下就认真了起来。虽然现在第一要务是炼丹，可丹药材料都到手了，这炼丹的事儿接下来就是等其他几个材料到手了。到手了跟着就等挑日子开炉了。如今事情不急，有功夫多攒点功德成功几率也能大点。

　　队长一听就知道有门，可嘴上还没多少好话，瞪着老张道：“还不都是你搞出来的事情，那个什么龙哥，六子。都是你仇人！还有那个在巢湖现在还没醒过来的，已经查清楚了。之前你弄进去的那几个盗墓贼的徒弟。你说你是不是干过这行啊？那个阿龙也是个盗墓的。”

　　“怎么平空污人清白！贫道明明是保护文物。”老张化身孔乙己推的个一干二净。

　　队长翻了个白眼，当下就道：“那几个不说，那我们抓了的那个巢湖要债的呢？和阿龙他们一起的还有个老道士，是不是也是你仇人？复仇者联盟啊！我可告诉你，这些人都是冲着你来的。现在你得和我们配合，知道的越多，我们抓住他们的机会越大。”

　　阿彬张了张嘴，退后了半步。这个事儿有些复杂啊？不是说昨天抓住的是幕后捣乱的吗？怎么又成大师仇人了？莫非是为了找大师报仇特别弄出来的事儿？时间上对不上啊？阿彬觉得有问题，后退了半步等着更多的消息，就惦记着有新的消息出来，然后他还好和池总交代。

　　张大道没觉得有什么不对的，歪着头就道：“瞎说，贫道一向与人为善怎么能有这么多的仇人呢？就算是有仇人，那也是嫉妒贫道！”

　　边上的影帝注意到了阿彬的反应，插嘴道：“我觉得在公开场合谈论这些不太好吧？要不然张导您去边上和他们好好谈谈？”

　　老张翻了个白眼：“事情你都知道，你和他说。贫道这还有正经事儿呢。”张大道一摆手，跟着转头对阿彬和白二他们道：“你们几个都过来，先把东西搬里头去。还得处理处理才能用呢。”

　　白二和小庞在张大道的指挥下开始卸货，老张在边上看着还和阿彬道：“东西要是没问题那还不错，还能接着用，这次算占你们便宜了。”

　　“不算啥，事情能处理好就行。”阿彬客气了一句，跟着道：“大师，您仇人挺多啊？”

　　“人在江湖嘛~贫道又这么出色，我们这行竞争激烈。”张大道满不在乎的回答，压根没感觉到阿彬是个什么想法。

　　阿彬笑了笑，看老张瞎扯淡干脆就直说道：“我是说刚才警察说的那个话，说昨天晚上抓住的人是您仇人。您又说抓住的人可能……我就琢磨着这是不是有什么问题啊？”

　　“我说跑了的那个是幕后的人之一吧？抓住那个我没说啊？”张大道对自己说过的话还是有印象的。

　　阿彬连忙道：“警察说跑了的那个也是你仇人啊？”

　　“我都不认识他，警察说了你就信啊？他就是诈贫道，又想让贫道白出力。哼，都帮他们破了这么多案子了。”老张一脸的不屑。

　　阿彬一愣，好奇道：“警察？找你破案？”

　　“好，东西都出来了，来来来，我们先处理这些材料。只要东西没问题，今天晚上就能开动。”老张看见东西搬出来，也是一下又来了精神了。

　　话题一岔开，阿彬就跟不上老张节奏了。张大道开始指挥手下的人把东西搬进房间里头。然后又喊小庞把巷子拿来，跟着指使手下开始摆香案，挂符幡，换法袍起镇坛。

　　阿彬都插不上手，跟插不上嘴。这情况，他也不好给池总汇报，事情没个明显的结果啊？看着老张好像有问题，可偏偏又都说的圆。阿彬这发愣的功夫，老张就过来了：“行了，下面不宜观看。你命不好。”

　　“啊？我命不好？我命怎么不好了？”阿彬一愣，跟着就开始急了。


第2046章 蓝皮鼠克大脸猫

　　阿彬一下就火了，他怎么能命不好呢？他日子过的不错，算高工资了。社会地位也有，池总很牛，他是池总的助理外加心腹，宰相门前七品官。他怎么也算个上市公司高管。而且父母双全，身体健康，妻子贤惠，儿子听话。这还命不好那世上大部分的人命都好不了。莫非是说他活不久？阿彬想到这点一下就急了，连忙质问了起来。

　　张大道也觉得自己说的顺口了，这一句用词确实有些问题，可老张又不是那种会承认自己错误的人。当下强言道：“现在这个情况，属蛇、属羊和属鸡的都要回避。你不合适。”

　　“啊？可是无属鼠啊？不属这几个啊？”阿彬也是愣神了半晌，跟着才松了口气。感情命不好说的是他的属相不合适不是他会早死啊？害他吓了一大跳，阿彬松了这口气，跟着就又纳闷了起来。他没属那三个属相啊，怎么就又有问题了？

　　张大道这下乐了，点头道：“你是属鼠，可你这鼠不是寻常的鼠，你这是蓝皮鼠，蓝皮鼠克喜羊羊，相克则气通。所以你也不合适。”

　　“我信了你地邪！”阿彬脏话都差点骂出来，当他没童年吗？当下反驳道：“还蓝皮鼠克喜羊羊，蓝皮鼠克的那是大脸猫。喜羊羊克灰太狼才对，你当我没看过动画片吗？”

　　张大道很尴尬，以前唬弄的不是老人家就是白二这样的乡下孩子。遇上个对动画片这么有研究的还真不多，这下算是踢了铁板了。关键时刻，手下有人的作用就体现出来了，影帝这会儿和警方交代好了情况，已经到了这屋子门口了。正好听见了阿彬的话，影帝当下就在门口靠着门道：“不告诉你还瞎问这么多，这明显是有不适合你待着的理由嘛！什么事儿都要解释，现在的人好奇心怎么就这么重呢？都暗示你了，还不知死。”

　　“怎么暗示我了？”阿彬转头皱起了眉头。

　　“蓝皮鼠克大脸猫你自己都说了，好奇害死猫。说你是蓝皮鼠就是说你太好奇了。”影帝这个解释逻辑，一般人你都琢磨不出来。阿彬就是个一般人，这会儿整个人都陷入了懵逼的状态。

　　就在他一脸茫然的时候，影帝接着继续道：“你要留下就留下，一会儿出了什么问题我们可不负啊？”他说了这句，也不管阿彬那边一脸的惊疑不定，转头就对老张道：“张导，早说了就算是熟人介绍的也要签合同。您看见了吧？现在是法制社会，签了合同有保障。”

　　“那啥，合同我们好像签过的。”阿彬插嘴说了句。他和池总来那天，老张还真弄了一本合同，他们还真是签过的。当然，池总完全没在意，就老张这个活儿，压根没什么法律保障签不签没差别。事情办不好，签了合同老张他们也跑不了。事情办成了，他也从来没想过赖账。这个时候影帝一提出来，他就想起来了，好像还真有签过个合同，合同他们出门就扔垃圾箱了。

　　影帝一愣，跟着也想起来了，合同就是他起草的啊。连忙就道：“那你没看见吗？附录第一条就是：所有服务过程中产生的疑问，最终解释权归甲方所有。”

　　“好，好像有吧？”阿彬表情有些尴尬，他还不明白这是怎么一回事儿吗？这经典的免责条款啊，方便面袋子上都印着呢！可没张大道他们玩这么无赖的，所有疑问解释权都归他，这种霸王条款压根就没有法律依据的啊？

　　张大道倒是淡定，歪头道：“用你能理解的话说你还不听了。想知道原因是吧？那贫道告诉你，此为激玄气以壮神，积地炁以完物。外感灵应，必积其气。气足则异生，夜有外灵入梦，行撞异鬼行神。十丧其五。”

　　阿彬边听边点头，等老张说完，立马道：“这个意思就是说您要给那几个东西充电，人在边上容易一起充上电。电多了就容易招惹脏东西，晚上容易做恶梦，夜里出门容易撞鬼，十个死五个对吧？这有什么好听不懂的，你早说这个，我早明白了。不必那又大脸猫又灰太狼的强多了啊？”

　　老张都傻了，这家伙什么来路？边上的白二和小庞都懵的灵魂出窍了这家伙居然瞬间就整明白了。这都能赶上同声翻译了，太强悍了点吧？影帝都有些傻，这阿彬很强力啊？他都是等阿彬反应完了才根据阿彬的反应到回头去整明白老张说的都是什么玩意儿。当下就看着阿彬道：“你怎么听懂的？”

　　“你这太浅了，而且用的词有些不到位。哦，我大学学的中文，硕士才转读的管理。”阿彬笑的有些羞涩。

　　也就是张大道心理素质好，这个时候居然还能反应过来，点了点头道：“听明白了啊？虽然这个问题有多严重你认识的还不够，可事情大概是这个情况。明白了就外头等着吧！怎么干，干什么是我们的事儿。你们管结果就行。”

　　阿彬一咬牙，道：“这个，我回去得和老板汇报啊？您这么弄我没法交代啊？”

　　张大道看了眼阿彬，手一摊道：“行，既然你不配合，那算了。这事儿我不管了，东西你拉走吧。”

　　阿彬一下傻了，这一招没料到啊？这个时候撂挑子，这啥意思？阿彬这下没招了，只能咬牙退了出去。他要留下还是出去，其实池总真不在乎。池总就是老张说的那样只管结果的，他想留下一是好奇。二是他怀疑老张要这些东西，可能有什么另外的目的。这些东西可能很之前，他从拿到单子就开始琢磨，可连个屁都没琢磨出来。

　　老张不让他看，他觉得可能有什么秘密所以才想瞧瞧，可老张这撂挑子就不成了。池总问起来老张一手，他得倒霉啊。所以才没办法，只能退出了门外。

　　他一出门，就看见走廊边上之前那队长在呢！看见了他阿彬眼睛一辆，立马就往前凑了过去。这一位看起来和老张很熟，说不定能打听出更多的消息来。


第2047章 计划突然变化

　　阿彬是个挺有头脑的人，之前门外队长和老张的对话让他感觉到了有一丝不对劲，虽然后来老张把他的怀疑给遮了过去，看起来好像没什么问题。可该打听的东西他必须打听清楚咯。回头别出了什么事儿那就是他的疏忽了，池总可不会放过他。

　　池总虽然干的是正经的生意，为人也算正派。可到了他这样的程度脾气指定是有的，他最受不了的就是手下疏忽大意，特别是阿彬这样的心腹。能混到现在这个程度，阿炳靠着局势自己行事小心谨慎，行百里者半九十，现在可是关键时刻。

　　“警官，您和大师挺熟的？”阿彬过去就先递烟，顺便打听了一下两边的关系。

　　队长却没接只是拿手一挡，嘴里道：“不熟，最好也别熟。你是池先生的属下？”

　　阿彬连忙点头：“是，我是池总的助理。”介绍了一下自己顺便把烟给收起来，嘴里跟着就转移话题道：“警官您之前说的，昨天晚上那些人是老找大师麻烦的？那火是不是也是他们放的？那些人什么来历啊？”

　　队长突然正起了身子，表情也瞬间凝重了起来，眯着安静道：“打听这个做什么？你是什么人！身份证拿出来。”队长一边说着一边上前了一步，逼近了阿彬。

　　阿彬暗叫不好，自己表现的太急了，昨天晚上这么大的火，这说不好是大案啊！他表现的这么着急，警方说不定怀疑他和这个事儿有什么关系呢。阿彬连忙把钱包掏了出来，先把身份证递了过去，跟着又从前辈里头拿了一张自己的名片递了过去，嘴里道：“我是池总的助理，在我们公司挂了个副总的头衔，不信您可以查的。我也是没办法啊，我们池总找了大师帮忙，这中间出了这么个事儿，我不得打听清楚了好汇报嘛。”

　　“汇报？这是你能汇报的事情吗？警方的大案要案，万一走漏了消息怎么办？”队长的表情一下就难看了起来，什么都瞎打听，现在的人真是一点轻重都没有了。

　　阿彬也是脸色那看，在金陵这快警方什么时候这么不给面子过，就算是局长级别的看见他起码也会给个笑脸。他是场面上混的人，一眼就瞧出队长的级别来了。这个级别对他这么不客气，这口气还真堵慌。

　　队长可不管这个，他又不是在金陵当差的，在魔都干事儿池总的面子他要给，池总势力大真要对付他能影响到魔都那边。就一个下面的人他才不给面子，还能飞魔都去找他麻烦不成。当然，主要也是因为阿龙他们的这个案子压着他确实难受。这好容易找到点线索，结果人又飞了。

　　为了抓阿龙和六子，出去的警力已经不少。还要找各方面配合，虽然发个通知过去也行。可为了保证其他区域的警方会出大力气，人情还是要搭进去不少的。他们自己派出的警力也不少了，现在局里人手已经开始短缺了。他压力也相当大。上门领导压着逼他尽快破案，下面同事因为人手不住都取消了休假开始加班，也是怨声载道。这抓住了人功劳他们没的分，还得加班，这谁受得了。

　　特别是老张这家伙还不配合，影帝虽然配合吧~可有价值的东西也不多，说了个老道士出来，消息还不明确，连名字都不知道，他们还得向洛阳方面确定。如今似乎线索又断了，连人跑去哪儿了也不知道。他只能把人先撤回去一些，自己亲自盯着现在最有可能的张大道。

　　按着红星交代的情况看，阿龙他们再来找老张的可能并不是特别大，可张大道这边，已经是唯一一条最可能的线索了。

　　张大道这边，正要把东西细细检查一边，突然感觉到有些不对，仔细琢磨了得有20分钟，才突然一愣神，转头看着边上角落里头的一个人，道：“小庞？我草！不是让你盯着老林的吗？你怎么回来了？你搞什么鬼！”

　　小庞一脸的无语，道：“大师，那地方谁能发现啊？我也熬了一晚上了，要是在那地方睡着了，他趁机把我弄死了咋办？我干脆弄了两把大锁，给那地方锁上了。然后就回来猫一会儿。您放心，一大早的池总那边就派人来了。如今那地方围着呢。”

　　“草！别整了，抓紧过去。收拾东西！”张大道表情一下变了，立马让手下的人先整理东西准备马上出发，还不忘恶狠狠的瞪着小庞道：“要是出了问题，贫道扣你500年的工资！”

　　“大师别闹，谁能活五百年啊。”影帝随口就反驳了一句。小庞那边却是表情僵硬，脸色难看非常连忙低头干活显得勤快非常，看着倒像是犯错了在努力挽回似的。

　　没一会儿的功夫，张大道他们开了门。阿彬这边听见动静也顾不得从队长那套消息了，转头看了过来。张大道这速度有些出乎他的预料啊？这么快就好了？这花的时间还不如布置多呢~阿彬连忙道：“怎么了？是不是出什么意外了？”

　　“没有挺顺利的，东西都没问题，质量比想象的好多了。事不宜迟，抓紧去工厂那边，还得挑个合适的位置办事呢。”张大道显得很积极。

　　阿彬有些纳闷，这大师的态度变的挺快啊？可既然人家都这么说了，那只能听了，他当下就道：“那行，咱们这就走，我先去开车。”

　　“开车你亲自来啊？让小方去嘛~”张大道随口这么一提。

　　就这个时候，下面听见动静的叶大饼上来了，一上来就道：“小方不在，刚才我才打电话问他呢！说是昨天晚上累了早上起晚了。现在正去公司那边呢！”

　　“行了，不再就大饼你和阿彬来开车。影帝你坐阿彬的车，你盯着东西不许开车。”张大道吩咐了一圈，带头就要下车。

　　他们这一走，队长连忙也跟了下去，老张注意到他过来了，脚步当下就一停侧身道：“啥意思？你准备辞职跟贫道干啊？”

　　队长翻了个白眼：“别不知好歹，现在有逃犯可能盯上你了。我这是保护你知道不？”

　　“就用影帝找到的那些东西保护啊？”张大道没好奇的撇了撇嘴，当下也不等队长反应，加快脚步出了门去。


第2048章 民间高人赵香炉

　　张大道这边着急忙慌的往工厂那边跑，阿龙他们这边也遇见了点小麻烦。他们过来是准备偷老张店铺的，而且是在跑路的过程中。偷东西还好，在场的人都是资深犯罪分子。阿龙和六子就不说了，越狱犯都是严重犯罪，偷东西都不叫事儿，他们入门干的就是这个，这种小场面基本就是新手村任务级别的。

　　就算是迷眼的也不是寻常人，从小到达警察局常客，偷东西他说不定比阿龙他们还擅长，毕竟和阿龙他们比，这家伙大概是十里坡剑神的状态。长期他就在新手村混，虽然机制原因这家伙升级到一定程度就卡住了，可偷窃熟练度这家伙比阿龙他们还高。

　　就算是看着最没用的老道士，年轻时候也没少从老乡家偷萝卜吃。这一个组合架在一块那完全就是准职业级别的盗窃团伙。特别在暴力盗窃方面，很有天分。

　　他们也自信满满，觉得这个活儿最多两天就能搞定。不考虑在魔都销赃的话，他们完全可以在老张他们回来前跑路。所以，他们连住的地方都没必要找，原本住的地方，绝对不能住了。

　　事实上也确实如此，他之前住的那个地方也的的确确的有问题。这个时候隔壁就有三个警察在盯着，房间里头起码装了超过二十个监听器。阿龙他们没找地方住，一到了魔都，几个人里头最不显眼的老道士下车在一个公园附近买了几份早饭回了车上。这会儿阿龙他们是不敢冒险在人前出现的，只有老道士最安全，这老家伙看着慈眉善目的，怎么瞧都不是坏人。看着就跟个早锻炼踩结束的老艺术家似的。

　　几个人就在车上吃了东西，然后第一时间开车向老张店的方向去。这地方他们盯了好几天了，如今对这一片附近的情况他们了解的比老张都详细。直接开着车过来就在张大道店前一下转了个弯，然后车子一绕圈直接就绕道了车子的后门这边。这地方他们太熟悉了，红毛他们当时就是从这地方潜入的。老张这店一共三个入口，后门、前门还有就是这窗户。

　　安全问题张大道是很重视的，前面的卷帘门容易撬，钢筋下面垫个石头使劲一踩也能弄开。阿龙他们真要动手，最方便的办法就是直接正门这么来一招，然后砸开玻璃冲进去，直接把能看得见的东西都收起来，然后直接闪人。这么干效率最高，只要有个开车方面的高手，说不好能跑掉。

　　这么干虽然风险极大，可其实有可行性。阿龙他们却压根没这么想过，这几个家伙虽然从来没干成过什么真正的大案子，却一直严格要求自己。犯罪方面的事儿，他们喜欢专业的，至少看着得专业。而且正门有监控，阿龙他们下意识的还是觉得从后头来比较好。

　　所谓的做贼心虚就是如此，阿龙他们虽然觉得自己没紧张，可实际上还是不敢从正面下手。到了后头，天还很早。这时候正好是周末还没什么人早醒。老张这地方又是个偏僻的地方，这个点路上压根没人。车子在张大道店后巷停住了。车子一停住，六子拉开门就钻了出去。六子很快跑到了后面这儿。

　　很可惜，六子不是个专业的贼，老张这房子装修可是钱一笑那装修公司弄的。成本价都不到，质量非常的好。这后门的质量就很坚挺。六子开锁技术扯淡，他也知道自己除了暴力踹门没别的啥招。一观察就明白这门他没法处理。六子转身就上了车摇头道：“后门很麻烦。”

　　阿龙点了点头：“之前那几个小子偷进去的地方呢？”

　　“在前面点那个死胡同里头。”六子对这一片的地理位置相当的了解。

　　阿龙开车就向了前头，在那死胡同前停住了。六子都没下车，直接顺着窗户看了一眼就懵，转头道：“我见鬼了的！龙哥，你看看那该死的怎么弄的。”

　　阿龙也探头一看，当时就骂了一句：“我草！”那玻璃窗户外头重新弄了个安全窗。不，应该说安全桩。手腕粗的桩子，钢铁质地的，直接就顺着那窗户下头扎了一排。就这个防护等级，不拿专业器械来也得几个小时，就他们这个情况要进去完全是痴心妄想。

　　六子转头看向了迷眼的：“你说的，来偷姓张的！这混蛋地方怎么偷。龙哥？怎么办？”

　　阿龙表情难看，琢磨了好一会儿，才咬牙道：“去前头看看，实在不行想办法从前面进去。不过安全第一，进不去我们就抓紧撤。找看看有没有什么别的法子弄钱。”

　　“弄个屁！现在都手机支付，上哪儿弄现金去！”六子显得有些暴躁。

　　阿龙摇了摇头：“先去前头，有机会。今天进不去，我们马上撤。”

　　车子绕到了前头，在对面停下，阿龙摇下玻璃压低了帽檐仔细观察了一会儿。他在属那些个对着老张店门口的监控镜头。就这个似乎，突然一个人从他们车前头往对面去，转头看见了阿龙，一下就停下了，看着阿龙就道：“诶？你们又是来找那个大师的？他不在家，去金陵有生意。听说是个大老板找他。”

　　阿龙当时一哆嗦差点没滴尿，六子更是刀子都摸出来了准备下车就捅人。可阿龙很快看清了这人是谁，他也知道六子的脾气，一伸手按住了六子。跟着阿龙探头道：“啊？大姐是你啊？”

　　阿龙看见的是老张隔壁的赵香炉，老王相好的。这老娘们儿果然神奇，打听消息能力天下无双。估计还可能具备什么特异功能，老张去金陵的消息她都能知道绝对的神人。

　　阿龙也是一愣，鬼使神差的道：“那可惜了，找他们好几次，他拿了我东西不换。怎么都堵不上他。”

　　赵香炉一愣，突然露出了个有些鬼鬼祟祟的表情，小声压低了声音道：“是不是什么好东西啊？还挺大的？我可能知道他放哪儿了。不过……”

　　阿龙二话不说，直接把手上的戒指撸了下来伸手就塞给了赵香炉：“大姐，千万帮忙。千万帮忙，我身家性命都让他坑走了啊！”阿龙眼泪都出来，他感觉这个时候自己简直就是演技爆发影帝附体！


第2049章 仓库暴露，丹炉危险

　　高人这个东西哪儿都有，主要是看标准如何。按着普遍意义看，张大道无疑是个高人。反正一般人干不出他这么混蛋的事儿来。高人这东西是很容易扎堆的，老张自己可能都没发现，他隔壁的老王和赵香炉都不是简单的人物。看着或许这两位普通非常，可都有自己的能耐。老王且不去说他，光是这赵香炉就相当的不简单。

　　老张要是能清楚的认识到赵香炉的能耐指定会拉她入伙，赵香炉的这个收集情报和传播情报的能耐简直就恐怖到了X基因的程度，比吴大头之流强出了何止百倍。

　　有这么个人帮忙，收集情报轻而易举，传播个假消息或者是给张大道打个软广告什么的，这好处简直就恐怖啊。可惜老张不知道，倒是让阿龙他们捡便宜了。

　　赵香炉虽然厉害，可也有弱点。比如她感觉有八卦的时候，就忍不住想去打听，等听见了八卦就忍不住去传。张大道之前从庙里搬了这么大的东西回来，虽然没往自己店里来。可也一样没少提起，赵香炉早听见了。而且好奇非常，特别找了个机会跟踪白二傻子去看过。可惜那仓库整的不错，没让赵香炉进去，要不然赵香炉连张大道藏了什么东西都能知道，弄不好照片都能拍几张来。

　　虽然没能进去，可赵香炉是什么人？那是方圆几个街区的顶尖包打听！老张这的八卦在他们圈里还挺受欢迎的，这个事儿他怎么能不好好打听打听。

　　赵香炉有的是路子，很快就找了个小姐妹打听了打听，这小姐妹就是给那仓库食堂做饭的。这一打听没打听出仓库里头是什么，可张大道把东西放哪个仓库她却知道了。

　　知道了却也麻烦，这个消息好像没什么八卦价值啊？赵香炉她们一帮人最喜欢的就是那些奸情人命的八卦，这个八卦他们不喜欢啊？赵香炉这些日子可差点没把自己憋死，每天都得和老王讨论这个事儿，还想过报警告诉警察那里头有死人让警察去查查，她顺便看看是啥！

　　就这不靠谱的主意要不是老王拦着早出事儿了。不过人算不如天算啊~阿龙送上门来了，本来赵香炉想说的是：“不过最好不要出去乱传”这种八卦必备前言垫话的，可结果手里头直接就一个金戒指塞了进来。

　　赵香炉一下就愣住了，还有这种好处啊？他传八卦主要是为了精神愉悦，没想到还有物质奖励啊？这简直太爽快了啊？赵香炉连连点头，当下就想说话，可很快他想起了老王的吩咐再外头说话要小心，不能瞎说。她连忙就道：“这个事儿吧~我也是机缘巧合下踩知道的，不一定真是和你们的事儿有关系啊~要是出错了，你不能怪我的。”

　　赵香炉一边说，还看了手里的金戒指一眼。阿龙连忙道：“不会不会，要是不对，我们接着等他回来！”

　　赵香炉本来就憋不住想传这个消息出去，这会儿也顾不得许多了，连忙就指了指仓库那边，道：“那边看见了吧？就是矮一圈那边，本来是个工厂的。去年出事儿了~”

　　“这个我们知道，锅炉爆炸嘛！”阿龙连忙点了点头，他看赵香炉说话这个趋势就知道，这是个长舌妇。让她敞开了说还不知道能说到什么时候去呢！阿龙他们之前在附近转悠过几圈的，关于老张附近的这些个消息他们也打听了不少了。这种消息，他当然知道连忙提前说出来给堵了。

　　赵香炉连忙点头：“就是这样的，那地方推平了。一般弄了停车场，一半弄的是仓库。我之前听那边仓库烧饭的小姐妹说了，那个小大师好像在那边藏了什么东西。就在后面的小号仓库哪儿。最后面一排~还找人明天看着呢！这几天人倒是跟着一起走了。就是那个大个子，你不知道，那大个子姓白，可能吃了。人还傻，不过手艺不错，有一天……”

　　“谢谢谢谢，大姐谢谢你啊！我们现在马上过去看看，瞧瞧能不能让我们瞧一眼。”阿龙听见赵香炉开始胡说八道，感觉自己头都大了连忙开口应付了他几句，转头就道：“开车。”

　　跟着车子连忙发动往仓库那边去，赵香炉看他们跑这么快，叹了口气：“唉，这么急，肯定被骗的倾家荡产了。不知道是为了什么事儿？不过没听说那个小道士收钱不办事儿啊？”

　　赵香炉嘀嘀咕咕的往对面去，进了自家店里，连忙拉了老王讨论这个事儿。老王也是习惯了，左耳进右耳出，嘴里“嗯嗯”的，头也连连点，可其实一个字没听进去。

　　阿龙几个人飞快的绕着仓库围墙又开了一圈，这一圈下来阿龙他们几个很小心的观察了一圈，车子绕到了后面在围墙外停住了。阿龙点了根烟，道：“有什么收获没有？”

　　迷眼的兴奋的道：“人不多，就几个保安，还都一把年纪了，这个事儿能干啊！”

　　“能干你个锤子！”六子直接就骂了一句，跟着道：“人是不多，可这是仓库，看起来还是租给私人的。肯定没这么简单！”

　　阿龙把车子往前开了点，靠近了围墙边上。车子一停住，阿龙推开车门顺着车门一踩翻到了车顶上。扒拉这墙头往里头飞快的扫了两眼。这一片相当的偏僻，还真没什么人。阿龙飞快的看了两眼，马上钻回了车里，转头道：“有监控，不过不是特别密，咱们去门口，看看晚上有几个人盯着！要是人少，就干这一票！”

　　六子连忙点了点头，这个事儿可以干！迷眼的却是又高兴又担心。这个事儿不好弄，这偷仓储公司，又种偷保险柜的感觉，这似乎很困难啊？

　　老道士也怕出事情被牵连了，连忙也插嘴提议道：“这个，我看事情就算要办，也得计划好点，这要是有一点差错我们麻烦可大了。”

　　阿龙点了点头，笑了笑道：“道爷说的不错，是要好好计划计划，不过我刚才看过了。都是环保砖的简易房质量一般，监控布置的一不太好。不是什么很厉害的仓库，我们还是有机会的！总比他那个破店好对付！走，去正门盯着！”


第2050章 仓库之外

　　说句实话，张大道放丹炉的这个仓库安保能力真的挺一般的。这也怪不了人家，毕竟之前厂子才出问题，各种损失已经不小了。还得赔偿受伤工人，老板没破产就已经算是底子厚了。后来自然也没什么钱把仓库弄太好。其实现在他也还靠仓库和停车场的钱还债呢。

　　而且，这仓库也并没有弄太好的必要，附近都是工厂。租他们这儿也就是放点原材料或产品。都不是特别值钱的东西，别日晒雨淋的就行了。

　　仓库虽然安保并不算出色，可到底是仓库，监控加保安，真要偷也不是寻常小偷能轻易做到的。

　　当然，这也和现在盗门不给力有很大的关系。现在市面上的小偷，基本都是没什么技术的。偷东西就靠个胆大信息，压根不具备核心竞争力，也没练过功也没拜过师。像老张认识的那位南七省盗王那样会开锁技术的高手压根就不会出来干这种高风险的事儿。

　　话说回来，这个也不能怪从业人员不争气，现在这个世道对小偷是不太友好。满大街监控不说，还出来了智能手机监控，弄的带现金的人都不多了。你好容易摸个前辈，里头光是卡，有限的一点现金还不如那钱包值钱。你说就这样的风险和收益比，有技术的人干嘛做这个？干嘛还要学这个？有这个天赋还不如学点手艺去呢~没这个技术的还不如送快递、送餐去呢。

　　社会的变化，导致了行业的衰退。所以就这仓库现在的安保情况，已经差不多没问题了。东西放这儿张大道还是放心的，而且以前还有白二呢！现在虽然他们不在魔都，可张大道也没担心过，他不是还给那鼎贴了符了嘛~对于自己的符箓张大道是很有信心的。有他的符镇压保准出不了事儿。

　　阿龙他们就有些不行了，偷仓库这个事儿他们没经验啊！而且这个活儿很麻烦，一来连要偷的是什么他们都不知道，二来就知道在那一排，具体是哪个也不知道。这怎么下手？就算要下手，估计也得不少时间，大伙都是有犯罪经验的，知道这时候时间拖的越久挤越容易出问题。

　　阿龙提出的就是很正统的思路，先确定了安保人数，到时候真的时间拖久了被发现了，也知道应对。知道逃跑的几率有多少。他这一交代，六子自然就准备开车往前面去看看了。可这个时候老道士突然伸手按住了他，道：“且慢，老朽有话说。”

　　“新鲜了？咋滴？老道你开了法眼看出他把宝贝藏哪儿了？”六子带着点冷笑开口了。态度看着还行，可大伙都瞧出来了，其实相当的不好。

　　六子心里可一直憋着一股气呢！张大道这家伙就跟天敌似的，似乎怎么都不顺，怎么对付老张最后都是他们吃亏。就算六子承认张大道这家伙有些诡异，有些特别的能耐。可这郁闷没变啊，老道士和张大道是同行，而且一直阴阳怪气的，阿龙也说要防他一手。这个情况下他突然开口，六子怎么可能给好脸色，自然不阴不阳的。一会儿老道士要是说不出什么有用的来，他回头一巴掌抽过去，也算是撒气了。

　　老道士轻笑了下，没在意六子的态度，他都这个年纪了这点器量还是有的。老道士转头看了迷眼的一眼，才开口道：“现在咱们是不是先确定要找的是什么东西，在什么地方比较合适？万一他就是租个仓库放用不着的东西，那我们不是白费力气了？这地方看着可不像是能放好东西的样子。”

　　阿龙一愣，点了点头，这地方确实不像能放好东西的样子。毕竟给消息的赵香炉看着就是个八卦妇女，还是文化不多的那种。连假金戒指也没看出来。识得，阿龙给他的那个金戒指是假货。他倒是有真的，现在还跟监狱里呢！本来等他人到了魔都这边的监狱，他们的死人物品会另外托运过来。现在他们跑了，那自然也就省了托运了。

　　阿龙在安全屋的时候顺手翻了下他们藏的东西，里头有点假首饰，都是以前吴大头练摊卖假古董的时候的存货。还有点遗留下的，现在卖是没法卖了，他们没这么多的功夫干这事儿，可弄个带手上还是可以的。这假玩意儿这时候倒是派上用场了。从赵香炉那换了个消息来。可这毕竟是假戒指，阿龙下意识的也觉得，这假戒指换不来真消息。不过阿龙是个有理智的人，他转头就看向了迷眼的道：“你应该知道吧？一直都是一喊的最厉害，他到底从你们哪儿弄了什么东西过来只有你知道的最清楚。”

　　迷眼的一下傻了，老张弄了什么东西出来他真不知道啊？他就知道是庙里有什么特别的之前货，具体是什么他一点都不晓得啊？阿龙一看他这个表情，立马就知道了这家伙并不知道什么，当下就想动手弄死丫的，这家伙这不是坑人嘛！什么都不知道还硬催他们来。阿龙表情一沉，眯起了眼睛道：“你喊着要来，这个事儿那就得落到你身上了。这里头最后的一排就是那女人说的仓库。我看一共没几间，你去探探吧。”

　　“这怎么去啊？”迷眼的慌的手足无措，怎么就他上了？这个活儿他真不行啊，他打辅助可以，单一路真没底气。

　　六子在边上不屑的撇了撇嘴，这种废物，找机会指定要做了他！但这个时候他还是道：“这有什么难的，你翻墙进去，顺着门缝看看。没门缝看窗户，没窗户扒房顶，我看这都是简易房，肯定有空隙的。”

　　老道士也道：“要不你从正面进去，就说自己要租仓库，跟他们套话也成。还能顺便看看他们的保安措施。”老道士连自己两个徒弟不明不白不见了都能放下，典型的死道友不死贫道的个性，这迷眼的和他处境差不多，老道士却看穿了这不是个能合作的人。所以现在迷眼的倒霉，这家伙是乐见其成的。


第2051章 谁最可疑，逐日者的法袍

　　张大道并不了解，如今已经有人盯上理他的丹炉。老张的所有精神都放在了眼前的这点事情上。就算知道了他也未必会在意，丹炉虽然重要，可有老张的符箓镇压，问题也不大。至少他是会这么觉得的！

　　车子很快开到了二轻厂这儿，还是有保安人员在，不过人数少多了。但看起来似乎比昨天晚上那些人要精神不少，这次池总没借人，直接就是从自己手下拉来的人马。战斗力比之前的乌合之众要强悍不少。

　　张大道他们的车子直接开进了厂区里头，就在昨天拆房子哪儿停了下来，这一片房子昨天一晚上下来已经完全拆平了。老张先下了车，小庞和白二紧随其后。他们这辆车开车的阿彬也跟着下来了。等他们都下车了，后面那车子才停下。开车的是叶大饼，副驾驶的影帝拉开车门也要下来。张大道对着他一摆手：“你在车上，车上都是重要的材料，需要一个精明强干的人盯着。大饼下来吧！可能还要你帮忙。”

　　叶大饼和影帝两个人的表情瞬间都难看了起来，就跟变脸似的从面无表情到黑脸都在一瞬之间。影帝是觉得老张这次又要坑他，想要把他拖在车上自己去把戏份都占了。叶大饼则正好相反，张大道一说帮忙，叶大饼就觉得这个事儿要糟糕，老张说不准是熬坑他。这怎么能行？叶大饼连忙就道：“大师，要不然我给你看着东西吧？我不专业啊~配合的事儿，还是影帝大哥来，你们配合多了比较默契。”

　　影帝立马露出了期待的眼神，顺便满是感激的看了眼叶大饼。这才是好人啊~知道把专业的事情交给专家。和那些瞎参合的投资人有天壤之别！不过叶大饼没瞧见他这一眼，叶大饼盯着张大道呢，生怕他不同意，硬要他帮忙干活。

　　就这个时候，阿彬过来了，插嘴道：“大师，咱们下面怎么办啊？我看不用特别找人盯着车子嘛！我们这儿这么多人，我叫点人白车子围上，没人能靠近。绝对安全！”

　　老张翻了个白眼，不屑的道：“你说安全就安全啊？昨天还是你挑的人呢！怎么工人里头就混进一个卧底了？那个光头的还不是冲着你来的。”

　　就这个时候，警方那位队长也开车到了，下了车过来正好就听见了张大道的话，队长开口就道：“那光头也是你仇人！还记得你店里被偷的事儿不？他就是那个红头发的。”队长这是故意拆台，红毛的事儿关系黄毛的那家伙的死，这是命案不应该和老张说的。他投机取巧没说黄毛挂了的事儿，就说了红毛的是他仇人，明显是给老张找事儿。

　　阿彬一听就愣住了，又是张大道的仇人，他更怀疑他们这工厂的问题，是不是别人设局弄老张。他们被殃及了啊？张大道看出了阿彬的犹豫，立马道：“别听他瞎说啊！人可是你挑来的，怎么可能就挑到贫道仇人了！而且我和光头可是打过照面的，是我的仇人我能认不出来？”

　　张大道一脸的义愤填膺，其实他还真没认出来。不过他这一说，阿彬倒是释然了。张大道说的有道理，怎么可能仇人见面会认不出，而且见面了那光头的也没对张大道下手，不像仇人嘛！他看了眼在边上看好戏的队长，心里一转有了想法。说不定这警察是老张的仇人，故意找事儿呢这是。

　　阿彬点了点头，才道：“确实也要防备下，这些材料不好弄，真让人破坏了很麻烦！要不这样吧！下一步咱们怎么办？可以的话，直接开车过去。人不离车就是。”

　　“下面怎么办？这个可是机密。”张大道摇了摇头，没说话，自己低头拿着手机给小庞发了个短信。小庞贼兮兮的就闪了，占着点满了个潜行天赋，在场压根没人发现他的去向。

　　阿彬一愣神，道：“这个现在说没问题吧？咱们这都是自己人，就是……”他看连边上的队长一眼。

　　“你看什么看？怀疑我是吧？信不信我把你们都带回去，这里可是发生过命案的，在命案现场逗留并非法集会，这很可以啊！”队长被阿彬一看也是炸毛了，要找事儿还不简单。他瞬间就找到了借口。

　　这要是心虚，你说不定就让他唬住了。可阿彬一点没怕，翻了个白眼就道：“这只是死过人，没命案，警方那边就立了一个案子，就是食物中毒那个。食物中毒现场？你觉得我们是在这儿卖卤味的吗？”

　　张大道这会儿突然插嘴道：“队长贫道不怀疑，这家伙虽然业务能力差了点，人品还是可以的，是个正义的警察。”

　　“你是夸我还是骂我？你业务能力才有问题呢！”队长差点没气乐了，这死道士说话怎么这么不中听呢？

　　阿彬却没功夫想这么多，他转头看了看其他人，看到了大饼的身上。大饼连忙摇手道：“可是我给你介绍的大师。”

　　张大道插嘴道：“你还看别人！贫道说的就是你，我现在很怀疑你是不是内奸。”

　　阿彬苦笑道：“那咋办？要不然我让池总来？我和他联系过了，他说是有时间就来的。”

　　张大道看了看天色，转头对阿彬道：“那这样，我们先做一些先期准备。你去弄个供桌来，贫道先换法袍！”

　　张大道回了车上，阿彬一会儿的功夫，弄来了个八仙桌。看着好像有些年头了，这桌子是他让手下人去附近村子找的，速度挺快似乎早有准备的样子。

　　桌子一到，阿彬看见换好了衣服的老张，也是愣住了，小声问身边的大饼：“这是什么法袍？好像之前在家他作法穿的不是这个啊？这个看着好像……”

　　“眼熟是吧？那我没看错了，凯尔萨斯的法袍啊？大师还玩COS？”叶大饼也是表情古怪。

　　边上的影帝听见他的话，转头道：“别瞎说，这是防备对头有准备，故意用西式的仪式来进行先期试探。”

　　“……”阿彬连忙看向叶大饼，叶大饼满是无语，可连忙挤出了“原来如此”的表情。之前回答阿彬他就后悔了。老张是他介绍的人，就算是忽悠，他也得配合着先忽悠过去再说啊。


第2052章 昨天章节数石乐志

　　对于影帝的忽悠，阿彬是不认可的。还来西式的试探对方？虽然不知道怎么回事儿，可听着就感觉不靠谱。至于叶大饼的表情助攻，那就更没有参考价值了。在阿彬看来，叶大饼这家伙看着就不聪明，接触以后更加觉得是个幼稚的家伙。这样的傻蛋会被忽悠，那是再正常不过的事情了。要弄明白到底啥情况，还是得问老张。

　　阿彬挤开了影帝，推开了叶大饼，到了张大道面前，先仔细观察了一下老张这一身的打扮，还真他娘像是游戏COS装备。不由的阿彬觉得更加牙疼了，带着几分纠结的表情道：“大师，您这是？真来西式的？你不是道士吗？还会这个！我们池总可说了，他今天开完会就过来。现在看可能一会儿就到了啊！”

　　本来光是衣服阿彬还不会怀疑老张要搞事情，可看张大道一甩袖子甩出了一根小木棍，当下就觉得要出问题。老张甩出来那小木棍他可认识，前几年他陪某任女朋友看电影的时候瞧见过，《哈利波特》系列里头的老魔杖啊~这是准备干嘛啊？连忙就说了一堆的东西给老张，顺便抬出了池总的名号希望能吓住点老张。

　　张大道却一点没理会阿彬，他注意的点一直都不太一样，张大道当下就道：“道士怎么了？道士就不能会西方的套路了？贫道学贯中西，道法、巫蛊、萨满、魔法、邪术什么都会。之前贫道用过了道术，已经惊动了幕后黑手。现在再用魔法，照成一种你们老板请了两拨人，中西合璧组团对付他们的假象。吓都吓死他们！”

　　“我信了，大师您收了神通吧！咱就按常规的路数来不行吗？还什么幕后黑手，到现在都是你的仇人，他们已经被警察吓走了。”阿彬哭笑不得，这一会儿池总来要是看见这一出闹剧，不得怪他办事不利啊？

　　阿彬边说边给叶大饼使眼色，这张大道是叶大饼找来的人，张大道瞎弄池总怪罪下来叶大饼想让池总帮忙事儿也得黄。很可惜，叶大饼对人情世故的了解还没到能看懂阿彬眼神并才出其中意思的程度。他这会儿就怕老张又要搞事情还把他牵连进去，瞧见阿彬看他连忙后退了两步。

　　他是恨不得自己拥有小庞的存在感，大伙都别在意他最好。叶大饼想到这儿，连忙四下看了看。果然没看见小庞，存在感太低了，认真找都找不着，真是人才啊！叶大饼这家伙自以为是的瞎琢磨，压根挤不知道，小庞这家伙早让张大道派出去了。

　　就这个时候，队长开口道：“你别瞎说，我们怎么把人吓走了？明明是他把人吓走的。”队长这个时候倒是给老张说话了，他是不想让阿彬当枪使，另外也想看热闹去，瞧瞧老张能赶出些什么事儿来。最好得罪了他的客户，人家让他滚蛋，等他走人他就能让老张回魔都去了。

　　这样一来，他们可以节约警力派几个人守株待兔。张大道的安全也更有保证！队长是分得清轻重的，阿龙他们明摆着和老张有仇。虽然按红星的说法，他们找张大道麻烦的可能性不是特别大。可万一呢？这逃犯逃了就是大事件了，再来个再逃期间杀人或是伤人，他们的责任可就大了去了。就算队长也希望张大道倒霉，但他很清楚，倒霉也不能倒霉在这几个逃犯身上。在别的地方毕竟没有自己的辖区来的安全。

　　阿彬这下懵了，不过他是个人才，精英人才。一看现场的情况，要说服老张不太可能的，果断的就道：“那大师您要干嘛？需不需要我帮忙的，抓紧吧！您这个先期准备不需要太久吧？”

　　阿彬现在希望的就是张大道能抓紧时间，快点把先期准备给做好了，最好是在池总过阿里之前把这个西式的给弄完了。到时候再来中式的，池总看着能混得过去，然后事情到此为止，不会再有稀奇古怪的事情发生就最好了。

　　池总只是要个结果，只要过程不是太混蛋他是不会在意的。现在的情况是，阿彬要保证这个过程不是太混蛋，而张大道的任务是确保结果是好的。如果结果不是好的，那倒霉的是张大道，或者叶大饼也讨不了好。但和阿彬就没什么关系了。

　　张大道看阿彬这么说，点头道：“没什么能帮忙的了，很快就搞定。确定下时间没问题，然后就探他们一手就行。让他们做好准备，晚上贫道布阵咒杀他们。”

　　“杀人犯法，虽然我不觉得你可以，但要是万一你成功了，就算故意杀人罪了。十年以上二十年以下，无期或死刑。”队长在边上淡定的背了下法律条文。其实不太准确，不过反正是吓唬人用的，对不对除了影帝没人在意。

　　在意的影帝果然有了反应，第一时间开口道；“别的不说，你首先没有证据。我们只是在进行民俗活动，别的地方死人好我们没有直接关系。至少你没法证明这其中有直接关系。”

　　队长翻了个白眼，开玩笑都听不懂。阿彬连忙趁机插嘴道：“大师你要怎么做？桌子在这儿了。”

　　张大道摆了摆手，说了句：“开始准备。”

　　边上的白二立马从他们那个大箱子里头翻了翻，找了一块布出来。这次是深蓝色的，布一摊开马上看出来和以前不一样了。桌子上出现了一个非常复杂的图案。大体上是六芒星，还混合了好多不同的圆形法阵，上门满是奇异的文字和星座连线图。

　　队长眼尖，瞥见边缘垂下来的地方，那块布的边缘好像有一排东西，让人用白色的颜料给涂满了。队长趁着张大道他们做准备偷偷走到了边上，伸手一翻从背面看见了两行字：“XX桌面游戏公司。”下面一行英文字是花体的，他看着就不太明白了。

　　当下队长撇嘴退到了边上，他就纳闷了。就现在的有钱人是不是脑子有问题啊？这都能上当？这都能被老张各种忽悠，到底是怎么发的财？


第2053章 赌神的见闻色霸气

　　张大道很快开始了行动，影帝和白二还有叶大饼都让他喊了过来，加上张大道自己。四个人没人占了桌子的一边，队长和阿彬想要凑近点瞧瞧，都让张大道勒令他们保持五米的距离，并且警告他们：“靠近了可能会有意外情况发生！”

　　队长是不太在意的，阿彬也是半信半疑，可为了防止张大道没屎怪地心引力不足式甩锅，他们两个还是退后了几步没太靠近观察。这两位不信，叶大饼可被吓了个够呛。

　　他哆嗦着到了张大道对面的位置上，小声道：“大师，您这个法子试没试过啊？有没有什么危险啊？”

　　影帝在边上道：“别废话，老实看着。”

　　张大道和蔼的笑了笑，对叶大饼道：“放心，这是贫道原创的法阵，绝对安全。从来没出过事情！”

　　“那就好，那就好。”叶大饼松了一口气。

　　就这个时候白二道：“以前也没用过。”

　　叶大饼脸瞬间绿了，不远处的阿彬连忙低头假装没听见这话，他可不管老张是瞎来还是乱搞。到了这个时候，他们最好抓紧解决，别让池总过来看见才是正经的。队长却是憋不住笑出声来了，不考了这帮人搞事情捣乱的情况，张大道这几个家伙还真是个不错的搞笑组合。

　　那边叶大饼却是郁闷的欲仙欲死，影帝叹了口气，道：“别太担心了，你看现在的鬼片，我们这个形式参考过笔仙，你看过吧？最后都是人在搞事情。你要是一会儿出了什么问题，那应该是仇人搞鬼。要不然你先写个遗书，把自己仇人名单列一个。回头你出了啥问题，我们挨个查。”

　　影帝说的叶大饼脸色都开始发绿了，自己还小声嘀咕了一句：“这样我们拍续集的题材都有了。”

　　“没有，我没仇人！我为人你们是了解的啊？”叶大饼连忙否认，同时也是给自己找心里安慰。

　　“那就开始吧！你这样死了算白死，纯倒霉。”张大道也补了一刀！跟着他从桌子底下不知道什么地方掏了一个骰钟出来。一晃悠“喀喀拉”的响，很显然里头是有骰子的。

　　“画风突变，看见没有，这是要开赌。”队长是最没有心理负担的。他巴不得老张搞砸呢~一看就这个顺嘴就幸灾乐祸了起来。

　　“这是，要干嘛？”叶大饼有些懵。

　　老张这时候道：“你带钱包了吗？有现金不？”

　　叶大饼这个时候精神有些紧绷，下意识的就把前面掏了出来，都没完全掏出来边上的影帝手那叫一个快啊！快的就像是专业练过扒窃的。这一手再一次证明了这年头专业级别的小偷果然都转行了的事实。

　　他一下就把叶大饼的钱包抓到了手里，飞快的把里头的钱拿了出来。钱包还给了叶大饼后，影帝飞快的把钱点了一边，速度快的参加银行点钞比武都能拿名次了。点了一遍钱，影帝手一分钱就分成了三分，自己留下一份剩下的给了叶大饼和白二。

　　“什么意思？真要赌啊？”叶大饼还没回过神来，他觉得这个情况好像有些不对劲。就算要赌，怎么都是用他的钱呢？

　　“好了，在桌上随便挑个图案，贫道要开始了。卖了卖了，卖得多赔得多啊！买定离手！”张大道乐呵呵的就吆喝了起来，整的好像真要开赌似的。

　　队长低头不忍直视，阿彬更是直接往外头走，希望池总来的时候能拖延住一些时间。这边影帝和白二动作很快，已经把钱压到了桌上。叶大饼反应慢了半拍，看了下其他两个人的动作，他没动，先小声道：“这随便压就行？不会是压的谁的钱，回头谁就会倒霉吧？”

　　“疑心真大，我们就是没钱。先用你的而已。抓紧抓紧，买定离手了。你就不怕不压会倒霉啊？”影帝认真的盯着张大道摇动的骰钟，耳朵还一动一动的显得特别专业。等叶大饼也犹豫着把钱放下了，他才突然道：“今天就让你们见识见识我赌神高进关门弟子，赌王刘一手的厉害！”

　　“啪！”老张一下把骰钟按下了，看着影帝道：“你有病啊？你就是能听出我摇了多少，你先压的钱那有个屁用啊！”

　　“哼，我的见闻色霸气已经修炼到可以预知的程度了！”影帝一点不露怯，反怼了回去。

　　“赌神加海贼王，你们能别闹了吗？大师你行不行啊？回头事情办不好，池总非怪我头上不可！”叶大饼这才想起来这一层的关系。

　　队长在边上叼着烟，也是呛得直咳嗽。心里暗道：“得傻成啥样才能找这帮人来啊？”

　　“开了！”张大道突然一开钟。里头是三个骰子，分别是二、四、五。

　　“唉~”影帝和白二同时叹气，露出了一副悲痛的样子。

　　叶大饼傻了，看这样子影帝和白二都没中啊？那是他中了，这布上也没数字都是图案和奇怪的文字，他压根就弄不清楚哪个是哪个？这莫非是他中了？莫名有种自己被坑了的感觉。就这个时候，张大道抬手扇了白二一下：“你唉个屁啊！你中了。”

　　“啊？”白二一愣，跟着露出了喜色，挠了挠头道：“我中了？以前没试过，我都不知道怎么是中了。”

　　张大道动作很快，把影帝和叶大饼压的钱都收了过来，加上白二那叠一起塞进了自己口袋里。嘴里道：“白二赢了，钱我先帮他保存。”

　　叶大饼一愣神，真赌钱的啊？而且好像都是他的钱啊？张大道转移话题的速度那叫一个快，立马就道：“看见了没有，白二压的是北落师门。方位正北，吉时配合月相看，应该是晚上9点，月到中天之时。来啊，我们这里北风是大饼你。一会儿起阵法惊动他们，大饼你是关键。”

　　“咳咳~草他娘的，北风都出来了，打麻将啊？”队长在远处忍不住吐槽了一句。见过不靠谱的，张大道他们这么不靠谱的还真是第一次见。也不知道他那些客户看见，是个什么反应。队长探头找了找，可惜阿彬因为看不下去，已经走远了。


第2054章 第十九届全国宗教斗法大会少儿组冠军张大道

　　队长是看不下去了，见过忽悠人的，诈骗犯他也抓过几个。可没见过这么烂的骗术，额，这么烂的骗术他还是见过的。可真没见过这么烂的骗术还有人上当的。队长觉得，这叶大饼和阿彬几个人，怕不是智力方面有什么障碍吧？

　　就这一转身准备离远点的功夫，身后突然一声大喊：“北方火起！”

　　突然队长正面对着的这个方向，离着挺远的距离，中间隔了一堆小树丛，在那树丛之后突然“熊”的一下，蹿起四五米高的一大片火焰！炽热的空气扑面二来，队长都不由抬手挡了下眼睛。当时他就有些惊，这什么情况？真有法术啊？就这个时候，身后又是一声喊：“流火神通！”

　　队长一愣神，连忙放下手，就看见那边火焰已经小了不少了，可更加震撼了，就看那边火焰之中，三道火线由下而上向着天空游去！火线腾空而去眨眼间就没入了虚空之中。队长猛一回头，就看见老张正拿着那小棍子对着那边的方向比划着一个施法的姿势呢。

　　这会儿正好他收式，一收住咯。张大道抬手在虚空中一抓，好像抓住了什么东西往那桌子上一摔！然后老张顺手就把桌子上那一块布一抓四角飞快的就叠成了一个小布包。跟着他把这东西往叶大饼怀里一塞，道：“拿好，这东西很重要，千万不能摔了或开了！”

　　叶大饼一下就慌了啊，这个事儿太刺激了啊！之前那火焰突然起来的场面他也看见了，还有三道火线冲天起。这个可不是装神弄鬼的，他们都是一起来的，老张要搞鬼也没机会啊！而且这个场面，瞧着不像是能设计出来的啊？这个结束以后突然弄了个东西扔给他，这玩意儿拿着烫手啊。

　　叶大饼本来就对老张忌惮的很，张大道这家伙又邪乎又混蛋，本来他不会放火就够吓人的了。现在还会放火，这是掌握塑能学派的法术了啊。这更惹不得了，他扔个布包过来，谁知道这玩意儿会不会炸开啊？叶大饼连忙把手伸直了，不敢让这东西靠自己太近。跟着转向白二那边，嘴里道：“我不行啊！被给我啊。白二你拿着，白二哥你拿吧~我请你吃饭。”

　　白二一下就被说动了，正想伸手呢，影帝在边上道：“你傻啊？我们最近吃饭什么时候花过钱？都是签单的，有老板结账，你用他请？哪顿饿着你了？”

　　白二一愣，收手退后了两步，影帝这个话说的有道理啊？吃不用人请，这几天白二都吃High了，都是大鱼大肉，他都不吃主食，光肉就吃饱了。只要想吃，每天五顿都没人说他，三顿饭加夜宵、下午茶，白二都感觉自己吃的有些多了。这吃饭不用人请，这接那布包不是白干活了吗？而且张大道说了，东西让叶大饼拿着，他要是伸手大师不高兴咋办？

　　叶大饼都快哭了，白二这么傻都不帮忙他咋办啊？剩下还有影帝，叶大饼连忙转头把那布包转到了叶大饼这边，连忙就道：“刘哥，您帮忙，您千万帮忙啊！我真干不了这个。这你们专业的活儿，我不行啊！您帮我拿着，回头我一定重谢。”

　　影帝叹了口气，摇了摇头：“不是我不帮忙啊。这事儿别人干不了，就得你来。我们拿了容易出事儿。主要是之前那些钱都是你的……”

　　“我草你娘，我就知道那钱不能掏。姓张的你坑我是吧？”叶大饼一下急了，不说那钱还没事儿，一说那个钱他马上就火了。

　　就这个时候，叶大饼背后有人道：“怎么了？小叶你什么情况？怎么这么大的脾气啊？好家伙，刚才那边一阵火差点没吓我一跳。这是大师你们弄的什么仪式吗？额，你怎么穿这样？”

　　大伙一回头，就看见池总和阿彬正站后头呢！边上还有四个黑西装的，瞧着是保镖，小方也在其中。叶大饼一下就僵住了，这会儿说什么都不对。说老张不好？老张是他介绍的。说老张做的对，那这个“炸药包”就算是拿住了。

　　叶大饼这正琢磨该怎么说呢。那边老张开口了：“客户你来了？你这正主很忙嘛~”

　　“不好意思不好意思，公司事情多，实在走不开。”池总也笑眯眯的解释了句，老张这话里有些不满，不过池总没在意。他可不管老张是乐意还是不乐意，只要事情办好了就行。他花钱老张办事儿，大伙公平交易，不存在其他问题。所以他马上就转移话题道：“大师你们这是个什么情况？”

　　老张抖了抖身上的衣服，道：“这是玄星法袍，专门布天星定神阵用的。之前我用了这个阵法，定了对头的位置是在正北。我引正北三才之火震了对方一下。这是我们这行的规矩，这就是下个战书。约定了时间了，就等着晚上摆开阵势和他刚正面了。我这正抓住对方一丝气机，让大饼帮忙给我拿着呢，他居然不乐意。”

　　“没有没有，我乐意啊！你不说清楚，我当你让我给你拿零碎呢！”叶大饼连忙解释，这个情况是黄泥掉裤裆里了。锅已经背上了，再要扔就难了。只能是咬牙抗住了！

　　池总也有些弄不清情况，只是看了眼边上的警察，皱了皱眉头走进了，对老张道：“大师，这个事儿您有把握吧？”

　　“没问题啊~妥妥的。你把杂碎搁肚子里头，我可是第十九届全国宗教斗法大会少儿组冠军！同龄人里头没有弄得过我的。”张大道一脸的骄傲。

　　池总又愣住了，这个话不太好接，你弄不清楚他是说真的还是开玩笑。只能道：“那对方要是年纪大？”

　　“年纪大就揍他啊！对付年轻的就和他斗法，对付年纪大的就和他斗殴。贫道就靠这两手无敌天下的。”老张很认真的给池总普及斗争经验。

　　池总实在没发回话了，就这时候边上的队长插嘴道：“怎么就少儿组？后来你没参加了？”

　　张大道叹了口气，摇了摇头，抬头四十五度看着天空：“后来这个比赛被取缔了，说是和俩会时间冲突，这个时间段不能宣传封建迷信。”

　　“好吧！那啥，大师您这还有什么我们要准备的不？趁现在抓紧说，咱们准备好尽量今天就给把是办好咯。”池总连忙出来把话题往正确的道路上引，他可算明白之前向张盛言打听的时候张盛言为什么说这个大师不好弄了。这一口的糊涂话，理解起来是不容易。


第2055章 迷眼的探路之路

　　第十九届全国宗教斗法大会少儿组冠军张大道同志正装比装的清新脱俗呢~却不知道自己老家已经被人偷了。阿龙玩的这一手也算是巧妙，虽然不是阿龙计划的，可迷眼的提出的这个计划，确实非常的巧妙。正好就找到了所有人的盲点上。

　　警方和老张都没想到，阿龙居然能来一个回马枪，这一手灯下黑实在是玩的六。不过他们来魔都没人想到，但要成功弄到跑路基金也不是个简单的事儿。

　　在仓库外头大伙都一致决定让迷眼的去探探张大道把宝贝放哪儿了。迷眼的也是人在屋檐下不得不低头啊，在这个团伙里头，他的靠山是红星啊。现在红星都让警方拿下了，他就是无根的飘萍，没娘的孩子。不遭人待见到了极点，阿龙嫌他没特长，六子觉得他怂。就连老道士也顺手欺负他，老道士欺负迷眼的那就是青铜组父子局。弱鸡也是要分高下的，食物链底层也要分出高下来。欺负迷眼的，显得老道士地位好像不是特别低。

　　迷眼的还能怎么办？只能认了啊！不过眼下有两条路给他选，一个是翻墙进去，一个个偷看。这么干难点主要有三个，一个是不能被人发现，得躲着点监控。第二个就是偷看比较难，虽然房子都是简易房，可也是正经的房子，要看见里头有什么不是容易的事儿。第三个就是确定宝贝是啥，这个迷眼的也一样不知道。

　　而且迷眼的私下觉得，这宝贝可能不是一眼能看出来的。要不然东西搁庙里这么久，怎么和尚们就没发现？那肯定不是一眼就能发现的啊！应该是个古董之类的东西，估计看见了他都认不出来。

　　其实就这些那都只是小问题，最麻烦的是，迷眼压根翻不进这墙去。别看墙不高，可墙上还拉了三道铁丝呢！内弯的那种。之前阿龙都是爬车顶上往里看的。这铁丝网边上还有个牌子，上头写着“高压有电”。这高压有电的事儿迷眼的倒是不信。可就算是没电，要翻进去也听难的。

　　综合这么多的难点，迷眼的果断道：“我试试看从正面混进去吧。”

　　跟着一阵的沉默，得有四五秒之后，六子突然抬手就拍了迷眼的一下：“你丫倒是去啊！”

　　迷眼的苦笑道：“我是这么想的啊，一会儿我就假装说是去租仓库的，先来看看他们这儿的仓库是啥情况。可我这个打扮……”

　　阿龙叹了口气，开始脱衣服：“穿我的吧。”

　　很快的迷眼的换上了阿龙的衣服，他们几个人还真就是阿龙的体形和迷眼的差不多，而且比起迷眼的那一身破洞牛仔裤和印花T恤来，阿龙的衣服就稳重多了。还有点商务装的意思。迷眼的换上了一身的衣服，车子很快开到了仓库前头。阿龙做最后的交代道：“进去以后别着急，能试探就试探，试探不了就确认下他们的安保人数。能确定监控室在哪儿最好。”

　　迷眼的点了点头，推门下了车。先点了根烟平静了一下自己的情绪，迷眼的迈步往马路对面走。很快到了门口，那门岗的位置有个小屋里头有个灰皮的保安，一看迷眼的过来就拉开了窗户：“老板有什么事儿？”

　　“租仓库。往哪儿走？”迷眼的感觉自己嘴皮都有点哆嗦了，他还是很紧张的。

　　那保安点了点头，低头对着一个对讲机说了两句，跟着按起了那个拦杆，嘴里道：“进去直接左拐，开着门那两间就是。”

　　迷眼的点了点头，顺手给保安扔了根烟，自己进了门往左边走。他速度挺快的，走了没几步就看见了几件集装箱简易房。都开着门，迷眼的到了门口，看见其中一个里头是办公室样子的，另外一个有好几台电脑应该是监控室。

　　迷眼的才到门口这，那办公司样子的房里就有人看见他了，是个中年妇女，他对着迷眼的就道：“老板你是来租仓库的吧？这边办手续。”

　　迷眼的往里头走，进了屋里就皱起了眉头道：“你这仓库什么时候弄的？看着好像……”

　　“诶呀，老板你这话说的，我们这看着是差点，可库房没问题啊。别人都在这儿存东西。附近几个厂子的老板，都有东西放这儿。”那妇女嘴皮子很利索，叽里呱啦的就说了一堆。

　　迷眼的仔细观察了下，这屋里还有个男人，年纪不大低头正看手机呢。桌子上各种的单子条子不少，看起来生意还真可以的样子。迷眼的道：“你们这收费怎么样啊？”

　　“看什么库了，大库200，中库120，小库80。”中年妇女业务还挺熟，飞快的就报出了价格。

　　“一个月？”迷眼的还在观察附近的情况，顺嘴就回答了。

　　“老板你别开玩笑了，肯定是一天啊。定十天送一天。不过现在中库没了。”中年妇女顺手拿起了边上一个本子，翻了一会儿又说出了个情况来。看来这儿的生意还挺好的。

　　迷眼的点了点头，琢磨了下才道：“小库也够用了。不过我要放的东西不能受潮，这几天要是下雨的话那你们这的库房没问题吗？”

　　“那肯定的，我们签合同的，东西放我们这儿出了问题我们包赔的。”中年妇女还挺有推销能力的。

　　迷眼一下笑了：“你们还带鉴定的啊？东西损失这东西计算起来可麻烦，哪是说赔就赔的。这样吧~带我先去看看，我瞧瞧你们这儿库房啥样。小库就行，你开个我看看，你这有放了东西的库没有？我瞧瞧保存状况。”

　　“嘿，这话说的。人家客户放东西的库，你说开就开啊？我们有规定，租出去的库不能随便开的。除非到期不付钱。”玩手机的那小子头都没抬一下就说了这么几句话。

　　迷眼的反应也挺快的，点了点头就道：“可以，看来规定还行。那有没人租的库吧？这个总能看看了吧？”

　　“那行，我让人带你去看看。”中年妇女转头出了门，一会儿从隔壁带了个灰衣服的保安过阿里。对迷眼介绍道：“这是小马，让他带你去。”


第2056章 大师隔壁有仙气

　　“这边两排是大库，一般附近工厂放原材料都租这儿。后头那两排是中库，地方也不小，一般是租了放成品的。这两排空着的还是挺多的。一般人家厂里也有自己的库房，用不着租我们的。你租了是干啥的？你哪个厂的？怎么没见过你呢？”这叫小马的家伙叼着烟，走路晃晃悠悠吊儿郎当的看着不像个保安倒像个混混。

　　迷眼的看了他一眼都没回话，他一眼就认出来了，这小马和他是差不多的人。年纪看着比他要大不少，瞧这个意思他要是没有走上犯罪的道路，人生路途上没有什么大的际遇日后估计也就是和这小马差不多了。这样的人他很了解，平时无所事事不干正经活，最喜欢的就是四处瞎晃悠。这样的人一般认识的人都很多，小米说没见过他，真不是试探，人家是真的附近大部分的人都认识。

　　虽然不至于像奇人赵香炉那样是个人都知道二三，可大部分的人眼熟他是做得到的。不过迷眼的也不慌，只是道：“我用不着这么大的，看看小的仓库就行。”

　　“小库啊？你放啥啊？先说好了啊，那些违法的东西，我们这是不收的。要是放进来出了啥子事情，你们要自己负责的。”小马带着点怀疑的看着迷眼的。

　　同类之间或许是有感应的，迷眼的虽然换了一身阿龙的衣服，瞧着有点商务打扮的意思，可迷眼的这辈子除了校服就没穿过正装。有句话叫穿着龙袍都不像太子说的就是迷眼的这样的人。小马看他的样子，就觉得有些不协调。主要是他之前在监控室玩手机，正好看见一个说快递贩毒的新闻。这会儿又觉得迷眼有些不对头，所以很怀疑这家伙是不是要藏什么违禁的东西啊？

　　迷眼的也是翻了个白眼，他压根就不准备要仓库，还放什么违禁品，想的也太多了一点。不过看见小马怀疑的眼神，他还是立马道：“别开玩笑了，谁租仓库放违法的东西啊！我就租个车库，家里装修。”

　　迷眼的反应也是够快的立马就找到了借口。小马也是一愣，跟着才用一种带着点羡慕的语气道：“那肯定是好车，要不然你停边上的停车场也行啊。哦，就这两排了，都是小库，也有人租了当车库的，不过就一个钱两天才退了租。现在还空着呢，要不然我带你看看那个仓库。”

　　小马说的好像是问句，可其实是陈述语气，而且都没等迷眼的回答，直接就带着往里走。这是最后往外的一排仓库，还没到他们的目标的。不过迷眼的也明白不能太急了，目的性不能太明显，容易让人瞧出破绽来，那就不好了。所以也没多说什么，跟着小马就往里面去。一会儿就到了一个仓库前头。

　　小马手里拿着一大挂的钥匙，找了一会儿选出了一个弯腰开了门拉起了卷帘门。这小号的仓库也比一般住宅区的个人仓库还要小一些，勉强能停一辆三厢车吧！SUV都得考验驾驶技术了。迷眼的就在门口看了一眼，仓库里什么都没有一览无遗的。也很简陋墙都没平整就是裸砖，上头挂了个电灯，电线也是直接裸这牵着的。

　　“不错吧？放放车子肯定是够了的。”小马在边上又点了一根烟。

　　迷眼的摇了摇头，这仓库停停车是够了，可他得打听消息啊，他又不是来租仓库的。当下迷眼的就道：“你们还真是够能赚钱的啊？就这个一天120？这太贵了，就这么砖头加塑钢屋顶的房子，弄一个仓库用不了三千。”

　　“这话说的，以前厂子在的时候赚的更多，这不是厂子完蛋了嘛~光是这地皮就值多少钱？这可是魔都。”小马扔了自己的烟，迷眼的掏出自己的分了他一根。

　　小马接过烟，话就多了一些，继续道：“你不知道，厂子出事儿了老板不得花钱啊？赔偿人家货，赔人家原材料的钱，还有工人补偿。又不想卖地，这钱还得抓紧还上。哪儿有这么容易啊？亏了有高人指点，这才弄的仓库和停车场，成本低来钱也还行，还账是可以的。也比开厂子省心多了。咋样？你租不租啊？”

　　迷眼的连忙道：“租是租，不过这一个不太行啊？这个在中间这儿，倒车不好倒，我是没关系，万一我媳妇来容易蹭着。”迷眼的找借口的能力一流，小马这时候要死来一句“首先你得有个媳妇”那就很妙了。

　　可惜小马没说，反而有点让迷眼的说服了，点了点头道：“那就最后一排了，那边倒是路宽点。”

　　他关上了门和迷眼的一起往后走，到了最后一排，不等小马开口迷眼的先道：“这边还有几个是可以租的？最好两边头里的。”

　　“那不行，两边都有东西了。”小马琢磨了下，道：“这边第二个可以，最边上这个应该也不会太久能空出来，到时候可以换给你。”

　　“生意还挺好，谁给你们老板出的主意啊？还真是够精的。”迷眼的叹息了句。他是真挺佩服这出主意的家伙的，干这个成本低，来钱还挺快，最主要是真的合适啊，还满有市场的。

　　小马一乐，小道：“看见边上这仓库了吧？这就是他放东西的，我们老板都没要他钱。爱放到啥时候放到啥时候，不过无估摸着不会太久的。你是住附近不？要是住附近你指定知道。我们这斜对面过去那十字路个那边有个算命的店知道不？就那的小神仙给指的明路。我是不信这些的啊~不过听人说了，那家伙可灵了。”

　　迷眼的心中狂喜啊！什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？这就是啊，他都没深挖，就随口提了一句，居然就找到正主了。而且直接连仓库都发现了！迷眼的点头就道：“那这边上的仓库我租了。我这就回去开车，过来直接付钱。就这个，你给我看我别租给别人了啊？”

　　说完这句，他都不等小马，转头小跑着就走了。小米都没回过神来，等迷眼的跑出有一段距离了，才皱着眉头纳闷道：“他娘的，那神棍名头这么好使？租隔壁难道还能沾到仙气不成？有毛病吧？”


第2057章 斗法人选

　　饭店里头最显眼的永远是白二傻子这种人，他的饭量基本上参加地级市一级的大胃王大赛能进前三名。虽然不能跟那种专业靠吃东西发家致富的超级大胃王比，也算是凡人中顶尖级别的了。在真正开始搞事情钱，池总请他们在附近一家饭店里头吃饭。

　　俗话说的好，皇帝还不差饿兵呢。之前老张正了一出火焰法术，池总对他也高看了一眼。别管是有机关还是真有能耐，至少看着比前面几个骗子有诚意多了。请顿饭是应该的！池总是见多识广的人，张大道玩的那一出法术，他并不觉得真是法术，就算真是法术也没什么大不了的。弄点火而已，现在科技发达，一瓶子汽油都能做到同样的事儿。

　　何况池总和军区有关系，导弹试射都见识过了。张大道这点火算个屁啊~现代武器的威力，比大部分普通人想象的要恐怖多了，电视电影根本无法表现出全部的杀伤力。为了突显主角的能力，那种炮火中奔跑的场面压根就是扯淡的。所以张大道这点手段，就连队长都吓不住，也就是叶大饼和阿彬有点被唬住了。

　　“条件简陋附近没太好的馆子了，时间也紧不好意思了。咱们先将就将就，等事情办完了我另有重谢。”池总很客气的对张大道他们解释着饭店档次的问题。

　　张大道摆了摆手：“没关系，你看那货的样子就知道，我们对吃的要求不高。”张大道指了指那边拿着一个大肘子啃的满脸是油的白二。不是他不愿意装逼，带着白二这家伙，在放点方面他真没什么可装的空间。都让白二的吃相压缩了。

　　池总笑了笑：“这兄弟是直率的人，我就喜欢个性直的人。”

　　“俺是直男。”白二放下了肘子一脸惶恐的回应了一句，按着影帝的教导，现在外面坏人多。有男的说喜欢他，必须第一时间表明。

　　池总脸上瞬间僵了下，边上的叶大饼连忙转移话题，给池总解围：“大师，刚才那个火我好像瞧见几道火线飞起来，那是什么啊？”

　　“哎呀！看出来了啊？那可了不得了，天地人三才真火，在炼一下就是三昧真火了。孙悟空都烧着跑啊！也就是对方也是内行，在正北方位施法，北方属水。压制了火焰威力。这要是正南，或是正西，我直接这一下就能伤他们！”不就是吹牛嘛~这个老张擅长啊。别管事见多识广的大人物还是乡间匹夫匹妇，都是一个套路，往玄乎里头扯。

　　老张这一顿吹才说完，一起被池总请来的队长在边上拿着手机慢悠悠的道：“刚才火烧起来的方向是东南。有时候你可以先看看指南针的。我觉得你要是用中式的骗法，可能就不会犯这个错误了。”

　　最怕气氛突然垮掉，老张表情都僵硬了一瞬。关键时刻，救场王影帝抓住了机会，张大道被怼的似乎就是他抢戏表现的机会。影帝一下站了起来，道：“火起东南，其势正北，大师之前就说了，这是下战书。我们这行是有规矩的，直接在北边起势那就是不宣而战了。和未经审判就把人关起来一个性质。”

　　队长翻了个白眼：“词还挺多。”

　　池总看场面有些僵，就看了阿彬一眼。阿彬连忙道：“大师啊，那晚上我们怎么弄啊？”

　　“哦，没看见有个人没在嘛~我那个手下小庞，我安排他去准备了。一会儿晚上直接过去动手就行。”张大道不在意的摆了摆手。

　　边上一桌是池总的保镖门，张大道这话音才落，边上好像有人掉了东西。影帝侧头注意了下，就这个时候池总开口道：“那行！今天晚上我就看您发威了。”

　　张大道一愣，外头道：“你属啥的？”

　　“我？这个，我属猴的。”池总有些纳闷，不知道老张问这个干嘛，可还是说出了自己的属相。

　　“那就不行了，属猴的不适合看，斗法这个事儿相当的危险，就算是在边上看热闹，也有可能被波及，属猴的就比较可能被波及。”张大道摇起了头。

　　池总一愣，看了眼边上的阿彬，道：“阿彬行吗？”

　　“他行，他没问题，还有队长也能看。再加个小方吧！这几天他们都跟着贫道真要有个意外也能帮点忙。”张大道知道池总不可能放他自己瞎鼓捣，干脆很大方的同意了几个围观者。

　　“不好意思，我也属猴。”队长在边上举起了手。

　　“你可以。”张大道转头盯着队长，很认真的强调了一句。

　　“我属猴，我怕被波及。”队长的语气非常欠揍，透着一股子老子就是不信你的味道。

　　张大道很认真的看着他，边上的池总也露出了疑惑的表情，就这个时候张大道开口解释道：“你一定要我把难听话说出来吗？实话告诉你，危险是有的。不过池总是客户，大老板，他出点事儿我找谁要钱去？你就无所谓了嘛~警察本来就是危险的工作，而且你们单位没给你保险啊？”

　　“干！”队长忍不住就骂了一句，张大道这话说的，摆明了就是讲他的命不如池总的值钱呗？

　　“他同意了，他说干。”影帝对着张大道点了点头，表示自己听见了。

　　张大道也是无缝转头看向了叶大饼，道：“你呢？你要看不？”

　　“不用了，我就不用了吧！”叶大饼连忙摇头，被坑一次就行了。同一个坑不能掉进去两次啊。

　　“很可惜，我就是问问，其实你不去也得去。之前下战书的时候带上你了，对方肯定拿住你气息了。要是留在外面，说不定他们锁定了你放个大招，贫道给你开减伤都来不及。”张大道摇头叹息着，似乎叶大饼命不久矣的样子，跟着才又问道：“所以你确定你不去了对吗？”

　　“大师你不能这么坑我啊，我都给你介绍活了。”叶大饼哭笑不得。

　　“所以，你不去咯？”张大道再次询问。

　　“你都这么说了，我还能不去吗？”叶大饼眼泪都快下来了，别管是吓唬他还是真的，这种事儿谁敢赌啊？真是吓唬他的那去也没危险，万一是真的咋办？必须得去啊。


第2058章 树上骑个猴地上一个猴

　　张大道这个态度让池总觉得有些进退两难，他属猴不能去旁观，可那个警察也属猴张大道却硬要他去，这属于什么情况？不过张大道的解释也说的通，可能有危险嘛~他这个身份是不太适合涉险。看张大道带上的人够多，而且有他的人，池总也就放下了心。别管这个大师是不是有真本事，只要能把事情解决了就行。

　　池总是不在乎到底是有高人搞鬼还是小人搞鬼的，甚至是不是有人搞鬼他都不在乎。只要这个事儿到此为止，以后别再有这样的事儿发生就行。至于民间舆论啥的池总觉得没啥问题，找几个人出去放小道消息这种事儿池总轻松就能解决。其实他以前就用过这招，可他娘的每次他放消息出去不久就很快出事儿，脸都快被打肿了所以只能找高人来平事儿。

　　池总对张大道办事的套路挺满意的，知道带几个他的人一起去，这他就能放心了嘛！池总正要点头说“那就这么办”的时候，隔壁桌的小方突然站了起来，走到了老张这桌边上，道：“老板，那啥，我也是属猴的。要不然换个兄弟去吧？两个属猴的一起过去，大师怕是顾不过来。”

　　池总一愣，小方也是属猴的？这倒真是个问题了，张大道也说了属猴的可能会有危险，这他不能不防啊！这要是再死个人，他出去说这里的问题解决了，人家可能都会不信，对他后期宣传有很大的影响啊。池总点了点头就道；“那行吧！老侯，要不然你去吧！你姓侯不属猴，应该没问题的。”

　　“不行。”那边的老侯都没开口，张大道先拒绝了，他一直小方道：“就你了，两个猴正好。树上骑个猴地上一个猴，两个问题不大。”

　　“真没事儿啊？大师您可得稳当点，我这人多着呢~按我说这位警官也别去了，得确保人员安全啊。再出事情，我这地皮不要没关系，人不能出事儿啊！”池总话说的很漂亮，其实挂两个人算啥，这地皮开发好了是几个亿的利润，地皮不能出问题才是主要的。

　　张大道摆了摆手：“不用担心，池总你不能去，那是因为你出点问题贫道不好交代。他们两个没事儿，队长我熟，警方的人身上有一股子煞气，还有公门气运护体。对方不会招惹的。至于这个小方嘛~带着他有用，可以分担对方的注意力。你想啊，他也知道这属猴的可能是薄弱环节，而且也知道我知道，那我还带上，是不是会有什么阴谋？这么一琢磨，他就容易分心。然后我就趁机灭了丫的，这是攻心之计！”

　　池总张了张嘴，听着还挺像这么回事儿的。张大道这一行他不懂，但反正张大道这么说，他感觉这人挺心机婊的。小方还想说啥，边上的影帝看了他一眼，道：“你好像很不想去啊？是有什么想法吗？比如说不太愿意帮忙，不希望我们解决这个问题之类的。”

　　“啊？这，怎么会，怎么会。我就是说属猴会不会有影响。要是池总让我去，那我肯定去的。”小方慌张的连忙解释。

　　池总点了点头：“那就这样吧！小方你放心去，既然大师这么有自信应该是不会有问题的。真要有什么问题，你方向我不会不管的。”

　　张大道一摆手：“时间差不多了，咱们出发吧！白二别吃了。”

　　白二连忙伸手把半只烧鸡抓了起来，这个可以带着路上啃。池总起身让大伙一起起来出发，这饭店离着厂区不远，上了车有个十分钟，就又回到了工厂这边，都还没开进厂区去，张大道就说话了：“停，就在这儿停。你们先下车，我们换个衣服。”

　　池总点了点头，摆手带着手下下车。叶大饼没动，开口道：“那啥，大师我用换衣服不？还有，你有啥护身符之类的要给我吗？之前用的都是我的钱，我会不会也有危险啊？”

　　“你要啥衣服，没带你这个号的。下车等着去。”张大道嫌弃的摆了摆手。

　　“那我会有危险不你还没说呢。”叶大饼很慌。

　　“没事儿，这不是特别拖了两个属猴的给你挡枪子了嘛！把心搁杂碎里。”张大道伸手就把叶大饼推到了撤下头。就在车边上的队长听见这话就翻了个大白眼，张大道这家伙说话还真是够难听的。不过虽然他属猴，他也不怕就是了。

　　张大道把们带上，几个人就在车里开始换衣服，速度很快。一会儿的功夫就换好，张大道先下的车。金色道袍绣着银色的八卦，还有好多奇奇怪怪的红色符箓。反正这种衣服，就算是真正的道士穿着都会觉得有些羞耻，太装逼了。而且造型嗯二次元，看着不像是什么正经的衣服，反而有点二次元风格。

　　跟着下来的影帝就正常多了，就是一般的练功夫，早上在公园瞧见那些练剑的中年人，这种打扮的居多。材质看着好像是棉布的。脚下也是布鞋，身后还背着个宝剑。

　　“这东西你们哪弄来的？这是真剑吧？”队长皱了皱眉头。

　　“那是，必须真剑啊！龙泉沈广荣的手工剑。开锋的，值点钱的。”张大道一脸的骄傲。

　　边上的阿彬连忙道：“我找来的，大师之前开了个胆子，我找了好几个朋友才找到一把，还让人花了两天给它开锋了。”

　　“开锋了得算管制刀具了。”队长摸了摸下巴。

　　“别瞎说，这是运动器材！”张大道怼了一句。

　　这会儿白二也下车了，力巴打扮，就是骆驼祥子那一身。几个人这就算是准备完毕了。老张走到池总面前，道：“今天晚上你们别进厂区。我带人进去，别管听见什么都别进来，就算我喊你们进来也别信。晚上十二点前我们会出来的。嗯，一会儿入口的位置我会做点布置。要是看见有变故，那你们就马上退远点。”

　　池总点了点头道：“我亲自盯着，大师你放心，绝对出不了问题。”


第2059章 常威，你还说你不会武功

　　二轻厂入口的地方，张大道做出了他的布置。说是布置其实也就是好多红线拉起来的阻拦而已，普通的红棉线，压根一点实际阻挡作用都没有。别说大人了，就是小孩只要脱离了幼儿期，跑快点冲过去都能把绳子给撞断咯。

　　当然，对着池总张大道不能这么说，他是这么解释的：“这是九年生打鸣公鸡血染的红线，杀鸡得用竹刀，罗汉竹的最好，楠竹的次之。杀鸡得在九月九重阳这一天，必须是大晴天。正午时候动手，用这种鸡血染的线在我们行里叫赤阳索，克制一切阴邪之物。厉害程度仅次于捆仙索。”

　　“还捆仙索呢~说的这么邪乎，你怎么不说打神鞭啊？当谁没看过封神榜啊~”队长听见老张瞎扯也忍不住插嘴吐槽了下。张大道这个性质，已经够得上传播封建迷信和诈骗了。

　　张大道鄙视的看了他一眼，道：“你说的那是电视剧名，和贫道说的捆仙索是两回事。我们道门说捆仙索，那指的就是女子经血染的丝绳。不过这玩意儿正经人不用。”

　　“额，挺恶心的。”阿彬后退了两步，本来他都想伸手默默看张大道那些绳子了。这会儿可不敢伸手了，就张大道的节操，谁知道他用的是什么啊！那赤阳索听着这么麻烦，还不如捆仙索好弄的。这个还厉害，挑哪个似乎一目了然的事情。

　　张大道听见他的话，转头就道：“有什么好恶心的，都是鸡血，两者也没啥差别。”他这么一说，阿彬更不敢伸手了。

　　池总连忙转移话题：“大师你说可能有变故我们就退后，那这个变故是咋样的？”

　　张大道一笑，伸手从口袋里头摸出了一叠符，递给身边的影帝道：“过去贴上。”影帝拿着符开始贴，这戏精还自己给自己加戏，每张符贴之前都凭空画几下，还念念有词几句再贴上。张大道没理他，这些细节不用在意，影帝这么弄，还显得专业。张大道转头对池总道：“一会儿要是有意外，那符会自己烧起来。普通的烧起来你们退开个几十米就行。要是烧起来火的颜色不对，蓝火或是白火之类的，那就马上跑。上车有多远跑多远。直接往中山陵那边去，等我打电话联系你们再回来。”

　　池总变强凝重的点了点头。老张这才转身道：“行了，出发吧！来人啊！”

　　“大师！”影帝和白二很配合的站了过来。

　　张大道却是转头就骂：“还傻愣着干嘛！入口用绳子捆上了，搬梯子去啊！不然怎么进去。”

　　“你就不能从里头捆？”队长翻了个白眼，其他很快搬来了梯子。张大道一帮人打扮的都挺拉风的，可最后很Low的爬着梯子扒拉着墙头翻进了厂里头。

　　翻进了厂区里头大伙走了一段路，队长停下了，开口道：“行了，付钱的老板在外面了。现在能说了吧？你准备怎么编？还有这两个人家的人，你准备怎么收买他们？给回扣吗？”

　　所有人都停下了脚步，有些人看着张大道有些人看着队长。阿彬有些半信半疑，这个事儿好像又复杂了啊？

　　张大道理都没理队长，直接一摆手道：“去三车间那边。小庞应该准备好法坛了。直接过去准备吧！”跟着张大道直接就往三车间那边走。

　　队长一愣，表情有些难看。这张大道是准备死扛到底了啊？其他人看了看队长，跟着咬牙跟上了张大道。

　　到了三车间这边的时候，大概6点来钟。这个时候的留点天就已经全黑了，三车间前面却有亮光，地上摆着好几个大功率的手电，照的一小片区域都挺明亮的。几个手电中间是一个供桌，标准的中式法坛模样。

　　“准备的还挺充分的啊？”队长嘟囔了两声。

　　老张带头到了供桌前面，叶大饼捧着老张之前给他的那个布包，左右观察了下，然后带着点颤音道：“那个，那个小庞怎么不在？是不是出事儿了？”

　　“好的家养小精灵就是让人感觉不到他的存在的。”张大道很淡定的在边上解释了一句。

　　影帝补充道：“你这样的麻瓜不知道很正常。”

　　“你们够了啊！”叶大饼气的够呛，他在这瞎紧张，张大道他们还有功夫开玩笑，这也太不庄重了。

　　“要装神弄鬼就抓紧。把事情办完了抓紧回魔都去，这时候还在外面晃悠你也不怕被人打黑枪。”队长皱着眉头提醒了老张一句。

　　张大道耸了耸肩，道：“开始，马上就开始。”他停顿了下，看向了小方，道：“你有啥意见？毕竟你是主角！”

　　小方和阿彬站在一起，这个时候阿彬以为是说他呢。笑着就道：“我怎么是主角，大师您是。”

　　“没说你，说小方呢！”张大道翻了个白眼：“小方你说说吧~这事儿你是幕后黑手啊。昨天晚上跑的还挺快，没抓住你。”

　　所有人都一愣，阿彬更是两步远离了小方。小方这时候愣了愣，挤出了个笑容道：“大师你开什么玩笑呢？这和我有什么关系，做我做笔录完了就回家了啊。”

　　“少来，衣服都没换，你骗谁呢？你以为你在这儿厂里制毒的事儿骗的了人啊？厂子倒闭是你们引导的吧？怕被发现或是被人发现了，这才杀人灭口的。还找了人放消息说这风水不好。”张大道连着说了好几个事儿出来，震的所有不要不要的，队长更是直接手摸上了腰间的手铐和枪。

　　小方表情变了，很僵硬的道：“别瞎说啊！你，你有什么证据，没证据别诬陷人。你说的这些，我什么都不知道！都什么乱七八糟的。”

　　“啧啧！”张大道摇了摇头，突然大喊道：“小庞，把老林给我拉上来！”

　　小方这时候突然脸色大变，一个飞扑就到了没退开太远的阿彬身边，手里一把匕首一下盯住了阿彬的喉咙。

　　张大道和影帝都是大喜，两个人同时高声喊到：“常威，你还说你不会武功！”


第2060章 高手、常威对峙中

　　张大道和影帝喊完了这一句，所有人都愣住了。这时候情况这么危机，反应慢的叶大饼和白二都还没弄明白怎么回事儿呢。阿彬被人拿刀顶着脖子，也是光知道害怕了，脚都软了，也没心思去琢磨前后因果到底是怎么回事儿。只有队长不愧是人民卫士，枪都已经掏出来指着小方了，就等着几句话分散对方注意力，看看情况是不是要开枪击毙了。这个时候，为了保证人质的安全，警方一般是会选择开枪的。

　　犯罪里头，风险最大的就是持械挟持。可都来不及开枪，就让张大道他们一句话堵的差点连枪都掉地上了。所有人都一愣的这功夫，张大道那边突然对着队长就道：“高手高手高高手，你该上了！和他大战三百回合然后故意输给他！”

　　影帝点头道：“对，我们准备虎头铡。”

　　“准备你大爷！这都什么时候了！”队长怒极的骂了一句，跟着就对小方道：“你别激动，你挟持他没有用的！马上把人放了，现在的情况你知道，你跑不了的。放了他还能争取宽大处理。”

　　“别闹了，队长你忽悠谁呢？这几个家伙制毒、贩毒数量特别巨大，再配合也是立即枪毙啊。”张大道果然是不会看局势的，这时候果断的让小方坚定了对抗到底的决心。

　　和张大道一样混蛋的还有影帝，为了有足够的镜头和台词，影帝果断的就补充道：“之前这里还死了不少人，他们还涉嫌杀人。绝对没跑的，直接开枪毙了他得了，你放心我们手里还有个犯罪分子俘虏呢！”

　　队长苦笑道：“有这种事儿干嘛不早告诉我啊！”

　　“别开枪，别开枪啊！”阿彬可慌了，这刀子顶脖子面前还有枪，他这辈子最惊险就是今天了。

　　“别废话！”小方这时候开口了，他满脸的狰狞整个人小心的躲在了阿彬身后，嘴里道：“都别过来，把老林给我放了！都别乱动，不许报警。”

　　“你是不是傻，警察都在这儿，还报个屁啊！”张大道翻了个白眼。

　　“对，要不你弄死他得了。你弄死他，队长再开枪打死你，大饼是我们自己人，出去以后我们怎么编都行。”影帝不知道什么时候带上了个眼镜，推了推看向了队长那边，道：“队长你们最近日子不好过吧？这可是大案子，拿下能舒服不少呢。一会儿你配合我们忽悠池总，那个老林我们交给你处理。”

　　队长一愣神，有这么一个瞬间，他居然挺心动的。以为你阿龙他们逃跑的事儿，他压力是很大。这要是抓逃犯还顺便破获一个大案，还真是能轻松不少。不过他很快就放弃了这个想法，这是金陵，人家的地盘，这么弄是会得罪人的。他立马转头道：“你们闭嘴！不要再刺激他了！”

　　跟着他对小方劝道：“你别做无谓的抵抗了，把人放给你你们也走不掉的。”

　　“走不走的掉那是我们的事儿，哼，还多亏了这几个白痴了。他们要是早说，我才是真的跑不掉。他娘的，居然认出老子来了，我还以为你们不知道呢！”小方也是挺郁闷的，这工厂地下的加工厂非常隐蔽，很合适他们的工作。他也舍不得放弃！加上老林联系不上了，他今天才会冒险过来的。

　　要不然就昨天晚上的情况，他肯定早跑路了。偏偏今天池总和阿彬表现的很正常，一点不像是知道了什么的样子。他就觉得张大道他们可能没认出他来，这才冒险出现。后来果然老张他们什么都没说，直到饭店里两个猴那会儿他才觉得有些不对劲。也就是因为这个，他把刀子放到了最顺手的地方，之前突然爆发才成功抓住了人质。同时他“会武功”的事儿也暴露了。

　　但就算饭店里张大道执意要他一起来他也只以为是张大道他们有些怀疑，结果谁想到这几个家伙什么都知道，连老林都抓住了。就这样还能等到这会儿才开口，让小方又是郁闷又是庆幸。

　　郁闷的是自己终究没藏住，这次要是能跑了以后的日子也不好过了。庆幸的是张大道他们现在才说出来，要不然他连逃跑的机会都没有。

　　小方这一说，边上的人都看向了老张，阿彬是刀子顶着脖子不敢说话，连动一下他都怕刺激到小方，要不然这会儿脏话两块钱一句他能骂出个双十一的销量来。

　　队长更是无语的看着老张他们，他就知道这几个家伙搞事情最擅长了！只有叶大饼开口道：“对啊，大师你干嘛不早告诉我们啊！再外头这么多人，直接抓住他不就行了。”

　　张大道抬头看看天，边上的影帝道：“我们想看看他还有没有同伙。毕竟除恶务尽！这种有组织犯罪报复起来很麻烦的。”

　　“你们这样更麻烦！”队长气的都想先把张大道他们给崩了。

　　“你们有完没完！快给我把老林带过来，老林在哪儿！”小方整个人都激动了起来，“你不是让手下把他带来了嘛！”

　　“吓唬你的呗~”张大道一脸轻松，还掏烟点了一根。阿彬的命他是真不太在乎，他就是来处理这地方人命案的事儿的。现在小方已经抓出来了，别的事儿就不在他的考虑范围内了。

　　影帝也点头说闲话：“就是，本来以为你们这种有组织犯罪的不会这么容易暴露呢。心理素质太差，一看就知道是缺乏基础锻炼。犯罪这一行，你得从小偷小摸做起。”

　　张大道很同样的点了点头：“你们这种情况属于新手村还没毕业就打20人本了。被抓了吧？”

　　“用你们跟这普及犯罪方法啊！快放人，不放人我开枪了！”队长有些烦躁了起来，这个情况没有支援对峙下去很容易出事儿啊！就算人没跑了，人质出点问题也是个事儿啊。

　　影帝在边上出主意：“你打他腿！”小方立马调整了脚的位置。

　　“打阿彬，穿过阿彬打他！”张大道也出主意，一说出来阿彬脸都紫了。

　　队长转头怒道：“再废物我先毙了你们俩！你当打游戏呢！还穿透。”

　　叶大饼也道：“那啥，大师我这个布包可以放下了吧？现在这个情况，我觉得可能没用了。”

　　张大道一愣，突然转头看着他：“草，贫道差点忘了，快，快打开包把那东西放出来。”


第2061章 文武两法窃仓库

　　常威会不会武功，最后有会不会被铡掉这个问题，远在魔都的阿龙他们是不会在乎的。现在他们要研究的，是怎么把张大道放仓库里头的东西给偷出来。迷眼的打听到了消息，直接就出了厂区。也是这家伙不傻，没直接往对面的车上去。忍着心里的激动，这家伙还是先走了一个十字路口，才上了跟过来的面包车。一上车，阿龙就点着头拍了他肩膀两下，道：“做的好，要是刚才你直接过马路上车，说不定被他看见会不好。一通下水的租仓库，这个是有些奇怪的。”

　　阿龙主要担心的还是他们被看见了，魔都这边他们可是活动过的，警方要是大撒网说不定通缉照片已经给到这一带了。而且这是仓储业，保安警惕性说不定也高。当然，其实他们的担心完全没有必要，这里的保安都是半路出家的，几个月前还在厂里上班呢。张大道“天神下凡”那次，那个“神”说不定就是他们做的。

　　迷眼的也很谦虚，摆手道：“我还真没想到这个，主要是我和他们说我要租仓库放车子。这要是上我们这个车，还真不太合适。”就一面的确实没有租仓库放的必要，这种级别的车子，基本是停靠在路边，洗车看老天的。

　　“怎么样了？探到消息没有，姓张的真把宝贝放这儿？”六子比较着急，连忙问起了正事儿。

　　迷眼的也怕六子，连忙点头道：“有消息了，他是租了个小库，里面有没有宝贝不清楚。不过肯定有东西放这儿，你们不知道，这地方原本是工厂后来出了事儿……”

　　“这我知道，上回来的时候打听过，锅炉爆炸，还有一个关公被崩飞了正好砸过去立在姓张的身后了。传的挺邪的，他娘饿怎么没砸死他！”六子咬牙切齿的打断了迷眼的话，顺便抱怨了几句张大道为什么不被砸死。虽然不想招惹张大道，可对张大道的怨念他们可不会少。

　　“行了，别说这些有的没的，兄弟你继续说。”阿龙拍了六子一下，跟着给迷眼的递了根烟让他继续说。到了现在阿龙都没问过迷眼的名字，很显然他是不重视迷眼的，有必要的话。等东西到手就会处理了他，当然不至于弄死，反正迷眼的知道的东西不多，直接车子停路边把他踹下去就行。

　　迷眼的却不知道阿龙这个时候的善意只是一种应付，受宠若惊的接过了烟，点着了小声道：“那工厂出事儿后改了仓库和停车场，这个主意就是姓张的给他们出的。他在这儿放东西，那老板都没要他钱。我弄清楚他仓库在哪儿了。就是最后一排最靠边那个，我们之前从后面看，边上不是有个破花坛吗？种了点丝瓜的那个，就边上这个仓库。”

　　“好，好！知道在哪就好办了。”阿龙高兴的一拍手。不顺了这么久，总算是有点顺心的事儿了。沾着张大道的边就不顺，这次要是再不顺利，他扭头就走绝对不靠近张大道500公里。

　　许是张大道这个行业就喜欢给人添堵，老道士这个时候又开口给阿龙找不痛快了，就见老道士摇了摇头，突然插嘴道：“光是知道在哪儿也不行吧？那仓库里头有没有之前的东西呢？那仓库他都不用花钱，万一他就是拿来放东西的咋办？就他那个店我待过，弄了个什么电脑上卖东西的生意。都是些不知情的破烂。”老道士同行相轻，其实白二的手艺还是值钱的，而且张大道店里的木符用料并不差。除去美国带回来的雷击橡木外，还有白二给高端客户做木工的时候卡下来的边角料。那可都是上好的红木。当然，那些东西阿龙他们真偷走了，出手确实是问题，这些东西走黑市渠道卖不出价。

　　阿龙也皱起了眉头，好一会儿才道：“应该不是，就算没宝贝也要赌一赌了。哪里安保情况咋样？”

　　“正门一个保安就是看门的，里头有两个集装箱房。一个是办公室一个是安保室，监控也在那个屋。我估计怎么也有两三个人。晚上值班保守估计两个人得有！”迷眼的自己估计了一会儿，有了答案。虽然他不是什么专业的调查员，可好歹是个小混混。给赌场放过风，也敲过人闷棍。基本的侦查能力还是具备的~

　　“人不算多。监控呢？”六子舔了舔嘴唇，之前在金陵的时候他可是丢了一个大脸。本来以为自己很快能弄死对手回去支援红星的，结果和人打了个五五开，还把红星给陷进去了。六子这一肚子的邪火可憋着呢，他得为自己的战斗力讨一个说法啊！在他们这个小团队里头，他可是战斗力担当。

　　“监控就多了，一共五排房子，三条路。两边路口都有监控，中间也有监控往两边，基本没死角。”监控的问题是迷眼的重点关注的。

　　六子点头道：“回去门口那边吧？盯着点看清楚他们到底几个人！就怕这边还有住的地方，那除了值班的人，晚上还有人住这边，闹出动静就麻烦了。”

　　阿龙点了点头：“还有边上的停车场，都是一个老板的。停车场有一个人盯着就行，那也是一个人，得算上。嗯？这种仓库红外线啥的应该是不会有的。监控能处理了就行！现在两个办法，一个文的一个武的。你们看怎么来合适？”

　　迷眼的没敢说话，虽然打听来了消息可这决策层的事儿，他还是知道自己不能掺合的。边上的老道士倒是点了点头道：“还是文点吧~咱们现在的情况，弄太大动静了不好。”

　　“文的就是想法子弄点动静，把人引走。另外一边进去抓紧找到东西走人。还得想办法处理了监控。”阿龙摊了摊手。

　　“武的！看看他们人多不多，人要是不多，我来把人打晕了捆上，然后我们想干啥就干啥！”六子一咬牙，决定来硬的，好证明自己的战斗力。他还找到了理由，补充道：“文的不一定能引走所有人。而且监控这东西咱们都处理不来，还是直接来硬的，把保安都解决了，到时候把监控录像都删了就是。时间也够，可以慢慢翻。”

　　阿龙深吸了口气，道：“那先看到底有多少人！超过三个人，我们就试试文的。”

　　“可以！”所有人都点了点头，同意了阿龙这个最稳妥的办法。


第2062章 兵分三路盗藏宝

　　阿龙擅长跑路，在犯罪方面也算是个资深人士。可他的缺点就是犯罪档次一直不高，导致这位有理想的罪犯非常向往那种高端大贼，做梦都想成为一个厉害的罪犯。结果就是这家伙办事儿的时候老爱整的形式专业化。并且不管干什么坏事儿都喜欢弄的跟高智商犯罪似的。

　　现实又很悲剧，不但他自己智商一般，他手下也没出现过几个智商高的。他手下最早的智慧担当是郑闻，连本科都没考上的学渣。后来越狱以后出来了，智慧担当红星可以算是，可红星撑死也就是生活经验比较多，犯罪智商方面真的相当一般。

　　他说什么文的武的，其实完全就是多此一举。就他们现在的情况硬来几乎是唯一的选择。整的好像多弄个选项他们会比较专业似的。不过在场的人都不是特别聪明的人，迷眼的这会儿甚至用崇拜的眼神看着阿龙，觉得这个范儿才是业内高端人士该有的风范！

　　定下了计策，车子就开到了仓库门口的地方。几个人轮班在车上观察对面，有人进出迷眼的都拿手机拍下来。确定了进去的人是不是有出来，时间过的很快，除去他们吃饭的时候迷眼的去买了下外卖，其他时候保证有一个人盯着仓库正门那边。

　　到了晚上的时候，天阴了下来，开始飘起了似有似无的小雨。阿龙看了眼手表，又瞥见仓库那边一辆电瓶车才开出来。他转头就道：“下雨了，好事儿。雨水能抹去很多的证据。快瞧瞧照片，看看里面还有多少人。”

　　“啊？哦，哦~我看看啊。”迷眼的慌慌张张的打开手机开始翻，边翻边道：“这个我看过，这女的是仓库办公司的，已经走了。还有这个男的也是，一直在办公室玩手机，他也走了。中间进去的几个人也走了。现在办公司应该已经没人了。门口的保安换人了，原本那个已经走了。刚才这个骑电动车走的叫小马，也是他们这儿的保安。还有这个，刚才走的我没见过，也没瞧见他进去，应该也是保安。这样的话，出去现在门口这个，还有两个人没出来。这个，还有这个。”

　　迷眼的把手机递给了阿龙，翻了两张照片给他看。阿龙放大照片观察了一会儿，点了点头道：“20多岁的年轻人，看着得有175左右，挺壮的。”

　　“不难对付。”六子很有自信的点了点头。

　　“这个看起来块头不小了！”阿龙翻到了第二张照片，看了一会儿他表情有些不好，道：“你看看。”

　　六子接过仔细看了一会儿，点头道：“挺有块的。不过不用担心，都是练块练出来的肌肉，有点麻烦可不算难。只要不是同时对上这两个，我能对付。”

　　阿龙点头道：“那一会儿想办法拖住门口的人，我们两个人进去。别给他们传消息的机会直接把里头两个人先拿下，再对付外头这个。”

　　“道爷，门口这个麻烦你了。”阿龙眯了眯眼睛，把事情交给了老道士。迷眼的他不担心，这小子惦记着张大道的宝贝，应该不会跑。他也没这个逃跑的想法。老道士就不一样了，要是让迷眼的去拖住门口的保安，放老道士一个人的话谁知道这老家伙会不会跑路，甚至逃跑的时候顺便把他们卖给警察也是可能的。

　　老道士一愣神，这个活交给他，他也有些意外啊！当下他就惊讶的道：“我？”

　　“没错，就是你。你们这行的忽悠人你不是不行吧？”六子在边上盯着老道士，他敢说不去六子就敢抽他大嘴巴。

　　老道士一下犹豫了，六子这个骨子里透着点疯狂劲的家伙他还真有些发怵。老道士这么大的年纪，见多识广。六子这个状态，和他当年见过的几个最疯狂的赤卫兵很像。可让他去拖住门口的那个保安他又不太愿意，这种谁让一旦拖不住阿龙他们不会放过他的。要是阿龙他们那边出了什么岔子，门口的保安也可能直接对他下手。这个活儿很危险啊？老道士到现在没跑就是怕被抓住有危险，他这种不愿意承担风险，越老越怕死的个性怎么会乐意干这种有风险的活。

　　边上的迷眼的看老道士不乐意，心里就活动开了，这情况就他没被安排工作。阿龙他们自己进去，要是发现了宝贝偷偷拿着跑了怎么办？或者东西很小，他们就说没发现，偷偷藏起来了咋办？这都是有可能的，这两个家伙是逃犯，逃犯的节操迷眼的可信不过。

　　他倒是不想想，阿龙和六子是逃犯，真要是有什么超级值钱的东西，他跟着去人家见财起意直接弄死他咋办？所谓的财货迷人眼怕就是这样了。迷眼的当下就道：“老大，要不然我来拖住门口的保安吧？道爷这么大年纪了，也不合适啊。”

　　“不行，你和我们翻墙进里头去。”阿龙很果断的否决了迷眼的提议。迷眼的一看他也一起进去，这就正好了，不怕阿龙他们藏私了。当下他就点头也不说话了。

　　一车的人准备着，时间很快到了11点多。阿龙看六子有些忍不住了，就道：“开始吧！道爷你先过去，我们开车去边上准备。”

　　老道士叹了口气，推开车门下了车，这在车上几个小时的等待他也算是做好了准备了。怎么忽悠人他已经有计划了。老道士下了车，阿龙开着车子到了远些的地方，还能看见仓库正门那边，离着不是特别远。几个人下了车，就在车子和围墙之间站好。阿龙道：“你们两个进去，我在这儿盯着点老头。”

　　“啊？您刚才说……”迷眼的一下愣住了，这是什么操作？

　　阿龙继续道：“刚才是刚才，现在我在这儿盯着。老头要是不行，我立马翻进去中途劫住这保安。”

　　“老头要是敢跑直接弄死他！”六子和阿龙混久了自然明白阿龙的心思，一口就道破了关键。跟着他一垫手，对着迷眼的道：“你先上！”

　　迷眼的迷迷糊糊的踩着六子的手扒拉这墙头翻进了墙去。跟着六子一跳，抓住墙头比迷眼的还矫健的翻进了墙去。这一边靠近大路，连铁丝网都没拉着，倒是方便了六子他们行事。


第2063章 谁来说公道话

　　张大道吩咐叶大饼扔布包，叶大饼本来都要扔了，可跟着一犹豫，道：“这个扔出去对我不会有什么害处吧？”叶大饼不得不小心，虽然情况看起来很危机，可和他有什么关系？死道友不死贫道嘛~他甚至觉得老张说的有道理，不如就让小方弄死了阿彬，他们一拥而上拿下小方。然后大伙编的牛逼的故事回去忽悠住池总，皆大欢喜。

　　当然，叶大饼不知道队长还有别的麻烦，真这么干其他人是欢喜了池总可欢喜不起来。

　　他这一问，那边小方已经完全缩到阿彬身后了，而且角度还调整了下，并且开始后退。

　　影帝无语的道：“你是不是傻！刚才好机会错过了，现在他有准备了，还怎么扔啊？常威他会武功的！有了准备还怎么放暗器啊？”

　　会武功的“常威”依旧拿刀子抵着阿彬的脖子，他没敢动。现在这个情况他会武功也没用，武功再高也怕菜刀。菜刀都怕，何况是手枪。“常威”只是会武功，他又不是九宫大师还能天尊下凡不怕火枪。就算他是九宫大师不怕火枪，那也没用，现在的手枪你拿个铁锅挡着压根没啥意义。

　　面对有枪的队长，有人的老张。常威只有一个人质，他没有任何的优势，甚至都不敢露出太多的身体在外头。拿自己的命赌队长的枪法，小方还没浪到这个地步。但他要走，而且要带着老林走，这人质就是他最大的筹码！小方也是够狠的，手里加了一把力，刀尖在阿彬脖子上划拉开了一点。

　　和电视里头就出现一道血痕不样，这一下阿彬脖子上学就流出了好多。

　　“捂着点~”小方说了这句，阿彬连忙捂住了脖子，小方则是很快就把刀子换了一边顶着。阿彬整个人都哆嗦了，手一捂一会儿脖子哪里就红了一大片。

　　小方跟着就道：“看见了，大不了同归于尽。我这个情况你们知道，要活下来不容易。你们现在是逼我上绝路，我弄死他是死，放弃反抗被抓住了也是死。那我不如直接下手弄死他，拉个垫背的也不让你们好过！”

　　小方特异松开了点刀子，在阿彬耳边道：“你也说几句嘛~就当遗言了。”

　　阿彬脸色惨白，主要是吓的。他脖子那出血本来不算多，主要是手一捂看着一大片血呼啦的挺吓人的。他自己吓唬自己所以特别的紧张，有个词叫抖似筛糠，说的就是阿彬现在的模样。他感觉小方的刀子离远了点，这家伙连忙就对队长道：“快救我啊！救我啊~我要死了，快救我。”

　　“差不多得了，瞎嚎啥啊。要不这样，你先预约一个超度服务咋样？贫道跟下面关系不错，只要钱花到位十八层地狱都能缓刑。”阿彬没向张大道求救是正确的选择，张大道这家伙太损了，这会儿还有功夫推销业务呢。

　　“你闭嘴吧！先把那个什么老林带过来！”队长对张大道这个捣乱的早忍不住了，转头就怒喝了张大道一声，跟着让张大道抓紧把老林带来。现在的情况他已经看明白了，小方这家伙确实是下手黑的很。真这么下去，他不至于真杀了阿彬，可弄残绝对下得了手。

　　现在这情况，阿彬真有个三长两短的，他脱不了关系。加上阿龙他们逃跑的事儿，两个事儿一起发，他估计得被调去那个小派出所混一辈子了。所以，让老林过来，稳住小方是第一位的，实在不行，放人也得保住阿彬。他可不信，人能在他眼皮底下跑了。

　　张大道叹了口气，转头道：“白二，你去和小庞一起，把人给带来。”

　　白二是听话的，没一会儿的功夫，白二回来了。和小庞一起，推着老林过来的。老林看起来没精打采的，浑身上下捆了得有十几圈的绳子，两个拇指还捆一道了。嘴里也塞着抹布，他一过来，小方立马道：“快把人给我放了！”

　　张大道摆手道：“你急什么！仔细看看，一点伤没有。我军的光荣传统我们可是优待俘虏的！”

　　“快放人，不然这家伙现在就要少一个耳朵了！”小方满脸的狰狞。他这急切的情绪，让队长觉得有些不对劲了，这老林看来是个重要人物啊？

　　张大道对于小方的威胁一点都没往心里去，直接就是一乐，道：“你想清楚了，他割他耳朵，小心他把他去非洲把他舅舅喊来，那你就凉了。”

　　“他舅舅在非洲啊？你认识？”边上的叶大饼愣住了。

　　“没童年。”影帝在边上鄙视的说了句，跟着转头看向了队长那边，道：“你怎么说？这就你一个警察。”

　　队长咬牙道：“我们一起放人。”

　　“我放人，你开枪是吧？你当老子傻啊？给我放人，放了老林等他去开车过来，老子就放了这傻吊！”小方也不傻，唯一的一个筹码，他没这么容易放弃。

　　张大道摇了摇头，道：“要不贫道说句公道话？”

　　“你闭嘴！”“你闭嘴！”“你闭嘴吧！”同时三个声音响起，分别是队长、小方还有阿彬。最后的阿彬语气特别激烈，他可算是被张大道坑惨了。这会儿这家伙还想说“公道话”他这个公道话出来，他小命是不是就没了？阿彬不得不这么想。

　　“那我来说这句公道话吧。”影帝见缝插针，张大道被人怼了正好。他终于有露脸的机会了。影帝也不等其他几个人反驳，立马道：“要不然这样，小方你们主要是要跑，怕的是队长的枪。队长呢，肯定不能就这么让你把阿彬带走的。回头车子来了你不放人，这就麻烦了。不如这样，队长你先把枪扔远点，然后咱们交换人质，你们就跑，队长追，各安天命。咋样？”

　　“可以。”“不行！”两个不同的答案出现了。同意的是队长，反对的是小方。

　　张大道连忙插嘴：“那就没招了。要不然我们先把老林弄死吧~这样你们就不用纠结了。”

　　小方咬着牙，好一会儿才道：“先让他把枪扔到房顶上去！”

　　影帝连忙道：“我来，我会组枪，我把它拆了然后分开扔，绝对万无一失。我来当中间人，放心，作为一个律师我是有公证资格的。”

　　“这不是资格的问题吧？”叶大饼无语的看着影帝，张大道才被怼的消停了点，影帝跳出来了。张大道这帮人，真是此起彼伏啊！


第2064章 影帝拆枪，交换人质

　　队长面对这样的场面也是犹豫不决，张大道他们的提议看起来似乎是有道理的，这个时候最重要的是保证人质的安全。抓得住抓不住小方他们对他来说不是最重要的。再大的案子，也是别人的辖区。抓住了人大部分的功劳还得给当地警方，他最多沾个边，别让逃犯的事儿对他造成太大影响也就差不多了。

　　到时候该抓住的阿龙他们还是得抓住，可人要是死他面前那麻烦就大了。罪上加罪，到时候乡下派出所待到老。一个派出所三个人就一把枪的那种，还得枪弹分离。遇见来个犯罪分子啥的，三个人一个上去吸引犯罪分子注意力。另外两个人再来枪弹合体。说不好这个过程过去那吸引注意力的哥们都壮烈了。万幸，以队长现在的级别到时候起码能管枪，不至于去吸引犯罪分子的注意力。更凄惨的是，更大的可能性是到他退休都遇不上什么正经的犯罪分子。

　　所以从队长的角度出发，他是愿意听老张的主意的。这要是换一个人提出这个建议，他这会儿就同意了。可问题就是这主意是张大道他们出的，这帮家伙不靠谱是常态。鬼知道他们又憋什么邪屁呢！队长犹豫了起来，倒是老林开始挣扎的晃动起了身体，被堵着的嘴里不断发出“呜呜”的声音。

　　小方一咬牙，道：“行！就按这个法子办。老子能跑不能跑，就看手段了。能抓住老子，老子认栽！”小方是个狠人，是个有自信心的狠人。他是退伍兵出身，虽然不是顶尖的那种，可在普通人面前他还是有足够的自信的。即使队长是警察他也不怂。他觉得自己应该还是能跑得掉的。而且再这么拖下去，他也怕外面池总感觉不对劲派人过来。到时候张大道这边人手更多，他要跑的难度可就更大了！而且人多了就会有那种手欠报警的，这都是隐患啊。

　　小方这一答应，就算是帮队长下决定了。这个事儿看似老张他们人多势众，可其实主动权都在小方这头。队长有枪，是战斗力最强大的，可小方有人质就算是拿住队长的把柄了。他一同意，队长就没什么选择余地了。当下他一咬牙，收回枪松了手，手枪就挂在食指上头！跟着队长开口道：“行了吧？你把刀也拿远点，我这就扔了枪。”

　　“等会儿！你让他把枪拆了，分开扔！”小方对着影帝这边抬了抬下巴。其他人都愣了愣，这还真有信影帝那句扯淡话的啊？队长都快疯了，这影帝他可知道，这货就是个精神病。这家伙万一拿到了枪直接就是一下崩过去，他都不用负责任。

　　队长这一下就顿住了，那边小方居然催促道：“快点，别搞花样！老子看出来了，你这警察够阴的，这几个傻子直肠子多了。”

　　队长是真想告诉小方，这几个不是傻子这几个是疯子。可这会儿他没有选择的余地，真开枪了，只能希望被毙了阿彬了。当然，他这会儿已经开始妥协了，再把枪对准阿彬和小方，搞不好对方受刺激直接就撕票了。队长一咬牙，转头把枪对准影帝就扔了过去。影帝接过枪，先检查了一下，动作相当的专业，拉栓退子弹，跟着退弹夹，顺手一抛手里飞出去了个东西飞进了黑暗里，同时他嘴里道：“92式？保养的不错啊？”

　　影帝对着队长点了点头，手里动作飞快的都快出花了。就这个手速，上天台能和关祖比组枪。拆下一个零件，他就随手一抛，方向和第一次扔的弹夹不是一个方向的，一会儿功夫手就空了。他抬头道：“可以放人质了吧？”

　　小方果断道：“你先放！”

　　“不行，你先。你还有刀呢。回头我放了人，你顺手捅阿彬一下，就那个看着就肾亏的体质，都坚持不到救护车来。”张大道在边上果断的否决了小方的要求还顺便嘲讽了下阿彬的腰子。

　　不过话说回来，阿彬这会儿脸色惨白嘴唇都哆嗦的没有，这家伙还真像是肾亏的不行了的模样。小方那边哼了一声，回头了退了半步，刀子在阿彬身后顶着，嘴里道：“别想跑，我刀子就在你后心。”跟着他抬头对前面的老张他们道：“你们先把他给解开，然后让他们慢慢走。”

　　张大道点了点头：“这个可行，在他们两个在中间交错后他们就开始跑。然后我们就追你们，电视里头都这样。没毛病吧？”

　　影帝点了点头：“考虑到人质的心里，这种安排是合理的。我同意了！”

　　“你同意有个叼用，别废话，抓紧一起放人。”队长忍不住催促了句。

　　张大道一摆手，一直没说话的小庞用刀片一划拉，就把老林身上几个绳子给解了。边上的影帝一下把老林提溜了起来，张大道高高抬起了手，竖起三个手指头道：“考虑到我们之间的互相信任问题，贫道数三二一，然后我们一起放人。”

　　“用不着，我先！你别跑太快，要不然老子刀不长眼。”小方警告了阿彬一下，这才伸手推了阿彬一把。

　　张大道一愣竖起拇指道：“敞亮！”他对着白二一摆手，白二伸手一推也把老林给往前推了下。张大道同样警告道：“你也一样把速度控制住，要不然贫道一个掌心雷，你记忆里头所有和电脑有关系的存在都能抹去。”

　　“臭S逼！”老林嘶哑的骂了句街，跟着往前走。其他人都没动。两边的人质很快接近，眨眼的功夫就交汇而过。才一擦肩，两边同时爆发出了速度，一个捂着脖子一个咬着牙，两边都拼命的跑！

　　队长也对着老林冲了过去，阿彬则是一抬手，直接把匕首对着队长投射了过去。队长一个闪身，耽搁了一下。跟着张大道他们也冲了，小方和老林转身就开始跑！

　　叶大饼在边上愣了一下，跟着莫名其妙的突然一抬手，大喊了一声：“看法宝。”直接就把手里的布包扔了出去，布包在空中散开，一共也没飞出去多远有个三米远，就落到了地上。


第2065章 鬼手刘吉光，关键的一枪

　　张大道给叶大饼的这就是一个桌布，扔出去打开了落下就是一块四四方方的布。这东西一甩出来，天地变色、日月无光。好吧，今天是阴天，晚上本来就没月亮，其实就是甩出来啥变化都没有。叶大饼可不知道这个，东西一扔出去，他连忙就是一个后跳跟着手一抬好像拳击防御一般的做了个格挡的姿势。

　　可有个一秒钟一点反应都没有，就这个时候，张大道声音响起：“煞笔，有效期已经过了！”叶队放下手看过去，老张这家伙颠颠的跑远了。

　　叶大饼有些愣神，可脑子里头有一个表情包在闪闪发亮，“狗曰的连长，两面都有胶！”叶大饼好像看见了地上有个纸条，他弯腰捡了起来，确实是个纸条之前没法。应该是才掉出来的，上面写了行字：“让另外那个别乱说话，不如后果自负。”自己不好看，有些失衡，可却有诡异的美感。

　　叶大饼明白了，这应该就是那布包里头的东西。他可算是明白了，这不就是传说中的锦囊……额，锦包袱妙极吗？

　　时间很合适，这个关键时刻，阿彬那边尖叫道：“你还愣着干嘛！没看见我都快死了吗！快报警啊~”

　　“你丫是不是智障？你都快死了报警有屁用，警察才走，要不要我现在把他喊回来啊？”叶大饼莫名的淡定，身上的气质居然有几分像老张。

　　阿彬也愣了愣，跟着表情一下就狰狞了起来，大喊道：“那，那叫救护车啊！”

　　“你裤带里头有手机。”叶大饼依旧淡定。

　　阿彬一愣，跟着来那么掏手机打电话报了医院，等他电话打完，叶大饼才冷淡的道：“其实你血已经止的差不多了。另外，一会儿池哥过来，你最后知道怎么说。那位大师，真不是省油的灯，要是坏了他的事儿，呵呵，你真以为今天你这情况是巧合？”

　　阿彬一愣，浑身鸡皮疙瘩瞬间起来了，脑子“嗡嗡”的！精神从被挟持时候的紧绷，到逃脱时的放松，又到怕死的紧绷，再到电话打完的放松，然后最后就是让叶大饼一段话，之前紧张的几次情绪瞬间全部被牵扯出来一气爆发了。跟着阿彬“吱咯”一声，一仰头就倒了下去眼前发黑陷入了半昏迷状态。

　　叶大饼过去撇了一眼，血是真的止住了。叶大饼松了口气，这家伙要是挂了还真不太好交代。就这个时候，远处突然“嘭！”一声枪响。叶大饼猛的一愣，下意识的一回头看向了影帝之前站着的地方。地上什么都没有，本来这里应该有一发子弹的。影帝把其他零件抛远了，只有退膛那一下本来应该有一发子弹蹦出来的。

　　这一发子弹应该就掉在附近啊，可现在不见了。叶大饼瞬间觉得浑身鸡皮疙瘩也起来了，老张这一帮人，太诡异了。那一声枪响不会是张大道他们干的吧？或者队长有第二把枪？叶大饼觉得有些紧张。

　　时间回档到枪响前，回档到阿彬昏倒前，回档到小方和老林逃跑，张大道他们追击的时候。本来追击最快的应该是队长，他准备充分，启动的甚至比老林和阿彬还要快一分。可小方的反应也是奇快，他早有准备知道最困难的局势脱身的瞬间。第一时间就一点没犹豫的把唯一的武器甩了出去，队长只能侧身躲，这一下就把时间浪费了。

　　这之后老张他们踩启动，速度上就慢了一分。给了老林和小方汇合的时间，这两个家伙也是转头就跑。说实话，张大道也没想到，小方跑的快也就算了，老林这矮胖的体系跑起来居然也这么快，他算是相信当年曾志伟踢过足球了。

　　张大道手下这么多人，居然都没能追上他们！一来是对方地盘熟，特别熟。就算小方要照顾老林的速度，没有全力爆发，可老林也不慢。张大道他们要追真不容易，本来老林虽然速度挺快的，可张大道手下也是有能人的，要最上不难。

　　可难点在于，本来速度比较快的白二这时候却有些提不起速度来，白二傻子是饿了想吃的。感觉肚子饿，速度也就上不来了。然后影帝速度也行，不过这家伙不知道出于什么考虑，他没把速度完全提起来，反而卡住了他们这一帮人的最前列。以他的速度应该是可以甩其他人的，可影帝没有，并没有追上去。

　　队长追击的很快，一会儿的功夫，队长追上了张大道他们看着前面勉强吊住了的小方和老林，队长忍不住大喊；“站住！你们是跑不了的。带着个拖累你跑不远。”

　　喊叫要是有用，他们自然不用跑了。小方和老林压根就没理会他们！队长也因为要追上张大道他们爆发了一波大力气，这个时候已然是没有力气了。队长穿着气对老张道：“这么不是办法，我赶过来时已经通知这边警方了。不能让他们跑了，你有什么办法，追啊！”

　　张大道转头一看，翻了个白眼：“比体力，我们是不会输的。”

　　“见鬼的体力啊！我要抓住他们！”队长气乐了，对方的底细他也知道些，那是侦察兵出身啊，怎么比体力啊！大不了对方抛弃那个老林，剩下一个军事背景走投无路的家伙更加危险啊！与其那样还不如拼体力呢。

　　就这个时候，前面的影帝突然道：“要是我有办法对付那个小方，光是胖子你们能追上吧？”

　　“没问题啊！”队长当下就点了头。

　　跟着影帝突然停住了，一抬手“嘭”的一声，火光一闪而过，前面小方应声而倒。所有人都傻了，老林更是下意识的就往边上一跳，跟着失去平衡绊在了小方身上直接倒地了。

　　张大道他们没停顿，一帮人一下就冲到了前头。白二扑过去一个人按两个直接就把人按住了，队长一脸正经的铐了小方，跟着转头看向影帝，眼睛猛的一缩：“我的枪？你不是扔了吗？”

　　影帝淡定的甩了个枪花，道：“请叫我鬼手刘吉光，我是拆了枪，可没扔出去啊。除了弹夹扔出去了，其他的我都用手法收起来了。他看见了弹夹扔出去，自然会放松警惕。而且这么暗，看不清很正常。”

　　“那子弹？”队长下意识的觉得不对。

　　“《新警察故事》成龙组枪，第一颗弹出去的子弹拆弹夹的时候凌空抓住藏手心了。嘿嘿，盲组还挺难的。”影帝一脸灿烂的笑容，队长却好像看见了鬼一般。精神病院多奇才啊！就这样的危险分子，放他出来太~太草蛋了。


第2066章 张大道是我灰孙子

　　神奇影帝惊艳出击使用了魔术手法明修栈道暗渡陈仓，留下了小方以为扔远的手枪，并且在关键时刻一击命中，直接一枪击中了小方的腿，然后一帮人一拥而上，把小方和踩逃跑没五分钟的老林一起给拿下了。

　　同时远在魔都的阿龙一伙也进入了关键的盗宝时刻！除去阿龙和老道士其他人都翻墙进了仓库区。他们的动作其实有一个摄像头是照到他们的。按说这就算完蛋了，可事实上并非如此。这仓库虽然真的有监控，可这时候已经是晚班了，这仓库本来不是什么放贵重物品的仓库。老板又是半路出家。

　　用行里话说，这事儿他们不专业啊！也没个规矩说安保人员多久巡逻一次，也没个考勤制度和奖惩措施。当然，这种小企业就算有措施估计也落实不了。这时候晚班虽然有两个保安值夜班，可这两个家伙这会儿一个玩手机，一个低头搓脚丫子，两个人连看都没看那监控半眼。果然监控这个东西，唯一的作用就是事后查看当证据，关键时刻压根没起到作用啊。

　　阿龙他们几个翻进了围墙，在墙根的位置一缩，那监控就照不进他们了。阿龙这边叼着烟看着正门那边，黑暗之中烟头的火光一闪一暗。老道士这边倒是没像跑，他一来不会开车，二来身上钱都让阿龙他们收走了。连身份证都没有，他想要跑也跑不到哪儿去啊。

　　当然，他没往这方面琢磨也是个主要的问题。老道士估计也是挺久不开张了，他和老张一样，干这行的也是有职业病的。有时候十天半个月的不忽悠人，脑子里头骚想法会一个一个的冒出来。张大道有时候要做生意也不都是钱的问题，更多的是他闲着没事儿就难受啊！要不然老张弄到丹炉以后就全力整材料去了，哪还会闲着没事儿借什么活儿啊！就算结果池总真的弄到了好多麻烦的材料，可这毕竟成功率是不能保证的。

　　老道士也是如此，他也是忽界中人啊！有这么好的机会发挥下自己的技术这如何能放过啊。老道士都已经琢磨一下午了，连晚饭外卖吃的是什么他都没记住，所有的精神都在准备晚上忽悠人上了。

　　老道士迈步就往仓库里头去，目标直接就是仓库里头，连看都没看保安亭那边一眼。老道士没往保安亭那边看，保安亭的保安小哥可不能装没看见啊！他差点没给吓死，老道士本来往老家去的路上被拦下来的。带的衣服就是他从无人岛回来后买的那点。都是老道士临时赚钱买的。

　　当时他憋着攒钱回家压根就没多少钱，能挤出来的钱都投入到了包装自己上，准备的都是道袍之类的服饰。常服就买了两件短袖。被阿龙他们拉上以后，经费也紧张，有限的钱都要用在跑路的刀刃上。阿龙他们自己的衣服都是偷人家的，后来回了趟驻地才补充了点他们存哪的衣服。警方也是在那里发现了这些痕迹，才会在哪儿留人盯着。这样的情况，阿龙他们自然也不可能给老道士买衣服！

　　也就是把自己的衣服分他们一份也就差不多了，这次老道士穿的就是一身的道袍。而且连头发他都束了起来，这时候都快午夜了。这么一身打扮，从黑暗之中走出来，视保安亭如无物，直接就往里头走。那还有个升降拦车杆呢！老道士就跟没看见似的。换了你是那个保安，你怎么想？这不就是闹鬼嘛~

　　说来这也有张大道的功劳，张大道这家伙住在这附近，这家伙搞事情能力一流，不知道留下了多少的传奇故事。附近的常住人口里头，如今封建迷信人口数呈直线趋势上升。这种环境下看见这样的人小保安差点没尿了！亏了他们门口这位置有个灯，等老道士走近了，他看见有影子，这才松了口气。跟着他连忙把窗户开了，探头道：“老头你干嘛的！就这么往里头去，没看见杠子啊！瞎啊？”

　　老道士这才停住了，很认真的往前面探头眯眼睛看了看，才转头道：“原来有杆子啊？还有人。差点撞上了，好险好险。”

　　“草，眼睛不好晚上被出来乱晃！老头你干嘛呢？大晚上穿成这样不怕吓到人啊？你唱戏的啊？”保安小哥嚣张冷静了一些可依旧很紧张，就他观察这老道士的样子是人是能肯定的了。可是不是正常人那就不一定了，正常人哪有大晚上穿成这样出来的。

　　“唱戏的？不是，也不会。老朽是个修行之人，来此处访友的。”老道士走进了保安亭，小保安连忙把窗户关小了一点，自己也后退了半步拉开抽屉把里头的那根胶皮棍拿了出来。这玩意儿里头是一根金属芯外头是橡胶。这玩意儿拿来打人杀伤性也不小。

　　老道士没在意，到了保安亭边上，老道士外头道：“你们这是衙门口啊？晚上还派人盯着。”

　　“没事儿边去！仓库重地，闲人免进看见没有？”小保安看老道士不像是什么正经路数，警惕的指了指窗户下头。这地方有块三合板，上头用喷漆喷了四个字。因为眼色的关系，这时候暗了还真的看不太清楚这几个字。

　　老道士退后了半步，低头看了眼，翻了个白眼道：“你这错别字啊？谁写的？闪人免进？不对啊？你这门里头一个木少一横，压根没这字啊？闲里头是木子，你写的？”

　　小保安一脸的尴尬，连忙道：“别废话，什么对的错的，知道意思就行了。没事儿走远点！”

　　老道士叹了口气：“我找人，看着明明人在你们这啊？”

　　“谁啊？你找谁~这里头没外人。”小保安觉得老道士这路数越来越诡异了，怎么瞧都透着一股子邪气。他是巴不得让老道士抓紧滚蛋的。

　　老道士叹了口气，道：“老朽说了，找朋友的。我有个晚辈好像住这附近，姓张。老朽看你们这里头有他一股子气息嘛。”

　　小保安一下愣住了：“你说张大师？开算馆的张大师，他是你晚辈？”

　　“对。”老道士点了点头：“他爸爸是老朽的徒孙的记名弟子。”

　　小保安一下惊了：“那大师不就是你的灰孙子？”


第2067章 天下道士一般黑

　　“年纪大，辈份大。”老道士淡定的挥了挥手，他心里非常的得意。出来混也不是一天两天的事儿了，村民忽悠的多了，有钱人隔三岔五的也能骗到一两个。活了这么大，吃的最大的亏就是在张大道身上吃的。

　　老道士是个有理智的人，他自己也明白，老不已筋骨为能，现在他是弄不过张大道的。年纪大了脑子也转的不快了，对现在外头的这个社会也不如年轻人了解。什么智能手机他就不会用！就这个情况，正面找老张报仇，他是不敢的。都跟了这么多老张的仇人了，老道士很清楚张大道的杀伤力。

　　有时候他都怀疑，这是不是张大道施展了什么手段了，怎么他的仇人老容易遇一块呢？或者是他仇人太多了，遍布天下？反正别管是哪个，都说明了姓张的不好惹。惹他是惹不起的，那就只能过过嘴瘾了。“儿子打老子。”“祖上也阔过。”大抵周迅说的也就是这个意思了。

　　老道士只是过过瘾也没想过真能骗到人，可他没想到张大道在附近的影响力。小保安顿时就惊了，张大道有本事这是附近的人都知道的，这样的人物那肯定是有门派的啊！小道士就是重度网文爱好者，就喜欢看修仙类的。他私下怀疑过好多次了。这个大师很可能就是有门派的，还幻想过有一天张大道看重他的资质，介绍他去修仙呢！

　　现在果然如他所料啊~果然是有门派有背景的。你瞧瞧现在这个老道士，胡子、头发、眉毛都一片白的。这是真高人啊，还是张大师的祖宗辈的，这机会不能放过啊！小保安立马就道：“老爷子您是来找张大师的啊？那您找错地方了，他不在这儿。”

　　“不可能，此处有他气息，老朽定让不会认错的。”老道士摇了摇头。

　　小保安皱了皱眉头，这老爷子眼神不好，之前连升降杆都没看见，看来这个水平不太高啊？可能真只是辈份大，不过辈分大就行。小保安连忙道：“老爷子您是没看错，这地方他来过。可现在不在啊。您看那边，张大师在那边十字路口开了个算命馆。您找他得取那边。您怎么不给他打电话呢？”

　　“电话？这些东西，老朽用不惯。”老道士摆了摆手。

　　小保安叹了口气，道：“那要不然我带你过去吧？那边可能有他电话，等会儿啊，我找个同事过来顶我一会儿。”小保安说着低头要找对讲机。

　　老道士一下就急了，别的还好说，不能让他联系人啊！这要是坏了阿龙他们的事儿，那就麻烦了。老道士连忙道：“带我过去？这会儿他在吗？”

　　“额，现在这个时间应该不在……哦，对了，好像听我同事说过他出门了。”小保安好像想起了什么。

　　老道士点了点头，突然伸手掐指装模作样的算了算，然后点头道：“是不在，人在北方距离不远，龙蟠虎踞之相，人在金陵啊？不过看来他两天内会回来啊。算了，老道先去宝华寺挂单吧。”

　　“啊？这个，老爷子您不是道士吗？去和尚庙也能挂单？”小保安小说没白看，还挺懂行的。

　　“佛道一家，而且现在宗教改革嘛~老朽才从帝都开完代表会回来。正好认识了几个老和尚。他有个晚辈就在这边的庙里。”老道士扯顺嘴了什么大话也敢往外头说啊。

　　小保安一看老道士越扯越夸张，连忙打断道：“那啥，老爷子您确定大师过两天就会回来？您这是算出来的？这个，您真能算准啊？”

　　“这个啊？测算不过是入门基本而已，老朽还是小有所成的。”老道士显得很淡定。

　　小保安莫名想起了一句流行语言，“基本操作”。小保安犹豫了下，开口道：“那啥，算的真准啊？”

　　“看你的样子你不太信啊？”老道士歪着头看着小保安。

　　小保安尴尬的笑了笑，对着笑脸道：“那啥，我是听人说过张大师算的很准，也没见识过。要不然您算我看看，闲着也是闲着嘛。您也别去找别人了，只要算的准，就住我那！”

　　老道士摇了摇头，突然伸出手搓了搓三个手指。小保安一下愣住了，这个手势很像是要钱啊？

　　“看不明白吗？我们这行有规矩的，给人算不管算什么，要收钱的。要不然手艺就不值钱了。”老道士露出了一个非常诡异的笑容。

　　“您也要钱啊？”小保安一下傻了，他也是附近的人。自然知道张大道的传说，传说张大道的店可是高消费场所。他虽然也想见识见识，可实在没什么钱，也没遇见过什么特别的事儿。所以就算很好奇，他也没去找过张大道。大拿老张要钱多他还是知道的，现在看来这天下道士一般黑啊？就没有个义务算命的吗？他可不知道，老张算命下乡都干过。

　　当下他就干笑了两下：“那啥，我给不起啊。张大师我都看不起了，您这……”

　　“口袋里头有多少，给我一半就行。老朽的规矩，你有多少，我只要一半。当然，你要是没钱老朽也是不给看的。”老道士在装比方面并不比老张差。在老家混了这么些年，附近的村民都被他唬弄的不要不要的。

　　别看是村里的匹夫匹妇，可这年头教育普及，大伙都不傻。而且这一行，越是熟人越是不好骗，骗这一行业，接触的越多也就越容易露出破绽来。老道士做了这么多年没被赶走，而且声誉很好还收了两个徒弟，基本功是很扎实的！

　　老道士这边准备开启忽悠功能，里头六子也早在阿龙的短信指挥下开始了工作。他也知道迷眼的靠不住，就让迷眼的先去探查确定到底有几个保安。

　　下午他们也商量过了，制定了不同的战术。要是一个人，六子就直接进去搞定他！要是两个人，迷眼的要负责拖住一个，六子迅速搞定一个再弄下一个。两个人以上就麻烦了，迷眼的要想办法引走一个到两个人。

　　迷眼的路还算熟，白天来过一次，直接就摸到了监控室门口，探头小心的看了一眼。迷眼的大喜，这是妥了，就两个人而且一个还在睡。以六子的战斗力，十拿九稳！


第2068章 天天下雨很烦，快递不到也烦

　　枪声一响那动静真的是相当的大，门口的池总他们都听见了。一听就这声，池总就皱了皱眉头，他不太确定这是什么响声。觉得像枪响，可池总虽然和军区有合作，可对枪真没太多了解，虽然他的情况要玩枪肯定不难。可耐不住池总对这些东西真没啥兴趣，也就是打过两次靶，别的就没了。

　　池总了解的是不多，可他身边还有保镖呢。这几位都是专业人士枪一响，人家立马反应过来了，这是枪声。甚至连是手枪都判断出来了，当然，也没到听枪响就听出来那枪是92式。当下就有一位保镖在池总耳边道：“老板，是枪声，咱们要不要先上车上？”

　　做保镖的，第一要务就是保护人的生命安全，什么厂区的风水有问题。啥要死人要斗法，这些个他们压根就不在乎。只要池总没事儿，那就万事OK。他们的第一反应，那就是上车去躲着。那可是枪，都别管是不是对着池总来的，万一有个流弹啥的飘过来都得出大事儿，而且他们是保镖，有挡子弹的任务。这子弹飞过来，他们得去挡啊！这死了多亏啊？

　　所以保镖们当下就提出了要上车去，池总有钱车也多。正常情况下，车子是挡不了子弹的。别看电影里头那车子连步枪都能挡，事实上别说步枪了就连手枪子弹都难扛住。只有少数比如警方的车子，会在车门里头加个夹层啥的，那子弹是打不穿。可正常的车子，你躲里头侧面子弹飞过来还真起不到太大的防护作用。

　　但池总不是一般人，他也不能开个日系的薄壳车子，而且池总也担心今天晚上有什么意外，人家直接就是开着防弹车来的。虽然这个防弹功能可能不是特别出色，绝对经不住步枪扫射啥的。可防个手枪真的可以了。池总也是惜命的人，而且之前张大道说过了，不管里头出现什么情况，他们都不能进去。这么联系起来一琢磨，池总越发觉得张大道是高人了。你看看，人家都算到了，这里头果然有奇怪的动静。

　　这一想，池总都怀疑刚才那是不是枪响了，听着像可大师的事儿能这普通吗？说不好是更厉害的东西呢~池总连忙就道：“快，上车，让所有人都退后些。没问题咱们再过来。”

　　人要认怂，而且认怂有时候是有好处的。比如说魏白地的徒弟，早知道认怂他就不至于现在还在医院躺着。比如说红星，早认怂了去警局问问，也不至于跟着阿龙这么瞎跑一大圈，回头阿龙要是落网了，他说不好还得受牵连。池总这时候就怂了，不过他这一怂，也没什么好处就是了。

　　里头老林和小方都已经被按住了。该铐的铐上了，没铐的也捆好了。两个人都塞了嘴，这是白二干的。在老张手下被培训的时候就是这个习惯，人捆好了就得堵上嘴。队长这时候踩有功夫询问老张，这到底是个啥情况。张大道和影帝一起给队长讲解了一下他们的推理，队长大喜。这是团伙啊！搞不好还有人，而且是大案子。比阿龙他们逃跑的案子还要大。

　　阿龙他们虽然性质非常恶劣，可真算不上什么特别的大的案子。一来他们这越狱算是被动的，主要是车子翻了，他们钻空子跑的。不是《越狱》里头那种搞事情的事儿。而且他们跑出来还算安分，虽然也搞了点事情，可没有造成太差的影响。也没杀人，一没弄出什么大乱子来。看情况好像就惦记着找老张麻烦了，而且找老张麻烦尽吃亏了。

　　队长可不知道，黄毛那小子是六子杀的。如今他们还虽然有了怀疑，可还没证据呢。这么算起来，阿龙那点事儿和小方、老林比差远了。队长一下就兴奋了起来，这玩意儿就算是和金陵本地的分润功劳，那也是一个大功劳啊！落在他身上，抵消阿龙这次的事儿看来都没问题。队长也上心了，他之前完全低估了小方和老林的价值啊！这两个家伙要是回头审问审问，说不定比他想象的还要给力。那不但阿龙他们这事儿没了影响，搞不好还能捞点功劳和好处呢！

　　队长连忙就道：“你们怎么发现的！快给我说异变。”

　　张大道立马露出了怀疑的表情：“你想占功劳？”好无疑问，张大道就是这种人，对于这种路数他相当的了解，瞬间就看穿了队长的心思。

　　坏人都是相似的，现在看来队长不信老张也有可能是他的心思太活络了。张大道看穿了他，他也一样看穿了张大道。队长立马道：“说清楚，你们免了做笔录，有好处钱都归你们。而且回头那个老板那边，我帮你说话。”

　　“成交。影帝，告诉他。”张大道果断难得伸手和队长互相击掌定下了这个事儿。

　　队长点头和影帝交接去，影帝还是很专业的，这小方他们的事儿影帝已经理的很清楚了。三下五除二的，队长就把事情了解的差不多了。他点了点头，看了眼小方和老林那边，眯着眼睛道：“听完你说，我觉得那个老林看起来是个更重要的人物啊？他肯定知道什么重要的东西，帮我个忙，把他们分开点。我已经通知本地警方了，他们很快就会到。”

　　队长可能也不是寻常人，或许在另外一条时间线上，这家伙会是主角。资讯扩散后对本位面也有了影响，这家伙简直就是说啥来啥啊。他话音刚落，警报声响起，熟悉的声音。而且是混一起的，一个是警车，一个是救护车。

　　门口池总这时候也收到了叶大饼的电话，叶大饼很配合张大道，告诉池总事情搞定了。不过有点小意外，阿彬受了点伤，然后小方和老林两个都是幕后黑手派来的卧底。

　　池总都傻了，老林是谁他都不知道，可小方是卧底？池总身后顿时就是一身汗，这个事儿太危险了啊。就连警察和救护车过来，池总都没反应过来，等他身边的保镖推他，他才反应过来。


第2069章 湘北的！我还陵南呢！

　　张大道那边又干成了一件大事儿，顺便和队长进行了PY教育，加强了双边关系。阿龙这头进展也相当的顺利，六子接到了迷眼的带来的消息，六子是什么人？那是骨头里头都带着残暴基因的玩意儿。一听说有机会，六子立马就下了决心要下手。

　　说实话，要是阿龙他们这一伙人是六子做主，搞不好早就被枪毙了。当然，事分两面，要是让六子来。也说不好能办成几件大事儿。六子的思维模式，差不多就是那种抡锤子上的路数。阿龙就比较瞻前顾后一些，虽然是安全了，可办事儿效率确实也不高。

　　六子这时候就展现了自己果断的风范。说难听了就是愣，不怂就干。他直接就告诉迷眼的：“一会儿我对付那个醒着的，你对付那个睡着的。进去扑住人，捂着嘴按住了。我很快就支援你。弄砸了老子弄死你！”

　　迷眼的连忙点头：“不会不会，我肯定按住了。”

　　六子满意的点了点头，他伸手掏出一块石头来，这是之前捡的，大概两个拳头大。这是六子挑中的武器，看见这个迷眼的有些慌，小声道：“龙哥说了，最好别杀人。”

　　“哼，跟上！”六子压根没解释，阿龙是说了最好别出人命。可比起不出人命来，更重要的是别让人发出警告。他也没想弄死人，但多大力气会把人打晕这个事儿六子也没谱啊。他就是上去抡圆了一石头砸脑袋，死活看对方的命，反正就是这个路数。

　　六子带头摸到了门口，还能听见里头手机发出的声音呢。六子当下就对迷眼的道：“跟我上！”

　　六子都来不及点头，六子就已经冲进去了。迷眼的一愣神，六子以迅雷不及离线下载铃儿响叮当之势就到了那玩手机的小子身后，抬手“嘭”就是一下，直接就把人给砸翻了。那保安直接连椅子就倒了，就这一下打完，迷眼的还没进门。六子转头看躺着那位，迷眼的这才连忙往里头冲。

　　那玩手机的小子摔倒这一下，动静也不小。阿龙砸脑袋是个声，手机掉地上连着人带椅子摔地上，又是一个声。那动静真的不小，边上迷糊着睡觉的这小子也听见这动静了，他动了动好像要醒。其实也真醒来了，迷瞪着眼睛正要瞧瞧到底啥情况呢！就这一下，迷眼的和六子都扑到了。一通的“噼噼啪啪”六子抡石头就是两下。迷眼的也按住了人。

　　大概三分钟以后，人都捆好了。两个都没死，不过都昏迷了是肯定的。两个人都是一脑袋血，这要是不管，死不了也得留下后遗症来。六子和迷眼的也不懂医学，看不出这两个货是个什么伤。两个人检查了下人，六子确定他们都失去意识了，松了口气。迷眼的发现人没死，也是松了口气。六子飞快的捡了他们的对讲机，放在了身上。

　　迷眼的手忙脚乱了一阵，也明白过来自己该表现表现了。他连忙看向了监控，一会儿就有了发现，对六子道：“六哥，老头还在门口那拖着呢！咱们接下来咋办？”

　　“还问个屁啊！过去支援啊。两个都弄翻了，还怕一个？这还有武器呢！”六子“呼呼”的抡了两下手里的胶皮棍子，迷眼的连忙也捡了一根。他倒不是为了去支援老道士，迷眼的纯粹就是被六子给吓住了。六子这家伙太凶残了！刚才动手那会儿，看着就跟冲着杀人去的。

　　之前弄死黄毛的时候也差不多，都是上去就下死手的类型。这种人看着就跟精神病似的，还是有躁郁症的那种。你就不知道他什么时候会爆发，什么时候会突然暴起动手。之前就算了，现在人家还有了专业的武器这危险度不得直线上升啊？他不得拿个棍子增添点底气啊？

　　手里有了根棍子，迷眼的倒是安心了一点。虽然他也知道就六子和他的战斗力差距，他有棍子没棍子差别也大不到哪儿去。

　　六子拿了棍子，直接出了监控室直接就奔门口去了。这次出来他可是敞亮多了，监控室都拿下了，监控他就不在乎了。门口这边，老道士正忽悠小保安呢！这开发成熟了的市场就是不一样啊。客户智商太低了。老道士也是可劲的发挥，当下就道：“嗯？你这个情况，命里有水，主命宫。”

　　“嘿，这可就不对了啊！我叫戚鑫，我们村算命的说我五行缺金，我觉得他说的对，我都没钱。”小保安摊了摊手，心里预期低了不少。就老道士这个路数，比那个张大师好像差不少啊？怪不得收费低呢。

　　小保安还记得老道士说要一半的钱呢！他口袋里头就120，这样看老道士算命就收60是不高。

　　老道士翻了个白眼：“五行缺啥得用生辰八字算，我知道你什么时候生的？我说你命里有水，你说缺金，这不冲突啊？”

　　“金生水啊~我都缺金了，哪来的水？”小保安果然没白看小说。

　　老道士突然一愣，摇头道：“老朽给你算的不是这个，我算的是你命宫有水。主出生地，嗯？应该是三湘之地，你是湘北人？”

　　“去你娘的！”就这个时候，摸到了保安室后边的六子突然一下扯开了门，直接一棍子砸在了小保安头上。之前老道士一愣，不是因为别的，就是因为他瞧见六子来了。

　　六子一棍子下去，小保安晃悠了两下，六子抬手又是一下，嘴里道：“湘北的！我还陵南呢！以为自己是流川枫啊！”

　　这第二下砸下去，小保安终于倒了。六子眯着眼睛看着老道士点了点头：“挺能扯啊？这么大年纪了《灌篮高手》都能扯。”

　　六子说完了这句，转头看向了后面的迷眼的：“滚过来，把这个扒了，你穿上守这儿。”

　　六子跟着出了保安亭，探头出了门外，手里拿着手机对着阿龙那边照了照。阿龙扔了烟头，一会儿就到了大门这了，看了看几个人他也很满意的点了点头：“不错，都搞定了？没出什么事儿吧？”

　　“都妥当了。”六子点头道。

　　“那行，搬上这人，先去监控室把记录删了。道爷你在哪儿看着点人，我们拿了东西马上出来，我去开车。”阿龙知道这个时候不能拖沓，马上就安排好了任务，自己转头就开车。


第2070章 赌场放哨学概论

　　阿龙一行人速度飞快，小庞扒拉下了小保安的衣服，穿上了一身保安服站在了保安亭的位置上。阿龙和六子拖着老道士扛着光着身子昏迷的小保安直接杀到了审讯室这边。先把人捆了塞了嘴，然后阿龙去删监控。六子又检查了下几个人，都没醒，也没死。

　　老道士则有些不太愿意进来，在门口的位置踌躇不前。六子瞧了他一眼，皱起了眉头：“进来啊！在门口愣着干嘛？”

　　老道士犹豫了下，道：“把他们眼睛蒙上啊！别醒来看见咱们~”

　　“你丫有病吧？这个光着的都和你聊多久了？用不用我帮你都灭口了啊？”六子白眼直翻，这老道士就是矫情。回头一报警，警方用不了两个小时就能知道是他们干的。他们删监控，这也就是让警方多点麻烦而已。

　　不删监控估计他们十分钟就能查出阿龙他们身份来。阿龙不愧是跑路界的高手，删监控这个事儿他也是研究过的，人直接就是格式化你硬盘。虽然不是不能恢复，可比起恢复浪费的那个时间还不如好好问问保安呢！

　　当然，一报警警方两个小时就查到他们，这也是理论上的事儿。事实上不太可能，且不说发现这出事儿起码得白天这的工人来上班，就是警察来了，就这地上几位的伤势，真不定能回答警方去。就六子的那个手头，绝对够硬的。这几位熬到早上被人发现，不死就已经是不容易的事儿了。回复快的也得治疗几个小时，而且估计睁开眼睛就得吐，脑震荡少不了。

　　要等恢复到能回答警察的问话还能说清楚事儿，起码也是明天下午的事儿了。再弄明白是阿龙他们，这个时间足够他们跑出两个省去的。

　　“道爷您跟着盯着，他们要是醒了敢乱动你就抽他们！真要憋着作死，您也得舍得下手啊！”阿龙眯起了眼睛，嘱咐老道士办事得下得了狠心。

　　老道士苦笑了下，这个活儿他真干不了，打人他行，杀人那就是不一样的性质了。可老道士聪明，立马道：“这有他们对讲机，你们带个走他们敢乱来我喊你们。”

　　“会使吗？我教你。”六子点了点头，这是个办法。就老道士这个情况，他也知道不能指望老道士真下手杀人。亏了这对讲机使用简单，六子几句话的功夫一示范，老道士就学会了。

　　阿龙他们也怕夜长梦多，急着抓紧弄老张那边的宝贝去，两个人撂下了老道士，扭头就往外头走。一会儿的功夫，两人就来到了最里头这一排小仓库这儿。这时候，最着急的不是阿龙和六子，最着急的是门口那边假扮保安的迷眼。

　　迷眼的之前就担心阿龙他们会不会扣下宝贝不分他，之前愿意和六子一起进去就是怕这个。可谁知道还有这一个套路，他们还出来？而且出来了还给他安排了这么一个活儿，换上保安的衣服站保安亭里头了？这不是一样不知道里头什么情况嘛？他可担心死了，这又不能进去，他这个活也很重要啊。

　　别的迷眼的不会，放哨这个事儿是他的老本行啊！在老家那会儿迷眼的主要收入就是给地下赌场放哨。这里头有知识点，咱们得细说。

　　根据作者菌某位高中同学兼室友的亲口诉说，这地下赌场放哨的是很有讲究的。这位同学乃是老家当地最大黑恶势力年轻一代话事人。高中毕业后投入了社会活跃社团工作之中，亲自组织了地下赌场，三月赚到了一辆车子加一套房的首付。之后成功被捕入狱，加上前科被判有期10年。因此，这知识点应该是有实际操作可能的。

　　在地下赌场这个行当，放哨属于非常重要的环节，但放哨却也是比较低级的活。一般情况下，地下赌场根据位置不同，有不同的配置。比如说在海岛上的，基本就设两个哨口，一个是在码头得熟悉警方人头的人盯着。发现警察出海，那边直接就收到消息撤离。还有就是岛上制高点有一个哨口，防的是警方隐蔽行动。

　　山里的更复杂，第一个哨是警局门口的。第二个是山下，然后山上中间还得有一个哨，最后才是赌场附近的。这种配置，是高配的。也有次点的只在山下开始配人。迷眼的就是属于山里赌场的山下哨。这在放哨的里头，都是属于最低级的。

　　迷眼的虽然只是外围哨，可干了好些年了。这放哨的重要性他是知道的，而且这次就他一个独门哨，那就更得盯紧了。他不能走，生怕走了来人里头暴露了。可不走他又难受，这万一阿龙他们赚他咋办？东西拿了他们翻墙走了，那不是亏死？背锅他们来，好处阿龙他们拿走了？

　　迷眼的纠结无比，这么蒙头傻等下去也不是个事儿啊？他自己摸出了手机，给六子发了个短信过去。六子压根就不回，设的震动没感觉到。迷眼的就更着急了，自己给自己设了个时间。十五分钟以后，要是没回短信，他就打电话去问。不接电话他就进去看看。

　　六子他们倒是挺顺利的，已经找到老张这个仓库了。这仓库容易找，位置很突出迷眼的回去一说他们就知道在哪儿了。这仓库的钥匙他们没找到，本来是有的。不过晚班的不拿钥匙，那一大串的钥匙让上白班的人给拿走了。

　　没钥匙这也拿不住六子和阿龙，卷帘门这玩意儿他们不知道撬过多少了。走上倒斗这条道路之前，他们专业是偷食品店的。后来监控越来越多，这个生意不好干了。这才转了行~食品店一般都是卷帘门的。这玩意儿他们熟，阿龙连工具都带来了，一个是之前砸人的石头，一个也是砸人的，就拿胶皮棍子。直接整了整门，把胶皮管小的那头顺着门缝塞进去，然后石头在下头一垫着，六子抬脚“咔嚓”就是一下。跟着另外一边再来一次！这卷帘门就算是完蛋了。

　　阿龙一用力“喀拉喀拉”的卷帘门就开起来了，没全开只是开出了人腿高度，阿龙弯腰一看“哎哟”一声，差点就没一下坐到了地上！他分明看见，那屋里头似乎有绿光！


第2071章 金陵事毕

　　警车和救护车一起到的，池总知道这是出事儿了。不过他还是没进厂区里头去，警车和救护车他也没法拦，这警车和救护车一到，厂区里头一般人就都让拉走了。队长跟着警方交接的，把事情都给揽了过去，也用不着张大道他们去做笔录了。

　　小方和老林跑不了，小方中枪了，先得医院处理。老林就简单了，警方直接带走。而且队长认定了老林是个突破口，估计回去以后就得连夜审讯。老林也是惨，落到老张手里已经被折磨一天了，这会儿嘴巴都开裂了，他是真正的水米未进啊！这时候审他警方算是省一波力气了。

　　还有就是阿彬，阿彬这会儿也不知道是装晕还是真晕，也是直接抬上的车奔医院去的。这一帮人都走了，张大道他们才准备往外头去。没走了两步，边上叶大饼突然道：“我去，5个未接电话，都是池哥的。大师咋办？一会儿咱们怎么忽悠？”

　　叶大饼进入节奏倒是够快的，这家伙看张大道的“锦包袱妙计”可是不自己当张大道的同伙了。阿彬他都威胁过了，这剩下可不就是池总这边的事儿嘛~回头了解了情况他还得去医院和阿彬统一口径呢。

　　张大道有些吃惊的看了叶大饼一眼，点头道：“可以啊？如今你这么有思想觉悟的年轻人不多了啊？杨锐他们比你差远了。”

　　叶大饼尴尬的笑了笑，有些不好意思的道：“这不也是没办法嘛~我真有事儿要求池大哥。再说了，虽然不是什么闹鬼闹神的事儿，他这个事儿不也摆平了嘛！我也没坑他啊。”

　　“你怎么知道这里头没有闹鬼闹神的事儿？”张大道玩味儿的挑了挑眉毛。

　　“啊？还有事儿？”叶大饼一下惊了，这事儿莫非还真有鬼？有人搞鬼都这么麻烦了，这要是有鬼搞鬼不得更麻烦啊？不过叶大饼也不傻，老张坑了这么多的人，他都认识不能自己再掉这坑里去，虽然他也吃过老张的亏，可比起魔都三傻来他可不好多了嘛！叶大饼很快就警惕了起来，一脸严肃的道：“不对啊？大师您这不会是准备再骗第二道吧？”

　　张大道当下就道：“这话说的，什么骗第二道？本来就已经搞定了。”

　　“啊？什么时候？”叶大饼傻了，听着意思还真有神神叨叨的事儿？这老张要是来第二道，再弄个仪式法阵啥的，叶大饼还真会怀疑是真是假。可这会儿不一样，张大道居然说已经搞定了，这就不一样了。这不像张大道借题发挥，趁机坑钱，没事儿闹点事儿，小事儿闹大事儿的性格啊？

　　这么不符合性格的事儿老张都干出来了，那似乎好像也许就有点像真的了。

　　张大道没回答他，影帝过来了。小声道：“不懂了吧？教你个乖，那些设坛做法啥的，都是向上的事儿。真斗法抓鬼没这么复杂。斗法凶险就是因为都是细微无形不知不觉之间的事儿。求雨祈福之类是向上的，那就得弄的高大上。人和人之间的，就是玩阴的弄毒的。至于抓鬼打妖这点往下的事儿，那就是好勇斗狠，泼粪骂街了，怎么下三滥怎么来。知道不？”

　　叶大饼琢磨了半天，小声道：“影帝哥，您这是不是有什么深意啊？我听着好像话里有话啊？您这话深了，说的好像是神鬼，其实是人事儿吧？”

　　影帝摆了摆手：“都一样，都一样。影视作品嘛~总得有些深度吧？”

　　叶大饼白眼直翻，还以为有什么正经的呢。结果没帅过一秒钟，瞬间就又走向了不靠谱的范围。叶大饼终究没问出什么正经的玩意儿，老张他们已经到工厂门口了。池总这头早带着人等在这儿了。

　　池总不是寻常人，警车和救护车一起来他也觉得这里头有事儿，池总人脉一发动也是真的查出了点事儿来。警方也没说是什么事儿，就讲说发现了点问题，有案子，回头查差不多了会告诉他的。现在还在审讯侦破阶段，必须保密。

　　池总这会儿明白了，这事情应该差不多结束了，池总立马带人就堵着门口等着了。果然没等多一会儿，张大道他们就过来了。到了门口对着池总招了招手，张大道到了门口开口道：“搞定，里头可以拆了。再出事儿，那就是别的问题。不过我看你面相下半年挺顺的应该没啥问题了。”

　　池总面露喜色，跟着看了看几个人，发现不对劲了，犹豫了下道：“那啥，阿彬他们几个？”

　　张大道指了指白二：“先安排个地儿，边吃边说。”

　　“就是就是，这个费用我们也应该结一下了。”影帝在边上摸出了一个本子，翻了两页撕下了一张，递给了池总：“这是详细的收费项目。”

　　“啊？应该的，应该的！”池总一挥手，身边一个保镖过去收下了单子。

　　张大道这时候突然就对影帝道：“着什么急！你先去把那些材料搬上车。”对于老张来说，钱是次要的，那些材料要弄走的才是关键，他对池总就道：“池总，那些材料不好弄。您这也没问题了，剩下那些贫道就收走了啊？没问题吧？”

　　“没问题，没问题啊！这些东西，留着我也不知道该干嘛。”池总说的是大实话，就这些玩意儿留着他还真没用。

　　很快安排好了，影帝把那辆放材料的车子开了出来，池总也安排好了吃饭的地儿。这次安排的就不一样，市区里头的好饭店。也能看出来，池总是真有城府的人，路上一句都没多问，也没多说阿彬和小方的事儿。就是提了句让人去医院，要是阿彬和小方那边有需要可以帮点忙。

　　叶大饼很积极的就把事情给揽过来来，说是自己有朋友在医院，一通电话好打可算把事情揽下来了。池总也没在意，这种小事儿，对他来说不是事儿，对叶大饼来说也是小问题。谁顺手谁办的事儿。

　　到了饭店里头，池总先敬了酒，再等几人吃过了一些他才算开口道：“大师，这个到底是个什么情况？小方和阿彬是不是出什么事儿了啊？”

　　张大道点了点头：“是，阿彬还行，就是出了点血，小问题。小方就麻烦了，估计回不来了。”

　　“啊？死人了啊？”池总一愣，没料到是这么大的事儿。他本来估计着应该是小问题啊，要是知道死人了。他可没这么安稳！


第2072章 远虑近忧

　　池总现在最担心的就是又死人，这事情虽然张大道说已经搞定了。可死了人那情况就不一样了，他也知道现在外头传的沸沸扬扬的应该是有人在捣鬼故意推波助澜传的消息。可到了现在，这消息已经是到处都是了。

　　有的是那种好看热闹的家伙盯着他这一片地儿呢！之前还有几个不知死活搞直播的要来鬼屋冒险，好玄被老林给拦住了，要不然得出大乱子。如今有的是人盯着他这骗地皮，这要是再死个人。用不着捣乱的人出马这消息自己就会传出去。

　　这种情况下再传出去不好的消息，那他说老张把事情解决了也站不住脚了。别的都不提，光是要把工人喊回来干活，就是个大麻烦。所以听闻人回不来来，池总当时就急了。

　　“怎么可能，有贫道在人怎么可能死！你还不知道啊？小方是内鬼。”张大道很直接的就告诉了池总小方是内奸的事儿。

　　池总一下就愣住了，对这个意外的消息他有些没反应过来。小方是内奸？谁派来的？目的是啥？他想不到啊？池总招保镖前，那都是查过的。人应该没啥问题啊？和他的那些对头没什么关系啊？

　　就这个是叶大饼表现了自己捧哏的本色，当下就插嘴道：“真是叛徒，那家伙在大师施法的时候捣乱。要不然阿彬都不会受伤，他踢翻了大师的灯。《三国》池哥您看过吧？五丈原七星灯那个。他干的就是魏延那个事儿。本来灯是护着我们的，亏了我站的远要不然这会儿就是我在医院了。”

　　张大道点了点头，叶大饼很有天赋干忽悠这一行啊？这一段编的有理有据，最重要的是还用了典故来让人容易理解。这很好啊，有利于客户代入理解。张大道边上的影帝却急了，没看出来叶大饼这龙套脸的小子居然也学会抢戏了？而且这段台词还挺长的。张大道居然还点头表示了满意。

　　这个事儿影帝不能忍啊！他连忙就抢着说道：“没错，就是如此！当时多亏了我反应及时，大师正在斗法的关键时刻，也是不能妄动的。亏了我及时出手，才阻止了小方那个混蛋造成更大的破坏。”

　　“等等，不对啊？他干嘛要捣乱啊？没道理啊~他工资不低。”池总还是有些不信，小方虽然跟他不算久，可一直办事就挺靠谱的。也算是忠心耿耿了吧~要不然池总当时也不会让他来盯着老张。结果现在说他叛变了，这池总很难接受啊？这不是说他识人不明嘛。

　　“这个是肯定的。事情是这样的，得从昨天说起。”张大道开始解释发生的事儿，张大道编故事的能力也是一流，就这一会儿已经基于影帝和叶大饼的说辞编出了一个不错的故事。

　　在张大道的故事里，他们昨天就发现了老林有问题。所以在阿彬他们离开后，直接拿下了老林。不过审问不出啥有用的东西来，只能先关着他。今天正好斗法的时候需要一个人来当缓冲和施法的媒介，他就废物利用把老林带上了。

　　结果老林一拉出来，才开始斗法，正式他不好抽身的时候，小方突然就发难了。还好张大道英明神武，战斗力非凡。硬是在不利的情况下斗法胜利。而队长也发挥了人民警察的表率作用，和影帝一起互相配合着就拦住了小方，不过小方用阿彬当人质，让放了老林。最后影帝和队长配合着拖住了小方，等到了张大道斗法胜利，最后绝地反击，才拿住了小方。

　　不过阿彬也受了点伤，最后他们在队长和张大道的专业技能支持下，发现了三车间里头有邪派的布置，还有一个地下室。那个地下室应该是制毒工厂。而且这幕后还有邪派众人在搞鬼。

　　惊心动魄的故事听完了，池总都傻了。这事儿有些惊人啊！好久他都没回过神来，直到桌上所有吃的都让白二扫光了。张大道提出来要回去休息了，池总才有些明白过来。其实这地方到底发生了什么不重要，重要的是确定了事情真的搞定啊！

　　他当下就道：“那大师，这工地我什么时候能开工？”

　　“随时可以啊。都搞定了，没问题了。”张大道摆了摆手。

　　叶大饼连忙道：“对了，那队长临走前说，可能要回来取证的。不过这会儿应该差不多来人了吧。警方取证完毕，应该就能动工了。池哥我说什么来着？大师绝对没问题的！”

　　池总很满意的点了点头，别管这邪乎的事儿到底怎么样！抓住小方和老林就不是个容易的事儿，有没有神神叨叨的事儿倒也没什么关系。重要的是事情确实能解决，至少到目前位置，张大道表现的比前面几个骗子要强多了。嗯，就算张大道也是骗子，在骗术上也高明多了。这个档次的骗子，已经值些钱的。

　　“行了，好话就不用说。我们先把账单结一下。”影帝跳了出来，收钱这个事儿可不能忘记。张大道也很满意影帝这种不忘收钱的行为，很满意赞叹的点了点头。

　　池总是爽快人，他也不缺钱，最重要的是。就算张大道这事儿办砸了，他也有自信让张大道付出代价就是了。

　　池总挥手让手下的人过来和影帝交接，要转账要现金都成。连价都没问一句。当然，这个收费也不算太过分，影帝给定的价，那就是按着店里的正常的收费标准来的。和张大道那种临时狮子大开口的人不一样，影帝一直觉得，他这样的知识分子是有节操的。

　　何况他们一帮人在金陵住着庄园，吃着山珍海味，特别是白二的这个饭量。这几天光是房费加吃的就好几万了。影帝下手也不过要了不到二十万，真不算太黑。

　　这个钱对池总来说就是小钱，能解决问题是主要的。他让手下的人给影帝转账，嘴里也道：“要是确定事情办成了没问题，我另有重谢！”

　　张大道满意的带人回去睡觉，但人无远虑，必有近忧！张大道感觉回去住处才睡下没多久，门口就传来了报丧一般又急又响的敲门声。


第2073章 是人性的扭曲还是道德的沦丧

　　张大道的判断没啥问题，他确实没睡多一会儿。昨天办事就是半夜，等抓住了小方他们都已经一点多了，后来池总还请吃饭，回来路上还得一些时间。等他们回了张盛言投资的这庄园睡下，都已经快四点了。

　　现在踩八点一刻，算上入睡的时间也就4个小时不到。这可不是没睡多一会儿么~张大道眼睛都没睁开，张嘴就骂：“敲个屁啊！报丧啊？白事儿找影帝就能办。”

　　骂完了这句，老张侧身向另外一侧，用枕头夹住自己的脑袋就要接着睡觉。

　　“出事儿了！张导是我，出事儿了。”影帝声音很快响起，张大道也是一惊。

　　被这么吵，他本来其实也睡不着了，要是别的人也就罢了。硬抗也要接着睡，堂堂的大师怎么可以你拍门就去给你开？这多掉价啊，没有熟人介绍，要找老张那是必须要预约的。

　　当然，闲着没事儿的时候不管什么档次的活老张都接。但正经的时候，老张档次还是有的。可影帝喊就不一样了，那可能真是出了什么事儿了。张大道第一时间就想到了自己的那些个炼丹材料。

　　如今要说有什么重要的，那必须就是这些材料啊！这要是出了问题可麻烦了，特别是辐射花和白化熊的熊胆。这两个玩意儿张大道自己都觉得难弄。也就是池总这样的人，有身份有地位有势力有人脉最重要的是还有钱。这些个加一块，世上绝大部分常人会觉得麻烦的事儿池总都能搞定。

　　张大道就不行了，虽然他人脉也算广可和池总这样的比那不是一个档次上的。想到可能是炼丹材料出了问题，老张也睡不下去了，他连忙起来披上了一件衣服，过去都不等门拉开，嘴里就道：“什么事儿这么着急？是不是贫道的……额？警察？怎么进来的？”

　　张大道有些纳闷，这门一打开，外头除去影帝外还有个警察，看肩膀是个小兵。看年纪也就二十出头，满头的大汗看着着急非常。今天挺冷的，这家伙还是一头汗开来是赶得挺着急的。

　　张大道外头看向了影帝，道：“这家伙什么情况？昨天不是说了咱们不用做笔录的吗？”

　　“不是笔录的事儿，魔都那边来消息了。出了点问题，之前您放鼎……丹炉，您放丹炉的那个仓库被抢了！几个保安现在还在医院躺着呢！抢救了一个伤势轻的，根据描述可能是阿龙那帮人干的！”影帝表情很严肃，可语气里头带着点莫名的兴奋。

　　确实，影帝很兴奋，他觉得这是个好事情，这情况是又有戏了啊！

　　张大道表情却是一下变，立马摇头道：“怎么可能！贫道有神符镇压，除了咱们自己人谁碰谁倒霉，压根走不出5公里范围去！怎么可能就被人弄走了？”

　　“那，那啥。”边上的年轻警察犹豫了下，插嘴道：“魔都来的那个领导说，让你们回去和他的副队长联系，这是名片。他这边有案子，暂时回不去。还有，他说那边抓住了个嫌疑犯。让我告诉你们抓住的是巢湖那边的人。”

　　“红星！红星又被抓了？”张大道下意识的脱口而出，跟着皱起眉毛纳闷道：“我为什么要说又？”

　　影帝在边上叹了口气，小声道：“张导，红星才被抓，他的那个情况，没这么容易放出来。”

　　“那个，我先走了啊！我局里还有事儿的。”小警察知道的信息有限，他可不晓得审问红星的结果，也不知道阿龙他们身边还一个巢湖人的事儿。他就觉得这帮人有些奇奇怪怪的，穿着打扮也不像什么正常的路数，连忙就提出了先走人。

　　他确实立马转头就走了，老张和影帝也再不愿意耽搁，连忙收拾东西准备走人。

　　张大道这人干正经事不行，可遇见自己那点不靠谱的玩意儿，这家伙的积极性和执行能力绝对是惊人级别的恐怖。半个小时的功夫老张他们就收拾好了所有东西，匆忙打电话通知了叶大饼一声，告诉他收尾工作做不好就妨他祖坟。然后直接开着车就往魔都赶！

　　影帝又有了飚车的机会，他也是火力全开。反正精神病人没驾照，影帝一直都是无证驾驶的。平时以影帝的技术，自然是从来不会违章的。这开的是池总提供的那辆带箱式货车。影帝就更加没顾虑了，到时候查到车上，也是池总那边安排人去交罚款扣分。

　　这一路飙的，当天中午就到了魔都。路上张大道就打电话问过了。确实是有个人被抓了，嗯？与其说是被抓的，不如说是警方捡到了一个嫌疑人。被抓的就是迷眼的，其他人和张大道那个丹炉都不见了。

　　说是被抓，但其实才发现的时候，迷眼的就是昏迷状态的。他穿着一身保安的衣服，发现他的人惊慌之下都来不及确认身份，就报了120和警。他是和几个保安一起送进的医院，也就是警方来的及时，通过迷眼的身上的身份证直接查出来了，迷眼的身份被红星上报以后早挂号了。警方又查看了仓储公司的记录，确定了丢东西的是张大道。

　　这犯罪的是谁就很容易推理出来了，这才有了队长找人通知张大道。老张他们连忙赶回魔都这一出。

　　重点是迷眼的，这家伙现在还没醒过来，他被发现的地方，就在张大道那仓库前头。手里还抓着张碎纸片，边上也有其他的碎纸片，可已经拼不起来了。凌晨时候魔都下了场小雨，这纸又是黄裱纸，被雨水一泡早糟烂了。

　　迷眼的为什么会被抓获？为什么昏迷在张大道仓库的门口？这一切的背后是人性的扭曲还是道德的沦丧？是利益的驱使还是仇恨的爆发？是机缘巧合还是玄学诅咒？

　　不管别人怎么看，张大道心里是已经有谱了的。这样的情况，张大道第一时间就做出了推理。碰他符的肯定就是被抓住的这个家伙，就是因为碰了他的符，所以没走出5公里。其他人比较好运，当时没在附近，可也被吓住了。连昏迷的同伙都扔下了，搬了老张的丹炉就跑路。

　　可事实上，他的这一番推理漏洞颇多。事实上，迷眼的之所以倒霉，一半是自己作的，另外一半倒是张大道的功劳了。事情得从昨天晚上说起。


第2074章 张大道的渡劫决定

　　事情毫无疑问是昨天晚上发生的，其实不用说，大概也能猜出来是怎么一回事儿。尤其是张大道的手下人才济济，精通推理的就有本格派的影帝、社会派的刘吉光、法庭派的影帝刘吉光以及其他派别的不同影帝和刘吉光。没错，主要就是影帝一个人，张大道手下就这么几个货，你总不能指望白二会推理吧？

　　至于小庞，这家伙当着外人说话都不顺溜，推理这种事儿和他没关系，那剩下能说话的也就是炸酱面了，这家伙骂街是高手，正经的是真的不行。张大道自己倒是觉得自己是名侦探之类的人，只是别人不太信就是了。现在这个情况，了解到了一些线索。这些线索普通人听了都能有不少的联想。

　　比如说赵香炉，这会儿已经编出了七八个不同版本的故事，在以不锈钢大道为中心的附近个街区三八界大肆传播。造成了相当大的影响！

　　听见点线索就去补充他，这是人的天性，也就是脑补。影帝从张大道这听过了大概的情况，点头就道：“看这个意思是阿龙他们啊~至于那个被抓的家伙嘛~利益冲突，或者是排挤内斗。具体怎么样，还得更多的消息。咱们是去现场还是去警局？”

　　影帝很快就主观推断出了两个可能，理智的说这两个确实很有可能。毕竟阿龙他们的情况影帝大概清楚，他和张大道不一样，老张是压根不在乎这些事儿的。影帝却记住了，所以他分析阿龙他们的团伙构成后发现，他们内部可能存在问题。他的推理是基于这个得出的。

　　张大道不一样，他没在乎这些玩意儿，张大道当时就一翻白眼，道：“去警局，现场有什么好去的？”

　　“查查看会不会有什么蛛丝马迹留下啊。警方肯定看过了，不过他们可能有错过的线索。我们也能找到点警方没查到的事儿，这一片警方的办事能力您是了解的，没咱们他们得出多少乱子啊。”影帝颇为骄傲，张大道也对此很同意。他们是帮警察破了不少麻烦的案子。

　　其实警察那边压根没觉得他们帮忙了，那些案子只要给他们点时间一样能破了。而且证据链更完整，处理起来还更方便点。倒是让张大道他们一搅合，看起来事情是结束的更快了，可其实更麻烦了。而且功劳还落不到他们身上，光忙活儿还落不了好，这才是让人郁闷的事儿，这些个人怎么可能对老张有好印象。

　　张大道摆了摆手，他和影帝有不同的看法。张大道的推理出发点，那是自己的“真本事”他立马就道：“去仓库那边作死啊？那有什么好看的。这事儿不是明摆着的嘛！贫道的鼎是好东西，大伙都知道。”影帝当时翻了个白眼，张大道跟着道：“我在鼎上加持了符箓，他们肯定是发现了。阿龙他们当年都吃过贫道的亏，都晓得贫道符箓厉害。肯定不敢碰贫道的鼎，就叫了那个不知道的来。结果跟显然，贫道的符箓起作用了。唉，可惜，贫道没有料到还有团伙作案这一招。要不然我就用个带AOE的符了。”

　　“……”影帝无言以对，他再不信也不好反驳老张会法术这个事儿。张大道作为骗子，也是有底线的。比如说他的底线就是不能让人质疑他的道法！

　　影帝闷头开车，警局也是熟门熟路了，作为一般人老张他们来警察局的次数绝对算得上多的。车子很快开到了警局门口，老张掏手机播了队长给他的那个号码：“喂，我张大道，你们队长让我找你的。我就在你们局门口了。”

　　“嗯嗯嗯”张大道边点头边表示自己明白了。一会儿的功夫挂了电话，张大道转头对影帝道：“找地方停车，咱们去对面那个饭店等他们。”

　　“吃饭了？”白二傻子眼睛一下就亮了。

　　“没错，吃饭了，记队长他们的帐。”张大道笑容里头透着一点鸡贼。

　　他们进饭店点了好多的菜，可老张他们早上出来，下午到的，中午的饭点已经错过了。所以饭店上菜就没这么快，菜都还没上齐，副队长先到了。这也是熟人，不过以前老张不知道他是副队长而已。

　　看见张大道在，副队长直接就过来，在他们这桌坐下，道：“事情紧急，我就长话短说了。现在能确定的是事情是那帮逃犯干的。现在人可能已经出逃了，我们正在查监控追踪。不过这只是推测，还有可能他就潜伏在魔都。而且根据我们的分析，对方可能会找你报仇。所以现在我们要派人保护你们。还有，你在仓库那边放了什么东西？没查到记录啊？队长问过了，金陵那边抓住的一个家伙说你拿了他们那一庙里的宝贝。巢湖那边没报案记录啊？”

　　张大道抬头看着天，影帝很淡定：“犯罪分子的污蔑罢了。真是拿了人家宝贝人家怎么可能不报警？既然没有人报警，那自然是没有这个事儿。”

　　副队长皱了皱眉头，接着道：“那你们在那地方放什么东西了？仓库的人说不知道，开着车子蒙的严严实实放进去的。现在东西让那些家伙弄走了，他们偷那个干嘛？”

　　“工艺品。”“丹炉。”张大道说的是工艺品，影帝说的是丹炉。两个人同时说出了答案，不过答案却不太一样。

　　张大道当时就想要怒视影帝一眼，这家伙怎么能说实话呢？万一警方不让他炼丹，或者是要捣乱咋办？再或者趁着他炼丹成功来抢咋办？这不是给他增加难度嘛！

　　副队长却注意到张大道这个眼神，而是把他们的答案听一块去了，皱了皱眉头就道：“工艺品丹炉？他们偷这个干嘛？没道理啊？”

　　“劫数啊~现在人跑哪儿去了能知道不？”张大道叹了口气，好事多磨说的就是这个啊！这越发证明了他这个炼丹的事要成！还没开炉呢，这劫难就接连来！作为一个修行中人，遇见劫难咋办？那必须渡劫啊！张大道已经决定了，必须亲自把自己的丹炉弄回来。


第2075章 一张符箓威力强

　　张大道神仙中人，斗志昂扬无比。混了这么些年，老张早真把自己当活神仙了，活着其实他就是。如此坚定的自信，这算是道心坚定了吧？就这会儿，老张第一个反应就是丹炉丢了也是属于炼丹劫难的一部分。

　　副队长有些懵，不过这个问题他能回答，因为他也不知道。副队长摇了摇头，道：“这个，还真不知道，现在正在搜索监控，得花一点时间。而且这几个家伙反侦察能力很强。要找到他们不太容易。”

　　副队长说到这儿，老张脸色就开始难看了起来，这帮警察太废物了啊？这点事儿都搬不好？副队长看出了这家伙表情有些不好看，连忙补充道：“不过这次应该可以，根据我们查到的门口的资料，他们从那你那仓库里头带走了个挺重的东西，带着这个他们显眼多了。”

　　影帝点头道：“没错，那丹炉分量不轻，没叉车不好弄。”

　　张大道叹了口气，等警察查出来，那需要的时间可多了去了。老张已经决定要自己上了，所以跟着就进入了查案的思维，眯着眼睛道：“你们不是抓了个人吗？那家伙在哪儿？贫道要见见他。”

　　“这个，这个不合规矩吧？”副队长表情难看了起来，警方抓住的重要证人，还可能是涉案人员怎么能说见就见？哪儿有怎么容易的。

　　“不合规矩？之前几次贫道帮你们破案，你们也没少把功劳往自己身上揽吧？这个合规矩了？”张大道眯着眼睛威胁了起来。

　　不说还好，一说这个副队长脸就臭。张大道这混蛋瞎掺合，他们是在做报告的时候加强了警方的作用，要不然上门不得骂死他们？下去发生案件都是大麻烦了，还靠一般群众破案，这不改下报告能行吗？就这样加强了多少工作量？而且最后上门发下来的奖励，还得拿去给张大道当封口费。下面的警员们都怨声载道，副队长也是如此。对于老张他也挺腻歪的，不过这次的案子老张算是受害者，不得不把他喊来问话。

　　加上队长说在金陵有了立功的机会，让他们盯着点逃犯的案子，别出了大篓子。副队长也没招了，张大道这家伙你不告诉他他真把事情都捅出来。副队长想起自己改的那几行报告，脸也绿了起来。就他改动的那个幅度，老张真要把事情捅出来，他都够得上伪造报告的罪过了，警察当不成都是轻的。

　　副队长无奈的道：“那，那这样，我去请示一下。要是上面同意，我过来带你们去？”

　　张大道这才满意的点了点头，不忘道：“快去快回，对了。走前把饭钱结了。一路赶回来都没吃饭呢。”

　　副队长苦笑了下，过去到了前台给老张他们结账。老板娘也认识他，笑了笑就道：“零头抹了，2300~”

　　“什么？”副队长脸都青了，这家饭店的档次也就一般，张大道那边就三四个人，吃两千多？这不是开玩笑吗？不过副队长反应也不慢，当下就道：“记我们队长帐上。”

　　留下这么一句话，副队长转头就走。他这一走没多久，菜也上来了，张大道立马下令：“抓紧吃，一会儿他就回来了。”不要脸就在这儿了，别人花钱，他还好意思怕别人回来抢他的菜吃。

　　白二却是很认同这种价值观，表情瞬间就严肃了起来，动作飞快的带头冲锋。其他人也饿了，这中午还没吃饭呢~早上也没吃，就昨天晚上池总请了个宵夜。而且主要是白二在吃，其他人基本就是意思意思。现在可算是吃到热乎的了。所有人开足了马力造，等他们吃完，副队长还没回来。

　　不过他没耽搁太久，老张这边吃完饭抽了一根烟的功夫，副队长回来了。看着一片狼藉的桌子，他莫名的觉得挺痛快的~队长花钱。副队长摇了摇头，坐下道：“有点麻烦，人你们见不了。”

　　“叫板？”老张眯起了眼睛，眯缝眼里带着点危险的意味。

　　影帝也歪着头看着副队长，道：“你别以为张导是开玩笑的，我们之前破的那个些案子，你们官网的通报上是怎么写的我们可知道。这里头到底他们改了多少你们也晓得，这个要是让你们领导知道……和规矩比，孰轻孰重？要拿捏清楚。”

　　“不是啊！不是我们不愿意，就是带你去看，你也看不出啥来啊。人在医院躺着呢~这会儿还没醒过来呢。”副队长连忙解释，这真要是让张大道他们把事情捅出去，那可麻烦了！这个事儿经不起查，甚至上面临到也听到了点风言风语，不过终究事情不露脸，只要老张他们本家别捅破了，也没人在乎。可老张他们要是去告，那领导就只能抓人来顶这个事儿。到时候队长在金陵立功回来，那顶罪的不做第二人想。就是副队长他了！

　　张大道也是一愣：“现在还没醒？贫道的神符威力这么大吗？”

　　副队长眼观鼻鼻观心，假装没听见。张大道这家伙神神叨叨的也不是一两次了，这次指定是又抽抽了。影帝跟着就插嘴道：“什么情况？说说看吧~怎么伤的？他们内斗？”

　　副队长犹豫了下，才道：“这，医院那边说是挺复杂的，头顶受到了重击，这个也不算重。按说经过治疗是能醒了的。可他还受到了电击，心律一直都有问题，各种指标也不准。现在还在观察中~时好时坏的。”

　　“看见没有！果然是贫道的神符有效果了。这是被天雷击顶了知道不！”张大道一脸的淡定，他对自己的神符效果是越来越有自信了。他现在道行越来越高，那就是天人感应，大道将成，大药还丹在即的一种感应反馈啊！

　　张大道越琢磨越觉得这个事儿靠谱。点头就道：“走，解铃还需系铃人，他这个情况贫道说不定能治。”张大道起来带头往外走，副队长哭笑不得只能也跟上了。

　　影帝也是无奈的摇着头，起来到了副队长身边，小声道：“真是雷劈的？”

　　副队长翻了个白眼，牙缝里小声的往外蹦字：“头上是胶皮棍打的。然后有电线漏电电了着了。亏了那边线路不行，一会儿就短路了。要不然估计能直接电死。”


第2076章 阿龙此生妨神眼，大师运气飞金针

　　对于迷眼的遭遇，影帝只能表示同情了。虽然他也不太信老张那些神神鬼鬼的符箓，可事实证明那些玩意儿真的有诡异的作用。特别是迷眼的这种事儿，就算他是被自己人内杠搞定的。老张硬要说他是撕了符箓倒霉的你能有什么办法？当时阿龙他们看见屋里有绿光，又考虑到张大道这个精神病的诡异程度，也是不敢随意往屋里去。当时就联系了老道士这个专业人士来处理。老道士多坏啊！他吃张大道的亏更多，而且是业内人士诡异的东西他压根就不愿意多碰，当时就出了个损主意，让迷眼的来趟雷。

　　阿龙和六子对视一眼，就觉得这个事儿干得过。迷眼的也没啥用，估计这一次活儿以后也得被警方盯上，事情成了也得甩了他。那不如废物利用下。皇协军的事儿不就是迷眼的这样的人干的嘛~进攻的时候趟地雷，撤退的时候当枪子。这才是他能发挥特长的领域。当下就把迷眼的喊来了。迷眼的也是死心眼，被钱迷住了心肠压根没注意到老张的夜光墨水神符，在金钱的驱使和六子暴力的威胁下，第一个就进了门，直接撕了老张的符并且确定了这鼎就是老张弄走的宝贝。

　　阿龙一般人悲剧就悲剧在这儿了，弄宝贝这一个行当，最重要的不是别的，是眼力！阿龙他们倒霉就倒霉在眼力不行上了。原本他们这个团伙的眼力担当是郑闻，大专博物馆专业的学生，勉强算是专业对口，虽然鉴定上能耐很一般。可他们干的是倒斗的活儿，东西都是自己刨出来的。只要有大概的专业知识也就够了，大概造假的人也不至于吃饱了撑的造了假货埋古墓里头去。结果郑闻完蛋了~阿龙后来又收了魏白地的徒弟，一样是专业人士，而且比郑闻强。

　　魏白地他们在倒斗这个行业里算是老前辈了，他的大徒弟，那是出了师的。无论是古董鉴定还是专业倒斗比阿龙他们强多了。这样的业务骨干加入，阿龙他们无论是短板还是长板都有了长足的进步。很可惜，这家伙也栽了，如今还在巢湖医院里躺着呢。人倒是救活了，也醒来了。可小脑和脑干受到了损伤，如今浑身上下就剩眼珠子能动了。根据医生的说法，这家伙治好了也是残疾。而且重点来了，没人给他出钱治疗啊！他自己倒是有钱，可上回被抓的时候资产就都被冻结了，正等着走法律程序是罚没还是赔偿呢。基本上这个情况，接下来就是四处踢皮球了，大概连监狱都不乐意再把他收回去。

　　阿龙自己也知道这点，要重操旧业没有一个眼力好的同伙不行。这才是他看重红星的原因，红星是讨债公司的，讨不到债的时候拿东西抵债再正常不过了。这家伙不但眼力还行，还精通销赃渠道。这种人才当然要拉拢过来，不过很可惜，这家伙也栽了。估计阿龙这时候找老张算命，张大道都得给他断一个命里妨好眼神！

　　有过几个好眼神的伙伴都完蛋了，这事儿就麻烦了。现在他们缺个有眼力的。这丹炉到底是不是古董，这就麻烦了。反正迷眼的说是，阿龙他们看着也觉得是好东西。不是好东西张大道上杆子跑这么远去把东西坑来干嘛？为了这个东西，听说还把人家庙里和尚打了。都弄到打和尚的地步了，怎么能是假货？

　　阿龙他们可不晓得，老张这家伙打和尚还用理由？大道之争就是最好的理由了。

　　几个人都觉得就是这丹炉没错了，这破仓库里头也没别的东西了啊？哦，还有个搪瓷的碗，估计是喂狗的。抵上印着撸起袖子加油干，这估摸着不能是古董吧？之后就找了仓库这边的叉车，废了点劲把东西搬上车跑了。至于迷眼的怎么伤的，这个事儿就是个迷了。反正阿龙顺手给了他一棍子，电是真的没电他。是操作叉车失误弄断了根电线。要不是下雨，估计迷眼的都不会被电。这么看来，老张的符说不好还真有点邪乎的功能。

　　张大道这边不管这个，反正现在有人倒了，身边还有他的符的碎片。还有被电的痕迹，那毫无疑问就是他的符起作用了。这个伤一般医生是治不好的，只能他来。副队长也拿他没招，张大道是什么人？那是精神病啊！而且是有能力的精神病，医院那边都和他们打招呼了，这几个病人对社会存在巨大威胁。要不是国安欠老张人情，而且他们评估过，张大道这个情况没啥问题。也不会让七院把张大道放出来，公安也没招。精神病人治疗不治疗那是病人和病人家属的事儿，他只要没犯事儿也不好强制抓进去治疗，加上他们再不愿意，张大道也是帮他们处理过几个案子的。只能捏着鼻子认了张大道在外头晃悠。

　　而且警局里头虽然好多人看老张不顺眼，可也有几个失心疯的觉得张大道真是高人的。为了内部稳定，也不好对张大道下手。人家那还挂着个队长自己找广告公司弄的“警民合作单位”的牌子呢。面子还是要给的。这时候要张大道要看迷眼的，副队长不好反对。现在人左右是醒不了，什么消息都弄不到。监控那边又得废力气，阿龙这家伙跑路太溜，哪儿有监控他查的很清楚。要排查监控找到他，估摸着人早不知道跑哪儿去了。还不如让张大道试试，搞不好能弄醒迷眼的，套出点消息来。

　　就这个时候，金陵那边队长这儿又有了收获，通过金陵审问红星和红毛的得到的消息，关于黄毛的死，阿龙他们有重大作案嫌疑。队长第一时间就把情况通报了过来。逃犯就已经是大问题了，在逃期间还杀人，这性质瞬间就恶劣了好几倍。副队长着也是在去医院的路上得到的消息。当时脸色就难看了起来，张大道很兴奋就惦记着一会儿怎么施展金针刺穴治疗迷眼呢~没注意副队长的表情。

　　影帝可注意到了，当下就道：“出什么事儿了？”

　　副队长苦笑道：“你们麻烦大了，我们麻烦也大了。那几个逃犯很凶残，他们杀人了。估计接下来保护你们的警力还得增加！”


第2077章 张大神父仁波切天师

　　副队长不是吓唬张大道他们玩的，这个事儿在一般人看来，好像没有什么太大的区别。都逃犯了那肯定是凶残的啊！别说逃犯了，现在人惜命看见小偷都要怂一怂，知道是逃犯哪有往前凑的道理。但这个情况在张大道他们这不存在，这帮家伙的凶残程度比一般的罪犯可要高多了。如今张大道店铺附近几个街区，那治安是相当的好。本来这一片工厂多，人口构成也比较复杂，一直都是警方的重点治安区域。结果张大道跟这儿一放，连着折腾走了好几个团伙。搞的那些个本来想犯事儿的，都转移作案地点了。

　　就这么凶残的人，你不警告他他真当杀人逃犯好玩呢！老张敢带人抡折凳上去和人正面开团你信不？

　　寻常人眼里的逃犯就够凶残了，可在警方这儿不一样。本来阿龙他们几个只是性质恶劣，威胁程度上并不是太高。毕竟这几个家伙被抓进去的罪名是盗墓，经过调查，都不算正经盗墓的，就是发现了别人挖的盗洞一起进去了。说是犯罪也行，其实就是倒霉。找个靠谱点的律师关系野点，说不好弄个缓刑就出来。

　　倒霉倒霉在这个地方了，他们那个律师是张大道介绍的律师给介绍的。老张介绍的这位就不用说了，在七院待过，虽然如今算是痊愈出院了，和正常人也甚分别了，可那是个专业打离婚官司的律师。他给介绍的这位更厉害，律师证都是才拿的。压根没什么实际经验，人家没拿老张介绍的生意当真，直接甩了个菜鸟唬弄的。

　　阿龙他们幸运的成为了练手的，结果悲剧了，除了吴大头混了个缓期。阿龙和六子都是按着最高年限量刑的。

　　可查过卷宗以后，警方却觉得这几个家伙危险程度不算太高。现在好了，阿龙他们杀人了，这个下热闹了。杀人的逃犯和不杀人的逃犯那是两个概念的，这种情况弄不会武警都要介入。这立马就能升级成大案要案。本来队长憋着在金陵立一个大功能混过去，现在好了，估计就算立了大功逃犯抓不住也得是个污点。

　　这种穷凶极恶的逃犯，张大道他们这样和对方有仇的，这样的特别危险警方肯定要保证没有更多的人遇害。多一个人出问题，他们就多一份责任。

　　张大道满不在意，不就是杀人犯嘛~又不是没抓过。这有什么好怕的，挥着手就道：“我想起来了，阿龙和六子他们嘛！都是手下败将，他们上次进去就是贫道策划的。”

　　张大道一脸的嚣张和得意，边上几个手下都惊了。知道老张能搞事情，可没想到这么能搞事情啊！这阿龙和六子是怎么回事儿他们都不知道呢。

　　“天师哥你好厉害啊！犯罪克星张大道！威武霸气。”白二傻子开口就是以前训练过的台词。

　　张大道翻了个白眼，副队长皱了皱眉头：“档案里头怎么没写啊？”他有些纳闷。

　　副队长当然不知道，老张就是瞎扯的。他哪有策划阿龙他们进去啊！他倒是参与策划犯罪了，差点就跟着阿龙他们一起干一起被抓了。张大道自然不能说这个实话，而是很认真的道：“那是，之前贫道店里的吴大头就是我的污点证人。后来想反水，也被贫道拿下了。还有郑闻，阴谋逃脱了法律的制裁，哼~法网恢恢疏而不漏，逃得了嘛他！”

　　“这话说的，比我还像警察。”副队长翻着白眼，对老张的不要脸有了更清晰的认识。

　　“到了，就这个医院。”队长一拐弯进了医院里头，武警医院一般人贩关这儿治疗安全有保证。

　　副队长下了车，带着张大道他们进了医院里头，顺着电梯上楼。穿过走廊，到了一个病房前头。门口两个警察守着，一边一个坐在折叠椅子上。看见副队长过来两个警察都起来了，对着副队长点头道：“甘队~”

　　“有什么情况没有？”副队长开口问道。

　　“一切正常，没有问题。”两个队长挺了挺胸。

　　张大道在门口顺着窗户往里头看了眼，迷眼的他见过，不过也忘了这家伙了。而且现在那家伙插满了管子也认不出来。老张撇了撇嘴：“犯罪分子待遇真好，都赶上老干部了。还住独立病房啊？把门打开，贫道进去瞧瞧。”

　　边上两个警察一脸的为难，看向了副队长那边。这种重要证人不是随便看的。就算是副队长带来的人也不行，警察来也要有证明，何况是张大道这个家伙，门口的警察也认识他。这是有名的丧门星和捣乱分子啊！

　　副队长郁闷的撇了下头，挥手道：“让他进去。”

　　小警察无奈的取了一个文件夹过来，道：“要登记的，还有要医生同意。”

　　副队长把那登记表交给了张大道，道：“先登记，”然后对手下道：“去个人把医生喊来。”

　　一个警员跑去走廊那头的办公室里头，很快把一个白大褂喊了过来。医生一过来，副队长就道：“现在什么情况，能探视吗？”

　　“那个被电的？”意思往病房里头瞄了眼，点了点头道：“可以是可以，不过现在没法问话啊？人还昏迷着你~生命危险是没有的。不过也醒不过来，这种情况以前没见过啊？这家伙到底怎么伤的？指标很乱啊。”

　　“这不是一般的伤，道术伤的。你们机器查不出来的，会受到法力干扰的。”张大道很认真的对医生解释了一句，还加上一句道：“你们可以找中医试试看，高手能看出来。哦，能进去了吗？”

　　这医生40来岁，正是业务能力最强的时候，听见这话也有些愣神，下意识的就用一张卡划开了房门。老张他们推开门就进去了。医生这才想起还有点话要问老张，可张大道已经进了门了。他皱了皱眉头，喃喃道：“看来是要找几个中医过来会诊下了。”

　　然后好像想起了什么医生扭头就颠颠的跑了。

　　两个门口的警官对视了一眼，其中一个道：“这就又被忽悠傻了一个？”

　　另一个耸了耸肩膀：“张大神父仁波切天师嘛~不奇怪。现在我担心的是，里面的证人咋办？估计危险了。”

　　他这一说，另外一个警官也慌了，连忙凑到了玻璃窗上往里看。


第2078章 一发入魂神针张

　　张大道一行人进了病房里头，特护病房，就一张床，边上放了一排的沙发，房间里头就有洗手间。就这样的病房，你不是老干部或有钱人，想住进来只能是想迷眼的这样走犯罪道路。就刚才进门还得医生刷卡就能看出来，这地方一般人进来不了。光是住院费啥的就不是一般人支撑得起的。

　　老张观察了一下，迷眼的脸上插着氧气罐，手上身上也贴了好多的圆贴，床边就是各种的机器上头各种的数据正在跳动。影帝很专业的看了一眼，点头道：“指标波动是有些异常。不过生命应该不会有问题。”

　　“医生刚才都看过了。”副队长淡定的说了一句，他看来影帝这家伙就是扯淡的，医生都说了没生命危险了，这家伙现在也来一句装什么大尾巴狼啊~

　　张大道观察了一会儿，看了看床头放着的护理卡。标明了注意事项，点了点头道：“还有抗生素过敏。难怪印堂发黑。”

　　“那是电的。”副队长很适时的做出了补充说明。

　　“这货叫啥来着？”张大道突然转头询问副队长。

　　“身份证上写着的是叫季春生。和他户籍地警方联系过了，有前科。不过都是小偷小摸和打架斗殴之类的小事儿。治安拘留就行的那种。”副队长倒是有问必答。

　　张大道表情古怪了起来：“叫这个名字倒是很合适就这么躺着。”

　　影帝点了点头：“莫非他的外号叫二混子？”

　　“也有可能是个被迫害的科学家。”张大道配合的很到位。

　　“葛大爷是我偶像，你们真以为我不知道你们刷啥啊？”副队长在百年史冷冷的回答了一句。跟着才道：“好了吧？人也看见了，你们说能弄醒他的。准备怎么办啊？”

　　张大道看了看影帝：“医学方面你有没有研究啊？”

　　“略懂。”影帝高傲的点了点头，心里窃喜。张大道很少主动给他排戏啊！这次可算是破天荒了。影帝必须好好表现表现，当下就继续道：“留学的时候在医学院旁听过。主要是胸外科的，看他的心电图显示，心脏问题应该不大，就是有点心律不齐。估计是被电击后有了后遗症了。其他的没看出来~”

　　张大道摇了摇头：“这种昏迷你们西医不行。”

　　“中医我也略知一二。”影帝连忙插嘴：“我回国后主攻的就是中医，针王全一发知道吗？据说一发就鞥年活死人肉白骨，我跟他学过。”

　　“你认识老全？”张大道一脸的惊奇：“你入院的时候他不是都出院了吗？你那年认识他的？”

　　“那是零八年，我报名参加国家队失败以后，又想加入张国师的团队你参加开幕式表演。结果又失败了，后来在帝都东单公园附近遇见了全老。得他看重，学了他的一发入魂神针法。”影帝带着奇异的回忆表情，一脸的唏嘘。

　　副队长在边上忍不住吐槽道：“那啥，我是帝都人。不知道为什么，这个招数的名字配上东单公园这个地名，很容易让人想歪。”

　　张大道叹了口气：“那家伙原来病没好啊。不瞒你说，老全的针法是在七院的时候贫道教他的。”

　　“啊？”影帝一下傻了，还有这种操作？这他的辈份不是瞬间低了两辈了？张大道成他师祖了？而且张大道这一招用出来，那一会儿救人的活不是他又占过去了？他说老张怎么这么好心Cue他戏呢！

　　而且这事儿是真的啊！影帝一下慌了，他这针灸神技还没用过呢~这算是废了吗？关系到自己的技能真假，影帝也急了，连忙道：“张导，那全师傅原本是干啥的？”

　　张大道琢磨了下，道：“好像是啤酒厂烧锅炉的，妄想症，他自己觉得自己是神医，开始厂里人还信了。他给人治病来着，后来治死了两个人。他说能给人死而复生，才知道他是精神有问题。就进七院了。”

　　影帝瞬间脸黑了，就这个时候张大道出手了，对身边的小庞道：“准备下。贫道要施针。”

　　这些歪门邪道的东西，老张这是全套的！他赚这么多的钱，可不是都花在这些地方嘛~小庞那边箱子一开，立马拿出了一堆的东西。镂空鎏金的小灯，边上是个盒子，一打开里头防着一排的针，各种尺寸的都有。张大道手一抹，手里就多了一根针，小庞拿着酒精棉就过来了。顺手就在针上一抹，然后那小灯点着了。针在上头一烤，消毒工作完成。张大道拎着那针就过来了。

　　没错，是拎着，就张大道这根针，足足十几公分长，拿起来横着针都往下弯。老张一脸的兴奋：“今天就让你们看看什么叫金针刺血救死扶伤！”

　　老张动作太快，整个消毒工作不过几秒钟就完成了，副队长这时候才看见他手里拿着的是什么东西，副队长一下就慌了，连忙挡了过来。就这么长的一根针，加上张大道这个兴奋的要吃人的表情，这是要出事儿啊！副队长连忙拉住了老张，劝道：“大师，别闹啊！这是要杀人啊？”

　　“放心，贫道是靠谱的，一针下去他立马就能醒过来。你也听到了，针王都是我教出来的。”张大道摆事实讲道理。

　　“你省省吧！当我没听见啊！那就是个疯子。”副队长一下急红眼了：“你这弄拿出事情了，我怎么交代啊！这可是重要人质，那边有监控要录像的！”

　　副队长一直角落的位置，影帝点了点头：“明白。”他伸手就从沙发上拉了个垫子，直接往沙发上一站，抬手就把监控挡住了。

　　张大道一手把副队长扒拉到了边上，白二过来就把人给揽住了。张大道一步到了床边上，抬手就是一下，直接把那针给插了下去，不是用捻的，是直接往下扎的！用力足，下手果决。

　　随着手落下，那边床上迷眼的“嗷”就是一声，整个人之间诶就从床上弹了起来，拉扯着边上的机器都被牵扯到了地上。

　　“噼里啪啦”的一阵乱响，这个人从床头直接跳起来，从床位落到了地上。张大道做了个收功的动作：“一发入魂……”

　　“我草，真有用？”副队长一下就慌了，这事儿太诡异了点吧？

　　影帝也是瞪大了眼睛，他是学过穴位的，老张那一针，明明不是对着穴位去的啊？这人都能醒？太诡异了点吧？几个人目瞪口呆，迷眼的却是捂着裆死命的喊疼。


第2079章 人民内部有坏人啊！

　　“草出事儿了，快进去。”“我天真醒了？之前打针咋不醒呢？”门口两个警官看见里头这么大的动静，也是急了，连忙喊来医生刷卡进门。跟着帮副队长一起把迷眼的按住了，医生上前给迷眼的检查。

　　趁着检查的功夫，副队长和影帝就到了张大道身边，两个人都好奇非常。这老张一针怎么就把人给扎醒了的。副队长是不太明白这些的，还以为张大道真懂医术，这一下是什么中医针灸秘术。

　　可影帝是明白人啊！人家跟针王全大师学过呢~好吧，就算这全大师是个精神病人，针法还是跟张大道学的除了忽悠压根啥用没有。可既然学过的，这理论指定是要说的过去的。针灸铜人啥的影帝还是背过的。这一针下去最起码是不是穴位影帝知道啊！老张这一针扎下去，别的不说，绝对不是穴位这点他是能确定的。

　　当下影帝连忙就小声道：“张导，这一针扎的是啥穴位，总有个说法吧？”

　　张大道歪头看了他一眼，露出了一个似笑非笑的表情，跟着道：“能有啥事儿？医生都说了丫生命没危险，那就是没啥大事儿。既然没大事儿，那不醒就两种可能，一个是装的，一个就是欠抽。直接拿针哪疼往哪死命扎一下就行。”

　　影帝和副队长一愣，转头看着床上迷眼的捂着的裆下位置，和那医生检查的时候看的地方，两个人都觉得裆下一紧，浑身冷汗直冒。摊上了张大道这样的对头，迷眼的也是倒霉到家了。这家伙要是针昏了缺刺激也还罢了，要是这家伙是装的，也真是自己给自己找罪受了。不作死就不会死果然是真理。

　　“行了，没啥事儿。不影响功能。”医生检查了会儿，让开了位置，在边上道：“就是疼点而已，醒了就好。先问吧~问完了做个检查，没问题的话就能带他回去了。”

　　医生也很爽快，办事儿相当的迅速，他也是老手了，知道迷眼的是犯罪分子。虽然医者父母心，可对于犯罪分子嘛~也不会有太多的好感的。而且这家伙治疗费谁付还是个问题呢，既然没啥问题了，查查看要是死不了，那就让警方带回去得了。

　　医生转头深深的看了张大道一眼，跟着摇着头出去了。他比影帝可专业多了，一检查就知道老张干的事儿有多缺德，虽然不影响使用，可这一针下去正常男人都扛不住这种痛苦。亏他之前还想着中西医会诊呢，结果这年轻人压根就是个二把刀，下手太黑了。这种事儿，他们医生和那边的警察都干不出来。

　　医生走了，老张就走到了迷眼的身边，迷眼的脸色惨白，整个人都哆嗦着。虽然最疼的时候过去了，可现在后遗症还是远超一般的巨疼，他咬着牙根连说话都说不出来。老张外头看了他一会儿，伸手从口袋里头摸出了一个瓶子：“不能怪贫道啊~我不这么干，你就成植物人了。看在贫道有事儿要你帮忙的份上，治疗费就……诶，你有医保不？有医保的话治疗费还是交一些吧。”

　　张大道本来想说治疗费算了，可跟着想起来了还有医保这个东西，那不收白不收。迷眼的连忙摇头，都疼成这样了还要钱，这简直太不是东西了！虽然他才醒过来，可看局势也明白自己惨了。又警察还有张大道他们，这是苦主上门了啊~而且回忆下就知道，事情很显然，他让阿龙他们甩了。

　　张大道也叹了口气，又从口袋里头摸出了一个瓶子来：“来片安定不？镇痛的。哈药六厂的，蓝瓶片，效果好还实惠。”

　　迷眼满脸惊恐的摇头，谁敢吃张大道给的不明来历的东西啊！虽然疼的受不了了，可看着那明显是白色塑料瓶用马克笔涂蓝了的瓶子，怎么想都透着一股子假药的感觉。他就算疼死也不要吃这个药！

　　张大道耸了耸肩膀，后面的副队长受不了了，过来一把就把张大道拉到了身后在前头道：“行了，你是季春生吧？说说看把，阿龙他们跑哪儿去了？”

　　迷眼的一脸的迷茫，眼神迷离加上靠躺着的姿势，瞧着真有几分“二混子”神韵。张大道看他这幅要死的样子，慢慢的把那根针又举了起来，小声道：“看来治疗不是很彻底啊？还得再来一针。”

　　迷眼的浑身一震，瞬间清醒了，连忙道：“我不知道啊！还没说往哪儿跑呢，他们直接就给我打晕了。那个六子，就是他！”

　　副队长皱了皱眉头：“马友福是不是你们杀的？”

　　“马什么？谁？不认识啊？”迷眼的一脸的迷茫。

　　“就是那个小黄毛，还有两个和他一起的，一个紫头发的一个红头发的。那两个可都被我们抓住了。你最好说实话。”副队长觉得，先得确定了阿龙他们有没有杀人，才好确定下面投入饿警力。要不是他们杀的人，那辖区里头可能还藏着别的危险人物呢。

　　迷眼的大惊：“他叫马什么福？不对啊，他和我没说的时候不是这个名儿啊？啊~丫的也用假名字。现在人怎么都这么坏呢？”

　　“别废话，让交代问题呢！是不是你们杀的人！”副队长一脸的怒意。

　　“不是我，不是我啊！是六子，是六子干的！是他杀的人。我瞧见了，他威胁我要是乱说也杀了我。”阿龙之所以抛弃迷眼的，就是因为看出了这个家伙是个怂货。事实证明也确实如此，这家伙太实在了，警方三连招一唬二骗三威胁，一个都还没用呢这家伙就把该招的不该招的都说了。

　　副队长很满意，虽然是个坏消息，可比起辖区里头还藏着杀人犯，还不如追着阿龙他们来的警力集中。

　　张大道这时候忍不住了，过来一把把副队长拉到了后头，拿着那针晃悠着，对迷眼的道：“他们拿了贫道的东西，没有人能拿了我的东西不给钱的！你不知道他们去哪儿了。那他们为什么要拿贫道的东西。”

　　“都是那个六子，还有个老头，白胡子白眉毛的。说自己也是道士。他说你这有好东西的。还有，还有你店隔壁那女的，她说你宝贝放那仓库的！”

　　“我擦，赵香炉，走，找丫去！”张大道一下就火了，这是人民内部有坏人啊！


第2080章 赔偿数额和张大道的收入

　　老王办事是靠谱的，有事儿找警察嘛！现在明摆着他们理亏，而且作为邻居老王也很明白张大道是个什么样的货。这家伙战斗力强悍，为人又不要脸又没人性。看看多少来找他人客户，一个个都被坑成啥样了？现在他们理亏，这落到老张手里怎么可能会有好。向警方请教倒是个很好的选择。

　　不管咋样，警方总不能看着他们被老张弄死吧？就算不弄死他，敲诈他警方应该也看不下去啊。老王是个有情有义的人，他跟赵香炉虽然不是合法夫妻，可也是相好的没错，如今他表态说赔钱。也是不希望赵香炉出啥事儿。只要警察说没事儿，那赔钱的时候可以商量嘛！分期付款啥的……

　　老王想的挺不错的，可没奈何副队长其实压根不愿意参合这个事儿。张大道他是第一个惹不起的，这家伙疯起来警察也敢对付，绝对是棘手无比的货色。而且人家是偶病例证明的精神病人，真弄死了人大不了关回精神病院去。这种家伙副队长才懒得沾惹呢。

　　而赵香炉那边他也懒得管，这事儿没证据证明赵香炉是蓄意引导阿龙他们偷老张的。别说她犯法没证据，就是硬要解释说她和这个事儿没关系也不是不可能的。但副队长不想管，他挑了挑眉毛道：“如果没有证据显示她和事情有直接关系的话，要定罪是不太可能的。至于赔偿问题嘛~你们自己商量好了。当然，只要双方能接受，能和平解决最好。”

　　老王松了口气，重点是赵香炉别被定罪，其他的倒好说了。不就是赔钱嘛~反正要多了他也没有，压根不慌。老王淡定的就看向了张大道这边，对着张大道点了点头：“张老板，张道长。警察同志都这么说了。现在就看咱们了，这个钱该我们赔的我们指定赔。东西是别人偷走的，可我们家这败家娘们儿就是给他们指了个道，全要我们赔，也不合适吧？”

　　“好家伙，反正话都让你说了啊？按这个意思，你就不该赔呗？”张大道找知道住隔壁还姓王的没有好人，现在看来果然如此。赵香炉这种败家娘们儿不省油的灯都能压服住，这老王怎么可能是常人，这家伙腹黑的不行啊~几句话的功夫一说，就把理都踩住了。

　　老王干笑了下：“怎么会呢~该赔的还是要赔的。”

　　张大道叹了口气，开口道：“这样吧~这东西能还能回找回来。那几个家伙虽然偷了贫道的东西，贫道也不觉得他能跑得了。毕竟我们还是要相信警方的能力的嘛！这不是已经在贫道的配合下抓住几个党羽了嘛！”

　　副队长挺了挺胸，点头道：“那是，他们肯定是跑不了。不过季春生可是我亲自带人独立抓住的。”副队长可不能让老张占这个嘴上便宜。这便宜占了，传出去就不知道成什么样了。

　　张大道翻了个白眼：“不是贫道一张灵符远程咒杀，你们能抓住他？不是贫道回来金针刺穴，那家伙还昏迷着呢！你们抓住了和没抓住有什么区别？”

　　说起金针刺穴，副队长也不由两脚一夹紧，那金针刺穴，绝对酸爽。真要是只有这样才能弄醒迷眼的估摸着放医院里头这迷眼的这辈子也只能是个植物人了。

　　“你们说的这都是啥啊！现在这个意思，是不是我们不用赔了？”赵香炉插嘴了，听说警察不抓他他又来劲了，不用被抓进去那剩下就是赔钱的事儿了。要是赔钱也用不着，那可就好了。今天又打听到了不少消息，还能出去串闲话去。

　　张大道立马就道：“你想得美！”

　　“东西要是找不回来了，我们是有点责任。不过人要是能抓住，大头也该他们赔吧？”老王又出来分责任，反正在他这儿，赔钱是可以的。但绝对不能赔大头。

　　张大道眯了眯眼睛，道：“东西都不用你们赔！找是肯定能找回来的。以阿龙他们几个废物点心的本事，也没能耐毁了那件东西。这个钱不用你们赔，可那东西拿走了，耽误贫道的功夫啊！这个误工费总是要算的吧？”

　　“啊？那，那误工费多少？”老王警惕了起来。老王很鸡贼，这误工费你能多能少的，谁知道老张怎么算的。要是随便就答应下来，谁晓得会报出什么价来。

　　张大道转头看向了影帝，挑了挑眉毛道：“给报个价。”

　　影帝点了点头：“作为一个专业的会计师，这是我的业务范围。”说着，影帝伸手就从怀里掏出了个巴掌大的盒子来，盒子一翻开，又组装了两下，居然是个平板电脑大小的算盘。这算盘做的精巧非常，比起白二傻子的那把能使猛牛青龙斩的大砍刀来，要更符合工艺品这个称呼。当然，这也是出自木匠大师白二傻子之手。

　　所有人瞧着都有些发愣，老张和他手下这些人，绝对是属机器猫的，这各种奇奇怪怪的小道具是层出不穷啊。他们掏出什么东西来，似乎都不奇怪。影帝看着老王他们愣神的表情，点了点头：“我作为一个专业的会计，随身带着算盘很正常。很符合逻辑！”

　　跟着他就不管其他人开始打算盘，没一会儿的哦个懦夫，影帝开口道：“根据我们这个季度的收入看，平均到每个工作日，收入大概是每天8000元左右。”

　　“什么？每天八千？现在忽悠人这么赚钱吗？”站在最后面的肥龙瘦虎忍不住脱口而出。这收入水平，按季度算的，还是工作日，那不得三个月赚了一百多万？虽然距离“小目标”还有点远。可绝对是恐怖级别的收入了啊！

　　张大道也是一惊：“有这么多吗？贫道记得好像没有啊？”

　　“有的，之前魏白地不是还付了咱们一栋房子嘛~张盛言已经帮忙把手续都办好了。不动产证已经邮寄到了，刚才进门的时候就看见了，应该是顺门缝放进来的。”影帝淡定的解释了下，还不忘道：“哦，对了，这房子我按着市场最底价算的。实际上价值应该更高，误工费的话，可以就按这个算，什么时候东西找回来。就按日期算吧！”

　　老王傻了，别说按时间算了，就直接来一个星期的他也扛不住啊。老张这个时候适时的对副队长道：“那啥，你瞧这个情况是不是咱们能晚点抓阿龙他们啊？”


第2081章 肥龙瘦虎，刀下留人

　　张大道也是郁闷的很，隔壁住个老王也就算了，反正大师纯阳之体，这辈子惦记着的就是飞升成仙，住个老王倒霉的也是影帝这些人。谁想到这多个邻居还多出事儿来了。隔壁那个老娘们儿赵香炉，张大道早瞧他不顺眼了。看着战战兢兢的好像个小媳妇似的，其实骨子里头就是个偷偷摸摸的货，看人都用眼角偷瞄。老张早知道那不是个省油的灯，结果真出事儿了吧？这必须得找会场子来。

　　张大道一生气，带着手下人就往外头冲。副队长也急了，连忙跟上老张他们出门不忘和手下交代一声：“盯好里头那个，等回头查完了拉他回局里去！我去，道友请留步啊！”

　　队长一着急，把修道人最忌讳的这个台词都喊出来了。他喊老张不是因为别的，老张这去找茬可不比寻常，必须看着他点。赵香炉和老王不是迷眼的，这是普通群众啊！迷眼的这个犯罪分子挨老张一下没啥关系，反正医生都说了，不影响功能的嘛~而且就迷眼的这个情况，审问以后他这个功能以后能不能用得到还是个问题呢。管进去判个几年，插头好不好用不重要，插座没问题就行。至于出来以后嘛~他还用不用插头也是不一定的事儿了。

　　可赵香炉和老王不一样，那是普通群众，让老张给弄出个好歹来，他们又得麻烦。

　　张大道听见这一句，也是一哆嗦，连忙喊到：“快走，这时候留下，劫数肯定会更重的！”老张脸色都变了，拉着手下连跑带蹿的一会儿的功夫就不见人了。

　　副队长都莫名其妙，他也不知道自己刚才脱口而出的一句有这么大威力啊。看见老张跑远了，还以为这帮家伙是要去搞事情，所以才怕他跟着的。不由的脸色更加难看了，一边连忙追，一边就打电话让外头正巡逻的警察快点去张大道店那边盯着点。

　　张大道也是生怕留下就让人喊去参加阐截大战了，闷头没命的颠，一会儿就把副队长甩了。一帮人冲进了停车场，上了他们自己的车就让影帝抓紧往回开。

　　影帝作为一个车神，开车方面的技术是没得说的。副队长来的也不慢，基本就前后脚赶到的。之前来的时候他没开车，是做张大道他们车来的。这一赶到，影帝一个甩尾，已经飞出了停车场，副队长无奈一咬牙，只能回头去找两个手下拿钥匙。

　　张大道这头速度可以称得上急速，迅捷无比。没一会儿的功夫就赶到了自家的店门口。张大道一下车，先对手下道：“先开门，跟贫道把材料先存好了。白二把小钻风他们放店里去。一会儿跟我拿上兵器，找老王要个说法去！”

　　手下的人连忙分头行动，就这个时候，早赶到这儿的一辆巡逻车上就下来了两个警官。这两位是就在附近巡逻的，离着老张这儿也近。他们第一批赶到的，看见老张到了也下了车来。这两位是局里少有对老张态度不错的。

　　他们觉得张大道出手省了他们不少的危险。虽然奖金是少了，可风险也低了啊！老张破的你几个都是什么案子？那都是穷凶极恶的牛叉罪犯，杀人犯，持枪报复。这都是猛人啊！比起冒这种风险，还是就这么混过去来得安稳。

　　两个人下了车直接就过来了，脸上带着笑。这两位是一个组合，巡逻的时候都是搭档在一起的。在局里有不少诨号，肥龙瘦虎了，胖瘦头陀了什么的。都说只有取错的名字，没有叫错的外号。这两位就是如此！

　　听外号也知道，这两个一个矮胖一个瘦高。两个人走到了离老张四五步远的地方，那矮胖的就笑呵呵的道：“大师，您回来了？可算是回来了，您不在我们这儿治安都差了。”

　　“治安是差了，都他娘偷到贫道头上来了。还有王法吗？还有法律吗？连你们局长也要给我们有名算馆面子……”张大道显得非常的生气。

　　边上的影帝连忙拉了老张一下，小声道：“这段台词错了，偷咱们东西的是逃犯和警方不挨着。”

　　张大道一愣神，也觉得这段不太好，冯小刚说完了这句出门就被人怼了。请人家吃过饭都不好使。张大道撇了撇嘴，就这个时候白二拿着那把曾经威慑过“黑道大佬”的屠龙宝刀出来了。两米左右的大个，手里抡着一把查不出到他胸口高，两个手掌宽的巨刀。这瞧着就吓唬人！

　　肥龙瘦虎也有些慌了，之前副队长就告诉他们老张要搞事情，让他们拦着点。事情紧急也没说清楚，他们当老张被偷了心里不爽快要闹事儿，可谁知道动静这么大啊？也就是边上的小庞存在感不强，要不然这家伙一手一根八点半棍杀伤力也不小。

　　白二这家伙也是憨直了一些，出来都没注意这还有警察在呢！开口就道：“天师哥咱们砍谁！”说话间，眼神还往边上两个警察那边瞟了一眼。

　　肥龙瘦虎能看老张顺眼，那都是怂到一定程度的人。别以为警察都很勇，就老张附近这一片，大部分警察都是勇的。可也有例外的。比如肥龙瘦虎这两个货，这就是仅有的几个怂货之一。不过怂货也是有作用的，肥龙瘦虎地头熟，路子野，线人多。处理一些小案子和小纠纷都很有一手。但遇见危险的时候，这俩家伙就不是这么可靠了，比如说现在。

　　被白二傻子一瞄，瘦虎连忙后退了半步，嘴里道：“不是砍我们啊！自己人！”

　　肥龙也是躲到了老张身后，嘴里喊到：“冷静，冷静！大师，让他别冲动啊！不至于，不至于这样啊！上峰让我们抓人还给72小时呢！您这才被偷了东西就抡刀砍警察，说不过去啊！”

　　张大道翻了个白眼，这两货扫荡鸡窝逮老牛的时候那股子穷凶极恶劲怎么没了？当下就带着几分不屑的道：“没说砍你们！贫道是要找小偷的同伙麻烦！正好你们来了，跟我抓人去。”

　　“刀下留人！”就这个时候，远处传来一声大喊，跟着一辆警车飞了过来，窗户开着副队长半个人都在车窗外头，对着老张拼命的挥手。


第2082章 管制刀具工艺品

　　副队长一个甩尾直接甩上了马路牙子，这一手驾驶技术，也算得上优秀了。车子直接就在老张身前停下，门一开副队长直接就蹦了出来一手扶着腰上的枪，一手前伸嘴里道：“被乱动啊！乱动我可开枪了！你们这是持械意图伤人知道吗？就这个……”副队长这才看见白二手里的兵器，当时也傻了。

　　就这个武器怎么形容呢？他吞了口口水，才道：“这就是故意杀人！你这什么武器啊！有带着这个去找人要说法的嘛？你这是管制刀具。”

　　张大道翻了个白眼：“去你大爷的管制刀具。”

　　影帝也点头道：“根据《管制刀具认定标准》是指匕首、三棱刀、弹簧刀（跳刀）及其他相类似的单刃、双刃、三棱尖刀。这个肯定不算，这个应该算是……”影帝也露出了纠结的表情，法律条文他懂。可要说明白二傻子拿着的这个是什么，考验的是语文水平。

　　影帝纠结了半天，张大道笑了笑道：“工艺品。”

　　“对，没错！就是工艺品。”影帝猛点了点头。

　　“工艺品你个锤子啊！就这个是工艺品，这都能拿来使猛牛青龙斩了！”副队长也是有童年的。

　　“那你说咋办？现在明摆着有人不给我活路了，和人家合谋算计贫道。这必须要个说法，贫道被偷的那可是无价之宝！”张大道一脸的狰狞。

　　副队长纠结了下，老张被偷了什么东西，他们是真不知道。据说是个大丹炉，这玩意儿值多少钱这也没个证据，大概是个古董。这种东西老张也没个发票能证明这东西值多少钱，还不是老张说什么是什么。但无论如何，没有拿那个刀子去找人理论的道理。

　　这事情又不能不管，张大道当时就道：“要不然这样，我配你们去。真要有问题，我肯定抓她！”

　　张大道摆了摆手：“都愣着干嘛？还不给我把武器都放了。没瞧见警察来了吗？”

　　张大道手下的人一窝蜂回去放武器，炸酱面飞出来歇在门口装饰用的中式檐角上，张口就道：“连你们局长也要给我们鳄鱼帮面子，你他娘的不认识我！”

　　几个警察表情都不太好看，老张这帮人太可气了。人是如此，手下的鸟都这德性。

　　“走吧！近的很。”老张看白二和影帝都出来了，带头就往隔壁去。

　　其实从老张回来开始，隔壁赵香炉就发觉了，一直都竖着耳朵注意隔壁的动静呢。赵香炉的耳力那是顶尖的，听见外头的动静就小声的对老王道：“隔壁回来了诶，我听说他被偷了。瞧见没有，警察都上门了！哟哟，刀都拿出来了。这是要去找那些小偷麻烦了啊？”

　　“你瞎看什么热闹。别又出去乱说！”老王连忙过来拉着赵香炉往边上去。这败家娘们儿太搞事情了。

　　老王这一把赵香炉拉开，老张他们就上门了。

　　门一推开，老张带头就进来了：“我知道你们在家！快出来，又本事搞事情没本事承认是吧？快出来。躲起来干嘛！”

　　老王和赵香炉一脸的懵逼，等老张发作了有一会儿，老王才一脸茫然的道：“我们没躲啊？”

　　影帝叹了口气，小声道：“大概他只是想感觉下雪姨是啥状态。唉，流于表面。”影帝摇了摇头，给张大道这一波的演技打了个差评。

　　副队长在后头，这时候连忙挤了上来，他是生怕发生冲突，这个不好收场。到了前面，副队长先把张大道挡到了后头，然后对赵香炉道：“赵香炉女士，根据我们抓获的一位犯人供述，你和昨日发生的仓库盗窃案有关系。你有什么要说的吗？”

　　“什么！你个败家娘们儿！怎么和你有关系了？快说！”老王听完就激动了起来，咬牙道：“我就知道，我就知道你一天到晚在外头叨逼叨的总有一天要出事儿的。你看看，你招惹谁不好？你招惹他这个丧门星！”

　　“说话注意点，熟归熟，你乱说话贫道一样告你诽谤。”张大道在副队长身后挑着眉毛玩着自己的手指，阴恻恻的说了这么一句。

　　影帝点了点头：“作为一个专业律师，我很快会给你发律师信的。”

　　老王苦笑了下，连忙解释：“我不是这个意思，我是说，我是说她招惹那些贼！她敢招惹贼！她……”

　　“行了！”副队长打断了老王，看着赵香炉道：“赵女士，到底什么情况，你得说话吧？”

　　赵香炉平时是个死三八，这警察上门却怂了。大抵泼妇都是如此，真有问题到头了就没了那份泼劲了。副队长这一问话，赵香炉犹豫了下，才躲开了老王一点，小声道：“我也不知道他们是贼啊~他们就说是找他的。”

　　赵香炉一直老张，道：“他们说他欠了他们钱，是来要账的。我就说你不在，最近老去那边仓库，可以去仓库问问。谁知道他们会偷东西啊。对了，你肯定是欠了他们好多钱！”

　　副队长翻了个白眼，道：“欠什么钱？那几个都是逃犯，越狱犯知道吗？不对啊？之前不是来你们这儿排查过，让你们注意的吗？”

　　老王一下就来气了，冲过去就要打赵香炉，副队长连忙拦着，老王气得不行嘴里大喊：“都是你！没事儿就知道叨逼叨。正经的东西一点不管，警察上次来的时候你说什么？你说哪有被通缉的人往魔都这大城市跑的。你说他们肯定在深山老林待着。警察给的照片你看都不看。说闲话倒是劲头足的很！出事儿了吧？这次出大事了吧！”

　　副队长连忙按住了老王：“你冷静点，演给谁看呢？”喝住了老王，他才看向了赵香炉：“还有你！我也听说过你，不是都说你消息灵通吗？怎么这真有用到你的时候，你就光知道惹事儿了！”

　　“现在是说这些的时候吗？”张大道在后头道了一句，跟着道：“这给犯罪分子提供消息，这事儿得有个说法吧？还有赔偿的事儿。”

　　“赔偿？得多少钱？”赵香炉眼里闪过意思惧怕。解释道：“东西不是我偷的，我就说了句话，不该我赔吧？”

　　“不该你赔谁赔！”老王倒是很硬气，对张大道说道：“张老板，您说要赔多少，这个该我们赔的我们肯定赔。就是她的事儿，这说句话的事儿。不该被抓起来吧？她也真不知道那几个是逃犯啊。那个警察同志，你说对吧？”


第2083章 五天期限

　　“哪有你们这样的！你们这不是坑人嘛！”老王还冷静点，可赵香炉听见张大道这话就有些忍不住了。这么多的钱，还是按天算的。还让警察晚点抓人，这不是要把他们往死里逼嘛。赵香炉是个好打听的，张大道这没事儿就有警察来，人还没被抓走，她自然以为老张和警方的关系很不错。这两厢勾结，不是要他们的命嘛~

　　张大道听了赵香炉的指控，点了点头：“对，没错。我们就是专门坑人的。”

　　张大道承认的一点心理压力都没有，他手下的人也是连连点头。副队长在边上看了看，对着肥龙瘦虎撇了撇嘴。这个事儿他不太愿意参合，得罪张大道没什么好处。老张这人混蛋不说，还记仇。这年头有底线的你干不过没底线的。张大道就是这种没底线的，副队长虽然看老张不太顺眼，可也不愿意得罪张大道。

　　他都不愿意了，肥龙瘦虎也不傻，这哥俩本来就觉得老张挺不错的。在他们辖区待着降低了不少风险呢~就算遇见个什么棘手的案子，他们私下商量都觉得可以找张大道帮忙。这时候让他们出头，简直就是痴心妄想啊！两个货整齐划一的抬起了头看天花板一点开口的意思都没有。

　　老王这时候长叹了一口气，机关算尽都没对付得了张大道啊！老王摇了摇头，都没力气做戏去骂赵香炉了，直接就手一摊道：“这么多的钱，我们肯定是赔不起的。要不然你说个别的办法吧？我给你们免费剃头？”

　　“去你丫的，你这20块钱一次的价钱，什么时候恩那个把你欠我的剃干净了啊？子子孙孙无穷尽矣。”张大道摇晃了下脑袋。

　　影帝犹豫了下，开口道：“张导，虽然他欠我们的，可这个情况，他不具备偿还能力啊？要不然老王你有什么固定资产不？可以抵债，我同时也是一个精算师和资产评估师，这方面的费用可以免掉的。”

　　“没有没有。”赵香炉抢着开口，这个时候有也得说没有啊！赵香炉都庆幸自己和老王没个闺女，要不然不得拿“喜儿”抵债啊？

　　副队长见肥龙瘦虎不说话，也没办法了，叹了口气道：“差不多得了啊。你这过分了，丢了东西你就不干活了？误工费都算到人家头上也不合适，你这都还没失去劳动能力呢。”

　　张大道挤眉弄眼的露出了个有些稀奇的表情，跟着道：“那你说咋办？你们帮他出钱。”

　　“玩笑了，玩笑了。”副队长连忙摆手，还他们出钱，之前几个大案子的奖金都分了老张一份。现在他们队上小金库的钱都快没了，还分老张。想什么好事儿呢？副队长连忙道：“我是啥意思呢~我是说现在咱们第一要务是把东西给找回来。要找回东西来就得抓住那几个逃跑的家伙。”

　　“废话。”影帝在边上不屑的哼哼了一声。

　　副队长连忙道：“我是说可以让他们将功赎罪啊！这赵大姐不是很能打听消息嘛！现在可以然她打听打听看看嘛！说不好就找到人了呢。”

　　副队长很清楚，龙有龙路鼠有鼠道。老百姓打听消息有时候效率相当的高，说好听点，这发动群众也一向都是我党的光荣传统嘛！

　　张大道也是一愣，这个办法好像可行。掏钱老王他们肯定是掏不出多少来的，而且老张也不缺他们这仨瓜俩枣的。如今重要的是得抓紧点把丹炉弄回来，炼丹才是重要的事情。这会儿虽然还有几个材料没到，可也都安排下去了。倒是这丹炉的事儿是个说不准的，谁知道阿龙他们跑哪儿去了啊？

　　万一他们遇上个“识货”的把丹炉给买走了，那更麻烦了。

　　影帝在边上看张大道有动心的样子连忙就上来了，他可不想再来两个人抢他的戏份。连忙凑到了老张耳朵边上，小声的嘀咕：“张导，可不能上当啊！这赵香炉我知道，在附近这一片打听打听消息他还行。可这都什么时候了，人肯定早跑远了。这会儿都不知道去什么地方了，人都不知道去哪儿了，她哪儿找得到啊！这就是想要躲过赔偿的借口。”

　　张大道看了眼影帝，手也一摊道：“那你说咋办？他们卖肾也赔不起多少啊。再说了，这么大年纪了卖肾也不好使啊？要不然拉这老娘们儿抵债？小庞，小庞！问问你舅有没有意思。”

　　“买卖人口犯法。”副队长在边上冷着脸来了句。老张越说越不像话了，他可不能看着张大道再这么胡闹下去，他成什么人了？助纣为虐？这事儿不能干！

　　老王也“哼”了一声，道：“5天，五天里头我们帮你打听到消息。我老王在江湖上也有几个朋友。”老王一昂头，显得相当的硬气。

　　边上的副队长眯了眯眼睛，这老王有些见识。这逃犯的事儿拖了这么久了，上头已经下了死命令要限期破案了，如今老王说的这个5天期限倒是卡的刚刚好。

　　张大道笑了笑，人被逼到了这个份上也就差不多了。老张点了点头：“都说远亲不如近邻，咱们隔壁住着贫道也没坑你们吧？这次是你们坑的贫道，不过贫道不是不讲道理的人。话说到这儿也就差不多了，就这样吧~唉，亏我还老是照顾你们生意呢。走~”

　　张大道一挥手，带着人就走出了老王的理发店。这时候那赵香炉才色厉内荏的对着老张他们离开的方向“呸”的吐了口口水，骂道：“照顾什么生意，一次钱都没给过。”

　　老王一把就给薅了回来，怒道：“还不都是你！都是你整出来的事情！现在好了，五天，你上哪儿打听这消息去！”

　　“那你还说五天。”赵香炉表情一下也变了，这个事她咋弄啊？赵香炉是能打听消息，可让人逼着找消息和他自己主动找消息，这是不一样的感觉啊。

　　老王叹了口气，道：“你没看警察跟着嘛！我估摸着，警察那边肯定也着急。五天，警察要是能抓住人，也差不多了。”

　　赵香炉才松了口气，老王就跟着道：“行了！警察找不到人，还得落在咱们头上。你不是很能打听吗？那几个人你也见过，还不快出去打听看看。”

　　“诶，我这就去。”赵香炉这才一抹脑门的汗，连忙慌慌张张的出了门去。老王这边也叹了口气，翻箱倒柜的找出了一个小本本，开始一手手机一手小本本的找起了人。


第2084章 追捕逃犯的办法——用算的

　　张大道回到了自己店里，副队长身后跟着肥龙瘦虎两个人也跟着老张进了他店里。老王就在老张隔壁住着，谁知道张大道会干出什么样的事儿来。万一他们这一走，老张这头立马就带着人去隔壁搞事情，这不是打他们脸嘛~这种事情可不能让他发生，必须盯紧了张大道一帮人才行。

　　回到了店里，张大道一扭头看见了副队长，皱着眉头就道：“什么情况？有闲工夫盯着贫道，不去抓紧抓人？”

　　副队长干笑了下，也不好说是因为担心张大道接着搞事情，只能道：“这不是犯人还在逃吗~之前和你说过的，我们要派人保护你的。对，就他们两个，肥龙瘦虎，就你们俩了。你们两个在这儿保护张先生。嗯，盯紧点！”

　　副队长用警告的眼神瞪了肥龙瘦虎一眼，意思是让他们看住张大道别让张大道去隔壁惹事。肥龙瘦虎这两个货，在局里忙着抓逃犯的时候，他们的任务还是巡街，可见警方的人也知道他们两个是什么样的人物，只能干点打下手的事儿。

　　有此也能看得出来，警方其实不太担心张大道的安全。毕竟人家那也是有专家的，根据红星交代的情况，他们分析过了。阿龙几个来找张大道麻烦的可能性不是太大。当然，这里头一有副队长觉得老张真倒霉了也没啥关系的缘故在里头。或者说，警方感觉张大道他们的战斗力相当可以，不用担心太多。

　　肥龙瘦虎对于领导的命令还是很遵守，同时点了点头。副队长这踩告辞离去，他一走立马肥龙瘦虎就凑了前头来，肥龙开口道：“大师，您放心，想干啥就干啥！我们这几天就跟您混了，有事儿您说话。”

　　张大道一愣神，这几个很醒目嘛~态度好多了，这才是人民公仆面对纳税人时候的态度嘛！张大道很满意的点了点头，就这个时候“叮咚”一声，外头进来了个拎着大盒子的家伙。一进来就道：“你们回来了？电话也打不通，听说丢东西了？谁这么大胆子呢？没丢啥贵重物品吧？”

　　进来的是老牛，这家伙倒算是半个自己人，还带了吃的来。白二第一个就迎了上去，张大道叹了口气：“损失很大啊！老牛，你也是咱们这一片的老人了。有啥发现没有？”

　　老牛一愣，尴尬的笑了笑：“这个事儿你怎么找我问呢。我哪儿知道去，我你知道的没事儿就在我那个破店里头带着，也不好凑热闹。”

　　“这话说的，牛叔！别人不知道你，我们还不知道你吗？你是我们哪儿常客啊。”瘦虎在边上坏笑着就揭了老牛的底。

　　肥龙也连忙跟上道：“就是就是，老牛叔，这附近那家鸡窝来新人了你都知道，那种地方从来消息最灵通。那几个逃犯总不能互相走旱道吧？他们也是有需要的啊，您就没收到啥消息？”

　　别说老牛了，张大道他们都惊了，老张诧异的看着肥龙瘦虎：“我去，这是警察该说的话？”

　　瘦虎这家伙鸡贼的很，眯着眼睛道：“我们说啥了？有证据吗？”

　　肥龙点了点头：“就算有证据也不怕，我们是临时工。”

　　“神他妈的临时工。”影帝吐了个槽，龙套里头出戏精啊！这两个货不声不响的，看长相也是配角特型演员那一路的，没相当戏很好啊，台词功底也深厚。不过影帝没太在意，这两个家伙的外形注定了不可能和他抢饭吃，配角出彩一点，对戏好。影帝很满意的点了点头，对这两个货悄悄比了个大拇指。

　　老牛翻了个白眼，看着肥龙瘦虎就道：“你们还好意思说，最近你们扫的这么厉害，还有哪家敢开业的。人家生意都不做了，我打听个毛线消息去。”

　　“那没招了，只能等监控排查结束以后再看了。”肥龙瘦虎摊了摊手，表示只有一条路好走了。瘦虎还跟着补充了下：“不过我觉得有点难了，这几个家伙不知道什么来路的，反侦察能力是真强。躲监控的能耐一流！之前就没拍到他们多少。不过我听说市里要组织专案组对付他们。要是成了，那他们就惨了。市里出手，那调动都是顶尖的高手。市局刑侦处的安旭阳知道不？人称魔都柯南，那就没有他破不了的案子。”

　　“我认识一个叫祝小祝的，他估计对这个外号会有意见。人家那才是走哪死哪的人间柯南。”张大道反怼了一句，不过两边的侧重点似乎不太一样。

　　老牛在边上皱了皱眉头，小声道：“被偷什么东西了？我看你这没少什么啊？”

　　“不是这，是放仓库的东西丢了。特别重要就对了。”张大道对老牛解释了句，换了别人他估计不会搭理，不过老牛算是半个自己人。而且平时也没少吃人家店里的东西，面子还是要给的。

　　老牛点了点头不说话了，影帝憋不住了，他可好久没台词了。连忙就道：“看来还是得我们自己来。我要求看警方的调查记录。”

　　肥龙瘦虎猛翻白眼，以为自己是谁啊？还看记录，调查记录连他们都不许看，这么久没抓住人，上次开会的时候局长拍着桌子骂人。都说他们内部是不是有逃犯的卧底了。现在除去追逃小组的人，所有档案都保密啊！肥龙瘦虎瞎出主意的本事是有的，看张大道他们都提出看档案了，瘦虎连忙就道：“看档案啊？看档案不行，队长不在啊！我们那个副队长，不是我背地里说领导坏话啊！那胆子是真不行，怕担责任。他肯定不会同意你们看档案。不过，我不知道对不对啊~我听人说大师你不是会算吗？咱们算算啊！算出来了他在哪儿，咱们直接过去把人拿下了，看我们那个副队长还有什么话说！”

　　瘦虎多鸡贼啊！这家伙精的很，老张会算这个事儿，他听说过一些。可要说信，他也是半信半疑的。但万一要是灵呢？这一来看了热闹，二来抓住了逃犯，功劳有他们一分啊！虽然肥龙瘦虎很怂，可这事儿风险不高。只要找到人在哪儿，然后通知当地警方配合就行。实在不行张大道这不还有人嘛！白二那个块头就不说了。这老张要是能算出来人在哪儿，那就是高人啊！既然是高人，怎么可能会怕逃犯？

　　这事儿靠谱啊！


第2085章 来签个合同吧

　　肥龙瘦虎觉得这个事儿干得过，老张要是能算准了，那一切好说。他们跟着去，在边上敲敲边鼓通知通知当地警方，叫人来抓人就行。实在要是被发现了，就让老张的人上，他等着警方来支援。这事儿干得过！算计的是挺美好的，可是事情总是有意外，他们觉得不错，张大道不这么想。老张翘着二郎腿晃悠了两下，摇起了头道：“不成，贫道已经发誓不用道术对付普通人了。都是碾压局，没劲。”

　　“什么时候的事儿？我们怎么不知道？”张大道手下都愣了，老张那法宝多狠啊！最近好像是没见他用了。

　　张大道摇头道：“好像前两个月决定的。别人不主动对贫道动手贫道不用道法对付普通人。除非对方动刀动枪了。”

　　“这么任性？”影帝大吃一惊。

　　“就是这么任性。”张大道点了点头。

　　“大师您别玩笑啊。”肥龙瘦虎连忙劝，这个事儿可关系到他们的功劳。这老实巡街处理个流氓打架、邻里纠纷什么的这能有多大的好处。这种抓逃犯的功劳这辈子能遇上几次？不能轻易放过啊！瘦虎嘴皮子顺溜，连忙就道：“这个咋能一样呢！他们先偷的大师你东西啊。抓住了打死也不多，而且是逃犯，国家都抓他。您出手这是替天行道啊！”

　　“替天行道？”张大道有些好奇。

　　瘦虎连忙道：“必须的。”

　　“没兴趣，我辈修道之人，顺天者死，逆天者活。讲究的就是逆天改命。”张大道昂首挺胸一脸的骄傲。

　　“真中二。”影帝竖起大拇指敬佩的点评。

　　肥龙连忙道：“大师你不会是不行吧？男人不能说不行的。这人家都欺负到头上了再不给他们点颜色看看以后是个人都能蹬鼻子上脸来。”

　　张大道琢磨了会儿，这倒是个事儿。阿龙他们这个事情也不能完全说是对付普通人，这事儿算是他炼丹的劫难。既然是劫难，那就是修道人的事儿。这动用法术好像没啥问题。而且阿龙这个几个家伙烦的很，不一次搞定了他们，弄不好之后炼丹的时候再来一下，那麻烦就大了。可话分两头说，劫难这个东西没准。阿龙这几个家伙好歹知根知底，就算来找麻烦，也不过就是这个规模了。提前通知警察埋伏好了，到时候轻松解决。可要是解决了他们，回头再来个新劫难，那就难说了。不知道是个什么情况啊！

　　就比如说那个杀人狂老沙，他从监狱里头跑出来咋办？老张现在还记得被小厨娘支配的恐惧呢。或者来个更狠的，祝小祝正好跑过来找张大道，因为他老毛病复发了。那乐子可大了！弄不好直接丹炉爆炸，材料都废了不说，还顺便把张大道也一起炸死了。这冤的都没地方喊冤去！到了下头都得被其他的鬼鄙视，估摸着喝了孟婆汤都消不去这点倒霉劲，下辈子还得接着丧。

　　张大道有些进退两难，可人家都用激将法了，这不算好像显得他怂似的。特别是这种会不会道术的原则问题，激将法还真对老张挺管用的。他琢磨了好一会儿才叹了一口气，道：“激将法？算也不是不行，不过贫道要是算了，不久便宜隔壁赵香炉了吗？”

　　肥龙瘦虎多贼啊！当下就道：“这好办啊！咱们算出来人在哪儿，带着他们一起去，让他们打头阵。抓住人就算他们将功赎罪了。要是抓不住人，那加倍罚他们！要是算不准，不可能不可能，大师您的本事我们是信得过的！”

　　这两个家伙还玩阴的，做出一副很信任老张算计能力的样子，可真要信任就不该提要是算不准这个几个字。等一说完，都不等张大道回答，肥龙瘦虎立马就道：“我们去和他商量，都不用您出手，这事儿好办。”

　　两个人说完扭头就出去了，直接就奔隔壁老王的理发店去。老张这才转头看向自己的手下：“这两个货真的是警察？我们的队伍里头什么时候混进这样的败类了？他们这是坑我呢吧？”

　　老牛点了点头：“就是坑你，肥龙瘦虎嘛~有名的。他们局里就这两个家伙混蛋。其他警察都挺不错的，这两个货不是玩意儿。不过话说回来了，抓个小偷小摸啊~扫个黄啥的。这两个家伙倒是厉害的很。在咱们这一片被偷了自行车、电瓶啥的，他们两个用不了一会儿就给你找回来。”

　　“从你的反应上看，我觉得他们在扫黄方面可能更有造诣。”影帝总是具备透过现象看本质的能力。

　　老牛有些尴尬，他一开饭馆的又没闹事儿惹事能认识几个警察？附近的片警他都叫不出名字来，会知道肥龙瘦虎和他们还挺熟的，这事儿还能是怎么回事儿啊？说出来就没意思了嘛~

　　张大道摆了摆手，别管人家是什么路子的，出的这主意还成。要不然什么线索都没有只能干等着警方那边的进程，事情也不好弄。阿龙那家伙跑路这么溜，谁知道他这次弄走了老张的丹炉还会不会出现。连着栽了几次，老张的看法和警方的专家一样，他还敢来找麻烦的可能性不大了。到时候买了丹炉弄笔钱，往那些偏僻的小村子里头一钻，等个三五年再出来，那黄花菜都凉了。别的不说，就那盘辐射花能不能养到那个时候还是个问题呢。

　　肥龙瘦虎动作很快，一会儿的功夫就谈好了，直接带着老王过来的。老王一进门就道：“他们说的是真的？你能算到人在哪儿？我帮你把人抓住就算两清了？而且你要是算不准也两清了？”

　　张大道没理会他，看了下他身后，皱着眉头道：“你们家那败家娘们儿呢？”

　　“出去打听消息了，你先说这个事儿算不算吧。”老王盯着张大道。

　　“算啊~不过你说的也不对，贫道怎么可能算错的。大数据算命，百分百准确知道不。”张大道的算命又升级了，从科学算命升级到大数据了。他倒是挺能加新词的！

　　老王这才点了点头，一伸手道：“那成，咱们先签个合同吧！免得你反悔。”

　　老张这边全体一愣，边上的影帝摸了摸鼻子：“这句台词，颇有一些熟悉……”


第2086章 隔壁老王兄弟多，子夜起坛算敌踪

　　签合同这个事儿老张他们熟，只是以往都是他们让别人签合同，别人主动提出来这还是第一次呢。不过张大道也没犹豫，不就是签合同嘛~本来老王不说他也要让老王签。起草合同的事儿更简单了，影帝作为一个“专业律师”这个事儿他熟门熟路啊！在张大道手下，他就合同起草的多。没一会儿的功夫，一份相当正规的合同就出炉了。在老王的要求下，肥龙瘦虎也作为中间人和担保人签了字。张大道和老王握手拍照，这个事儿就算定下了。

　　看张大道这边差不多了，白二那头也把老牛带来的吃的吃了个一干二净，老牛就提出了要走：“那啥，你们忙正事儿，我先回店里去。晚饭你们要吃啥？一会儿我给你们送过来。我早上趸了半爿山羊回来。要不然吃点羊肉？”

　　“先别急。走啥走？老牛你也留下这里头有你的事儿。”张大道喊住了要走的老牛。

　　老牛当时感觉就要坏，这情况让他留下没啥好事儿啊！张大道人手不够的时候抓他壮丁也不是一次两次了，不是给人当孝子就是假扮什么扒动车从终南山赶来的道友，再不然就是充当手下出去骗人，还得兼职个打手啥的。这种活儿吃饱了撑的才去干呢！有这个闲功夫他多开天店还能换点钱去找小姐姐消费呢。老牛连忙就道：“你们这有正经事儿，我留下也帮不上什么忙不是。打听消息我不行，抓小偷这不是有警察嘛~我做好后勤工作就是了。”

　　“别废话，让你留下你就留下。阿龙那边人多，六子也不是省油的灯，我们人手不够。”张大道对于阿龙他们是很重视的。毕竟是劫难，谁知道他们会不会又变出几个人来？而且他琢磨着，这阿龙有点分水将军的意思，身边老实冒出他的仇人来。而且极度擅长逃跑，这次找上门去，说不定对方还会有支援，而且要拿下阿龙人少了不行。

　　老牛一听张大道这个意思，果然是要拉他去做苦力，连忙就摆手道：“不行不行，我也不会打架啊~而且我前几天刚扭了腰。”

　　“你怕什么？贫道给你安排个80岁的对手。胡子都白了走路都哆嗦的那种。18岁的你打不过，80岁的你还打不过吗？”张大道想起来老道士了，那老头年纪是大，可身子骨真不从，之前张大道和他打过，差点他这个18岁的就让80岁的给揍了。

　　肥龙瘦虎一听还有这个好事儿？连忙就道：“这个交给我们了！这么大年纪了还出来干坏事儿。这种犯罪分子必须严厉制裁！”

　　老牛当时就想骂娘，对着两个警察就道：“你们够了啊！这个再交给你们，让我对付年轻力壮的去啊？”

　　“行了，就这样了。没什么问题的话，贫道现在就开始推算。然后咱们立刻出发，路上商量怎么对付他们。”张大道起身就要去后头换衣服，顺便让手下的人准备推算的一应用具。

　　他才起来，老王就道：“先等等，你这现在算到了，等我们追过去人不在，你说我们在路上的时候人跑了。那咋办？继续再算？”

　　“这不行，一日不二卦，一事不二卦。”老张摇头晃脑的说了规矩。

　　老王以前干过跳大神的，虽然段位比较低可也是业内人士，这点堵后门的路数他也明白。一下就堵住关键了，开口道：“那合同里头有没有写这种情况是算你算准还是没算准了呢？”

　　“当然是算准了。”张大道一脸的骄傲。只要人不在，那肯定就是时间差的锅，反正他算的肯定是没问题的。

　　老王摇头就道：“那不行，再等等。等他们跑差不多安稳下来了，咱们再算。我这边也找了两个朋友，还在赶来的路上呢。”

　　两个警察眯了眯眼睛看了眼老王，这种事儿还有朋友会特别赶过来帮忙，这老王的人脉也可以啊？会来帮忙是一回事儿，能帮上忙是另一回事儿。这时候老王会说出来的，那肯定是他觉得能帮上忙的。这么看来，搞不好也不是寻常的角色啊？张大道他们是没往心里去，可作为警察他们对这些细节是很敏感的。肥龙瘦虎这两个家伙，业务能力其实没话说，要是胆子大点个性强点，两个都是很好的警察。当然了，现在其实也不差，毕竟不能所有警察都盯着大案子，总有些鸡毛蒜皮的小事得有人干，甚至这些鸡毛蒜皮的小事儿，才是主流。在这方面，肥龙瘦虎两个人能顶上四五组人呢！这么看来，他们两个才是局里的业务骨干。

　　张大道盯着老王看了好一会儿，确定他没有说谎后，才转头看向了肥龙瘦虎：“你们是警察，按着你们警方的估计，他们大概什么时候会停下来。”

　　肥龙瘦虎虽然不知道阿龙一案的一些隐秘，可大概局里的人也会聊，一些推论之类的东西他们是了解的。当下肥龙就道：“这个嘛~局里人也琢磨过，我们估计他们应该没什么钱了。跑也不会跑太远，没钱他们加油都加不啊！而且偷了大师你的东西，他们肯定是要卖掉的，应该跑出点距离去就会找个大点的城市把东西买了。”

　　影帝在张大道耳边小声的嘀咕了句：“他们不敢走高速，速度不会这么快，而且他们要去大城市，我们只要算出他在什么地方，根据方向就能确定了。”

　　张大道点了点头，转头看向了老王对着老王撇了撇嘴道：“让你朋友抓紧点，最好明天能到。”

　　“今天晚上就能到！远的那些我没通知。”老王很骄傲，确实也应该骄傲，这种情况能一个电话就把人喊来帮忙不是容易的事情。老王光是打电话就能有两个人一天内赶到，可见老王有一帮的死党好友。他说远的没通知不是大话。

　　老王这么说也多少有点威胁老张的意思，告诉张大道别把他逼急了，他有兄弟。可惜这眉眼抛给瞎子看了，老张压根就没在意老王有人没人。反正人再多他也不怂，手底下有人的家伙多了，张大道自己也对付过不少什么似乎吃过亏啊！

　　“那就这样，等你的人到了咱们就开始。今天晚上正好，子时开坛。连夜出发！贫道不信他们能飞天遁地！”张大道一咬牙，一拍桌子站了起来。

　　“吃饭了？”边上听见了拍桌子声的白二抬起头一脸的迷茫，嘴上还有油呢。


第2087章 南下的阿龙

　　张大道这边准备等到午夜时分就开始设坛作法算计阿龙他们所在的位置，阿龙他们也正走在逃跑的路上呢！

　　这次和以前逃跑又不太一样了，阿龙有感觉警察这次肯定会死磕他们！连着几次搞事情，还敢第二次回到魔都犯案，这简直就是对警方的挑衅啊！而且阿龙和迷眼的落网了，他们肯定会交代出不少东西来的。

　　虽然他们知道的东西不多，可阿龙很清楚警方的能力是绝对不能小看呢！看过那些电视就明白了，连心里测写这种看着相当不科学的东西都有人会，通过迷眼和红星交代的东西，摸到他们的尾巴一点都不奇怪。

　　阿龙是不知道六子弄死了小黄毛，六子也不知道出于什么想法，居然没告诉阿龙这个事儿。也许六子本性凶残压根就没在乎这个事儿。反正他没说，可偏偏迷眼的是知道这个事儿的。当时偷袭迷眼的以后，六子其实想要灭口来着。可被阿龙拦住了！

　　这警方知道了这个事儿，那后果是可想而知的，警方必然得和阿龙他们死磕啊！故意杀人，这可是恶性案件。比他们之前顺便钻人家坑倒斗可要严重多了，何况他们还是越狱出来的。这个性质又严重了几分，回头抓住了，六子肯定是要枪毙了，阿龙也得十年起步，弄不好就是无期。倒是老道士还成，找个靠谱的警察，交代的时候别瞎说话，说不定啥事儿没有也不一定。

　　阿龙会跑路这还真不全是后天锻炼的，这家伙还真是有天赋的，阿龙似乎能感觉到警方追击他的强度提高了似的，表情一直都很凝重。连夜跑出了魔都后，阿龙一咬牙，道：“南下！往南边开。”

　　“往南是浙江，这~会不会太发达了一点？”老道士难得提出了反对意见。

　　昨天晚上六子偷袭了迷眼的以后，他还慌了一下。生怕自己不知道什么时候也被抛弃了。可后来一琢磨，其他人都甩光了也没对他动手，看来留着他老头子是鱼用的啊？老道士也是老江湖了，这么一想心里瞬间踏实住了。心一踏实，这老家伙胆子也肥了，都敢提意见了。老道士也是经验丰富的，虽然没跑过路，可道理他懂。这跑路都是往偏僻的地方跑嘛~深山老林啥的，哪有什么地方热闹往什么地方钻的，这不是作嘛！

　　阿龙笑了笑，摇头道：“往偏僻的地方跑，他们就猜不到吗？往安徽那边走，黄山下的那个院子他们肯定查到了。说不定沿途都有点，北边的金陵咱们才刚回来，咱们在哪儿弄出的事儿还小吗？”

　　“可往南边去~姓张的好像在那边有不少熟人。”老道士有些担心，不过话没说完，就被人打断了。

　　打断了老道士的是六子，他看老道士这突然拽起来的态度就不顺眼，插嘴就道：“我们还不知道他？他穷的跟要饭花子似的那会儿我们就认识他了。他能认识什么人，就是骗了几个土大款和煞笔富二代。给他脸了，咱们就去武林，那边卖古董的地方咱们都知道。先把东西卖了再说！”

　　“可，可就算这样，那这发达的地方监控也多啊~”老道士还是有意见。

　　“行了，道爷说的也有道理。咱们不能在浙江出手东西，离着太近了。咱们接着往南走，先安分些日子再把东西出手了。至于监控倒是不用太担心，警方要查监控也是要时间的。咱们之前已经把牌照换了，车上的贴纸也撕了。有改了几个地方，没这么被他们发现。”阿龙倒是很淡定，他们不犯错，别被其他人发现，警方要找到他们也没这么容易。

　　这点自信阿龙还是有的！当时在牢里那会儿，同监牢有个逃了20年的通缉犯，阿龙没少和他聊天。跑路这玩意儿，怕的就是放松警惕，只要安定下来，必须马上处理身份和特征上的问题。疯狂吃胖自己也好，疯狂减肥也行。然后再换个合法的身份那就一切OK了。

　　但是前提是得有钱，阿龙他们现在是真的山穷水尽了，身上最后的钱就是在仓库那边掏保安兜已经砸了办公室从人家抽屉里头摸来的。一共就3000多的现金。大部分都是办公室里的钱，几个保安身上加一块没到五百。这么看来，阿龙他们也算是被移动支付给坑了的一代人了。

　　就这点钱，想躲久点再把东西给出手了，那真不容易。别的都不说，就这三个人吃饭就是一笔减免不了的开支。就连汽油他们都烧不起，加油站都没钱去。亏了是阿龙经验丰富，逃出来之前就让六子拿着两个食用油桶和一根软管找了好几辆车把油吸出来，要不然他们徒步跑路还真拿张大道拿宝贝丹炉没辙。

　　加上他们也不敢住酒店、旅馆，就这种天气，洗澡都是个问题。

　　阿龙他们出了魔都，先就往南边开了一阵子，进了浙江境内后，特别开着偏僻的路走，找两个相当隐蔽的地方，几个人先睡了一觉。之前一个晚上从金陵赶到了魔都，在魔都又是一晚上偷东西搞事情，等于就没怎么正经休息。加上精神高度紧张，这会儿他们都累的不行了。急需休息一下！

　　等睡醒了，差不多就下午了，阿龙又吩咐南下，准备进入福建省之后再想办法把东西卖了。有钱了再琢磨改头换面的事情。

　　按着正常的速度，他们要是一路走高速，到了晚上张大道算他们的时候，他们能离开浙江。可阿龙他们压根不敢走高速，一路都是能走小路就走小路的。这速度可就慢多了，到了半夜时分，他们才进入金华地区。要离开浙江，起码一个通宵的车子好开。

　　阿龙他们拼命跑路这功夫，老张他们这边也吃过了晚饭准备开始准备设坛了。老王叫来的那两个人，差不多8点左右就到了。

　　就在张大道这边做准备的时候，老王带着赵香炉和两个男的进了老张店里。两个男的一个年纪大，得有50多了，一个年轻些撑死30。带着两个人，老王底气也足多了。进门就道：“我的人都到了，还有个消息，你们找的人往哪儿去了，我这估计有消息了。”

　　一句话，所有人都看向了老王那边，他边上的赵香炉一脸的得意，不用说。消息是她打听来的。肥龙瘦虎都有些发愣，这老娘们儿邪性格啊？警察束手无策她又有消息了？这得发展成线民啊！


第2088章 考后对答案，元磁玄光球

　　老王说自己有消息了，张大道是不屑一顾的，他这都要算了老王说自己有消息了。这不是找事儿嘛~老张当时就吊着肩膀道：“咋滴？你这是准备和贫道的正确答案对比对比是怎么地？考试以后不对答案都不知道吗？你老师没教过你啊？”

　　“估计是文盲，没有经过九年义务教育的。”影帝在边上说闲话。影帝就讨厌文化水平不行的，他看着老王水平就挺一般的。

　　“怎么说话的~没挨过……”老王这次是带人来的，身后那个年轻的一下就火了开口要骂人。

　　“都消停点。”肥龙瘦虎看又要打起来，连忙开口说话了。内容是“都”其实就是对着老王他们说的。倾向性一眼就能看出来。这两个家伙本来就和老张比较亲近，加上他们观察过了，老王那边虽然三个人，可估计不够白二傻子一个打的。

　　肥龙喊了都消停，几个人不说话了。老王这边的人也不敢惹警察，肥龙喊住了人，瘦虎接着出马，直接就对着老王这头的人去的，他看着老王身后的两个人，脸上带着笑容，上前就道：“老王叔？这两位你不介绍介绍？那啥，方便的话咱们身份证是不是能看看？别误会啊，咱们这是安全第一。这次的事儿你们也知道，本来外人是不能加进来的。”

　　老王也是无奈，人在屋檐下，不能不低头。他就在这辖区里头开店，得罪警察不值得啊。人家没事儿来你这儿查客人身份证，这就是个麻烦。不违规不犯法，也有的是办法折腾你。老王身边那两个虽然不高兴，可警察说的也有道理，只能掏身份证给了警察。老王也在边上介绍，他指了指那年纪大的，道：“这是我堂弟，就在武林开店。这个是他儿子我大侄子。”

　　“王剑飞，老王你叫啥？王剑人？”张大道探头在瘦虎身后偷看了一眼，瘦虎拿着是老王他堂弟的身份证，瞧见了人家名字张大道又顺嘴说混账话。

　　老王大怒，边上两个他家的亲戚更是要上来动手，当然这也就是做做样子。老张这边出了个白二傻子，直接往张大道身前一挡，他们就不敢上前了。肥龙连忙把瘦虎手里的身份证拿了过来，递给了对面的人。跟着打圆场道：“打架别闹了啊~大师你也别开玩笑了。团结啊！咱们要团结，得合伙对付坏人呢。那啥，王师傅你这打听到什么消息了？”

　　“哼~”老王不悦的哼了一声，这两家邻居本来关系都还行，这次算是作下仇来了。老王深呼吸了下，才转头道：“这是她打听来的，让她说。”

　　老王这话一出来，所有人看向了赵香炉，这老娘们儿是个神人啊！就这半天多的功夫，这能打听来消息，这不是什么人都行的。

　　赵香炉也得意了，昂着脑袋就道：“我出去问了，小李他媳妇告诉我的，那几个人往南边走的。”

　　“小李的媳妇？谁啊？”肥龙瘦虎有些纳闷。

　　“就是宏光不锈钢厂对过那个买油条的啊。他媳妇说的，他们早上3点多才开店，都没开始做东西呢~正准备来着，就有个货车开到他们店门口了，说是要买吃的。他们那没有就从冰柜拿来点之前卖剩下的，给热了热卖他们了。小李那个媳妇，可三八了！她说听见他们说要走环城路往南边去的。”赵香炉把自己打听来的消息说了出来。

　　肥龙瘦虎皱起了眉头，老张是不太在乎，管他去哪儿了。一会儿自己一算就知道，赵香炉这个消息，也就是参考参考，说不定认错人了呢。

　　肥龙瘦虎也担心这个，他们虽然排查过，可主要目标是小旅馆、网吧，群租房之类的地方。早餐店什么的真没去问过。之前赵香炉还没认出阿龙他们呢，那个什么小李估计也没戏。瘦虎当下就道：“他们怎么能确定的是阿龙那帮人？他们认出来了？那怎么不通知警方呢？”

　　“嗨，他们哪儿知道啊~我打听出来的，他们说那车上有个白胡子老头。之前我也瞧见过了，跟个老神仙似的，是他们老大吧？”赵香炉倒是个能抓住重点的，阿龙这一伙人，还真就是老道士最有特色。识别率也高！

　　阿龙也是没辙，带着老道士他有用，而且阿龙虽然不是好人，可对老道士这个年纪的他也不能真揍人家去。要不然早给老道士这胡子眉毛剃了！当然，留着也是有用的，虽然容易暴露，可迫不得已的时候，老道士这个打扮街边骗几个智商低的他们跑路经费能宽绰点。

　　“那应该没错了，根据我们的情报，他们那边是有个老头？大师，这是谁啊？”肥龙瘦虎先问老张，这老头的身份影帝是已经告诉队长了的。他们专案组是知道的，不过肥龙瘦虎不是专案组的人，并不了解老道士的身份。

　　张大道摇了摇头：“是个对头，和贫道斗法，被我用玄冰赑风神雷给打的大败，几个徒弟都灰灰去了。”

　　“懂了~”肥龙瘦虎互相对视了一眼，点了点道：“又是仇家是吧？那就没错了，应该就是这一波人了。不过往南边去，这个也不好查啊？要不然我们通知下局里？”

　　“用不着，贫道这就算一算，小的们，开坛做法！”张大道一挥手，那边小庞早等着了“吧嗒”一下，就把电盒那头的几个空气开关一按。

　　整个店里突然一暗，所有灯都灭了，跟着五颜六色的光电开始闪烁，节奏感很强的音乐响起，声音非常的大。电音，激光，几乎一瞬间，老张这就改迪吧了。

　　这些东西都是现成的，老张这店原本就是个酒吧改的。那些个灯和音响都没拿走呢，拆下来就在仓库防着。一下午的功夫，在专业的灯光师和电工影帝的整理下，效果相当的完美。

　　肥龙瘦虎带老王几个人都傻了，这是要算命？怎么看怎么是群魔乱舞的动静啊！

　　肥龙扯着嗓子喊：“大师，你这什么动静啊？”

　　“边等着，一会儿就好！”老张也扯着嗓子回了一句，跟着一甩袍子，直接就向着那供桌走了过去。供桌上头一个圆球一样的灯，放出七彩的光芒。就这灯，老式的舞厅和卡拉OK里头有，现在掏出来都算是古董了。

　　边上的人看着这玩意儿嘴角就一抽一抽的。影帝在他们边上大声的解释道；“大师说这是元磁玄光球。一会儿就靠这个遍照三界了！”

　　“草……”肥龙瘦虎骂了一句，突然觉得信错老张了。


第2089章 末法剑仙张大道

　　大伙虽然都感觉到了一种无比不靠谱的气息，可谁拿张大道能有辙呢？更离谱的玩意儿他都弄出来过，把算馆改迪吧，真不算什么严重的事儿。看着白二傻子和小庞老牛三个围着那法坛就跟蹦迪似的瞎跳，居然还莫名的带感，边上围观的几个人都不自觉的晃悠起了身子。每人再拿上一杯酒，这个气氛能无缝瞬移到任何一个夜店里头去。

　　肥龙瘦虎看了眼边上随着音乐摇摆的影帝，肥龙晃荡着浑身的肥肉过去小声道：“那啥，大哥你说这个弄发是个啥子意思？有什么特别的用途不？”

　　“那必须有啊~”影帝点了点头，脸上写了孺子可教四个字：“你能发现这点，很有慧根啊！测算这个事儿那是窃取天机与一念之间的活儿。风险性是相当高的，你看过其他算命的没有，三缺五弊听过吧？为啥算命的都是瞎子瘸子？这个你们知道不？”

　　“为了多要钱？”瘦虎倒是真相了。

　　不过都不等影帝反驳，肥龙伸手就把他扒拉到了后面，连忙回答道：“肯定是因为泄露天机会有惩罚啊！电视里头都是这么说的。对吧哥？”

　　肥龙腆着脸看着影帝，影帝伸手把他推开了点：“别离太近，油腻。”影帝大声的喊到，音乐太闹腾，而且白二他们几个“嗷嗷”的乱叫，这场面显得相当的混乱。

　　影帝特别调整了下位置，能让他说话不用太废力气，肥龙瘦虎也能听见，影帝道：“就是泄露天机，所以咱们这把动静弄大了，能隐瞒几分，不会被发现。当然，也是怕你们这些围观的发现这里头的秘密。”

　　“懂了！”肥龙点了点头，表示自己明白了。

　　瘦虎还是一脸的迷茫，其实肥龙也不懂就是装的。就这时候，张大道那边突然一抬手扬起了一大片不知道是啥的东西，灯光这么绚丽，老张面前就是那个乱闪的什么玄光球，几乎几秒就有直射眼睛的灯光。想瞧清楚老张都是个问题，更别说张大道扬手撒出去的东西了。

　　“开始了诶，开始了。那是啥？”肥龙瘦虎把影帝当解说员了，一有问题就看影帝。

　　影帝笑了笑没回答，那边张大道抬手刷刷几下伸手在上头抓了几下。跟着围着老张那供桌的一帮人飞快的围着那供桌开始瞎跑，手也一样抬起来乱挥，也不知道抓没抓什么东西。跟着突然所以灯光都是一暗，整个店里一片漆黑，音乐也瞬间没了。肥龙瘦虎和老王他们都是一阵的混乱，影帝的声音突然从黑暗中响起：“都别乱别说话。安静！”

　　所有人都不敢说话了，不是被影帝吓住了，他们纯粹就是怕张大道事后怪他们搅合导致他算命失败，这个事儿算谁的？解释不清楚啊！

　　黑暗中一片寂静，连呼吸的声音都好像听得见。好一会儿的功夫，似乎有若有若无的念诵声响起。可听不清楚是什么，偶尔一两个词听得清，可连在一块是什么，就完全弄不清楚了。好一阵子，也不知道过了多久，感觉上好像有3~5分钟。可在场专业的比如影帝和肥龙瘦虎都判断出来了，这时候也就一分钟左右的样子。

　　突然灯亮了起来，张大道那边供桌都已经不见了，就一个蒲团留在地上，张大道五星向天的盘坐在那蒲团上头，手结了一个有些奇怪的印，右手食指指地，左手的中指向天竖在胸口。看见老张这动作的人都感觉一阵的郁闷。这神神叨叨半天，突然亮个灯还让人用手势给骂了。这也算是见鬼了！

　　张大道挑了挑眉毛，突然道：“成了！贫道已经算出来了！”张大道低垂着眼睑，眯着细缝的眼睛往下撇了一眼，然后叹了口气道：“此去向南700里，方寸岩台密林间。”

　　“什么意思？”肥龙瘦虎一脸的茫然。

　　老王那边赵香炉撇着嘴就道：“我说的没错吧？我就说往南走了。你这个是按我打听的消息编的。”

　　“瞎说，大师是算出来的！地图上有。”白二开口帮老张说话。

　　现场的人没听懂，这要是阿龙他们在，指定能知道是怎么回事儿。当初他们从武林出来的时候，老张给张盛言算古董瓶子的时候用过这招。其实就是撕地图然后抽碎片，就是现在张大道给升级过了。前面加了好像乱七八糟的东西。

　　“你就说在哪儿！然后我们过去，找到人就和他们打一架把人抓回来给警察！找不到那就是你算错了，反正也没我们什么事儿了。咱们可说好了的！”老王是能抓住重点的。他才不管张大道是怎么算的，是真的是假的。

　　反正这个事儿已经说明白了，张大道也说自己算到了。那到底是哪儿让他说明白了大伙走一趟就是了。有就拼了，没就算了。反而是没有最好，找不到就是老张算错了，到此为止大伙各回各家、各找各妈。

　　“肯定是算对了的。不过就贫道观察，他们应该还在路上。刚才贫道精神感念，以元神化剑瞬息千里感应到了他们！那几个家伙偷了贫道的东西，贫道气机能感应得到。要不是此世乃末法时代，贫道直接便可引动天地灵气千里取人头。”张大道表情诡异，淡然之中带着隐隐的得意。

　　“听说过，这个是剑仙啊！大师你是剑仙啊？”肥龙瘦虎倒是很捧场。

　　“别瞎扯，先说人在哪儿。”老王着急的很。张大道这个事儿是个头疼的问题。隔壁邻居住着，老王很明白张大道是个什么货色，这个事情不弄好了，后患无穷。

　　张大道琢磨了下：“咱们先出发，看看能不能追上他们，追不上到时候再开一卦，人跑不了。”

　　“这不行啊~你找不到就说要算一卦，再找不到又算一卦，这不是没完没了了？我们不用干活了？”老王都没说话，边上的赵香炉就先插嘴了。

　　边上的影帝叹了口气，伸出手比了三个手指头，道：“三次，再有两次还抓不住人就算我们输。”

　　“这个可以，那就这样，我和局里汇报一下，咱们马上就出发。我们也去弄个不显眼的车子。”肥龙瘦虎连忙打圆场，他们两个盯着这个功劳，也不愿意张大道和老王这边内耗太多。


第2090章 方寸岩台山，瘦虎忽队长

　　张大道其实真称得上神算，撕地图这一招看着和扔鞋差不多，无比的不靠谱。可那也得看什么人用，就老张真正本身气运通天犹如位面之子，身上还带着从海南骗来的好运宝石的货，干这种事儿成功率那是相当的高。这次也一样，这会儿阿龙他们还真就在一个叫方岩的地方，可不是方寸岩台之间嘛~这地方是个风景区，偏僻还算偏僻。阿龙他们也是一路开车南下，顺着省道国道村道啥的一路过来的。

　　机缘巧合到的这地方，几个人也感觉不行了，找了个理发店先处理了下头发。阿龙和六子干脆都刮了个光头，这样省的路上还会痒。老道士不行，他这个形象得保持住可能还有用，加上老道士太扎眼。就没进理发店，而是跟着阿龙他们又在附近小镇上找了个浴室，一起连着发黏的身体一起洗了洗。亏了是入冬了天气开始冷了，要不然找地方洗澡真不容易。

　　跑路这个事儿，阿龙有深入的研究过，也是有季节性的。往深山老林跑，怕的是春夏冬三季，只有秋天还算合适。冬天太冷，夏天有蛇虫，春天多雨。在野外都不好过，秋天好点，野果子也多，野兽也还行，野外生存能力强点的，大概能熬下来。要是不适合的那三个季节，那对跑路人员的个人素质要求就得高些了。

　　阿龙他们简单一些，是在人类社会里头跑路，虽然钻的是比较边缘的地带，可好歹能得到物质上的支持。这种跑路，难熬的是冬天，别的不说，就一个洗澡洗头就是大问题。你不可避免的要和人打交道，和人打交道就有暴露的可能。夏天你找个野河一钻就完事儿了。冬天你只能去浴室啊！这还是南方，要是在北方那种大浴池，那麻烦更多。身上有个明显的伤疤、纹身之类的，那就是给自己找麻烦。

　　要就阿龙和六子两个人，他肯定选择找个大城市猫下来，或者去附近的横店这种流动人口特别多，人群构成特别复杂的地儿。可有老道士就不行了，这里老头特征太明显了，就这种瞧着仙风道骨的骗子胚子一个中型城市都找不出几个来。在横店这种地方，绝对的特约群演，别管什么片子都得给他几个特写镜头。这玩意儿太容易暴露了！

　　影帝丫混了这么些年没出头，就是因为长了一张不太出众的脸。由此可见，混娱乐圈那是真真靠脸吃饭的。要不你就长的特别好看，要不然你就长得特别难看。不然没啥机会！

　　阿龙他们跑到了这儿，决定休整几个小时，然后确定下去什么地方销赃。

　　“去温州吧？那有钱人多。”六子第一个提出了自己的想法，又是刻板偏见。提起这个城市，你先想到的就是炒房，然后是假货，然后是有钱。其实所有城市都差不多，有钱人总是少数的。

　　阿龙就明白多了，摇头就道：“不行，买这种东西最好是有熟人有路子。能快速出手，就算价钱被压低点也无所谓。咱们如今只能拿现金。这东西值多少不好说，不过我估摸着能买50万上下已经是极限了。这个钱，够咱们简单的改头换面再弄身份证的了。”

　　“这就够了？不是说整容很花钱吗？还得出国啥的。”老道士有些弄不明白现在这些稀奇古怪的事儿。

　　阿龙摇头道：“人家是往好看里收拾那个贵，咱们只要让人看不出本来的样子就行。而且找人给开刀不容易，要信得过的。我觉得实在不行，咱们找个安全的地方，吃胖了自己得了！”阿龙也是够拼的，想要靠增肥来躲避警方。只是这么干需要时间，现在他们缺的就是时间。

　　六子没主意了，一摊手道：“那咱们卖谁去？小闻不在了，咱们不认识什么喜欢古董的有钱人啊。”

　　阿龙看向了老道士：“道爷，您呢？您干这行的，就不认识几个有钱人？”

　　老道士一下慌了，他哪儿认识有钱人去啊？别看卖相很好，可他以前是正经的道士，只在自己地盘附近忽悠村里的愚夫愚妇，正式走上自我包装的大师之路，那还是收了一个鸡贼徒弟以后的事儿呢。就那徒弟档次也不高，他也就忽悠忽悠科长一级的公务员和身家几百万左右的中产阶级。唯一一次和有钱有势的人合作，就遇上了张大道这种煞星级别的大忽悠。直接赔了个底掉儿，如今有家不能回，流落江湖泪眼难干。

　　这阿龙问他认不认识有钱人，这肯定没有啊。阿龙一直没弄死老道士，就是因为他这个外表太有欺骗性了。但这回老道士算是被自己这有欺骗性的外表给坑了！阿龙看他这么神仙中人，还当这老头是个高端骗子，能认识很多有钱人呢！老道士自己也算是被自己给坑了，他也知道自己能留到现在那是对阿龙他们有用，这会儿要是报不出个人名来，那估计要完蛋啊！阿龙容得下他，六子也饶不了他的。

　　老道士这边陷入了危机之中，张大道这头肥龙瘦虎正给领导汇报情况呢！他们是领导喊来盯着张大道的，结果两个货唆使张大道去找阿龙他们，这让领导知道了能宰了他们两个。违规操作啊！就算看老张不顺眼，队长和副队长也不会让张大道陷入危险之中。反而是肥龙瘦虎这种觉得老张是高人的，认为这点小事儿老张能处理的了。倒是把张大道推向了危险的方向。

　　“队长，是他硬要去啊！我们拦不住，好说歹说都不行。人家大师也不是犯罪分子，咱们不能硬绑着他吧？”瘦虎给队长解释原因，到了他嘴里，就成了张大道作死要去找阿龙他们报仇了。当然，这个行为也符合张大道的人设。

　　队长还跟金陵呢~听见这电话里的说辞就牙疼，皱着眉头道：“他要干嘛？他想飞天啊！往哪儿找人？他有线索了？”队长急忙问到，张大道虽然不靠谱，可这家伙诡异的有路数，金陵发生的事儿就证明了张大道的能力。他突然要去报仇，这可能是查到什么了。

　　“没有啊~他就跟店里扔骰子，然后抽了几个签，就说人去什么方寸山了。咋办？”瘦虎随口胡说。

　　“方寸山？西游记啊！管他去死，局里人手不够，你们两个盯着他！必要时候可以采取措施！”队长一咬牙，还是决定随张大道的便了。


第2091章 刀背能杀人，阿龙寻阿虎

　　张大道等肥龙瘦虎回来，他这边已经收拾好了。隔壁老王也打发走了赵香炉，正和两个亲戚跟哪儿挑拣武器呢！具体啥子个情况老王也说明白了，两个亲戚都知道是去找逃犯的麻烦。这俩货可见文化水平和智商都不会太高，遇上这种事儿还敢往前头凑，显然是好勇斗狠之辈。不然这种事儿第一时间找警察嘛~就算肥龙瘦虎这两个警察在这儿。可两个警察带着一帮群众大老远的去找逃犯的麻烦，这个事儿看着就不对劲啊？是个明白点的正经人，都知道这得找警察问问。

　　这俩货倒是憨厚话都没一句多的直接就准备武器要找人麻烦去了，当然老王作为一个开理发店的，除了刮胡刀还算凶残其他没啥好用的。总不能抡着卷发棒出去和人拼命吧？就连刮胡刀也不好使，武器讲究的就是一个一寸短一寸险，使用上那是需要一定专业能力的。老王这边的几个，反正是不具备这种能力的。所以他们的武器，那都得老张这边提供。不过也不是白提供的，张大道跟人家收押金了，水管刀300，木头棒球棍50，最狠的是管叉500。

　　肥龙瘦虎瞧见都眼皮直跳，之前在门口要去找老王麻烦的时候白二傻子抡着的那个刀说是工艺品，他们还说是管制刀具，现在算是看见真的管制刀具了。光这些东西带出门让警察抓住，那都得带回去喂一晚上的蚊子。肥龙看了眼那边的白二傻子，背上背着那把“工艺品”肥龙瘦虎忍不住了。他们连忙过去对张大道和老王道：“两位两位，这事儿不能这么弄吧？咱们只要找到人盯住了就行，抓人的事儿主要还是靠那边警方的支援。咱们就是实在万不得已的时候才可能动手的。带这些不合适吧？主要咱们得是活捉对方啊！你们这个是冲着攮死人去的啊！”

　　张大道看了眼老王，点了点头道：“贫道承诺不首先使用大规模杀伤性道术。”

　　瘦虎肥龙对视了一眼心说：【谁担心您老的道术了？】

　　两个人苦笑了下，这都什么乱七八糟的啊？老王那边倒是正经了些，开口道：“主要是防身，你也说了那是逃犯。搞不好他们也有武器的。一般我们不用的。”

　　影帝是明白人，知道肥龙瘦虎担心的是什么，连忙也道：“白二我交代他用刀背。”

　　肥龙瘦虎转头看向了白二，就见白二从背后把“工艺品”拿了下来，抡起来“呼呼”的倒着挥动了两下。肥龙瘦虎吞了口口水，就这兵器配上白二傻子的力气，这玩意儿刀背也够呛啊！一个不好那就是砸死人啊。但看白二傻子那个状态，肥龙瘦虎没敢多说啥，肥龙留下帮着张大道收拾点东西。瘦虎回去开着车去局里换一辆不显眼的车子回来。大概半个小时以后，所有准备都完成了。所有人分两辆车出发，张大道这一帮人坐的是自己的车子，老王他们几个上了肥龙开来的一辆面包车。

　　两边人也是说走就走，张大道他们在前头带路，后面肥龙瘦虎他们跟着。张大道算出来的地方，自然要他来带路。张大道他们这边一路向南追踪而去，警方这头其实也有了线索。阿龙虽然精通跑路技巧，可毕竟不是经过专门训练的高手，他会跑路那基本都是靠着自学成才。如今这个年代，监控的数量比你想象中的要多的多，阿龙就算再小心也不可能全部躲过。他把仓库这头的监控给清空了，对警方并没有造成太大的麻烦。

　　那几个保安一醒过来一询问，警方马上就锁定了阿龙他们。跟着就是从仓库外头的公路上的监控开始排查，确定了车子的样式然后开始大面积比对。对比需要时间，而且阿龙他们改了车子的牌照，外形也修改了一点，要确定需要很久。可有一样，警方已经确定了他们的轨迹，应该是往南边去的。虽然可能改变方向，可这个信息也很重要。警方立马把信息上传，开始用计算机比对信息。同时开始上报领导。在金陵的队长第一时间就收到了信息，他第一个反应就是打电话问问肥龙瘦虎。

　　“喂~你们两个现在在哪儿呢？”队长第一时间拨通了电话，而且一接通就询问起了肥龙瘦虎他们在哪儿？

　　“啊？跟着大师啊~他硬要走，我们没办法啊。只能跟着他了，不过老大你放心，我们肯定盯紧了不让他惹事儿。”肥龙把自己的胖胸脯拍的一阵阵的抖。

　　“往什么地方去的？”队长连忙追问。

　　“现在？城南方向吧？”肥龙下意识的回答。

　　“草！给我通知你们副队长，我马上叫几个人支援你们！该死的他肯定从什么地方得到消息了。”队长一下感觉到了不对劲。不可能这么巧！他也不信什么张大道神机妙算之类的鬼话，那肯定就是姓张的有什么特殊渠道得到消息了。说不好是国安都有可能！队长知道张大道和国安有些关系，他从精神病院出来就是国安操作的。不过他也不能上国安问去，人家也不会告诉他。这倒是让张大道身上有了层神秘色彩。队长知道拦住张大道是不可能的了，只能从在魔都排查的警力里头调几个过去，别真找到了罪犯出了什么问题。

　　队长二话不说挂了电话，肥龙瘦虎面面相觑，这队长就是队长啊~这么快就抓住他们的小算盘的了？不过接着瘦虎就是一喜，道：“你说队长这个态度，是不是说大师这边指的道有门啊？”

　　这边两个人陷入了惊喜交加之中，远在张大道算到的方寸岩台之地，老王也是一咬牙，报了个人出来：“有，我在洛阳有个很有钱的客户。他给我说过，在福州那边他有个朋友。在当地很有势力，他喜欢收集古旧的东西。为收集古董，把我们那边一个村都买下了。就是，就是这人可能有点背景。”

　　老道士被逼急了，也从记忆深处找了个人出来。其实人他都没见过，叫啥都忘了。就是当初听那个被老张当鱼炸了的倒霉蛋手下说的。这会儿成救命稻草了！

　　阿龙一琢磨，如今反正也是南下，这不如试试看。而且有背景的人士，说不定能顺便给他们解决个身份问题，甚至安排他们跑路，这都是极好的事儿啊！当下就道：“就去哪儿！道爷你也好好想想，和人家拉上关系，还得靠你！”


第2092章 智抢功劳怂俩警官，了断因果张大师

　　老道士很为难，他连人家叫什么都不知道怎么和人家拉上关系？他也是被逼急了，没办法才从记忆深处琢磨出了点有用的东西来。就这个还是听人家小弟吹牛的时候听了这么一耳朵。主要是他徒弟问人家怎么和人家张大道结怨的，人家徒弟给解释了会儿，老道士这才记了一点。就知道是个福州附近的大佬，听说黑白两道通吃势力大的很，别的都不晓得只记得个称呼叫“虎爷”。就这个要让他联系上人，那真难了。

　　老道士虽然会忽悠人，可做业务这个事儿他不熟啊！要不然也不会在收下徒弟之前只能忽悠附近的匹夫匹妇了。可阿龙把这个事儿甩给了老道士后，自己就眯起眼睛睡了压根也不准备给他推脱的机会，再看看换班去开车的六子，老道士实在没能鼓起勇气问话。

　　这么一段时间相处下来，六子是个什么路数老道士也算瞧明白了，他对迷眼的出手时候那个果断啊！直接就是奔着整死人去的，要不是阿龙拦了一手，迷眼的压根坚持不到挨张大道一记渡厄金针。当然，这个究竟是好事儿还是坏事儿也就只有迷眼的自己知道了。也许他还不如当时就挂了来的松快些。

　　跑路是个很困难的事儿，他不是阿龙他们这种不敢走高速的。甚至有时候国道他们都要绕着走，只走省道和一些乡间小路。这样一来本来速度就不快，还容易走错路。一不小心路就会走岔纰了~阿龙开车还行，这家伙注意力集中所有的路牌他都会注意看，偶尔走错了他也很快就能纠正过来。六子就不行了，他开着的又是夜班，这开到第二天天蒙蒙亮，一共直线距离没开出一百公里去。

　　就这一下张大道他们可是追上来了。肥龙瘦虎两个这一路也琢磨，队长说了马上派人过来支援他们，这个事儿他们可就犯嘀咕了。这有人来支援，说来是好事儿。怼上了阿龙他们有人帮忙算是个好事情，毕竟他们局里战斗力就属肥龙瘦虎两个次。平时遇见了街边打架斗殴他们都得在边上观察观察再决定上不上。队长派来的人，怎么说战斗力方面是会有考虑的。就算阿龙他们几个如今人少不用太担心，可张大道这头要压制得住，需要的战斗力也不小。

　　但也有坏处，这来了人回头真抓住了阿龙功劳算谁的？就他们两个的情况，指定没他们的份了啊~这队长派来的人，首先指挥有方就是队长的，而且他派来的人肯定得拿大头。要是没人来，那抓住了人，虽然领导嘛还是得分个一星半点的，他们这一线战斗人员的功劳是抹杀不掉的。反正比起给他们来，局里肯定更不愿意把功劳按到张大道头上。

　　这头挂了队长的电话，肥龙就转悠起了小眼珠子，他扯了扯瘦虎，小声在他耳边道：“哥们儿，这个事儿派人来，回头功劳可就落不到咱们兄弟头上了。咱们现在资历也够了，学历也不差，差的可就是功劳了。这抓住了人，个人三等功跑不了吧？”肥龙瘦虎还不清楚阿龙杀过人的事儿，要不然二等功搞不好都能混上。

　　瘦虎也点了点头：“升一级这工资每年也差不少呢！不过队长电话都打过来了，咱们能咋办？胳膊拧不过大腿啊。”

　　“关机，回头就说是大师发现咱们和队长打电话，硬说我们里通外敌，把咱们手机给缴了。”肥龙出了个损主意。

　　瘦虎想，这个事儿换别人说不过去，放张大道身上针合适，张大道真干的出来这种谁。而且换别的警察也不好说，都警察了，你让一般群众把手机抢了，这说出来都不好听啊！就算你真不是对方的对手，这事儿都不好意思说只能自己抗了。太丢脸了！可肥龙瘦虎不会，他们在局里的名声本来也丧的差不多了，被张大道抢手机的事儿，他们说出来一点都不会觉得丢脸。而且人家都能信，张大道干出这种事儿不奇怪，肥龙瘦虎说出这种事也不奇怪。

　　这二人商量定了办法，果断的就把手机掏出来给关了。张大道这边车上，影帝开了会儿车，才开口道：“张导，咱们这到底是去哪儿啊？总得有个目的地吧？”

　　张大道轻轻一笑：“别忙，直接往南边开。之前算到他们的所在，可那不过是暂时停留而已。如今过去也找不到人，咱们直接往南方去，咱们赶他们前头去。回头等他们到贫道再测算一次那就没跑了！说好了三次机会的，不能多咯。”

　　影帝点了点头也道：“讲究诚信一直都是我们的特色。不过张导，咱们为什么不私下里多算几次呢？反正背着他们他们也不知道。”

　　影帝也学坏了，感情之前提出三次机会的时候这家伙就琢磨好了私底下玩阴的了。

　　张大道赞赏的看了影帝一眼：“你无耻的样子很有贫道七院时候神韵。”不过跟着张大道就摇了摇头：“用不着私下再算，往南边去？哼哼，贫道如今飞升在即，自身因果早如掌上观纹了。他们既然已经过了武林你能去的地方就不多了。和贫道因果相连的，不是福州就是海南！了断了因果贫道才好飞升。”

　　影帝一愣神，张大道最近这神神叨叨的劲头让他这个精神病人都觉得有些奇厉了。

　　影帝不说话一路就上了高速，张大道不忘交代一句：“回头别忘了拿发票，那胖子瘦子可以拿去报销。”

　　比起他们自吹自擂的讲诚信来，这薅社会主义羊毛没够才真的是张大道他们的特色。肥龙瘦虎也不知道这个，关了电话他们两个连手机都没得玩了，一会儿也就困了。跟着张大道他们后头这开车还累，瘦虎是开车的，肥龙坐的副驾驶，他还不敢睡。后面坐着老王那三个，身上可都带着武器呢~而且还弄不明白老王那俩亲戚是什么路数的。

　　这万一一别扭给他们攮死了跑路，那多冤枉啊！俗话说的好，防人之心不可无，干警察的他们可明白。这世上什么样稀奇古怪的杀人理由，那都是有的。不信可以看看《柯南》、《金田一》之类的。


第2093章 双龙双虎会福州

　　张大道这边一夜奔忙开车的是影帝后头有警察，一路上压根不管什么限速不限速，只要能有机会速度就能飙起来。路上还让高速交警拦了一次，肥龙瘦虎出面处理的，说是要追逃消息才到时间紧急连警服都来不及换上。交警倒是也理解，查证了下肥龙瘦虎的证件没问题，就放过了他们。甚至很配合的把车牌号都给记下来，回头可以消了违章。

　　这一下影帝更是玩开了，速度那叫一个快。瘦虎都差点没跟上，跟着影帝的车那精神必须得集中，瘦虎肥龙中间还换了手都差点没跟上，后来好说歹说让影帝悠着点这才没被甩了。

　　“是他娘得支援啊！就这个速度，局里跟着组的都未必跟得上啊。”肥龙叹了口气，张大道这帮人是难对付，就影帝这一手车技混进专业车队去也够得上个替补了。

　　瘦虎也是揉了揉眼睛，点头道：“这到哪儿了？进福建了吧？这到底哪儿是方寸山啊？”

　　“咱们这是往南边开，都福建了，武夷山倒是有。方寸山？肯定找不到！”后头老王那个侄子说话了。

　　肥龙瘦虎一愣神，扭头道：“什么意思？”

　　“方寸山跟甘肃呢~往南边跑怎么可能找得到。再说了，他好像没说是方寸山吧？我记得好像是什么方寸岩台。要说是，浙江金华有个叫方岩的地方倒是沾边。”老王侄子侃侃而谈好像挺懂的。

　　“你是干啥的？”肥龙瘦虎皱起了眉头，这家伙地理不错啊？这是说相声的？练过《地理图》~这《地理图》里头也没有啊？

　　老王那侄子笑了笑，摇了摇头道：“我做旅游的，这两个地方我都去过所以知道。按我看，他就是听了我那小婶子的说法，这才一路往南走的。按他说的那要是方岩这之前路过的时候他也没停车啊。”

　　老王这一下就来精神了，开口道：“咋办？要不要问问他们？这带着我们瞎跑到哪儿是个头啊？”

　　“这怪谁去？你也没和他定个时间啊。”肥龙从后视镜里头瞄了一眼，带着点鄙视的看了老王一眼。这家伙家里养了个败家娘们儿给逃犯指路，现在倒霉了能怪谁？要是赵香炉警醒着点，发现的时候就通知警方，那阿龙他们早抓住了。

　　当然，这么一来，那也轮不到他们几个捡这功劳了。

　　就在老王想要反驳的似乎，他身上手机响了，铃声倒是很普通就是手机自带的“叮铃铃”的响声。老王一看手机，正色道：“姓张的打来的。”

　　然后前头瘦虎就直接伸手把电话拿了过去，接起来张大道就在电话那头道：“什么情况？电话怎么关机了！当警察的手机关机，像话吗？老百姓找你找不着咋办啊？”

　　【老百姓打我手机干嘛啊？有110呢！】瘦虎心里吐了个槽，嘴里还得拍着点老张的马屁：“那啥，这不是怕局里来电话嘛~这么久没抓住人，我们这正怀疑局里有内奸呢！怕那边来电话问，我们也不好不说。所以干脆关机了。”

　　瘦虎这一下倒是歪打正着了，他们局里还真就怀疑有内奸，不过这种事儿也没有说出来的。怀疑同事，犯忌讳啊！而且有个事儿他们不知道，距离最怀疑的就是他们俩，这两个货在距离名声一般。虽然小事儿他们办的很溜，可是遇上大事儿这两个货就往后缩，见了好处就往前头凑。又抠门又好占便宜，局里有人办个喜事儿，这两个货凑份子给钱肯定是最少的。可到了吃席面的时候恨不得连隔壁邻居都一起带来。

　　这样的人品理所当然的不太受待见，队长本来听说老张出门找阿龙他们麻烦去了都没这么紧张。他不信张大道嘛~对于张大道能找到阿龙他其实是抱有怀疑的。可这时候肥龙瘦虎跟着呢！队长一下就紧张了起来，这两个货可能是内鬼啊~张大道本来就有一点可能找到阿龙他们。这两个货要真是内鬼，老张找到人的可能性那是百分之百啊！

　　等肥龙瘦虎关了电话，那更是炸锅了。局里一下就发动了起来，连比对阿龙他们车辆信息的事儿都放下了，先找张大道他们！这再死个人，那估计局长以下，从副局长开始得倒一堆人。

　　当然，张大道他们没这么难找，走的是高速都有记录的。这时候魔都那边警方已经有两辆车8个人的精干警力追踪而来。他们都没敢打张大道电话，深怕打草惊蛇让“内鬼”发现了。

　　张大道这边可不知道这个，肥龙瘦虎更是不晓得，自己档案都被调出来了。他这还跟张大道解释原因呢~等瘦虎说完了。老张才道：“前头咱们下告诉，先找地方吃个早饭。然后贫道带你们找个朋友去。”

　　“朋友？”瘦虎一愣，跟着为难的道：“大师，咱们这种追逃犯的事儿吧~不适合大动干戈啊~”

　　“放心放心，贫道的朋友靠谱。指定能给安排个五星酒店。通宵跑一晚上了，你们不累啊？”张大道打着哈欠，说话也有气无力的。从电话背景音里头还能听见白二吵吵着说饿了的声音。

　　瘦虎无奈道：“大师，这个事儿真不能……”“嘟嘟嘟嘟~”“喂喂喂~草，挂了？咋办？这种事儿哪能让到处宣传去呢？”瘦虎无奈的一摊手，这个事儿咋办？早知道张大道不好打交道，原来真是如此，这大师不听人劝啊？

　　前头眼看着影帝开着车就下了高速了，也是巧了这地方下高速再往前头开一个来小时，那就是阿虎他们住的那小城。

　　下高速又走了一阵，找了个路边的小早餐店先吃了个早饭。肥龙瘦虎不主动的交了早饭钱，他们也是没辙，老张他们不动，大伙都吃玩了就白二傻子还在吃。跟他们耗上了，这么下去白二能把这店吃干净咯。到时候要给的钱更多。

　　吃过了早饭再上车，影帝开车带路到了阿虎他那个会所楼下，这会儿大概是早上9点多快10点的样子。而另外一边的阿龙他们这时候才到浙江边界呢。

　　这瘦虎是一虎，阿虎是一虎。逃犯龙哥是一龙，阿虎这边三兄弟的老大阿龙又是一龙。这一局，应该叫双龙双虎会！

　　当然，这会得起来会不起来也是一个事儿，比如现在。张大道一打阿虎的电话，才响了俩声，跟着就是“您所拨打的电话正在通话中……”


第2094章 张大道上门刘虎慌

　　张大道感觉一阵的尴尬，自我感觉太过良好的人，有时候容易把自己给坑了。张大道此时就是如此，他觉得自己人间半仙，世上高人。所有人能认识他都应该是与有荣焉了。能和他说句话都算是祖坟冒青烟，如今他主动上门，不说红毯一千米倒履相迎吧~怎么也得大排筵宴、生猛海鲜，嫩模外围能安排的都安排上才是。

　　这种直接挂电话的待遇，不但是张大道的自信心接受不了，面子上也接受不了啊！正好大伙这时候都下了车，肥龙瘦虎还有老王他们都跟边上呢。大伙也又没说话挺安静的，张大道手机里的声音特别的明显。所有人都替张大道感到尴尬，大伙一起抬头看着天，这事儿闹的就算老王他们和张大道不对付都替他燥的慌。

　　刘虎这家伙也是的，看见了是张大道打来的电话第一时间就把电话挂了，这还不算完直接手机关机。他正和他那个大哥阿龙一起喝茶呢。这两天赵三出门有事儿了，大哥龙没跟着去，一般就在刘虎这边待着。看见刘虎挂完电话抹了把冷汗，大哥龙皱了皱眉头：“谁啊？一个电话给你吓成这样？”

　　刘虎呼了口气，才摇头道：“那个姓张的神棍，准没好事儿。”

　　大哥龙挑了挑眉毛，琢磨了下道：“那家伙虽然不太靠谱的样子，可老三也说他恐怕不是寻常人物。面子上还是给点的好，再者说可能真有什么正经事呢？”说了这句，大哥龙也被自己的想法给逗乐了，笑了笑摇头道：“是我想差了，他应该没什么正经事。”

　　张大道他们就在人家会所外头等着呢，这电话被人挂了张大道面子上也挂不住啊。其他人不嘲讽他就已经算是人性不错了，也不能指望他们给圆一圆。关键时刻，还得看自己人。影帝出手了，他摸了摸下巴道：“刘总平时工作忙，会不会是在开会不好接电话啊？要不然打他助理电话试试？我这有号码。我来打吧~”

　　张大道故作镇定的点了点头，影帝连忙把手机掏了出来。刘虎手下的电话他这不少呢，那些喽啰张大道看不上眼，影帝可不会，要当一个好演员，人脉也是很重要的。谁知道什么时候他要演个江湖大佬的角色，体验生活的时候就能用到这些人脉。

　　结果就是刘虎这边才关了电话和大哥龙闲聊了几句，就有人敲门了。刘虎皱了皱眉头，张大道这家伙不至于打上门来吧？也没听见动静啊？他这地方，外头小弟可是很多很多的。干黑道这一行的，虽然现在开始洗白了，可仇家不少，刘虎还是很警惕的。不过等门外又敲了敲门，刘虎知道是自己人了。开口道：“进来吧！”

　　门一开，刘虎一个心腹小弟苦笑着拿着手机进来了，点头道：“大龙哥，虎爷。那啥，魔都那个张大师就在楼下，电话打到我这儿来了？咋办？”

　　“什么？他还找上门来了？真他娘夜猫子进宅无事不来啊~他说啥事儿没有？”刘虎觉得事情要坏，张大道和他没什么交道，最近一次找他是张大道手下的人要出海整什么鱼翅。刘虎顺手甩给手下小弟了，也没问后面咋样了？现在人赵三门来了，莫非是出了什么问题？刘虎没觉得是事情办好了张大道上门来感谢他，就张大道那个德性，不可能上门来感谢他们，找事儿的可能性倒是很大。

　　刘虎一下警惕了起来，虽然他对张大道也挺不待见的，可赵三都说老张不是寻常人，那肯定就不是啊。这家伙干正经事不行，可捣乱绝对是一把罩啊！刘虎表情一下就凝重了起来，正好这进来的手下就是之前他安排的那个给影帝帮忙联系渔船的家伙，当时刘虎就眼睛一瞪，道：“是不是上回你帮人家办事儿办砸了？”

　　刘虎这手下一哆嗦，苦笑道：“真没有啊虎爷~之前的事儿都办成了，东西我都一直盯着呢！人家给加工好了就运回来，在等几天就成了。”影帝回来以后把这事儿托给这小弟了，他可真怕事情办砸了，一直都盯着呢。鱼翅这东西加工是得点时间的。

　　刘虎纳闷了：“那他们上门来干嘛？老子和他们没什么瓜葛啊？打囚犯？不能啊？那小子不少捞钱。”

　　“这我就不知道了，反正楼下人挺多的，还有个瞧着有点像条子。虎爷？咋办？人还在下头等着呢！要不让他进去，我估摸得出事儿。”刘虎这心腹手下也不一般，至少眼力绝对是顶尖的。就肥龙瘦虎那个德性，他硬是能看出有警察味来，当然，肥龙太胖了他实在没看出来。就是感觉瘦虎有些古怪。

　　刘虎皱了皱眉头，带着警察上门这个事儿就有些怪了，虽然刘虎很清楚自己的事儿收拾的都挺干净的，警察也查不到头上，真查到了那来的起码得几十个人。不可能掺合进张大道这货，可越这样这事儿越古怪，刘虎琢磨了下，道：“你安排他们，就说我出门办事儿去了。短时间里回不来，先给我探探这家伙到底是干啥来的。”

　　刘虎手下松了口气，点了点头道：“成，我给他们安排到听涛阁去。”刘虎这楼上也有包厢，吃饭唱歌一条路，名字起的还挺雅致的。

　　刘虎点了点头挥手让手下下去了，他这地方监控和窃听都有装，一会儿只要去监控室就能知道老张他们什么情况了。刘虎转头就对大哥龙道：“哥，要不咱们一起去瞧瞧？这家伙真要有什么事儿，咱们有个商量。”

　　“是得小心点，这家伙真发起性子来，咱们拿他没办法，也不能真撕破脸皮咯。老三不在，还得稳着点。”大哥龙点了点头，起身和刘虎一起往监控室去。

　　跟着楼下会所正门就开了，刘虎那心腹从里头出来直接小跑着冲张大道就过来了，边跑边点头道：“大师大师大师，哎呀，您来了怎么不早说一声啊？怠慢怠慢了，快快里头请。”


第2095章 不帮忙的刘虎和逼近的逃犯

　　莫以为混道上的就不读书了，刘虎这个心腹手下那是正经的管理学硕士毕业，能力相当的强大。最厉害的是人情练达，这一路带着张大道他们上楼说话之间每个人都关照到了，让老王他们都有种如沐春风的感觉，觉得自己受到了重视。当然，他也顺便试探了下跟着张大道来的这都是些什么人。这小子眼睛毒，之前看出来瘦虎可能是警察，现在也一样。路上仔细瞧瞧他就明白，老王这三个身上都带着武器呢。这下子他心里更是怀疑了，这莫非真是来找茬的？

　　当然，老王这三个家伙他没太在意，就算有武器在身有又能咋样？这是他们地盘，整个会所里头拉出几十个能打的人来轻而易举。武器也不缺有必要的话枪能都掏出几杆来。当然，这东西不能随便动用动用以后麻烦不小。特别是在场还有可能有警察的情况下。路上这小弟也试探过肥龙瘦虎的身份，张大道都来不及给他们介绍肥龙瘦虎就给敷衍了过去，只说是张大道的朋友，陪着一起来的。

　　这样一来，那小弟反而更怀疑了，而且在他怀疑的名单上还加上了肥龙。当然，也就是肥龙这家伙实在没半点警察的样子，反而让他有点拿不准了。

　　带着一行人进了包厢里头，小弟吩咐人上菜，虽然离着中饭时间还差点，可先喝点东西吃点凉菜也不突兀。一行人才坐下，张大道都没来得及开口，那小弟先道：“大师，之前刘哥过来一次，那个事儿还得些时间。我一直盯着呢！东西弄完就给您送去。”

　　“哦，这样啊~行，办的不错。”张大道点了点头，眼底却带着几分迷茫，他压根不记得是啥事儿了。没听明白这小弟是什么意思。

　　小弟笑了笑，张大道这态度还行，看来不是找茬的。监控那边刘虎也得出了差不多的结论，他观察了下这几个人，点了点头对大哥龙道：“应该不是找麻烦的，就这几个人找麻烦也不够啊。”

　　他这大哥点了点头，不过大个龙为人比较谨慎，还是道：“不过这里头可能有警察呢。”

　　刘虎指了指肥龙瘦虎：“就这两个，哼~肯定不是冲我来的。你看看这两个的模样，找我麻烦能让这种货色来？”

　　肥龙瘦虎在自己局里不受待见也就罢了，谁知道今天还让黑道上的人给歧视了。他们也就是不知道，真要知道了~额，估计真知道了也不敢怎么样。

　　包厢这头，那小弟赔着笑脸给倒了一圈的酒。肥龙瘦虎没让倒，影帝也摆了摆手，很正经的道：“喝酒不开车，开车不喝酒。”

　　这小弟也不强求，点了点头回了座，接着道：“大师您这次来是有事儿？”

　　张大道点了点头，大大咧咧的道：“三儿呢？不在？那阿虎在也行。”老张这个态度，弄的好像和赵三、刘虎关系特别好似的。喊他们这个语气就跟喊自家老街坊一个口气。监控里头刘虎眼皮直跳，就冲这个态度他对老张的感官就好不了。好歹也是一方大哥成功人士了，回头洗白了把那些个不合法的生意都转到别人名下去，他也能混个人大代表啥的。到了张大道这倒好，跟喊对门傻小子似的，这对自尊心是个打击啊！

　　小弟这头点着头，先招呼了下大伙别客气，然后才转向了张大道：“大师，这个事儿吧~您来的不巧，我们刘总出门了。得些时候才能回来呢~您要是有啥事儿跟我说就行，一般的事儿我都能办。要是真麻烦了，我帮您联系老板。”

　　“真的假的？贫道打他电话他也挂了，不会是故意躲着贫道吧？”张大道有些怀疑。

　　边上影帝低着头不说话，心道：【感情您也知道自己不遭人待见啊？】

　　张大道这头撇着大嘴，道：“也没啥重要的事儿，就是抓几个仇家。贫道估摸着他们得往这边来。阿虎不是路数多嘛！”

　　小弟一愣神，看了看在坐的人，笑道：“这个啊？那啥，大师您这仇家什么人物啊？能从您手里跑了，这不一般啊！”小弟也就是顺嘴拍马屁，顺便套套话，看看这仇人是谁。

　　刘虎那边就皱起了眉头，他也是老江湖了，肥龙瘦虎这情况他仔细一看就知道，八九不离十是警察。说来也有意思，刘虎不是什么会推理会观察的人。可他就能感觉到肥龙瘦虎是警察。这是一种介于经验和阵营判断之间的特殊能力。而且是他能知道肥龙瘦虎是那种不怎么厉害的警察，他当小弟那会儿，没少被这等级的警察追。这找仇家还带着两个小警察来，这个事儿就有意思了。

　　张大道也不藏着掖着，直接就道：“你就说能不能帮忙吧！”

　　小弟有些为难，可还是道：“您得说这对方是什么人啊~道上的人我们是能帮忙的。这要是老百姓，不太合适吧？”

　　“这你们放心，绝对的犯罪分子！路上遇见看着别扭给打死了，都能算你正当防卫。”张大道忽悠人没够。再是犯罪分子，你路上给人一砖拍死都不能算你正当防卫。

　　小弟也是笑了，摇了摇头道：“那您说要怎么帮忙？”

　　“黑白两道给我放出消息去啊！发现了他们的线索立马通知贫道。”张大道提出了自己的要求。

　　小弟当时就翻了个白眼，说的倒是轻巧，这年头你雇几个人上网帮你黑人还要收费呢。就这么黑白两道放出风声去，那不用挑费啊？花红悬赏也得有个数啊~小弟叹了口气，道：“这个，咱先吃饭吧~吃完了我给大师您安排住下，然后咱们从长计议。”

　　“从长计议？这人跑了咋办？姓张的我可先说好了，我不能跟着你就这么耗着啊！咱们得有个时限的。”老王这下急了，之前车上别人还挤怼他来着，现在可得把时间这个事儿说清楚。

　　肥龙瘦虎连忙劝架，那边监控室里头刘虎算是看明白了，转头对他结拜大哥道：“看来不是一伙的，这是三批人啊！姓张的这几个老伙计是一伙的。那胖子瘦子应该是警察没错了。这三个又是一伙的。这事儿和咱们没关系，回头让人给他安排到别的酒店去。应付应付得了！”

　　大哥龙点了点头：“有道理，和咱们没关系的事儿少管。”

　　他们可不知道，这个事儿很快就要和他们有关系了。因为换了阿龙开车以后，那一帮逃犯的速度也快了不少，这已经是冲着福州地界去了。


第2096章 大师技能已CD，阿龙自投罗网来

　　刘虎不乐意掺合张大道的事儿，嗯？说的更明白点，他就是不太乐意和张大道打交道。说实话这是个聪明的办法，张大道一般也没什么好事儿。他主动上门帮忙是不可能的事儿，刘虎也没什么用他帮忙的。就算有什么奇奇怪怪的事儿，他自家兄弟赵三也是行家不用拍老张马屁。张大道上门让他们帮忙，那更没什么好搭理的。帮忙把事情干成了，落不了什么好处，就连感谢都未必有一句。事情办砸了吧？责任肯定又得背。里外不是人，搭理他作甚？

　　刘虎的小弟也是坚决服从刘虎的决策的，嘴里头就是客气，礼貌绝对到。可一说正经的就顾左右而言他，等则一顿午饭吃完，他就把张大道他们安排到了附近的一家酒店里头。这酒店条件很不错，没正经评下星级来，新酒店档次却是不低，没有5星四星也是妥妥的。张大道倒是挺满意的，可他们也不是住店来的啊~这还有正经事儿要办呢！一回头找刘虎那小弟，丫已经趁机走人了。

　　张大道气了个够呛，这会儿放好了东西的肥龙瘦虎和老王那三个人也过来了，到了老张房间，老王第一个说话：“这算怎么回事儿啊？你这朋友人都不在，他手下那人说帮忙了吗？我看玄，瞧那个态度就是推三阻四的。光安排吃住有什么用啊？咱们得抓紧抓住人，我这还有事儿呢！”

　　“你着急什么？不知道的还以为你丢东西了呢！”张大道没好奇的刚了老王一句。

　　老王也是气得够呛：“你信不信你先说不用我赔钱了，老子带人就走。多待一分钟我是你孙子。”

　　“不用客气。”张大道摆了摆手。老王更是气得直捂后脖子，谁他娘和张大道客气了？就这个德性，高血压能给他气出来。

　　肥龙瘦虎一看又要吵起来，连忙过来拉住了老王，肥龙抱住了老王，瘦虎挤到了老王和张大道之间，连忙对张大道问道：“大师，咱们下一步怎么办？这人可眼看着就要找不到了。您这朋友不帮忙，咱们找不到人啊！局里那边我们也不好联系，如今可就看您了。要不然咱们再算一卦？”瘦虎也是死马当作活马医了，张大道算的别管准不准，总比瞎等好啊！按着他和肥龙私下商议，他们这种关手机的行为指定会刺激到上面的领导。

　　找刻意躲藏的阿龙他们不容易，要找张大道他们这边可不叫事儿，这个时候说不定局里派来的人都已经在路上了。拖下去可夜长梦多。那不如让张大道再算算，成不成的总是努力过了的。

　　张大道却不这么想，一共就三次机会，怎么可以随便用呢！万一对方又在路上，这不是又浪费了一次了嘛~张大道摇了摇头：“技能还在CD，强行清冷却时间是要影响效果的知道不？再等等，他们跑不了。再说了，回头阿虎受到贫道来的消息，肯定会帮忙的。江湖上的朋友还是很服贫道的。”张大道也不知道哪儿来的迷之自信，人家刘虎听见他名字都觉得牙疼，老张硬是能觉得自己江湖上很有威望。所以说，人这玩意儿就怕自己看不清自己。

　　当然了，刘虎这头等小弟回来后仔细问了问情况，又和大哥龙商量了会儿，觉得完全不搭理张大道也不行。张大道是什么人？那是要脸没有，要事儿一堆的大麻烦。刘虎这头也觉得头疼的很，听了小弟的汇报，他皱着眉头道：“你觉得他这个事儿大不大？”

　　“我看不小，之前小事情就派了一个人来。这次这么多人一起来，而且我看他们蛮急的。”小弟琢磨了下给出了自己的答案。这个情况他必须说的严重点，要是没啥事自然好。要是说的简单了，回头出什么问题那就麻烦了，他得背锅啊~这个道理和张大道他们忽悠人是一样的。别管见了谁都说有血光之灾，往严重里忽悠。回头没事儿发生那自然是大师给平了的，要是有，那就是诚意不够。

　　职场上也是如此，向领导汇报必须把问题的难度在什么地方说明白。回头办砸了责任也不是太大！刘虎听完点了点头，这个他有预料，张大道的事儿嘛~那哪里有简单的，麻烦是可想而知的要不然不至于连警察都掺合进来。刘虎琢磨了会儿，转头看向了结拜大哥阿龙：“龙哥，你说我们要是不帮忙这家伙会不会一直就跟咱们这儿耗下去啊？”

　　“难说，姓张的干得出这种事儿来。而且你真决定帮忙那宜早不宜迟，他之前也说了是要找几个仇家，人是会跑的，搞不好时间晚了人跑了，反而不好弄。他到时候怪咱们办事不利能都怪到我们头上来。”阿龙倒是明白人，特别是很了结张大道的倒霉德性，真要是像他说的这样那事情八九不离十真能按阿龙说的那样发展。

　　刘虎冷笑了下，摇头道：“我还怕这个！这个事儿好解决，回头和他说这个事儿咱们可以帮忙。然后告诉他找不到人，可能人没往这个方向来。把他打发走了就行！”

　　大龙一愣，这个事儿还真说的过去，把人给打发走了自然一切都好说。他点了点头：“这还真是个办法。”

　　两个人商量好了，回头看向了边上的小弟。被他们一看，这小弟眼泪都下来了，这是要把张大道骗走啊？这个任务略微有些艰巨了吧？刘虎没给他反应的时间，跟着就道：“那就如此，这个事儿交给你办了。抓紧把他打发走。丫的在这儿还不知道能给咱们惹出什么麻烦来！”

　　小弟苦笑了下，点头道：“那成，我就说和您联系过了，您说可以帮他们忙。我这就找他们去！”

　　小弟点头出了门又往酒店那边找张大道他们，而这个时候逃犯阿龙带着六子和老道士也到了福州地面上。刘虎他其实不在福州市里，他的根据地是福州地界下的一个小县城里头。老道士可不知道这个，他是道听途说的，光知道福州虎爷这个称呼。如今到了福州这儿，阿龙就让老道士抓紧打听刘虎的所在。

　　所幸，刘虎的名声不小，阿龙他们也知道怎么打听道上的兄弟，没花多大的力气就知道了刘虎的所在。刘虎打发小弟去找张大道这时候，逃犯组也正进了县城这来，就在刘虎会所对面的巷子里停住了车。


第2097章 炼丹与星座，老道逛会所

　　“就是这儿了？”逃犯龙哥看了看街对面的那栋楼，他们打听消息来的这里，听说这就是那个虎爷的产业。看着这金璧辉煌的会所，龙哥深吸了口气。都不用进去，光是从外观上看这档次都低不了。能弄出这么大会所的，那指定是大老板不会错。而且之前他们打听消息的时候就听说了，这个虎爷黑白两道都罩得住。是附近数一数二的大佬，龙哥他们也是混江湖的，知道应该差不离了。

　　这样的人物，手里少不了钱。道上的人嘛~黑钱肯定是有的，直接走现金正好符合龙哥他们的标准，而且黑钱他们也不怕。怕露整个身份弄个整容，标准还不是往漂亮里整，而是往和现在不一样这个方向整的。这样需要的钱不会太多，就算是黑钱也不是照样用。

　　老道士也松了口气，能找到人就好。只要能找到人，接下来就是忽悠的事儿了。老道士点了点头：“应该是这儿没错了，等他们开门我就进去。”

　　“还等开门！不是你朋友吗？你娘的没电话啊？”六子在边上不屑的看了老道士一眼，还朋友？这年头有找朋友连住处都现问的吗？连电话号码都不知道，对方名字都不晓得，就留着个不知道是不是外号的虎爷。唬弄鬼呢！

　　老道士苦笑了下，摇头道：“这也是朋友的朋友，我和他也不熟啊！离着这么远，要不是这次你们这么急我都想不起来他。”

　　“草，怎么说话的！什么叫我们这么急，没钱你吃屎啊？买了东西没你的份吗？我和龙哥拼死拼活为了什么？还不是帮你报仇才落到这个地步的。你和姓张的也有仇的是吧？你现在说你们我们的是不是分的太清了点啊？不想当自己人你就说话，老子成全你！那个山沟不死人！”六子凶悍无比，开口就是把人往死路上逼的话。就这老道士他早瞧不顺眼了，抠抠搜搜的那副样子，看着就讨厌！而且自打魏白地徒弟和红星连续被抓，老道士还嚣张起来了。这不给他点颜色看看，老道士什么时候胆子肥起来，鬼晓得会不会直接把他们给卖了！

　　老道士也是一下就缩了，干笑道：“这不是口误嘛~口误。”他心里可不是这么想的，这找张大道报仇关他什么事儿？他是一直不要报仇的，明明是为了别人怎么能怪到他头上来呢！

　　龙哥跟边上叹了口气，按了按六子道：“行了，一句话的事儿弄这么僵干嘛！”他转向老道士，“道爷，这是会所，晚上才开门，而且人来人往的不方便。我看要不然还是现在能联系上最好。咱们这情况你也知道，耽搁下去夜长梦多啊！”

　　阿龙指了指皮卡后头，他们现在开着的可不是那辆面包车了。张大道那个大鼎面包车也放不进去啊！所以他们从仓库那边弄了个皮卡过来后头用帆布蒙着也看不见后斗拉了什么。本来车上还贴了好些仓库的广告，这会儿也全都去掉了，车子面目全非，就是仓库那边的人见了也绝对认不出来。

　　老道士也苦笑了下，他知道阿龙的意思，只能点了点头道：“那我过去问问看，瞧瞧能不能联系到他本人。”

　　逃犯阿龙满意的点了点头：“要是不在或联系不上也不要强求，咱们先去附近山里找个地方躲一躲，再跑下去我感觉也不是个事儿。”阿龙有种紧迫感，再跑下去他觉得可能得出事儿。逃出这么远，也是时候停下休整休整了，弦绷紧了那是容易断的。

　　老道士有点垂头丧气的下了车，闷头往对面走。过马路的时候还差点让车撞到了，车上是个小伙子探头就骂：“老不死的你要死啊！眼睛瞎了！”

　　老道士也没反驳，叹了口气就快步走过。那车子这才心急火燎的一脚油门走远了。这车上骂老头的，就是刘虎手下那个小弟，他这正要去找张大道呢！所以说这世上的事儿，有时候就是赶巧了，要是之前张大道要给他介绍自己仇家的时候这小弟别转移话题，那这会儿老道士估摸着就完蛋了。刘虎的小弟要是再聪明点，别喊破身份，直接一脚油门撞过去，跟着阿龙和六子肯定得过来。到时候一网成擒不叫事儿。可没办法，错过了就是错过了。

　　张大道这边酒店里头，打发走了老王和肥龙瘦虎，影帝这正向张大道请教呢：“张导，咱们用得着这么急吗？我倒觉得，他们真把你那个香炉卖了反而好办了。有钱人咱们还骗的少了？骗个香炉回来不叫事儿。”影帝的语气里头透着一股知识分子的骄傲！

　　张大道翻着白眼叼着烟，那两根手指对着影帝指了指：“什么都不懂！这是拖得起的吗？贫道炼丹那是有日子时辰要求的。必须得狮子座上升在水星的时候，那才能动手。这叫水火相济！”

　　影帝一脸的茫然，就算他这么有知识的艺术家，这会儿都懵逼。炼丹这个事儿，还和星座瓜葛上了？这就有点诡异了啊！

　　影帝这正琢磨星座和炼丹的关系呢~老道士到了会所门口了，这正门很大，大门上头还有个小门，小门虚掩着，之前刘虎那小弟走的慌忙还没把小门关上。这就便宜老道士了，正好顺着门进来。一进来，就瞧见大厅里头站了两排的美女，年轻靓丽，一水的大白腿，老道士眼睛都晃花了。这是刘虎这儿的妈妈桑带着小姐姐们正训话呢！老道士一进来，所有人都看了过来。

　　这么大年纪进会所的不常见，可也有。厉害的是老道士这个模样，仙风道骨的还穿着道袍，这是闹哪儿样？道观发绩效奖金了来潇洒的？或者是孙女下海了来找人的？饶是刘虎手下的人见多识广，看见了老道士也懵，那妈妈桑犹豫了下，对着边上一个看大腿的小弟摆了摆手。那小弟就上来了，这家伙是打手小弟，开口就没好话：“嘿~说你呢！往哪儿看啊？不怕看出脑溢血来啊？知道这什么地方就往里进？你还硬得起来吗你？”

　　老道士看了他一眼，拿起了架子微微昂着头，那眼睛从眼睑下往那小弟身上看，嘴里道：“虎爷在吗？通报一声，就说故人来访！有要事相商！”


第2098章 老道士见刘虎

　　“虎爷虎爷，楼下来了个人说是找你的，还说是啥熟人。”刘虎这边才打发走了小弟去对付张大道，坐下和他结拜大哥一起一杯茶都没喝完呢。办公室的门直接就让人给推开了，一个小弟急急忙忙的就冲了进来。

　　刘虎一下就火了：“草，不知道敲门啊！”刘虎气的不行，一点规矩都不懂，这还好是和自家大哥在办公室喝茶，这要是和女秘书在办公室里愉快被人撞破了，那他娘的算怎么回事儿啊？

　　小弟也是憨直，一愣神扭头就走。大哥龙都愣住了，连忙喊：“你走什么啊？”

　　“那个，我出去重新敲门啊？”小弟一脸的迷茫，他看电视里头都是这样的。一说你不敲门就进来啊？那接着立马就是出去重新敲，电视里头都是这么演的。

　　刘虎也气了个够呛，还好手下的人里头有几个脑子好的，要都是这种货他被抓进去是迟早的事儿。这是典型的猪队友啊！刘虎立马道：“你到底他娘的什么事儿啊？”

　　“啊？”小弟一愣，跟着才反应过来连忙道：“刚说了，楼下有人找你。”

　　“找个屁，不会把人赶……”刘虎正要说“把人赶出去”跟着就愣住了，这找张大道的那小弟才派出去就来人，会不会是张大道啊？这个做派像是张大道的作风啊？之前还给他打电话来着他没接，会不会是知道了他在故意不接电话，这才先假装走人，然后趁着手下小弟不在杀他一个措手不及，这很可能啊！这下麻烦了，这小弟都上楼来了，这不是明摆着此地无银三百两嘛！

　　刘虎露出了苦笑，张大道上门来，那事情就被动了。本来还想唬弄他的，这下唬弄不了。还不得招惹些什么事儿上门呢！刘虎叹了口气，转向了他结拜大哥：“龙哥，这下麻烦了。姓张的找上门来了，还不定什么事儿呢？”

　　大哥龙相对冷静不少，皱着眉头道：“这个还不一定吧~那谁，楼下来的是什么人？是不是道士打扮？”

　　“是不是看着特别人模狗样的？说话装模作样的？”刘虎也反应过来了，连忙补充了一个张大道的特点。

　　小弟也慌了，这些个特点都对上了啊！看自家老大的模样，连老大都这么慌张的样子，那来的这人不简单啊！之前他在楼下的时候态度这么差，这是要糟啊？小弟哭丧着脸点了点头：“是，看着就跟个老神仙似的。”

　　“老神仙？草~那家伙又搞什么鬼？伸头是一刀缩头也是一刀，喊他上来！”刘虎也是拼了，在自己的地盘没道理怂啊！姓张的难道还能弄死他？谁弄死谁还是不一定的事儿呢？就算姓张的有些神神叨叨的，可他也有结拜三弟赵三在啊~一咬牙，刘虎也是拼了，让小弟先把人喊上来再说。到时候兵来将挡水来土淹，谁怕谁啊？

　　小弟也是一咬牙，决定下去把人带上来他就出去躲躲，别回头碰上人下来有空了找他的麻烦！一会儿的功夫，人带上来了，刘虎这都做好准备了。砍刀都放抽屉里了，张大道一会儿犯浑他是准备就砍丫的了。张大道的威慑力确实很强大，刘虎和他打过几次交道，见过老张手下那几个人的战斗力。说实话，除去张大道外其他几个人刘虎还是很看重的，白二的战斗力，影帝的全能这都是他们这个行业用的到的啊！当然，小庞的存在感刘虎一时没想起来。

　　就这个时候门被敲响了，刘虎连忙道：“进来。”

　　小弟推开门，笑了笑道：“老大，龙哥。人到了！”跟着小弟让开了位置，一个白胡子、白眉毛穿的跟连续剧里武林高手似的一老头进来了。

　　刘虎当时就是一愣：【这姓张的手下又添新人了？之前没看见啊？】刘虎回忆了下之前监控看见的几个人，没这老头啊？

　　他往老道士身后喊，那老道士身后也没人。老道士进来拱了拱手：“虎爷，久仰大名！老道从洛阳来，听说……”

　　老道士正要扯几句拉近关系，刘虎那边突然猛一拍桌子：“啪~”跟着就冲老道士这边骂道：“草，这就是你说的老子熟人？”

　　老道士一愣神整个人都懵了下，后面那小弟本来正要跑呢，听见刘虎这一句一下站住了，转头一看就懵了。这是说他啊！老道士可不知道，他也当是说他呢，当下表情就有些难看。这次的事儿好像不好办啊？这事情办砸了先不说刘虎会不会把他怎么样，阿龙和六子那头不好交代才是重点。别看阿龙说的好听，什么办不成也没关系。老道士可不信，真办不成，他的重要性肯定要下降，来个几次迷眼的就是他的前车之鉴。

　　后面小弟看情况不对，连忙拔腿就跑。刘虎这边深吸了口气，在老道士开口询问之前先开口道：“你谁啊？”

　　老道士连忙自我介绍了下，还提了下某个被老张坑惨了的富二代的名字。刘虎回忆了下，才点头道：“有这事儿，那小子我认识。不过前些时候好像听说他家倒了是吧？”

　　老道士干笑了下，边上的大哥龙插嘴道：“老先生先坐，您来找我们是有什么事儿吧？”别看大哥龙瞧着凶狠，其实是个不错的人，挺有礼貌的，而且对老头、小孩啥的相当的客气。

　　老道士松了口气，找了个位置坐下，然后才道：“那啥，老朽这次来是想找虎爷谈一笔生意的。不知道这个古董生意您有没有兴趣。”

　　刘虎一愣，这东西他还真有涉及，主要是三儿有时候搂草打兔子的也会弄到点古董。不过刘虎没就这么答应下来，而是眯着眼睛看着老道士，好一会儿才道：“你怎么找我这儿来了？这大老远的？而且看你这个打扮，你也不像卖古董的啊？”

　　刘虎很怀疑，因为张大道现在他看见这些宗教界的人士下意识的就带着点怀疑。而且说实话，老道士真不想卖古董的。

　　而此时，刘虎的小弟也找到了张大道这儿……


第2099章 明镜万里张大道

　　刘虎这小弟找到张大道他们这儿的时候，这边集体在睡觉呢。这之前连夜赶过来，虽然除了开车的几个人其他人都在车上眯瞪了阵子。可这毕竟是在车上，这哪儿能休息的好呢~这会儿一帮人正打着呼睡的踏实着呢。刘虎小弟一琢磨，别作死了，这会儿把人喊醒了不定出什么乱子呢。

　　而且按着刘虎的吩咐，他是来忽悠人的，主要目的是让这帮人抓紧滚蛋。骗人的事儿小弟心里也没底啊，这还不如等他们醒过来呢。然后再骗，还合理。没找到人可以说是他们睡觉的时候也许人已经走了。理论上说的通啊！

　　刘虎小弟这么一想，心里也踏实了，摸了手机出来干脆就在走廊头里椅子上坐下等着。就高级酒店设施齐全，走廊尽头还有个休息处。他掏出手机就跟着玩，等待的时间也不算太难熬。不过刘虎小弟也没玩多一会儿。早上张大道他们到的时候离着午饭时间其实还有一点，这一通折腾完到了酒店睡下离着12点都还有有小半个小时呢。刘虎小弟回头吃个饭，再去找刘虎，等接了这个任务再过来，这也2点左右了。

　　他这手机掏出来还没玩半个小时，有个门开了，瘦虎走了出来。转头一眼就看见了刘虎小弟，这家伙抬头就喊了一声：“都出来，来人了！大师有人找你~”瘦虎顺手一步到了对面，抬手开始敲门。

　　刘虎小弟连忙起来对着他摆手：“别，别！”

　　瘦虎这太停手，歪着头看着刘虎小弟。刘虎小弟连忙走了过去，一脸郁闷的道：“你们不是在睡吗？怎么出来了？”

　　“哦，我认床。而且和我一屋的那死胖子打呼。”瘦虎很淡定的笑了笑。

　　“你认床你喊这么大声干嘛？其他人不要睡了？”刘虎小弟气的不行，这不是坑人嘛！

　　瘦虎笑了笑：“老子没的睡，他们还想睡好？”

　　“你……”刘虎小弟一怒就要骂人，就这个时候，边上门开了，张大道一步走了出来脸色难看非常。他身后跟着白二傻子，扛着那把“工艺品”。

　　“你要作死？”张大道把刘虎小弟那个你字给接下去补充了。

　　刘虎小弟一脸的茫然，连忙道：“不是我敲的门啊！”他可郁闷了，这怎么人一出来就冲着他来了呢？

　　“废~废话，我不知道不是你敲的门啊？可你不来他会敲门吗？再说了，他是警察，我能把他怎么样，不得冲着你发火啊？”有理有据，什么叫有理有据？张大道这话多讲理啊~逻辑通顺，还兼顾了警民关系。

　　小弟眼泪都要下来了，张大道他惹不起，警察也惹不起。而且他都没想到张大道这么直接，直接就把瘦虎的身份给说破了。白费他之前观察半天，还洋洋得意自己猜对了。跟刘虎讨论的时候都以为这里头有什么深意呢！结果人家压根没有隐瞒的意思。

　　就这一会儿，其他几个屋子里头的人都出来了，连肥龙也揉着迷迷糊糊的眼睛走了出来。一堆人就把刘虎小弟围上了。这个感觉不太好，就跟要被围殴了似的，刘虎小弟一个激灵，连忙道：“有事儿，有急事儿！我有急事儿要跟大师你们商量。”

　　“兵对兵，将对将，乌龟专找大王捌，我们张导什么身份，和你商量的着吗？”影帝在边上不屑的怼了一句。

　　影帝也是有小心思的，这一段时间除了飚车戏，他都没什么台词。这时候总算是遇上机会了，重点在于兵对兵那一句。为了有台词，影帝都承认自己是小兵了。

　　“我们虎爷让我带话来！”刘虎小弟连忙举起了手，把重要的事情给说了出来。他觉得就现在这个气氛，再这么下去弄不好挨顿打都是轻的。虽然跟着刘虎他也算是混道上的，可他加入的时间晚啊？属于管理人才，不是那种一开始就跟着刘虎从一线打打杀杀出来的，虽然混的道上，可这没挨过打。

　　老张一愣：“刘虎回来了？”

　　“可不是~没，没回来。这就是联系上了，对，我打电话把事情告诉他了。”刘虎小弟连着卡壳了几次这才算是说顺了，后头连续道：“我们虎爷一听我给他介绍情况，立马就说了。这个事儿必须全力帮忙，咱们江湖朋友得讲究义气啊！何况大师您和我们虎爷是什么关系？那是……那是，诶，大师你和我们虎爷什么关系啊？”

　　“别废话，反正现在就是说这个事儿你们愿意帮忙了对吧？”张大道眯了眯眼睛，提炼了下这小弟说的内容。

　　“对对对，虎爷说了，全力支持。”小弟开始唱高调。

　　肥龙瘦虎很激动啊！之前去过会所的他们很明白，这个什么虎爷那绝对是当地的地头蛇，说不好当地警方黑名单上排名都很靠前。这种人绝对是有实力的，他能帮忙，只要那几个逃犯进入这一带，那被找到的几率很高啊！两个立马看向了张大道，眼神里头透露着期待。

　　张大道点了点头，摆手道：“影帝，把目标的资料叫给他，红皮文件夹那个。抓点紧，特别是那些小路，都得盯住咯。”

　　“您放心，放心，万无一失，只要他们真的进我们这一片，那就绝对跑不了！”小弟拍着胸脯自信非常，等影帝拿来资料，他翻都没翻就连忙走了。

　　这家伙一走，张大道就眯起了眼睛，道：“收拾收拾，咱们也走，去会所那边！丫的敢唬弄贫道！我现在很怀疑阿龙跟他们有勾结！”

　　“啊？不能吧？人家都说帮忙，再说了，这不是你朋友吗？”老王有些愣神，这都什么情况？

　　张大道略带狰狞的一笑，摇头道：“他说话颠三倒四底气不足，拿了东西看都不看就走明显心里有鬼。哼，我给他的明明都是白纸，你看他回头没有？这里头绝对有问你，回头过段时间他肯定会告诉我们找不到人。这还没问题？再说了，我认识他们老大，下面的人呢？说不好下面的人有和那些逃犯勾结的！哼，贫道明镜万里区区鬼蜮伎俩能瞒得过我？走，去会所那边盯着。”

　　“……”老王一脸的懵，这都是什么人啊？肚子里头弯弯绕绕的也太复杂了吧？

　　肥龙瘦虎倒是互相看了一眼点了点头，那什么虎爷他们看着也应该是有涉黑的，这种犯罪分子不值得信任！这次弄不好拔出萝卜带出泥，还能顺带打一个犯罪团伙呢~这功劳可就大了去了！


第2100章 三路敌友前后行

　　张大道赶到会所的时候，刘虎和老道士正好出门，而这之前他们进行了很久的磋商。过程不重要，反正老道士废了九牛二虎之力，总算是唬弄住了刘虎。到底是专业人士，即使刘虎有几分油盐不进的意思，老道士还是找到了突破口。当然，这也不全是老道士的功劳。张大道的存在也给了他一记无形助攻。之前错把老道士当成了张大道，刘虎也算是一着被蛇咬三年怕井绳了，他一琢磨，这张大道就在附近酒店住着，怎么也是个隐患。惹不起躲得起啊！

　　谁知道张大道会不会抽风了突然杀过来堵着门找他，这都是说不好的事儿。还不如他先出去躲躲呢~等手下小弟把老张忽悠走了，他再回来。

　　当然，这和老道士的忽悠也是分不开的。老道士没卖过古董，这忽悠起来的路数也有些不一样。正经卖古董的得说这古董年限啊~工艺啊，字画提作者，瓷器提窑口，这丹炉算是金属器皿，那就得提工艺器形。东西不是青铜的，要不然别的不论，提分量就成。这么大的香炉那指定是国宝一流的了。

　　老道士不行，没学过这些个，忽悠他是专业的，可古玩知识是真不懂啊！但凡明白点，就他这个长相去琉璃厂给贩子当托都能月入数万。阿龙和六子也没想到这一点，当然就算他们知道也没什么办法。这专业知识他们也没有，忽悠忽悠外行还行，刘虎这么大的老板自己是外行找几个内行也不难。要骗他起码得弄个学校教学用的赝品才行。这个他们肯定是没有的，当然，阿龙和刘虎他们也没有这次是来骗人的这样的想法。

　　他们是真当那香炉是这真东西，张大道都要弄仓库放起来的东西，这怎么看也是个好东西啊！所谓的相信你的敌人，就是相信你自己，阿龙他们处于这个道理没觉得这东西有问题。不过真要按这个理论算，他们也算是迷之自信了。

　　老道士不懂古董，忽悠的时候只能按着自己以前当“大仙、半仙”时候的习惯来。那能有什么好的？往邪乎里头忽悠呗~这香炉到了他这也成了个传奇了，说是打浙江鼎湖峰找到的。他倒是没说这是黄帝炼丹的炉子，要不然刘虎晚饭就是他了。老道士说的是这东西是以前人供奉黄帝用的香炉，用这个点香供奉香烟呈紫色。根据他的调查，这东西以前在庐山待过。日照香炉生紫烟说的就是这个香炉。

　　老道士也是光腚不看冷空气预警，都穷的没裤子穿了，还不主意下西伯利亚那边来没来冷龙。他吹牛的时候也不想想，回头人家看货的时候顺便烧个香的时候咋办？

　　他这瞎扯淡，别管遇见什么样的棒槌，只要别是七院出来的都能大嘴巴扇他然后顺便报警。骗人都没这么骗的，老道士自己说的都心虚，就在他都觉得自己得进福州四院了的时候转机来了。刘虎和他边上那个看着更恨的大龙哥商量了会儿后，居然同意了跟他去看看！

　　这也是瞎猫碰见了死耗子，粪车翻在了傻狗旁。任换别人都不信的瞎扯淡，遇见了刘虎和大龙哥这两个特例。他们有个结拜兄弟，专门就是找这些神神叨叨、奇奇怪怪宝贝的。这什么丹炉出处的刘虎和大龙哥都不信。可这香炉烧香冒紫烟这一条，这两个家伙觉得弄不好有戏。这可能有宝贝~要是三儿在老道士都得倒霉，吃不了兜着走是肯定的。可偏偏三儿还不在。他这个活儿，对专业的要求太高了。

　　刘虎和大龙哥两个人连基本的要求都达不到，只能算是听说过并很有兴趣的范围。大龙哥跟着赵三找宝贝，主要都是体力活，专业的东西压根不行。两个人这才被忽悠住了！

　　这个时候老道士抖了个机灵，他瞧出来了，这个虎爷不是善类。这万一人就这么带下去，他黑吃黑咋办？老道士想了个办法，说是东西没在身上，要跟他去看。刘虎也觉得正常，之前老道士就形容过了东西什么样子的。这么大的一个香炉真随身带着那老道士就是力王了。

　　当然，刘虎也想过这可能是个陷阱，是对头设局要引他出去再暗算他。可转念一想，也没人会这么干啊？在他的地盘，也没道理怂这个啊！当下刘虎一声令下，下面的小弟立马发动，三辆车子，其中一辆中型巴士。30来个小弟，一把猎枪，40多把管制刀具。全部配齐了一通带着老道士下了楼。

　　对面六子和阿龙一直等着呢！直到这会所边上的铁门打开，后头停车场开出了车来，他们才警觉了起来。老道士也是有辙，开着车窗对着他们这边比了个手势。

　　阿龙看了眼六子，六子眯着眼睛道：“什么意思？那老家伙要去哪？丫不会把咱们卖了吧？”

　　阿龙琢磨了下，也闹不明白，他哪儿想到老道士有被害妄想，居然担心刘虎黑吃黑。可这情况也不想老道士出卖他们了，要不然人就直接过来了不是走了。阿龙琢磨了会儿，咬牙道：“跟谁去，别跟太近！情况不对就跑！”

　　老道士和刘虎、大哥龙一辆车，刘虎在后头也看见他比手势了。刘虎也眯了眯眼睛，心里暗道：【打手势？这是对头有埋伏还是报平安？应该是报平安，不如当老子傻呢？】

　　刘虎没有太紧张，可也提高了一点警惕。这卖东西弄的这么复杂，看来也不是什么好来路的。而且万一真是对头呢？他看了看身后跟着的车子，点了点头松了口气。有这么多小弟跟着，在自己的地盘也不怕有什么危险。当然，以会儿要是往太偏僻的地方跑，就别怪他停车扣人了！

　　阿龙和六子绝对想不到，他们防着老道士没给他个手机，这老道士能闹出这一出来。

　　他们更想不到，他们担心跟近了被发现，所以吊着有些远，可他们前头的那两辆面包车里头，有一辆上坐着的正是张大道他们！张大道到门口就看见几辆车子出来了，处于一种莫名的自信，张大道立马就下令跟上去！

　　影帝也是厉害，说出了中间那辆车的详细数据，还是辆防弹车！那没说的，应该是刘虎的车子没错。肥龙瘦虎也没了意见，这三路人前后分段。就这么一路往县城边缘开了过去。


第2101章 前潜后伏，警方杀至

　　最前头的车子上是刘虎他们，眼看着车子要开出县城去，刘虎皱起了眉头，开口道：“我说老头，你这是往哪儿指道呢？不会准备把我们骗到什么地方去算计老子吧？调虎离山啊？草，老子这老虎的外号和这个还挺搭的！”刘虎笑骂了一句，有了这样的怀疑还能开出玩笑来，可见刘虎的心理素质相当的好，而且很有自信。

　　老道士一下僵住了，这时候他正要回头，转头的过程里头正好瞧见了外头的路牌，老道士连忙道：“可以靠边停车了。就这里就成。”

　　刘虎眯了眯眼睛，道：“靠边停车，先别下车。”前面开车的小弟连忙靠边停住了车子，跟着后面的中巴立马也停住了。前面的轿车也发现了后面车子停了，也急忙停了车开始往后倒。这时候刘虎这车子亮起了双跳灯。前后的车上在合适的位置停住了却没人下来。

　　什么叫专业混道上的，刘虎和手下的小弟们展示出了相当可以的素质。之前也没有交代过，可一打双跳灯前后的车子立马就明白了该坐什么。这显然是他们常用的暗号，而且手下的人对于暗号很熟悉，执行力相当的强。有这样训练有素的手下对付正经的暴力机关当然是没戏的，可欺负欺负同行已经是挡者披靡了。刘虎能混成一方老大不是没有原因的！而且他很聪明的没往省城凑热闹，在省城有生意就行，黑的灰的绝对不往那边发展免得弄出太大的动静被专政咯。

　　车子停住了，刘虎掏手机给手下打电话：“是我，派两个人下车，看看附近有没有埋伏，别熄火。”虽然很有自信，可刘虎也一样非常的谨慎，这念头一步错小命丧，出来混安全第一。

　　他手下下车查看附近的情况，可之前后面还有两批人呢！刘虎这一突然停车，后面跟着的人可没想到。这已经到了县城附近了，虽然附近没有住宅是一山边上。可离着有人烟的地方没多远。而且路上车不少，隔个几十秒一两分钟的就来一辆。谁都没料到这个时候刘虎他们会突然停车啊！特别是张大道他们，跟着还没多远。

　　前头突然一停车，影帝眼睛就一眯，下意识的减了点速度。就这个时候张大道吩咐道：“别停，超过去，去前面点从那小路进去停边上。”

　　他们后面是肥龙瘦虎还有老王他们，肥龙瘦虎也发现前头他们跟着的车子停住了，可前面影帝减了下速跟着就加速了。老王连忙道：“怎么不停啊？”

　　肥龙到底是警察立马点了点头：“现在停下就被发现了！搞不好对方是故意试探我们是不是跟着他们的。继续开，一会儿看前面大师他们动作我们再应对。”

　　瘦虎自然不用他吩咐，这两个家伙虽然硬战不行，可能力是有的。什么处理小问题啊，跟踪盯梢、打听消息啊~这都是他们擅长的。要不是跟踪组危险性比较高两个人不乐意去，在跟踪组他们都是高手级别的。等张大道那车子往小路一拐，瘦虎没跟着去，而是又往前开了一点停住了车。这靠山的公路比较难发现，往前开了一点有一个小拐，那车子停下来后面的人就看不见了。

　　张大道这边绕道了前头，可张大道他们后面还有阿龙他们呢！阿龙他们离着更远点，他们之前就是顺着路开，连前头的车子都看不见了。等他们看见远处车子的时候，阿龙连忙靠边停住了。他不是警察没这么多想法，也不是张大道他们开的太近停下太突兀。他这个距离就算停下了，前头只要不是特别回头观察一会儿也没啥大事情。

　　“怎么停住了？”六子也皱着眉头看着前头。

　　“不会是老头那边出什么问题了吧？这没头没脑的就跑这么远来，我感觉不对劲。”阿龙表情很严肃。

　　“要不然咱们撤？”六子小心的提了个意见。

　　阿龙摇了摇头：“不急，先看看，一会儿他们要是过来我们就撤。老道士过来我们就问问。”

　　阿龙的感觉很对头，事情是要遭。不是因为别的，是魔都那边警方的支援已经到了。这时候正在福州向当地的警方请求支援呢！如今正在比对这一天的监控情况。他们能肯定张大道是在那个高速口下的高速，可后面的一些监控，并不是全国联网的，得在当地查。等缩小范围以后还确定不了，说不好还得查一些私人安装的监控。这个事儿查起来不算难，张大道也没想掩盖啥，肥龙瘦虎就更别说了。直接就是警方自己的车子。

　　这找起来不费事儿，要是市局专门的车子，甚至直接就有定位都不用找当地查。这一查就查出来，甚至连入交通警察的系统后，直接就能看直播。很快警方就有线索，甚至张大道他们在跟着人也查出来了。魔都这边的警方一下就急了，连忙就往张大道他们所在的地方冲。而且福州警方这边一听情况，也派了一组人过来。这一下光是警察就来了12个人！这阵容阿龙感觉不对头再正常不过了。

　　警察没通知县城这边的警察，抓越狱犯这个事儿，县城警方怕是没有经验。而且也关系到功劳，虽然只是协助，可协助抓逃犯就已经是不容易的事儿了，协助的功劳也不小。

　　这边前追后赶三组人可不知道这个。刘虎这头等小弟们查了一圈回来，知道没什么问题后才看向了老道士：“行了，到底在哪儿？你的人和你的东西放哪儿呢？这地方~”刘虎前后看了看摇头道：“我可没瞧见人！”

　　老道士赔笑道：“我下去瞧瞧啊~”老道士下了车就在车边上四处看看了，一下就发现后头阿龙那车了。他连忙在车窗外道：“那啥，我去通报一声啊~”

　　刘虎点了点头，老道士连忙往后头去，走了两步之前去查看问题的两个小弟立马跟上了老道士。老道士这下停住了又缩了回来，小声又道：“那啥，这人跟着我那几个朋友怕是不会出来啊。”

　　刘虎摆了摆手，两个小弟退后了两步，刘虎才对老道士道：“去吧，不过有个事儿你自己要清楚。要是唬弄了我，你得小心能不能活着走出我们这小县城。”

　　刘虎眯着眼睛看着老道士，老道士就觉得浑身鸡皮疙瘩都一起，连忙干笑着往后头跑。他现在觉得，在六子身边还是挺有安全感的。


第2102章 没头脑瘦虎，不高兴大师

　　“小心，车子别熄火，盯着点边上。要是老头一个过来就稳住，还有别人靠近发动车子就走！”阿龙和六子换了个位置，让六子来开车自己到了副驾驶上注意的盯着老道士那个方向。老道士下了车他就提高了警惕，特别是边上还有两个“黑超特警”跟着。差点没直接就下令撤退，等两个黑超退后了阿龙这才算是放心了一点。可作为一个跑路高手，他的警惕性还是很高的，依旧吩咐六子做好准备。

　　当逃犯这个事儿风险是很高的，不但要小心官面上的追捕。像刘虎这种道上老大也得警惕，混到刘虎这个位置上，那黑白两道指定都有关系。只要不自己作死的弄什么大案子，一般不会出啥问题。这种人为了维系自己和警方的关系，把他们卖了再正常不过了。而且这次事情也怪，从城里跑这么远来交易是怎么回事儿？那个虎爷身边有警方的卧底？还是憋着算计他们？

　　阿龙想的很多，可就是没想到这一切都是老道士脑子抽抽了临时琢磨出来的事情。老道士往阿龙他们这边走，张大道他们停住车也正举着望远镜看着和呢！肥龙瘦虎那边肥龙留下看着老王他们，瘦虎往张大道这边老。肥龙瘦虎停车地方视角不好，老张这边倒是能看清楚刘虎这儿。张大道正观察着呢，瘦虎就到了。过来拉开车门挤上来，瘦虎立马道：“大师，什么情况？他们怎么突然停车了。”

　　“别吵吵！找对人了，看见那个老道士了~”张大道望远镜没放下，伸手很不耐烦的挥了挥手。

　　“找到人了？看见那几个逃犯没有？我通知本地的警方来支援！”瘦虎一下激动了起来，这事儿干得过啊！果然找到目标了！

　　张大道表情很严肃，等瘦虎那边手机掏出来准备开机的时候，张大道才突然放下望远镜，伸手就把他的手机抢了过来，顺手扔给了白二。瘦虎一愣，张大道才道：“急什么！贫道看见阿虎那家伙了。老道士从那他车上下来的。娘的，果然勾结到一起了。现在贫道怀疑他们之间有特别的联系，你找当地警方？你不知道他是地头蛇啊？警察里头有他的卧底，你这一说，他立马能收到消息，打草惊蛇知道不？”

　　“啊？”瘦虎慌了，这个事儿他不专业啊~连忙就道：“就我们几个人？不够吧？”硬来一直是他的弱项。他和肥龙两个人正面作战真不行，肥龙仗着体形还能抗几刀，他就只能靠跑得快了。本来有白二，有老王几个亲戚，他觉得拿下阿龙他们也不难。可现在难度提高了，从普通难度直接升级到地狱模式。刘虎那边的人可比他们多，后头一辆中巴车可是装满了人的。就算有枪都没用，何况他们配枪出来的子弹就每人两发，还是警告弹这玩意儿有什么用！

　　肥龙瘦虎这样的巡逻员本来都不配枪，也就是最近情况特殊这才给他们配了枪。可子弹也没给实弹。咱们国家不是米国，禁枪国家有特殊情况，你鸣枪示警就已经是相当恶劣的情况了。肥龙瘦虎配的就是这种吓唬人的子弹，给个发令枪一样吓唬人。对付一般人足够了，可如今刘虎这个阵仗瘦虎没啥自信。

　　张大道摆手道：“先观察观察！看情况他们好像有什么行动。回头咱们随机应变。”

　　“这怎么随机应变啊！”瘦虎很着急，他也知道魔都那边肯定派人来找他们了。而且很快能找到，这要是现在突然魔都那边的支援过来，发现了老道士他们指定要行动的。这两边火并起来咋办？先不说责任担不起，同事有个好歹怎么办？肥龙瘦虎虽然不受待见，可好歹是警察，人家的价值观还是很正的！

　　张大道高深莫测的笑了笑，边上的影帝连忙插嘴：“依我看，他们在交易的可能性比较大！”

　　“交易？交易什么？”瘦虎有些愣。

　　“丹炉！”影帝眯了眯眼睛，道：“刘虎在本地势力很大，黑白两道都有关系。可他正在洗白，这个时候招惹逃犯肯定不合适。他们有勾结的可能不大，依我看，更可能的是阿龙他们想把丹炉出手，结果找上了刘虎他们。”

　　“怎么会找上他们呢？这，根据我们的调查他们应该没交集啊？”瘦虎有些吃惊，最的调查资料他们不知道。可人才跑那会儿可没保密，要是阿龙他们和刘虎这种一方大豪有关系，警方早提高他们的危险程度了。而且肯定会派人来这边盯着的。这些动静瞒不了人，既然都没有那应该就没关系啊。

　　张大道倒是让影帝提醒了点头道：“不，他们有联系。那个老道士应该知道刘虎他们。可以啊，影帝你在贫道的提醒了，终于做出了正确的推理！煞笔的毛利小五郎偶尔也是会推理的嘛！”

　　影帝直翻白眼，什么叫在贫道的提醒下啊？后面的更是直接无视就好。影帝得了台词露了脸，也没和张大道一般见识，而是继续道：“既然如此，咱们不如等他们交易完了，刘虎他们走了咱们再杀出去对付老道士他们！”

　　“不行，贫道的丹炉咋办？抓得着抓不着人贫道不在乎，我的丹炉必须弄回来。”张大道直接提出了反对意见。抓逃犯他才不管呢，丹炉才是重要的。

　　瘦虎倒是觉得影帝的主意很好，一看张大道反对，连忙也劝他：“大师，这事儿你放心！这是赃物啊~我们警方出面，他拿走了也得交出来。”

　　张大道一翻白眼：“你说拿就拿啊？他给我拿去融了呢？不行，一会儿都听我吩咐，看他们的行动再说，贫道是这次的总指挥！你们谁赞成，谁反对？”

　　张大道一说这话，白二立马把“工艺品”拿了出来，车里施展不开，他就把刀子横在膝盖上。一头不开窗户，这刀都放不下。

　　瘦虎苦笑的看着影帝，影帝摊了摊手表示自己也无能为力。而另外一边，老道士也已经来到了阿龙车边。


第2103章 上山

　　“阿龙啊~成了，我和他说成了。可以交易。”老道士有点兴奋，他觉得自己这个事儿办的挺不错的。一次面没见过的人，硬是你能让他说通了愿意买他们的古董，这就很不容易了。而且他还考虑到了黑吃黑的问题，让人家离开地盘交易，虽然带了不少人来。可起码这比进刘虎地盘交易要好多了吧？在人家地盘那真是关门打狗，黑吃黑留下东西弄死他们一点动静都不会传出来。能把事情考虑的这么周到，而且顺利的执行下来，这绝对是大功一件啊！

　　可阿龙和六子的反应出乎老道士的预料，六子小心的盯着前头刘虎他们的车队，阿龙更是警惕的一边四下观瞧一边对老道士道：“你有病啊！跑这儿来干嘛？你跟着他们跑到这儿来是为什么？为什么不直接交易。”

　　老道士一愣神，跟着露出了一个“你们太嫩”的表情，指了指刘虎那边道：“你知不知道他是什么人？那是道上的人！就直接交易，他黑吃黑怎么办？我骗他说东西放别处，引他到这儿来，他就……”

　　“他就不能黑吃黑了？你看看他那边多少人，他要黑吃黑我们挡得住？能不能长点脑子！草你大爷的，现在怎么办？”阿龙都为难了，现在怎么办？他是逃犯，在路边停车交易，交易的一方还一水的黑西装，还嫌不够显眼啊？过路的人里头只要有一个好管闲事儿的给警察打个电话，或是哪个吃饱了撑的拍个小视频发网上。那他们被抓住的危险都会提高很多。特别是现在阿龙还感觉很不好，这种情况下阿龙情绪怎么可能会好。

　　是，他是很着急卖了张大道哪儿偷来的破古董，毕竟现在他们缺钱。而且这东西太重了，带着跑路显眼不说，也实在是不方便。可这也得看和什么比啊~对于他和六子这种越狱犯来说，第一位的永远是安全。

　　面对阿龙的质疑，老道士是有准备的，这一点他早想到了。会喊在这儿停，那就是观察过的。老道士立马就道：“我都看好了，后边有条小路能往山上开，是个什么公园。上去找个地方交易，真有什么情况，咱们也能跑。”

　　阿龙犹豫了会儿，点头道：“这倒是可以，不过告诉他，不能带太多人。最多5个人！”

　　阿龙本来是不担心什么黑吃黑的，左右东西都没看呢~先看完了才好定价啊！他都没想就这么一次性成交，怎么也得先看看，然后达成共识。刘虎那边能找专家来看看，这期间呢~刘虎得帮他们找地方躲躲。一个刘虎这种等级的大佬给他们安排，警方没这么容易找到他们。要说阿龙这个算计其实还真挺贼的，就刘虎的势力以及涉足的一些行业，送他们跑路出国轻松加愉快，一点问题都没有。

　　不过这会儿老道士一说，阿龙有些担心了。万一对方真的黑吃黑咋办？就算没黑吃黑，老道士这一弄显然是说对刘虎不信任啊！道士的人都要面子，万一对方一个别扭，本来没想黑吃黑这下硬要吃，那不是惨了？

　　老道士听完就露出了苦笑：“5个人？他可带了几十个人来，就五个人，人家说不定还信不过我们呢！路上就说了，问我是不是找了人埋伏他。”

　　“他的其他小弟可以在看得见的地方等着。我们就三个人，有什么好怕的。你就这么说，他同意就好，不同意也别交易了。咱们抓紧继续跑，安全第一。东西在手里总能找到买家的。”刘虎同意了交易让阿龙对自己从张大道哪儿弄来的这个香炉更加有信心了。就算刘虎混道士的没什么文化，可混到这个地位了，应该也有些判断力。真觉得事情不靠谱，老道士早被赶出来了。

　　阿龙并不了解刘虎的情况，还以为刘虎有眼力呢！可对方明明连炉长什么样都不知道，眼力更是无从谈起。他会同意，那完全就是老道士瞎猫碰见了死耗子忽悠到点子上了。

　　老道士也没招，两边他都得罪不起啊~只能是回到了刘虎这头转达阿龙的意思。刘虎眯了眯眼睛，点头就答应了。他倒是想看看这到底是个什么情况。作为一个有经验的道士老大，刘虎那是从一线拼杀出来的。双花红棍他也是干过的，不是没被人埋伏过。说实话，玩这么花就为了埋伏人的他真没见过。不是刘虎自信啊~他的对头里头真没有会这么干的。现在这个情况，要不然就是真有什么人盯上他了。要不然就是几个没什么经验的贩子，真当到处都有人要害他们似的。

　　刘虎也是歪打正着了，阿龙和六子是有经验的。他们是想直接就在会所那边交易的，左右他们就这么点人，刘虎真要黑吃黑，那在什么地方不是黑吃黑啊？他们也没什么反抗余地啊~问题是老道士没经验，还喜欢自己瞎加戏，结果加出毛病了。

　　张大道这头举着望远镜也看见了刘虎他们车子掉头了，老张连忙就道：“他们掉头了！”

　　“果然是在试探有没有人跟着！”瘦虎拍了一下手，自顾自的脑补了下刘虎他们的目的。

　　张大道当时就翻了个白眼，眯着眼道：“你回去车上，跟着我们！继续跟过去！”张大道打发瘦虎回他车上，影帝这边也开着车往刘虎他们那边追。可刘虎他们发动的快啊，这车子拐个弯过来，刘虎他们和阿龙他们都已经顺着小路上山去了。张大道一下愣住了，边上的影帝看了前头一眼，摇头道：“不可能这么快的！他们换路了~”

　　之前老张那个位置也看不见阿龙他们，只能看见老道士走了一会儿又回来了。当下点了点头：“应该是之前走错路了，老道士去看路牌~他们能去哪儿呢？”

　　影帝果断的往边上一指：“应该是这边！”影帝一指边上的路牌，一条小路往山上去，边上有个路牌说是个森林公园。

　　“去看看！”张大道也很果断，前头没车也没岔路口，这么一会儿就不见了，只能是上山了！

　　影帝点了点头，一拐方向盘就往山上去！后面肥龙瘦虎没想太多，还以为张大道他们是看见了刘虎的车子往山上去才跟上的，也是一拐方向盘跟上了张大道他们。


第2104章 龙虎谈判

　　这天是工作日，这森林公园又在比较偏僻的地方，山上倒是也没什么人。福建多山，这一座山也是著名的武夷山脉的一部分，延伸出去连着的山还不少。阿龙这样的跑路高手一眼就能看出来，这是极好的跑路地点。往山沟沟里头一钻，警方不带着警犬发动大量人力搜山，要抓住人基本没戏。这会儿他倒是对老道士的私自行动有了几分理解，在这儿交易确实不在城里合适。至少有什么意外情况发生的时候跑起来要方便多了。

　　他一直感觉到有种紧迫感，要不是刘虎这边有问题，那很可能警察已经离着很近了。阿龙擅长跑路，所以也特别明白警方的厉害。要是原本他们就安安分分的，弄不好能躲过去。可偏偏阴差阳错他们没安分，这警察查到蛛丝马迹也就是迟早的事情了。倒也不是阿龙不想安分，他也是没办法。开始一起跑出来的魏白地徒弟，人家要报仇他能有什么办法？都是逃出来的，他总不能把人家弄死吧？

　　不能弄死，那人家要报仇你不去？回头人家可能就会把你卖了！还是自己盯着比较放心。之后的红星也是差不多的状况，左右已经露头了，警方肯定盯上了。再安分下去被抓住的可能性更大，必须抓紧弄到钱改头换面。结果一步错步步错，到了现在他想安分也不行了，只能是打时间长抓紧一切机会弄钱和疏通关系。

　　老道士介绍了刘虎，这就是极好的机会！甚至卖丹炉他都不准备收钱，只要刘虎提供帮助，送他们跑路或者安排他们改头换面弄新身份，一毛钱不要那香炉就送刘虎了。也别管香炉实际值多少钱，只要这个事儿谈得成，什么都好说。办成了接下去他们是走正道还是继续干坏事儿，那就都行了。进可攻退可守啊~

　　顺着山路开了一阵子，阿龙就发现了一个观景台，这地方挺不错的，一眼就能看见山下的公路。这是个好地方，要有警察过来一目了然。阿龙选中了这个地方，也把车子开了进去。没等一会儿，后面来了三辆车子，在离着他们有些距离的地方停下了。刘虎和大哥龙带头下了车，他那一群小弟也都下来了，看这就跟熬火并似的。小弟们都提着铁棍、砍刀之类的东西。刘虎往边上看了看，哪里有一溜台阶上下延伸，这也是他选中这里的一个重要原因。看得出来这是原本上山的路，现在的盘山公路是后修的。有这条小路在，一会儿刘虎要是不地道，他们有逃跑的可能。

　　只能要黑吃黑，他们是带不走香炉的，刘虎东西到手了，死命追他们的可能性不高。当然，混道上的任务，斩草不除根，春风吹又生的道理肯定懂。但刘虎并不担心这点，他们还有老道士呢！关键时刻，可以卖了老道士。等刘虎他们一审问，知道了他们是逃犯背后有警察追后。再死命追他们的可能性就不大了。当然，这是最坏的可能，到了这个地步，他和六子接下来的跑路生涯就更艰难了。被抓住只是时间问题。

　　阿龙叹了口气，逃跑的时候他就有这个准备了，被抓住是迟早的事儿。可到了现在这个地步，也只能赌一把了。万一成功了呢？有文化的人说的很对，若为自由故，啥都可以抛嘛~

　　刘虎那边也没过来，先观察了下确定了没有埋伏，才摆了摆手对小弟道：“去下面上面看着点。”后头那中巴车上的小弟立马散开，顺着公路一队往上走一队往下走。刘虎、大哥龙还有另外三个最能打的小弟一起带着老道士往阿龙这边来。

　　才一走进，阿龙就迎了上去，嘴里道：“久仰虎爷大名了，过路的江湖朋友缺了点盘缠，只能求您帮忙了。”

　　“演电视剧呢？你谁啊？”刘虎翻了个白眼，都什么年代了，还江湖朋友。这世道还有江湖吗？他混到县一级别的老大就开始转型了，后来势力膨胀起来基本靠的都是正道生意。倒是生意做大了道上名气也越来越大，其实犯罪的事儿已经干的很少了！就是走私少量的汽车和高档食材。就这些也是为了维持人脉关系。如今看见阿龙这种满身江湖气的匪类就不顺眼。

　　阿龙倒是知道人在屋檐下，赔笑着道：“叫我阿龙就行，这是我兄弟六子。”

　　刘虎看了一年身边的结拜大哥，对阿龙越发不爽了，摆手道：“先别废话，东西搁哪儿呢？”

　　阿龙表情也有些难看，怎么不给面子一会儿黑吃黑的可能性很大啊？六子脾气不好忍不了这个，当下就插嘴道：“会不会说话，给你面子你不要是吧？东西在哪儿？价都不知道问的吗？”

　　“草，小子找死是吧？”“信不信老子把砍了你的手！”“问个吊价，弄死你们老子一毛钱都不掏！”……刘虎小弟比六子横多了，带小弟是干嘛？不一定是为了动手，骂人的时候声势也壮！而且刘虎这些小弟的节操和底线都很低，骂人的档次和炸酱面有一拼。

　　老道士连忙过去拦在了六子身前，刘虎这头也抬了抬手，小弟们立马不说话了。他这才低头看着手，一边剔着指甲一边道：“说个价？东西都没看就说价的东西就两件，一个是毒品，一个是军火。你这是哪种啊？”

　　边上的大龙哥淡定的敞开了外套，腰里两把手枪明明白白的露在外头。阿龙和六子当时就是一惊，这是真猛人啊！他们可不晓得，这是三儿跟张大道学坏了，这两把都是家伙。仿真枪，看着一模一样其实是打不响。三儿也是常常遇见危险的人，这东西带着唬人可好用着呢！特别是配合大龙哥这个模样，基本没人会觉得是假货。这时候还有刘虎在，可信度更高了。

　　就这个时候，后面公路那边两辆车子很快的往上开了上去，所有人都沉默了下，动作也收敛了一些。这上去的两辆车，前面的是张大道他们，后面的是肥龙瘦虎和老王一行人。这时候他们没停车，可场面都看清楚了。不用说，大伙心里都有了个大致的猜测。

　　肥龙瘦虎更是兴奋非常，立马就掏手机开始联系支援。而接到他们电话的人，这时候离着这森林公园也已经没多少路了！


第2105章 抛砖引玉坑大师，假装迷弟脱怀疑

　　“草，什么~你们发现他们踪迹了！不许轻举妄动！等我们到。”接到电话的志愿组一下就急了。本来他们真没当回事儿，虽然赶的挺急的，但主要是上面的命令。他们自己没觉得张大道他们能找到逃犯。首先就是支援组这边，主要都是看不上张大道的那些人组成的。对于老张的本领，他们可没有多少信任。就觉得是个运气不错喜欢胡说八道的骗子。肥龙瘦虎那就更别说了啊~简直是就是警队之耻。

　　就这样两批人组织到一块，那能干出什么大事儿来。追人的事儿压根就没戏，也就是局里逼着紧他们才赶过来的。后来看了这边的监控，发现张大道他们在跟踪人，这才提起了点劲头来。不过也就是一点，张大道他们跟着的是什么车子？那监控里头有啊~一水的大奔，连那中巴都是考斯特三代。几个逃犯能有这么大的动静？不可能，不存在~他们赶过来那完全是怕张大道又招惹什么有钱人。老张骗人就算了，带着肥龙瘦虎不行啊！这太给警队丢人了。

　　可结果到是好，他们还没赶到呢~肥龙瘦虎电话过来，说是发现了逃犯的踪迹。还说看见人了~这可把支援组这边的几位给镇住了。几个人正要询问具体情况，瘦虎那边就是一句：“他们有哨卡主意隐蔽，别开车上山！”跟着直接就把电话给挂了。

　　支援组这边互相看了看，都是一脸的茫然。所幸副驾驶上这个是他们这一批人的指挥，看了眼后视镜点了点头：“后面是警车。通知后面的同事，一会儿接近点后下车我们徒步过去，都把外套制服脱了。”

　　另外一头张大道这边开着车子继续往上，越过了上面放哨的这一批刘虎小弟，又继续往上开了点路。张大道这才道：“往边上停车。”

　　影帝连忙在路边停住了，后面的肥龙瘦虎也在路边停住了车，所有人一下车肥龙瘦虎特别激动。特别是瘦虎，几步就过来了带着点哆嗦道：“是，是他们，没错，肯定没错。就是他们！我看的真真的，都在！两、三个都在！”

　　“啧啧，都吓成啥样了？”张大道一脸腻歪的看着瘦虎。瘦虎这家伙是激动的，总算是看见功劳了。张大道则是觉得他是吓的！

　　肥龙看着好多了，不至于让人误会。不过他这个表情也好不到哪儿去，表情很凝重，在边上道：“这个事儿不好办啊？大师你们也看见了，这么多人，前后都安排了人盯着。而且那个什么你认识的虎爷也在吧？他这么多的人，咱们怎么对付？咱们人也不够啊？”

　　张大道点了点头：“刘虎是在，他边上那个是他结拜大哥。不过没看见三儿~三儿要是在那才是麻烦~现在嘛~也不是没有办法。”

　　“什么办法？”肥龙瘦虎和老王几个人连忙追问。从这儿看，肥龙瘦虎也算是挺拼的了，平时这么怂的几个人，如今功劳在眼前也想着拼一把！这次要是首功拿下了，说不定能调到那个派出所当所长去！这个事儿他们最擅长了，没什么大案子，鸡毛蒜皮的事儿一堆。最适合他们干，又安全又符合他们的能力，说不定还能混个优秀所长啥的。这多合算啊~比现在在局里刑事科这不是强多了嘛~

　　张大道看向了影帝：“我给你机会让你先说！”

　　影帝无奈又鄙视的看了张大道一眼，事情很明显，这是没办法了所以甩锅。影帝一琢磨，不就是坑人嘛~谁还不会啊~当下转头看向了白二傻子。白二傻子蒙头吃馒头呢~都不知道他是哪顿剩下的了。影帝看他这个模样，实在没好意思把锅甩过去，这家伙智商这都要到底了，甩给他也没啥用啊？再找小庞，连人都没看见。影帝叹了口气，只能开口道：“那我抛砖引玉啊~主要的主意嘛，还是得大师出，他肯定已经有最好的方案了。现在是锻炼我对不？”

　　“没错！”张大道也不嫌脸红，点头就道：“孺子可教~贫道就是锻炼你一下。看看你能出什么主意来。”

　　影帝目的达到，接着就道：“之前我看过了，这有一条小路。刘虎的小弟是在大路上堵的人，咱们从小路下去，绕过这些外围的人。真正要对付的人就少了，刚才上来的时候我扫了一眼，一共就八个人，老道士还没什么战斗力。咱们现在有9个人呢！比他们还多一个，有胜算！”

　　“这不一定啊！他们都是穷凶极恶的罪犯，硬来是不是不合适啊？”肥龙瘦虎表情不太好看，虽然功劳在眼前吧！可也不能拿命去拼啊？

　　影帝继续说服道：“不用，我刚观察过了，他们那个样子更像是在交易。真要动手，我们直接对付逃犯。大师和刘虎认识，你们两位警官一起过去拦住他们。晓之以情动之以礼。告诉他们问题的严重性，他这个身份地位不可能明着对抗警方吧？说不定他都会反戈一击倒过来帮咱们。”影帝说的周围几个人连连点头，肥龙瘦虎特别满意，听着好像他们这个很安全啊？

　　影帝一看这个情况，连忙又道：“当然了，这还是有风险的。只是我自己的判断，万一刘虎他们已经有勾结了，他下死手也是可能的。而且要潜伏到平台那边也不容易。就我们下面这几个放哨的，好像就守着原本的山路口来着。现在不知道是不是还在。”肥龙瘦虎脸色立马变了，这个可能性很大啊！不能寄希望于犯罪分子嘛~其实刘虎是不是犯罪分子还两说呢！可他和下面小弟的这个架势，确实不像好人。

　　看见肥龙瘦虎脸色边了，影帝顺势说出了最后的目的：“我这就是一个不成熟的小建议，大师肯定有更好的万全之策！咱们都听大师的！他的办法肯定靠谱！”

　　所有人看向了张大道，张大道一下懵了，还有这种操作？张大道有些僵硬的看了影帝一眼，影帝一脸崇拜和信任的看着啊！那眼神就跟迷妹听说鹿晗和关晓彤分手了似的。什么叫演技？演技有什么用？这就是演技，这就是演技的用处。坑了你你都没法怀疑。

　　肥龙瘦虎更是道：“对对，大师你说，你的办法指定好我们听你的。”

　　张大道认真的点了点头：“我觉得，Shift把所有单位框起来，然后Rush过去，双手离开键盘点烟。一切搞定！这才是阳谋，才是堂皇大道！”


第2106章 张大道出主意，谈判生变故

　　“……”“……”现场一阵的沉默，听完了张大道的话，所有的人都不知道说什么好了。这里头有听不懂的，也有没反应过来的。但大概大伙的想法的都差不多，这说的都是啥？啥~啥！啊？

　　大概有这么三秒钟，老王他侄子皱了皱眉头：“你的意思是说，就这么硬怼过去是吧？没疯吧？”看来这是个打过即时战略游戏的，一会儿的功夫，弄明白了张大道大概的想法。同样明白的还有影帝，不过这家伙看着天假装自己没听见呢！心里可是偷乐着，都快乐出心肌炎来了。就张大道这个狗屎一般的主意，和他的计划怎么比？一个专业接地气，实事求是，符合实际有可行性。一个完全就是瞎扯淡，还A过去双手离开键盘。就算他们所有人都有白二傻子的战斗力都不可能。当割草无双呢？

　　肥龙瘦虎也是玩过游戏的，老王侄子这么一说他们就明白过来，也是一脸荒谬的看着老张：“大师你开玩笑的吧？直接冲过去，那些，那些人不得打死我们？”不能怪肥龙瘦虎怂，现在这个情况选择怼过去，那简直就是作死啊！他们局里最猛的哥们儿也干不出这种事儿啊？

　　影帝在边上偷笑，张大道却板着脸道：“我说完了吗？我说完了吗？”

　　“没~没说完吗？那中间你不说话？”瘦虎有些茫然，原来是没说完啊？他说这个主意怎么这么不靠谱呢~可好像就张大道之前说的那些，后面再怎么补充也是个馊的不行的馊主意啊？

　　“我那是停顿！”张大道不知道瘦虎心里的想法，还在针对他的问题回答。

　　“那张导你这个停顿真久。”影帝在边上吐槽了一句，现在找他占上风，影帝也不行老张能扭转局势，这胆子也大了。敢说张大道的不是了。

　　老张深呼吸了下，强行道：“我是说这么干肯定是不行的！你之前那个思路勉强可以，不过还是有破绽。比如说下面小路边的那些人咋办？”

　　“拾人牙慧。”影帝带着点不屑，不过没敢太大声。他要是太大声了张大道真能动手，老张自己打不过还会让白二动手。影帝这点自知之明还是有的，动起手来，两个他也不是白二傻子的对手。

　　张大道没搭理他，继续道：“咱们顺小路下去，但得弄弄出动静来引开那些人！”

　　“说的轻巧，怎么引开？您去还是我去？”影帝找起了茬。

　　张大道看向了老王那边，老王感觉鸡皮疙瘩一起，连忙摇头道：“我们不行，我看来年给我警官可以出一个人嘛！反正你们就是拦着那个什么黑老大解释问题的，有一个警察也够了。”

　　“这怎么可以，这怎么可以呢？”肥龙瘦虎连忙摇头，这个活儿一看危险性就高，绝对不能干。瘦虎比较贼，连忙找理由：“我们得一起下去，万一到时候动手呢？我们两个警察，他们得忌惮几分。”

　　老王翻了个白眼：“那就我们分人去啊？到时候动手的可是我们，万一人少了人跑了一个都没什么~这按不住人他们动手伤了人咋办？”

　　“看来大师的你的主意也不怎么样~”影帝在边上说着风凉话。

　　“傻！引开他们就一定要人了？你们是不是傻？咱们这不是有车的嘛~顺着坡放辆车下去，一下撞路边或是滚下山去，这动静够不够吓唬人？够不够把他们引上来。”张大道想起了一部电影来，那“无人驾驶”“高科技”的车子让他记忆深刻。这个操作完全可以借鉴下嘛！

　　当然，张大道也不忘补充一句：“用你们警方的车啊~你们可以公费修理的。”老张盯着肥龙瘦虎，要是他们敢说不同意，老张就敢把其中一个绑到路边去用他吸引刘虎小弟的注意力。

　　张大道这边商量着战术，下面阿龙和刘虎他们谈判也渐渐有了进展。刘虎要看货，阿龙他们也没什么意见。左右人家说的也有道理，这卖东西要看货是应该的嘛~唯一让阿龙忌惮的就是一点，刘虎这帮人会不会黑吃黑。阿龙看看刘虎那边的人，侧身一摆手道：“东西就在车后斗上，这边请吧！”

　　阿龙也知道，就这么让人家看货有风险，最安全的是说东西不在这儿，然后再想办法让刘虎来人查看，可现在阿龙没这个时间了。他不安的感觉越来越重，这会儿不想再拖下去了。

　　刘虎看了他们一眼，也带着人就上前，几步的功夫就到了那车子后头。刘虎看了看左右，对着大哥龙点了点头。这看古董的事儿他是真的不懂，手下的这些人就更别说了。就刘虎手下这几个人，文化水平最高的就是高中，那个找老张的小弟没带着来，不然倒是有个高学历的。可就是这个高学历也一点用处也没有，那也不是学这方面专业的啊！唯一可能有用的就是大哥龙，好歹他跟着三儿到处跑，占了个见多识广的便宜。

　　大哥龙点了点头，一下跳上了车，掀开防雨布绕着那香炉看了半天。转身跳下了车，刘虎连忙过来道：“怎么样？”

　　“看着好像是个老东西，应该有年头了。不过是什么时候的看不出来，里头是不是真又什么古怪也看不出来。要不然等三儿回来？”大哥龙提出了自己的建议。

　　“他什么时候能回来？”刘虎问了个问题。

　　“不好说。”大哥龙摇了摇头。

　　“我看他们等不了了。”刘虎叹了口气。

　　阿龙他们几个离着有些距离没靠近，看刘虎和大哥龙这商量着，等了得有一会儿六子有些忍不住了，插嘴道：“看咋样了？成不成的给个准信。”

　　刘虎转头道：“要多少钱？”

　　阿龙脸上一喜，连忙道：“这个，有两个法子。要给钱呢~您掏80万。”

　　“80万？你疯了？我随便抄二十个庙能弄出一火车皮来你信不？”刘虎是不缺钱，可不是冤大头，80万是不少钱了~怎么可能说给就给。

　　阿龙表情一僵，跟着道：“要是不给钱也不是不行，只要……”

　　就这个时候“咣”一声响起，跟着“噼里啪啦”的声音连着乱七八糟的响声还有人声乱成一片。刘虎和阿龙他们一帮人顿时就都紧张了起来，两边人一下子全部都聚集了起来，有武器的都把武器掏了出来。两边对峙到了一处，刘虎直接掏手机，一边注意着阿龙他们，一边注意着那边发出响声的方向。现场一下就陷入了寂静之中。


第2107章 上下两头堵，包围圈形成

　　往前再倒一会儿，张大道他们这商量好了战术的时候，另外一边山脚下警方的志愿组也到了山下了。魔都来了不少人，加上本地警方支援过来的几个精英，得有十几个人。十几个人凑在一块，那看上去就有些人了。特别是远瞧，已经就非常显眼了。魔都来的这些还好，知道是跟踪张大道这个问题人物所有人都是便装的，本地支援过来的就不成了，脱了制服外套，他们就是制服裤子加白衬衣，单一个在路上看着还没这么特别。有几个人凑在一起你看着就感觉不对头了，怎么看都像是官面的人。

　　而且这帮家伙都拿着枪呢~这不用看都知道，警察啊~志愿组选的路也是小路。十几个人呈现一条长线阵势往山上赶速度也是相当的快。差不多就是他们赶了有一段路后，事情发生了变故。还得是从张大道他们上头说起，张大道这个人是很有说服力的。而且他的主意也还算过得去，比起一群人直接Rush过去这个法子来，用车子引开刘虎看守的小弟是个不错的办法。

　　刘虎的小弟也没嚣张到干出封道这样的嚣张又坑老大的事情来，最多的就是每辆车都盯住了。不让大量的车子连续往过，而且上下有联系，来一辆报一辆，确定都通过了没有卡在中间。这也就差不多了~

　　“其实没必要看着，这突然之间跑这来，地方也是随便挑的。能有什么人来啊？要埋伏早出来了，老大也是，突然带咱们跑这儿来干嘛？诶，你们说这是不是交易洗衣服啊？”小弟也是闲的蛋疼，知道这应该没啥问题，紧迫感还没提起来呢，闲着没事儿抽着烟聊起了天来。

　　“你脑子有问题啊？洗衣粉咱们什么时候干过？弄这个抓住了是要挨枪子的。再说了，真有这个生意，你以为老大会自己上？”边上的另外一个小弟开口嘲讽起了这个没脑子的同伙。

　　就这个时候，突然上头有点动静，“嗯嗯，碰，当~碰~”几个小弟连忙转头声音好像是从上头传来的，几个人起了身，站起来往边上走了俩步。跟着突然他们之前坐着的那个地方，一辆面包车从树丛里头直接飞了出来。

　　“我草你娘！”“草！”关键是个只有一个操字能表达出心中的复杂感情和惊愕。一大帮小弟几乎都是发出了这个声音，然后跟着就往边上跑。这车子也闲着，从树丛飞出来以后之间诶就顺着切面的道路往路上怼，开了一阵子这车子直接“Duang”的胰腺癌撞在了山崖上头。

　　在这车子后头，一堆目瞪口呆的刘虎小弟看着这飞车撞了山，好一会儿才站起身来。之前说卖洗衣粉的那个小弟有些愣神的道：“变形金刚啊？什么情况？老子差点吓尿了。”

　　“过去看看~一起过去瞧瞧。”小弟里头也是分三六九等的，现在这小弟就属于小弟里头带头的。其他的都是小钻风，这家伙可能有大钻风的档次，差点能成总钻风。

　　一帮子小弟压低了速度往车子那边去，没发现他们身后的小路那边，一个接着一个的张大道那帮人已经过了马路进了下面的小路上。这头小弟里头还有个小声道：“不会突然炸了吧？电影里头要有这个。”

　　“别废话，就你！你过去！”什么叫言多必失，这家伙一冒头，那大钻风立马就把他推了出来。

　　这小弟一转头，所有小第都一抡手里的武器，丫立马怂了。苦笑着往车子的方向摸过去，一会儿到了边上一看，这家伙也傻了。这压根没人啊？他一下起来了，转头就道：“没人啊！”

　　“啊？”一帮子人看了看好像没漏油，都一起走了过去。这会儿车子是撞山了，可速度没多块，就是车头瘪了点，估计里头机械结构都没问题。

　　几个人到了边上都趴下看了一眼，那个大钻风起身就骂街：“我草，无人驾驶啊？吓老子一跳，这什么情况？”

　　这什么情况？刘虎和阿龙也想问这句话。刘虎警惕的看着阿龙，觉得可能是他们搞鬼。阿龙更是小心的看着刘虎，比起刘虎来，他更害怕。

　　刘虎这头还这么多的小弟呢！而且就有派到上头去的，现在上头有动静会不会是刘虎小弟搞事情啊？这要是刘虎换成张大道，这会儿二话不说就喊一声：“不好有埋伏！快跑。”阿龙指定得带着六子跑，到时候不花一毛钱东西就归他了。

　　当然，这么下三滥的事情，除了张大道一般人也干不出来。刘虎节操倒是够低了，这种事情他干是干得出来的，可他想不到啊。这种事那不是什么人都能想得到的，刘虎就没想到。他一瞪阿龙：“你们搞鬼了？”

　　“是你们吧？到底怎么回事儿？”阿龙反问刘虎，他才是比较慌的那个。

　　就这个时候，刘虎身上电话响了，上面的小弟终于想起来打电话了。

　　“什么情况！上面怎么了？”刘虎知道应该是说这事儿的。

　　“车祸，有个傻逼车子没停好，手刹没拉。滑下来撞山上了，好悬没撞倒我们。我们正找人呢！找到了非揍丫的不可！”小弟连忙解释情况。

　　“草！别找人了，给我盯紧了，有什么情况及时通报。”刘虎恨恨的挂了手机，转头看向阿龙：“小车祸，没关系了。东西你要80万我明告诉你不可能，就这一铁疙瘩，5万块钱。”

　　阿龙表情一下就变了，这杀价杀的也太猛了，摇头就道：“不行，这绝对不行。这个价钱就不用谈了，太低了。您也看出来了，我们现在不容易。这点钱我们接下来没法过。”

　　刘虎眯了眯眼睛，正要说话呢~刘虎手机又响了，刘虎愤愤的接起电话，就听见有个人大喊：“老大，有条子！”声音大的都不用手机，隐隐都能听见山下方向传来的声音。

　　刘虎脸色打变，阿龙和六子那边更是一下就炸了，瞬间大哥龙就对着阿龙冲了过去，六子这边动作也是贼快，刀子都掏出来了直接扑向了刘虎。

　　同时上山的小路那边有人大喊：“你们已经被包围了！放下武器缴械投降，才是你们唯一的出路。”


第2108章 一泡尿破坏的警方突击行动

　　刘虎这突然发生的事儿得分成两个方面来说，后面那一声“你们被包围……”的话不用多说，从上门传下来的，那指定就是张大道喊的。至于张大道为什么要喊？这个时候喊明明不是特别合适，其他人怎么没拦着他，这没什么好解释的。张大道要做的事儿，能拦得住的不多。更大的可能性是别人压根没机会，大伙都不觉得他会冒头，结果这家伙突然就喊了。

　　当然，喊也有好处，至少震慑住了刘虎他们。要不然根据现在的情况，下面警方的志愿组已经被发现了，刘虎他们组织逃跑还是很有可能成功的。那就功亏一篑了，张大道这一喊，一下把气氛弄的无比紧张，慌乱之下人的判断会失误，一旦做出了错误的选择。那就有操作的空间了！当然，张大道肯定没想这么多，他就是一时兴起，或者就没动脑子感觉气氛合适就喊了。

　　重点还是下面警方的支援组，他们突然被发现才是导致现场起变化的原因。

　　按说这个事儿不太应该，魔都派来支援的也算是精锐了。要说不知道情况紧急大意了都能理解，现在他们是知道肥龙瘦虎那边有逃犯的，低级错误也没犯不应该出问题。本地支援来的人虽然不是顶尖的精锐，可也都是一线的干警，基本的操作和条例是明白的。他们一般人从山下开始推进，速度不慢。

　　这小路上山是一条直线，速度比起坐车来一点都不慢。就是路难走一些，这些一线的干警，平时都是有训练的。体能上比起一般不锻炼的上班族那不知道强出多少去了。这一路上压根不停，小跑着就往上冲。以他们的速度，有个十来分钟足够赶到刘虎他们这儿了。

　　速度这么快，那按说一时疏忽被发现了是有可能的。但警方这边很谨慎，速度虽然快，可依旧分出了不同的责任来，最前头的这位是魔都警方这头的人。在魔都警方也算是精锐中的精锐了，论能力比这次带队的负责人都强。带队的这位在后面指挥，他一个人在最前头，和后面的队伍拉出了大概10多米的距离。

　　这个距离在空旷的地方是不够的，很容易就会被发现。可这山间小路不一样，本来就是小路，现在又开出了盘山路来，这小路就没什么人走了。现在杂草丛生，枝桠梗阻，就连小路都是勉强才能分出来在哪儿。有个十几米的距离，后面的人只要一猫腰，或是往路边一伏，这有十米就看不见人了。

　　前面开路的往上摸，很快就到了刘虎小弟设的下面这哨口这儿。刘虎的这些小弟吧~你说他不专业，他们都知道盯着小路，这点看来是很正确的。把着大路和小路的路口，这怎么来人他们都能发现。可你要说他们专业，其实也不专业。这一大帮人，居然都聚在了一起。显然是刘虎没有干地下赌场。

　　之前我们就提到过，地下赌场式的标准放哨那是分层次的。一圈一圈的重要程度皆不一样，每一层都是一层保护。像这种聚在一起的，遇上老张这种是什么下场？弄个车来个“无人驾驶”就都引走了，跟着一批人轻松突破了他们的防御。弱点太明显！

　　可在警方这头，这事儿就有些难了，打头的这位上前观察了下退了回来，对后面的同事道：“不好弄，10几个人~应该是放哨的。”

　　“放哨的？不能吧？他们就三个人啊？这……要不然问问瘦虎他们？”后面同样是魔都来的一个警察皱起了眉头。

　　后头本地来支援的几个位互相看了看，其中一个道：“之前就觉得像了，可能是本地一个叫刘虎的老板，势力很大，涉黑不过问题不是特别严重。加上一些原因暂时也没动他。”

　　之前看监控的时候又看见刘虎的车子，不过警方也不确定是他，现在到了地面上了。还真有好些人盯着，这一联系那就没别人了。指定是刘虎，这时候警方也为难了起来，刘虎在本地势力很大，不是说别的。就是他手下的产业好多都是劳动密集型的，纳税大，提供的劳动岗位也多。贸然动他麻烦很大！而且刘虎犯罪的事儿真不多，主要还是年轻时候当小弟那会儿干下的。等他当了老大以后，洗衣粉他也不卖，强拆他都拆分到了分公司给了小弟。相对起来，他在他这个圈子里头算是安分的了。

　　魔都这边的可不管这么多，他们就是抓逃犯的，管他什么涉黑不涉黑的。涉黑的更好，顺便一起打击了！他们是魔都来的，在魔都刘虎这个档次的老大那是绝对不可能存在的。大人物太多，他混不到这个档次上。

　　“能不能绕过去？”有人提出了个办法。

　　“绕不过去！现在要弄清楚他们的关系！”本地的一个警官提出了自己的看法，道：“刘虎这个人我有些了解，我调查过他。这个人很聪明，不应该和这些逃犯扯上关系的，不知道你们魔都那边有没有什么线索？”

　　“没有，应该不是密切关系人。”魔都这边也摇了摇头，跟着有人道：“他不是偷了姓张的东西吗？会不会是销赃来的？他们的情况，到了现在也该山穷水尽了。”警察的脑子也是相当不错的，很快就摸到了脉络。

　　“那好办了，我先上去和他们交涉看看！能稳住他们最好。理想的话，甚至有可能说服他们配合咱们。”本地的一个警方来了劲头，拿着枪的手兴奋的一挥。

　　就这个时候，突然上面不远有人喊了一声：“草，你们谁啊？”

　　刘虎小弟里头一个走下来撒尿，正好看见了这边的警察。那举枪的这位也是痴线，居然转头拿枪一指他：“别动，不许说话！”

　　刘虎小弟反应这个快啊！立马就第一时间蹲下，附近都是灌木丛，一蹲下人就隐身了。跟着他大声喊道：“草！有条子！快跑！”

　　警方的人大惊失色，连忙往上冲。等冲到之前埋伏人的地方一看，一群人都还在呢？就这个时候，下面他们上来的方向，又有人大喊了一声，声音凄厉无比：“老大，有条子！”

　　跟着警察面前的一帮人一下炸开了，七八人冲了上来，还有四五个往后头退。面对警察还能有这样的比例，可见刘虎这些手下战斗力，那真是相当不错的。


第2109章 反转再反转，阿龙六子落荒逃

　　刘虎手下的小弟绝对是值得表扬的，这个年头，半白不黑的，半黑不白的，甚至假装黑的混混到处都是。学校里头玩校园暴力的傻缺小屁孩，走上社会靠着装狠展示自己存在感的混蛋小子。别看一个个的瞧着凶恶无比，说起来一个个都天下无敌谁都不怵的。

　　实际上当然也是欺善怕恶，遇见了普通人和本分人，他们一个比一个凶。可真遇见了警察，有一个算一个的要多老实就有多老实。两三个警察直接平定数十人聚众斗殴，并且俘虏大半的事儿，每年都有好多起。

　　如今警方这边可是十多个人，而且基本人人配枪，就这个情况刘虎手下的小弟还有七八个敢往上冲，就这样的士气已经不是涉黑这么简单了。

　　当然，跑了的那几个也呢理解，正常。他们没跪地举手投降，在同行业者里头也算是过得去的了。

　　这一帮人冲上来，警方的反应也是迅速无比。几乎瞬间就分散开了，两个人回头往山下冲，找的就是那个报信的。剩下的人摆出一个阵形直接就往前头冲。枪他们都没掏，真正的如狼群冲羊群，所到之处人仰马翻。这次派来的这批警察，还真是全都是精锐高手。徒手搏击能力相当的出色。

　　刘虎这些小弟打烂架也都是高手了，实战经验都很丰富。可遇上了这些真正的高手，压根没有还手之力。警察们相互配合着，几下功夫就放倒了大半的人。本地警方派来支援的人手也一样是高手，可他们几乎都没什么出手的机会。只能跟在后头掏手铐铐人！逃跑的人都没跑出多远，直接就被之前退后进小路的那几位给截住了。他们抓住了那个撒尿报信的，直接横着从树丛之间冲了出来，一下上了大路。正好截住了逃跑的这几位。

　　会逃跑的这些胆子就没多大了，被枪一对着，立马投降了，一个个的都被铐住了跪在路边等着搜身。

　　警方抓住了这一堆人，魔都那边的负责人开口就道：“留下三个人看着他们，其他人跟我上！草~已经暴露了！”

　　就这个时候，边上的小路那边突然冲出了个两个人影，速度快到了极致，几乎两个黑影一闪就过去了。警察们都愣住了，这极短的时间里头，警方的人里头有眼神好的已经看清楚了，当时就惊叫道：“草，是他们！追！”

　　话音才落，那小路上又“嗖嗖”几下冲出好多人来，速度一点不慢。带头是个彪形大汉，看着就跟个怪物似的，正是白二傻子。后头的也是熟人是影帝没错。再后面是个黑西装的，个头也很大。这人一出现边上跪着的小弟就喊：“龙哥，快跑！有条子。”

　　警察都懵了，一时都忘记追了。然后又是一帮人，老王和他两个亲戚。警察这时候才反应过来，一帮人跟着就要追上去，就这个时候又出来了几个人。警察们一看，他娘的肥龙瘦虎？边上那些小弟又惊住了：“虎爷！快跑啊！”

　　这一喊，那边几个人停住了。张大道、肥龙瘦虎，还有刘虎。然后还有个人，好像慢了一下，跟着缩到了张大道身后，是小庞。肥龙瘦虎转头一看这些支援来的警察，连忙就道：“快，是他们！是他们快追！”

　　警方这边分出了一拨人追上了小路，刘虎这头停住了看着那些小弟道：“这怎么回事儿？”

　　肥龙瘦虎连忙也道：“误会啊！误会啊！他们是自己人，帮我们忙的。就是他们把人引出来的，都是大师的朋友。”

　　“草，这种事情怎么不说清楚？不用怕，他们跑不了！”带头的魔都警察开口就骂。

　　肥龙瘦虎也无奈了，这种事儿他们也是刚刚知道啊。两个人满是怨念的看向了张大道，张大道翻着白眼看向了田口。肥龙瘦虎连忙道：“上头还有个老头，和他们一伙儿的，已经抓住了。”

　　留下的警察和边上被铐着的小弟一起面面相觑，都弄不明白这到底什么情况？怎么突然之间，他们又和条子是一伙儿的了？什么时候刘虎和张大道配合坑人了？他们这不是来交易什么违禁品的吗？

　　事情再得往前倒，就刘虎接到小弟报讯之后。刘虎和阿龙这边两头都以为是地方搞得鬼。刘虎还好点，他心里有底。知道自己虽然有点违法的事儿，可大部分都能甩出去给背黑锅的。警方来找他麻烦的可能性不大，就算来了，他也能脱身。

　　可阿龙他们不这么想啊！这个事儿，怎么看都是刘虎他们设局了。可能就是为了坑他们的宝贝！本来都还能冷静得住，阿龙也开始考虑放弃东西找机会跑路。可糟糕就糟糕在张大道这突然一喊了。

　　他这一喊，刘虎和阿龙还好，六子被刺激到了。人热血一上头，选择做的时候就不会太理智了。六子本来就是容易上头的人，这一下就冲了上去。大哥龙也是战斗形的，一下就挡了上去。两个人撞在了一起，一会儿就交手了几下。基本也没什么套路，属于互相乱殴。打了几下，忽然各自出了一脚，两个人你踢我我踢你的，一下就两个人都被蹬了出去。

　　就这个时候，刘虎突然表情狰狞的转头大喊：“姓张的！给老子滚出来。”

　　后面的山路上，突然就一帮人冲了出来。阿龙和六子二话不说转头就跑！白二、影帝还有大哥龙一起追了过去。

　　肥龙瘦虎直接扑向了老道士，先把他给按住了。然后才对张大道大喊：“到底怎么回事儿啊？不是说他们是一伙儿的吗？”

　　刘虎这个时候贼起飞智，立马道：“我们才是一伙儿的，这是我们设局抓贼呢！还不快追！”

　　其他一愣，下意识的就往山下跑。肥龙瘦虎抽空看向了张大道：“大师，真是商量好的？怎么不和我们说一声呢？”

　　张大道表情严肃，边跑边道：“主意保密嘛！万一你们是卧底呢？”说完这句，张大道落后了一点，到了刘虎身边从牙缝里小声道：“20万，东西是我的。”

　　刘虎咬着牙点了点头这次他认栽了，可心里暗骂：【草李大爷的。别给老子机会，要不然老子弄不死你。】


第2110章 落跑阿龙难脱险，义气六子转回身

　　阿龙和六子好像山穷水尽了。这一次是前所未有的大危机，他们根本没有地方可逃。张大道跳出来的瞬间，阿龙就知道自己上当了。他现在最想的就是弄死老道士，他基本肯定，提出来找刘虎的老道士，很可能也参与了这次埋伏自己。

　　当然，在阿龙的视角看，这个结论是很符合逻辑的。老道士嫌疑确实很大。可事实上上，老道士也没料到张大道居然找到了这儿来，还和刘虎勾搭上了啊？

　　无论怎么想，他们都想不到刘虎其实也是受害者。这就得说当时大龙哥的那个寻找了，他几乎在阿龙他们逃跑的第一时间就追了上去。这给了刘虎很大的操作空间，他自称自己和张大道是一伙儿的肥龙瘦虎没怀疑，那就是因为大龙哥和白二、影帝三个人是追逃犯追在最前面的。这要不是一伙儿的，怎么可能这么干呢？

　　这就是人家刘虎他们能混的好的原因了。下意识的选择其实很符合他们的李溢，大哥龙会去追那完全是认出了张大道他们来。虽然他也不太喜欢张大道他们，可算起来在洛阳那次也多亏了人家帮忙啊！这情他得承，而且这很明显，阿龙他们就是张大道要找的人，算来还是他们不地道了。这要是让阿龙他们跑了，那真解释不清楚了。结果他这一选择，倒是让刘虎有了解释的空间了。

　　阿龙和六子也是拼命的跑，虽然现在看起来要跑已经很难了。可伸头是一刀缩头也是一刀，为什么不拼一拼呢？阿龙选了这个地方，本来琢磨的挺好的，真有个问题可以往山里跑。这森林公园山连着山，能延伸进武夷山脉的深处。别看是东南沿海地带，人口密集。这武夷山的深处一已然有无数人迹罕至之处。

　　特别是近些年经济发达，许多偏远地区的村子都已经迁出来了。迁到交通发达些的地方，有利于扶贫。这个事儿是好事儿，对阿龙来说尤其如此。跑路的人最喜欢的就是那种破败的村庄，搞不好还能留下点东西来，让他们多潜伏些时候。

　　这么看来，老道士挑的这个地方阿龙是很满意的。本来遇见了问题，他应该往山上跑的，再往深处去。这样的话，只要跑出一点距离来。就这么十几个警察还真拿他没招。张大道没带着小钻风来啊~这是再好不过的事儿了。就算刘虎手下这些人都帮忙，一共不到50个人，要抓他也不容易。再怎么着刘虎手下这些人和警察也不是一路的，不可能死心塌地的给警察帮忙。说不定不但起不到效果，反而会拖后腿呢！

　　可现在阿龙全选了往山下跑。这也是无奈之中的选择，之前他就听见了张大道那喊声，显然是从山上传来的。关于他们被包围了这个事儿，刘虎还真信了。他也是在逃跑的瞬间才反应过来的，刘虎和张大道勾结这个事儿，下面的小弟恐怕并不知道。应该是保密的！他们也怕小弟露馅。结果这一下给了他一线生机！

　　听小弟给刘虎打电话说条子来了，那可能是下面的包围被发现了，这就是机会啊！可能会有冲突，这他们就能趁机跑了。阿龙这个时候完全就是赌一赌，看看运气。毕竟他自己研究的跑路攻略里头也有这方面的思考。遇见这种危机情况，最怕的就是举棋不定，一定要认准一个方向突围。能不能冲出去，那就看运气了。

　　还别说，人的潜力有时候真的是无限的。阿龙和六子在最前头跑。后面跟着的是白二、影帝、大哥龙。再后面是老王他们几个。相比起来，老王他们落下的就有些远了。这和主观能动性是有关系的，老王他们毕竟对这个事儿不是特别的上心，而且他们都是普通人，也怂一点。会跟着就已经是脑子不好使了，看看肥龙瘦虎就知道，真正又怂又机灵的，都已经缩后头去了。

　　这一波逃跑阿龙和六子真是露脸了。老王那三个家伙没拼命追，可前头的白二、影帝和大哥龙三个的速度可不慢。特别是白二傻子，翻山越岭这速度绝对是顶尖的，弱点的野猪都跑不过他。阿龙和六子硬是没被追上，甚至还能拉开点距离。影帝能跟着白二，那全部都是靠着潜力爆发，白二跑前头去了，他抢戏不就抢不过了嘛！至于大哥龙，人家情况特殊，本身战斗力不差不说，这家伙身上还带着点赵三给的好东西。这对他的速度是有帮助的。

　　阿龙和六子跑的飞快，不，应该用纵跳才对！基本上出去转弯的时候，他们都是用飞跳的。就算是这样，白二他们还是追的很紧。阿龙也知道这么下去不是办法，山下可能还有警方的包围呢！心里这就已经急的不行了。六子也知道这一点，关键时刻，他转头就对阿龙道：“哥你先跑！我拦着他们！”

　　六子话音才落，直接就拔出了刀子转了身！阿龙伸手要拦他，可六子已经落到了后头。阿龙心里咯噔一下，可一咬牙，还是往前继续跑。六子断后他没意见，其实这个时候阿龙也琢磨过自己独自跑会不会有机会。夫妻还是同林鸟呢~这兄弟义气，这会儿还没臭袜子管用呢！当然，六子是义气的，阿龙嘛就另当别论了。

　　可就算出卖兄弟，那也得看能卖个什么价啊？就现在，真不是断后的好时机。他们这一路下来，高速的冲跑。断后基本没什么用，几秒钟人就撞上来了，从上往下携势而来~哪里能挡得住。上头的不刹脚，一撞就飞，刀子完全没什么用处。就算捅了人，也拦不住后续的支援。最多就裆下一个人！这个时候断后，压根没意义啊？

　　可六子已经转身了，阿龙也没法回头去支援啊！一咬牙，他还是自己跑了。就这个时候他听见后面有人喊：“你们追，我对付他！”跟着就是一阵的乱响，阿龙回头撇了一眼，六子和一个人一起滚进了路边的草丛里头。而且白二和影帝一点没停的对着他冲来。


第2111章 人间大炮怼阿龙，后腚中刀走六子

　　阿龙苦笑了下，就今天这个状态，他要跑真的没什么机会了。他都弄不明白，本来在后面的大哥龙怎么就突然到了前头还扑倒了六子？本来在他的设想里头，六子要是能和白二傻子兑子，那还是有机会的。毕竟后面来的这些个人里头，光看表面白二傻子是最有战斗力的。阿龙心里还是有一丝自己能逃脱的侥幸的！要是白二被六子拦住了，影帝他感觉自己有胜算，就算加上大哥龙阿龙也觉得能行。

　　毕竟后面的追兵是两拨人，他没看过《博弈论》也知道纳什均衡是啥意思啊！两个不是一伙的人，肯定会互相怀疑的，至少都希望对方第一个上去挡刀子。不可能合作无间，那他就有机会了。只要语言挑拨一下，然后跑到下头公路上，他就有机会逃跑了！

　　正想着呢！这山路就已经到尽头了。山上的时候开车不觉得远，可大概距离他是知道的。这一跑山路才知道，原来路这么近啊？阿龙也是大吃一惊，这个惊是惊喜。他没想到这么快就到山下了。阿龙本来绝望的内心生出了一点希望。到了路上就有机会了，拦个车子把人拽下来，抢了车子就跑。当然，车子得挑下，不是什么车都跟电视里似的一拉就开的。开车的时候，一般人还是知道把车门给锁了的。最后是货车，翻后斗上去开出点距离再跳车。

　　正想好事儿的阿龙忽略了，后面跟着的不是一般人。他都看见大路了，影帝能没看见？要换了一般人真拿他没办法，可影帝不是一般人。人家是精神病人！精神病人多奇智，何况影帝在七院也是奇葩一流的。就在阿龙就差一点就要上大路的时候，后头惊天动地一声喊：“人间大炮一级二级三级准备！”

　　阿龙下意识的一回头，就看见白二傻子把影帝一下举了起来，影帝正做出一个超人的姿势呢！阿龙心里闪过“难道……”这难道后面的都还没出来，白二大喊道：“人间大炮发射！”

　　跟着猛的一抡，影帝化作一道黑影直接就对着阿龙飞了过来。武侠小说里头有个描述叫“说时迟，那时快”用在这时候真的再贴切不过了。据说一般人的反射神经是0.1秒左右。阿龙年纪有些大了，这两天又特别紧张，这时候估计没有这么快。他才调整了下身子，影帝已经到了。双拳出击，直接一下就给阿龙怼飞了出去！

　　阿龙人在半空上了大路，眼前是一辆车子的车头。驾驶座上司机那惊骇的表情他都看得一清二楚，好像时间放慢了。他看见了司机长大的嘴巴，嘴边掉下的香烟是新安江的。车子是五菱的面包，车头左大灯灯罩破了……然后眼前一黑，耳边好像听见了刺耳的急刹声。

　　后面影帝被白二扶了起来，他也摔了下，脑子有懵。就听见白二道：“影帝哥，你咋不抓住他呢？”

　　“草，人间大炮嘛！我入戏了，刚才我是炮弹，你见过炮弹抓住人的？”影帝的解释简直太讲理了。

　　白二挠了挠头，扶起影帝下到了大路上，阿龙被撞出去得有4、5米远。车子已经刹住了，算是车子刹车的距离，估计实际距离还得多3~4米。亏了这路不是高速要不然阿龙可能得变形。影帝一瘸一拐的在白二的搀扶下到了大路上，那车上的司机也下来了。都没敢往阿龙那边去，看见了影帝和白二就过来了，连连道：“你们看见拉？不干我的事儿啊！他突然飞出来的。我，我反应不过来的啊！”

　　影帝点了点头，拍了拍他的肩膀：“没事儿，你立功了。”

　　“啊？”这司机都傻了。影帝这才给张大道打电话说明情况，然后报了急救。

　　山上的人一会儿就下来了，警察们过去查看阿龙的情况，张大道这一批人带着几个警察和肥龙瘦虎过来了。刘虎也和张大道在一起，过来刘虎就先开口了：“我龙哥呢？”

　　“六子呢？六子在哪儿？”这是警方的人。

　　这时候救护车也到了，阿龙被几个警察护着上了车，看来还没死。影帝摆了会儿造型，才道：“六子和阿龙单挑呢！”

　　“什么！草，那小子是杀人犯，兄弟们跟我上！”刘虎这一路下来也弄明白阿龙他们是什么人了。

　　要说这两个逃犯而已，刘虎并不放在心上。就算六子杀过人又怎么样？谁还没杀过啊？饿，好像是没杀过。可下令沉海里头的也是有的。刘虎真不怂这路人，但要是他龙哥和人单挑，那情况就又不一样了。单挑一个杀人犯，虽然龙哥战斗力也不错，可刘虎一样很担心。他这带着人就顺小路往山上去，警方的人也连忙派人跟上。

　　不过才到了小路头，他们就停下了。跟着龙哥从小路哪儿走了出来，下来就道：“快！他跑了，我捅了他后腚一刀。应该跑不远！”

　　龙哥还捂着手臂，捂着手臂的那手上有很多血迹。看来他也不是什么事儿都没有。刘虎立马停住了，连忙就对那边还没走的救护车挥手扶着龙哥就往那边去。几个小弟簇拥这他，警方这边连忙派出了大部分的人顺着小路追上去。

　　事情还真是奇妙，六子停下断后，结果没第一时间落网。阿龙卖了六子，结果被一击人间大炮怼上了路，直接让车子给横截了。倒是先把自己弄进了医院，就刚才那个动作，断骨头是基本的，内出血也跑不了。直接就是ICU伺候。

　　这边警方的人倒是挺会做人的，对着刘虎和张大道一阵的感谢。刘虎也是一肚子气都往阿龙他们头上撒，命令手下人帮忙找六子。警方这时候确定了刘虎没问题，也联系了本地的警察来准备搜山。张大道则是带人上山准备把他的丹炉弄下来。

　　到了山上这儿，几个刘虎的小弟受命看着老道士呢！看见张大道过来，老道士眼泪都要下来了。连忙挥手道：“我是被他们胁迫的。他们逼我的，我不愿意的啊？”

　　张大道看着老道士也是牙疼：“你丫生存能力够强的啊？荒岛求生都能成功？不过也就这样了，你看看，我都发力呢！你们就都栽了。”张大道这次是实话，这一回他真没发力，就是跟着跑了一段，阿龙他们就完蛋了。除了在宾馆“神机妙算”的决定来找刘虎能算得上决胜千里外，别的贡献还不如影帝呢。


第2112章 往魔都，论用药

　　张大道一行人在刘虎这又多待了两天，警方的人组织了大量的人手搜山，刘虎也派出了好些人帮忙。小一千个人搜山，还带着警犬。可硬是没能把六子给找出来，如今依然在搜索，可看来要找到六子是有些难了。肥龙瘦虎也因为私自行动，导致重要人犯逃跑被骂了个狗血淋头。抓住阿龙的功劳没落到他头上，反而落了处分。不过他们的梦想也算是完成了，虽然所长没当上。可也换了个安全的工作，现在他们成功的从刑侦转成了片警，远离了危险的工作。

　　从这儿看，投机取巧是没有好下场的。这个故事告诉我们，整肃三观是一件多么重要的事情，脚踏实地才是构建和谐社会的好孩子。就这么写，我这辈子都不会404。

　　六子没找到，警方很紧张。特别是紧急审问了阿龙以后！阿龙也是个奇人，受了一招人间大炮以后又让车子怼飞出去快十米，居然硬是活了下来。不但没死，而且脑震荡都没落下，就是肋骨骨折三根，内出血。手臂粉碎性骨折，盘骨骨折，脊柱严重损伤。估计好好治以后能顺利走路，就是手脚可能不是特别方便，干不了啥重活。这个情况，以后一般也就告别暴力犯罪了。

　　警察一审就弄明白了，杀人的确实是六子。本来有迷眼的供词就差不多了，现在问过了阿龙，确定了他不知道这个事儿，那就跟瓷实了。这下警方就紧张了，本来以为阿龙是罪魁祸首，现在可完蛋了，这六子才是危险分子啊！而且总部那边一分析，觉得六子单独逃跑搞不好危害性更大。有阿龙在还能约束着他点，就六子一个人跑了，那是真的危险了。一个暴力倾向无比严重，疑似有反社会人格的越狱犯。这专职成连环杀手一点都不奇怪啊！

　　连刘虎知道这情况后都慌了，要是以前不知道他不怂。左右一个对头而已，混道上的谁还没几个仇人啊？可六子不是一般人啊？这路差不多都和恐怖分子差不多的对头，就算刘虎势力够大也扛不住啊~左右也没有千日防贼的道理。这样一个凶人盯着，那天出去找小姐姐的时候一放松，床底下跳出一个六子来直接攮他一刀。这死了事小，光腚死床上那才是真丢人的事儿呢。

　　刘虎这段时间深居简出的，刘虎的照片那是满天下的乱洒啊！就这附近几个县城都传遍了。黑白两道同时出手，那真是一点办法都没有，六子只要出现那绝对是没半点活路的。可他也就一直没出现，老张在刘虎这好吃好喝的混了两天，警方那边肥龙瘦虎和两个警察也准备回魔都去了。这边留下了人和当地警方一起继续搜山。可随着搜索圈的扩大，这人手也渐渐不够了，他们也明白这要找到六子恐怕是有些难了。就派了一部分人押送阿龙回去，剩下的人继续在这边配合当地警方找六子。

　　这留下的也就是怀着侥幸心里，回去是必要的，阿龙他们偷人家仓库的车子还得送回去呢。还有张大道的这个丹炉也得估价，回头好给阿龙他们的量刑。回去车上张大道和影帝硬要和阿龙坐一辆车，警方没办法，张大道这家伙不讲理啊！自能把肥龙瘦虎给派去帮白二他他们开车。老王他们倒是早回去了，抓住了一个人，东西也找回来了。他们价格都等着回去开工呢~

　　车子上路，张大道他们也上了押送车，前头四个位置，后头是个封闭车厢，车子是刘虎帮忙找的。某个保安公司的押送车。车子上除了张大道和影帝外，还有四个警察。本来是肥龙瘦虎两个也在，那就是六个警察。不过就阿龙现在的状态，一个警察也够看住他的。何况肥龙瘦虎的这个战斗力，估计还不如张大道加影帝呢。后面车厢里头还有两个警察，张大道和影帝坐后排，背后有个小窗，手伸进去都困难的那种。车子才开动，张大道就顺着小窗往里头看。

　　阿龙这会儿还真的凄惨，浑身上下都是绷带，正跟车厢中间躺着呢~两边两个警察荷枪实弹，步枪都弄出来了。这两个不是魔都的警察，是临时从本地武警部队调来帮忙的。虽然可能性很小，可还是得防着点六子来劫囚。

　　“哎哟，这不是龙哥吗？怎么了？让人给煮了？”张大道来这就是为了嘲讽阿龙来的，一上车就没什么好话。

　　后头阿龙一点反应都没有，张大道觉得有些无趣，不反抗没意思啊~又不是时间停止系列。

　　影帝也往后看了一眼，皱着眉头道：“会不会是受伤过重的情况下又被刑讯逼供，重伤不治了啊？我听说他们在逃的时候杀了人，是六子干的。死的是之前来我们店里偷东西的那个小黄毛。他们肯定是准备弄死阿龙，然后把罪名栽他头上去。这样六子逃跑的事儿就不算什么了。”

　　“别瞎说啊！你以为六子是被谁放跑的啊！”前头开车的魔都警方负责人气的都快吐血了，这种传言流出去那乱子可大了。网上现在有的是喜欢瞎说的百姓。特别是跟他们这种政府机构有关系的，才不管你到底有没有这回事儿呢！喷了再说，就算错了也是让你们引以为戒。信息时代究竟是民智打开还是民粹的泛滥，又时候真的不好说。

　　影帝倒是很淡定：“刘虎他大哥放走的啊。他和阿龙外号还一样呢！说不定惺惺相惜了。”

　　“不对~”声音从张大道那边来，影帝一看，张大道正扒拉着窗口看着呢，前面的警察也忍不住侧了下头，就听张大道接着道：“他被打了安定啊？地西泮肌肉注射，中枢神经抑制。啧啧，这个药不行。效力不强~上氯·丙·嗪啊。这个给力。”

　　前面两个警察就觉得荒唐无比，这家伙什么路子啊？这大师到底什么情况？居然连这个都知道！

　　影帝更是忍不住吐槽：“那个毒副作用还大呢！张导您确定他这个身体素质能扛得住？”

　　“没意思，都昏迷了，本来还想嘲讽嘲讽他呢。”张大道叹了口气，显得很失落的样子。

　　警察嘴巴动了动，本来还想提醒他们小心逃跑了的六子的，现在看来好像没有必要了。说了老张他们也不会往心里去的。


第2113章 上西天，送事搞

　　回去的速度就没来时这么快了，上了高速也没遇见六子来捣乱，等上了高速就更不可能遇见六子来捣乱了。失心疯了才会跑高速上来拦车，警察肯定都不带耽搁的，直接就会一脚油门怼过去怼死六子的。到了魔都以后就是和警方打交道，队长也已经回来了。抓住了阿龙已经是阶段性的大胜利了，又是一阵的笔录之类的事情。这些谁让老张他们算是很熟悉了，队长也知道这帮家伙的倒霉德性没怎么为难他们。大概记录了下就把老张他们打发走了，至于丹炉的估价嘛~警方这边记录的是5000块钱，张大道坚持是无价之宝。然后队长告诉他的数字是20万~

　　当然，不管是多少，阿龙这次起码是无期。请个给力无比的律师，可能能给折腾到20年。不过这已经没意义了，就他这年纪出来也老头了，和社会脱节还不如跟监狱住到死呢。说不定熬死几个监狱长还能成监狱最熟悉的面孔，新狱警来了都跟他扫听内幕，反而可能比较滋润。

　　张大道他们从警局出来，先去找了老牛和隔壁老王，店里这么多的动物都在这两处寄养呢！在老王这儿算是把事情给了结了，再把灵兽们都带上才算是回了店里。有了一次被窃经历，张大道不敢把丹炉放仓库了。亏了店铺也够大，大厅收拾收拾，桌椅都搬边上去，这丹炉就被放在了大厅中间。

　　“大师，丹炉也找回来了，再等你那几个奇葩动物到，你就可以炼丹了吧？”影帝看着因为丹炉变的很奇怪的店面氛围。觉得多了个丹炉他们店里的装修风格好像一下诡异了很多，不由提出了个问题来。这丹早点炼，丹炉也好早点搬走啊。要不然店里大厅放个丹炉总觉得有些奇奇怪怪的，莫名的有些不靠谱的感觉。本来他们这个类型的店面就神神叨叨的，这丹炉一放诡异程度又高了好几个档次。有种牙阝教总坛的感觉。

　　这种情况容易吓走客户啊！老张早些炼丹对影帝来说是个好事情。成功了这丹炉就没用了可以拿去卖废铁，张大道成功飞升以后店里他说了算，直接升级当导演。要是失败了也一样，张大道被药死了，他还是卖废铁当导演。最怕的就是炼丹失败张大道没被药死，不过这种可能性很低。就老张那些个炼丹材料，影帝觉得金刚狼来了也逃不过一死，他当导演好像已经是注定了的事情，这让影帝现在对炼丹的热情比张大道都要高了。

　　张大道也是一愣，这种满是热情，饱含情感的情绪，热血漫里主角身上常见，影帝这样不科学啊？张大道有些纳闷：“你没病吧？”

　　“没有啊？啊~”影帝啊了一声他还当张大道怀疑他了呢！这可要遭，万一老张一别扭不炼丹了，那他的导演之位不就危险了？影帝连忙转眼珠子，这时候是拼思维速度的时候了，影帝很快琢磨出了路子，开口道：“那啥，这不是有句老话说的嘛！一人得道鸡犬升天啊。大师您这丹炼成了，有多的不得分我们点啊？我也来一颗，也能跟着您一起上啊！”

　　“上哪儿？上饭店吃饭了吗？”白二傻子正好从后头出来，就听了个尾巴可照样很激动。这可能要上饭店吃好的啊~这几天在福州吃刘虎的，可把白二傻子给吃High了。这一回来就要吃馒头配凉白开，白二傻子也有些别扭。

　　影帝翻了个白眼，道：“上西天。”

　　“怎么说话的！上西天那是西方教的事儿，咱们是上天。”张大道立马纠正了影帝的说法，作为他的手下怎么可以犯这种低级错误呢？

　　“一个意思。”影帝翻了个白眼。

　　就这个时候，老张楼上的那房子里头，就是之前国安征用的那房子。现在又被征用了，不过这次是警方的人。老张他们回来之前，这地方就布控完成了，老张店里也放了好多的监控监听设备。六子可还在逃呢~根据警方心理测绘师的分析，六子很有可能会来找张大道他们报仇。明着跟着老张保护他是不行的，万一六子发现了很麻烦。而且张大道的忽悠能力很强，肥龙瘦虎就不说了。可别的警察也不一定扛得住，万一又被老张忽悠的出去作死去，也是个麻烦的事儿。

　　所以他们采取了拿张大道当诱饵，再用盯梢犯罪分子的规格对待他。这时候楼上就有在监听的，队长也在这儿。他举着望远镜在窗口观察附近的情况，嘴里问那边在监听的：“他们说什么呢？是不是又要搞什么有的没的？”

　　“在聊上西天的事儿呢。”监听的哥们儿也是一脸的无奈，就张大道这路人，他是真的不理解。

　　队长倒是挺习惯的，翻了个白眼道：“别搭理他们扯淡，主要听他们会不会出门。这个得准备好，然后网络组盯着点他们的网店。六子可能会打扮成收快递的上门。还有他要出门的话也要特别注意。”

　　张大道这头继续聊炼丹的事儿，他给影帝解释了下，要炼丹的话得等那几种下了订单的动物：“怎么遭也得好几个月吧~”

　　“那咱们这些时候都干啥啊？”影帝好奇的询问，要是老张没事儿，他就突击下报个导演班学习下。别到时候老张自己上西天了他不能一下就接手。

　　“正常营业呗。哦，顺便把店里的安保是升级下。别又让人偷了贫道的宝贝。”阿龙和六子的前车之鉴在，张大道还是很小心的。不过这次抓阿龙和六子给了他不少的信心，虽然是劫数，可他都没出手，法宝都没动用就把丹炉找回来了。这叫啥？天命在我啊！他偷空起了一卦，上上签，这次炼丹应该没问题。

　　张大道这正安排工作呢，门口两辆车子直接冲上了硬路肩，直接在他店门口停下了。动静挺大的，张大道一下跳了起来：“草，是不是来抢丹炉的，哥几个操家伙。”

　　楼上的队长也是急忙道：“外围监控吃屎的吗？快给我准备支援，先查车牌号！该死的，一回来就不消停！”

　　“都是本地车牌，额，没事儿队长。有一辆是那个杨锐的车，在档案上的。”下面的人动作也很快，队长话音才落就有了结果了。

　　“这才是麻烦！让外勤准备好。这几个家伙上门，那就是送事情给姓张的搞的！”队长表情狰狞，对于老张这儿的情况，他了解的也是够多的了。


第2114章 钱一笑求助，笔仙惊魂？

　　来人进门的时候，看见的队形相当的惊悚，白二傻子举着“工艺品”站在最中间，影帝扛着棒球棍侧身靠在白二身上。小庞半蹲着，两手一边一把尺长的刺刀。刺刀支着地。张大道跟狠，在另外一边，脚踩灵龟，肩站鹦鹉，身前拉着小钻风，怀里抱着黑猫。

　　一看有人进来，炸酱面开口就道：“敌将通名，某家刀下不斩无名之鬼！”

　　门口进来的三个人一下就僵住了。其中一个道：“你们干嘛啊？要杀人啊？最近遇见什么事儿了吗？”

　　“诶？老钱？还有死胖子，你们怎么也来了？”张大道一愣神，连忙招呼手下收摊，感情不是来抢丹炉的啊？

　　“叫我胖子可以，不要在胖子前面加一个死字。”死肥宅难得的出现了，表情还是不太好看。

　　“还有我呢！你们没看见啊！”一起来的杨锐对自己被忽视相当的不满。

　　“你们这是干啥啊？还有老钱和胖子，你们不是不来我这儿的吗？”张大道的手下收拾好了东西，老张翘着二郎腿坐在凳子上，靠着那个丹炉叼着烟，把丹炉当烟灰缸使用的弹着烟灰。

　　“你还好意思说，我大伯那每年给你几十万，你什么时候去看过风水！”钱一笑一脸的愤怒。

　　“你们卖楼盘的时候哪次没挂我名字？再说了，楼盘风水有什么看的必要？还不是看你们拍到哪块地。”张大道翻着白眼挥了挥手，跟着道：“直接说这次找我有什么事儿吧~看你们的样子好像挺急的。”

　　几个人这才冷静了下来，杨锐点了点头道：“是出了点事情，要找你帮忙。”

　　“不行啊……”张大道摇了摇头。

　　“知道又没档期了对吧？”杨锐抢答的很快：“我们是VIP，还有我们可以付插队费的。你答应哪个客户了？违约金也归我们付，就说要多少钱吧？”

　　“这不是钱的问题嘛~我们知识分子有节操的。”张大道一脸的为难。

　　“不是钱的问题，是很多钱的问题，放心规矩我们懂都老被你坑了。”杨锐对张大道这种推三阻四要高价的行为非常的不爽。可奈何这次真遇上了点麻烦，短时间好像找张大道还算稳当点。要不然他也不想来的。所以干脆杨锐也是拼了，直接提了高价。

　　影帝眯了眯眼睛，俯身在张大道耳边道：“大师，看来他们挺下本的啊！是大生意。”

　　张大道叹了口气：“不是贫道不帮忙，我们这才帮助警方抓了几个在逃的逃犯。穷凶极恶啊，现在还有一个在逃，警方说为了我们的安全不能出去瞎晃悠啊。”

　　楼上的队长连连点头，这个家伙还真能有靠谱的时候啊？这话他是说过，可当时张大道表现的那叫一个不屑，当然，这种反应他也预料到了。所以一开始就安排好了要怎么盯梢老张。这个时候突然听见张大道说要挺警方的话，队长瞬间有种受宠若惊的感觉。

　　不过接下来他就郁闷了，因为楼下杨锐发出了一声不屑的嗤笑，摇着头道：“别开玩笑了，你怎么可能听警察的。还抓逃犯，那些逃犯不会是你放出来的吧？要不然不给钱你能这么积极？”

　　张大道手一摊，往身后指了指那个丹炉：“看见没有，反正最近是不能出门的，得看着这东西。之前差点让人偷了。”

　　“这什么？香炉？弄这么大香炉有必要？你还要开庙啊？报批了没有？别闹，帮个忙，回头我让人给你弄个更大的。”杨锐用一种好像哄小孩的语气劝说张大道。

　　不过这次没什么效果，换了以前说给钱张大道就同意了，可这次丹炉被偷老张还真有些被吓住了。这时候来人，这会不会也是丹劫的一部分啊？

　　边上的钱一笑显得淡定多了，自己拉了椅子过来在老张前头坐下，道：“你就不先听听到底是什么事儿？先告诉你了，这个可是灵异事件，难得能遇上的。”

　　钱一笑挺早就认识张大道的了，虽然接触的没有杨锐多，可对张大道的了解，他比杨锐深。虽然很少有直接接触，可影帝和白二都在钱一笑的装修公司干活呢！间接的他能得到的信息可比杨锐还要多。钱一笑很清楚，张大道这个人只要用有鬼、灵异之类的奇异事件勾搭他，他一定会心动的。这是人前显圣，彰显他是真高人的后机会啊！

　　何况这次他们还给钱，果然，这话一出来张大道的态度就变了。一下坐正了，顺手把烟头扔进了丹炉里头。影帝在边上吐槽道：“大师你这真是烟灰缸啊？你就不怕留下烟灰影响炼丹吗？”

　　“哦，不怕，顶尖装备这点小意外不影响的。”张大道摆了摆手，跟着对钱一笑道：“说说看吧~到底啥情况。”

　　钱一笑点了点头：“笔仙知道吧？”

　　“滚，回去查查看倒霉的那个有没有杀人家女朋友。”张大道直接一摆手就要赶人。

　　影帝也在边上露出了不屑的表情小声嘀咕：“大烂片，就这破玩意儿还好意思拍续集？上院线都是对屏幕的亵渎。”

　　“谁和你们说电影了！是个差不多的事情。弄不好要死人的。”小胖子在边上补充了一句。

　　“不是还没死人嘛。”张大道这边的人满不在乎，还没死人算什么大事儿！他们接触的都是啥？那都是已经死人的大活儿，比如金陵那次，都不只死一两个。听回来的队长说，光是给张大道他们的奖励就有八万。后续毒品网络破获还能有后续奖励。

　　楼上队长他们也紧张了起来，队长连忙道：“给我问局里看看，最近有没有类似的案子！下面那几个家伙的身份查清楚再针对查。”

　　钱一笑这边，也继续道：“我说笔仙是让你有个直观的映象，发生的事儿和类似的东西有关系。我们也弄不清到底是什么。这才找你这个专家的。”

　　“你这么说就对了，专家，在魔都除了我没人敢说对这个东西的了解是第一。那啥，影帝！”张大道突然正经了起来，钱一笑得意的看了眼杨锐，觉得说服张大道还是得他来。

　　张大道也喊了影帝靠近，然后一打响指：“先把咨询费给收一收。你们谁付钱啊？现在涨价了一句20。”


第2115章 现代学校阳气说

　　钱一笑脸都是黑的，果然张大道还是那个张大道，什么时候都不忘死要钱。杨锐在边上偷笑，他就知道！张大道怎么可能转性子呢~就算做慈善，他都得变着法把钱捞回来。很快姓张的压根不做慈善，你敢问他他一定告诉你“善恶若无报，乾坤必有私。倒霉的都是应该倒霉的。没有慈善的必要！”就这样一个货，不要钱才是假的。

　　不过钱一笑还是皱起了眉头：“怎么一句就20啊？你们现在涨价涨的怎么这么厉害？”

　　“对啊，通胀嘛~随行就市。第三句你想问什么？”张大道一脸的鸡贼。

　　“这就两句了？”钱一笑吃惊无比，这和骗有什么区别？

　　“没错，第四句呢？”要不是世界规则不允许，老张这会儿光靠鸡贼就能展开固有结界。

　　钱一笑顿时停住了表情难看之中带着点难以言喻的郁闷，也就是张大道，换个人他能一巴掌抽过去。钱一笑停顿了好久，边上的小胖子张了张嘴，最后没能说话。这一开口就是20块，不缺钱也不能这么糟蹋啊！杨锐抱着肩膀在边上看好戏，他这表弟一直就是别人家孩子的模版，特别是对于他这个不争气的来说更是如此。难得看见他吃瘪，必须得好好欣赏啊。

　　钱一笑停顿了好一会儿，才突然深吸了一口气，然后开口道：“这样，咱们一口价。你这么弄不知道得滑到什么时候去，回头我们得当裤子。500块！”

　　“2000。”张大道伸出两个手指头。

　　“你抢啊！”小胖子忍不住了。

　　“许开价就许划价，你划价啊！”张大道老神在在，反正担心的又不是他。

　　楼上队长高兴了，一拍桌子道：“干得好，这就是冲着不想去来的。”他对张大道的狮子大开口反感非常，自己没少被敲诈。这时候看见老张敲诈别人，反而有种莫名的快感。最后钱一笑他们翻脸不找张大道，那他还省事儿了。

　　留下没像队长想的哪有叹崩了，钱一笑很懂谈判，他直接提价到了800，然后咬死了怎么都不下降。又不是没看过赵本山卖轮椅担架，鬼知道什么时候张大道就突然喊成交了。就咬定了不换了，加上影帝和白二到底是钱一笑的员工，也帮着说了两句好话。张大道这才不情不愿的点头道：“行行行，八百就八百。先缴费。”

　　钱一笑对着杨锐那边招了招手，杨锐不情不愿的过来付了钱。张大道才道：“说吧~这笔仙、碟仙什么的，甭管是什么仙，都是通灵术一流的手段。其实属于萨满教，我道家也有这些原始宗教的残留。不过我们改良了，我们的神打术就是脱胎这种通灵术的。还有东南沿海的乩童起乩，东北的跳大神都是这中手段的分支。不过是请的是熟是生，手段上了几层保险的差别而已。你们这种没学过的，只能招点孤魂野鬼，遇见个凶的人家就不走了。能不出事儿嘛！说说看，这次是怎么招的？”

　　“你之前不还说是有人杀了别人女朋友吗？怎么到你这儿就孤魂野鬼了？”小胖子怎么看老张怎么觉得是在忽悠。

　　他还能不知道张大道是从什么地方出来的？要是真有能耐，还能让护工给降住？还能让镇静剂给扎睡咯？这不是扯淡嘛~绝对不可能是什么高人！就算有时候他被吓的觉得老张是高人了一两次，那也绝对是错觉。被张大道吓的，不是他的本意！

　　张大道翻了个白眼，边上的影帝淡定的道：“这主要看怎么播，网剧的话就无所谓了，要上大银幕的话那就是有人杀了别人女朋友。”

　　这话一般人听不懂，就小胖子古怪的看了影帝一眼。这个不用说，也是七院出来的。钱一笑深吸了口气，道：“没功夫跟你瞎扯，我说事儿，你给分析分析。要是人为的我们找别人帮忙。要是真有什么神神叨叨的你再看看能不能解决。”

　　“这话说的，神神叨叨的就没有我解决不了的。就算是有人搞鬼，贫道一样轻松解决。”张大道吹牛不上税，反正这些个事儿对他来说那就是手掌一翻的事儿。别管多难，嘴里得说都没问题。

　　楼上的队长听见这话就站了起来，道：“你们继续盯着，我下去！这事儿得拦着，不能再让他出去给我搞三搞四了。”

　　“不至于吧？都查到了，就几个学生，学校附近没接到报警啊？这应该就是小事情。不用这么紧张吧？那在逃的家伙这么快也不可能跑回魔都来啊？他那武夷山转悠出来没有还是事儿呢！”边上一个小警察倒是很淡定。

　　队长瞪了他一眼：“在逃犯人的事儿谁说的准？我们之前已经错了好几次了！再说了，就楼下这家伙，没事儿给你弄出事儿来，小事儿能给你弄成大事儿。不盯着点行吗？这节骨眼上再给我弄死个人，我们怎么交代！”

　　队长紧急出发，楼下钱一笑也开始了说明他们遇见的事儿：“我们本来住外头的你知道吧？”

　　“知道啊？那地方闹鬼了？”张大道眼睛一下就亮了。

　　“不是，这学期学校开始严查，我们就都住寝室了。”钱一笑解释了下。

　　“我直播都停了！草！”小胖子骂了一句。

　　张大道眼睛更亮了：“你们学校闹鬼了？”

　　“饿，学校闹鬼？你以前不是说学校阳气重不会闹鬼吗？上回还从大学门口招牌上抠了个点当宝贝用啊？”钱一笑一脸的纳闷。

　　“那都几百万字以前的事儿了。”张大道说了句没啥人能听懂的话，跟着才道：“现在的学校和以前的学校能一样吗？现在的学校还有几个纯阳童子啊！而且现在学生这么乱来，那个女生宿舍没出过几条人命啊？阴地很~”最后三个字还能关中口音的。

　　钱一笑和小胖子脸色变了变：“女生宿舍还有人命案？我们学校吗？”他两个有些慌。

　　“哈哈哈！”边上的杨锐都笑乐了，钱一笑和小胖子连忙看向了他，杨锐笑的都说不出话来，只能挺起了肚子，用拳头在肚子上锤了几下，表示自己的意思。

　　小胖子和钱一笑这才恍然。原来人命是这个意思！两个人直翻白眼，这大师还污的挺高级，问题是一个正经出家人，怎么三句话就是这一路呢？

　　就这个时候，叮咚一下，又有人来了，人未到声音先道：“什么人命案啊？老子就是管这个的！”


第2116章 宿舍里的怪事儿，张大道的记忆力

　　话音落下之后，跟着队长就绕过屏风走了进来。所有人都犹豫了下，大伙都看向了老张，这店里的这些个人也就老张能招警察上门。当然，杨锐也招过，不过他一般都是在外头现场就被人拿下了的。没机会找家里来，张大道可以，逃跑能力比较强。张大道被这么多人看着，硬是不慌不忙，点了点头就道：“那啥，你是来给贫道送奖金的不？”

　　“送个屁奖金！”队长翻了个大白眼，差点没让张大道气的一口气憋住咯。他跟着才道：“我就来通知你的，最近小心点。福州那边来消息了，人没抓住。那边已经准备撤了，我们的专家研究过了，不排除他来找你报复的可能。你悠着点。哦，对了，我刚才在门口听见你说死人了？哪儿死人了？什么情况？”

　　“没有没有，没有死人。怎么能死人呢！死了人你们警察肯定之啊~”小胖子连忙解释。估计是这家伙不太见警察，那副紧张的样子，弄得就跟他杀了人怕别人知道似的。就这路货，那就没有犯罪的心理素质，玩个吃鸡都不敢开外挂，这杯子也没什么大前途了。

　　队长果然更怀疑了，老张这往来的人怎么看他都觉得可疑。杨锐就不说了，已经是熟人了，这家伙每次来都会搞事情，现在看来这小胖子和那个看着就是二代的家伙也不是什么好路数啊？队长当下就看向了张大道：“你们有什么瞒着我吧？”

　　“跟贫道有什么关系，他们是客户。他们有事儿，具体是什么嘛~贫道是有原则的，客户隐私我是不会往外面说的。”张大道露出了大义凛然的表情，这个表情他用的很熟练，影帝专门给他调整过，看了好些金鸡百花奖获奖作品练出来的。还看了些样板戏的片段。如今就张大道这个嘴脸，放到解放前敌人看见了，审问都懒得审问，一看就知道是死硬分子，先毙后问没有冤假错案。

　　可在知道张大道个性的人看来，老张这个表情反作用太明显了，队长越看越觉得有问题。装成这样，那得是多大的事儿啊？搞不好死人不只一两个啊？本来是为了拦着老张出去来的，现在队长不这么想了，这案子先得给他弄清楚。这个节骨眼再来个恶性案件，他也不用混了。

　　钱一笑更是苦笑着摇头：“大师，你这么说还保护我们隐私呢？你不如说我杀人了好了！”

　　“什么？你杀人了？这个贫道不给平啊！快把咨询费给我结了。作为朋友贫道劝你一句，坦白从宽，抗拒从严。自首可以减刑的。你去警局自首吧！”老张又露出了怒其不争的表情。

　　“你才杀人了呢！”虽然知道老张不靠谱，钱一笑依旧气了个够呛：“边上就有警察在呢！我还上什么警局自首啊？”

　　“哦？你现在就要自首吗？也可以的。”队长也莫名的被影响了，居然也开口不靠谱了一次。

　　钱一笑差点气死，这警察不会是老张找来的吧？他怀疑的看了眼队长那边，张大道耸了耸肩：“说不说就看客户的意思。不过那谁，贫道提醒你啊。就算你是警察，乱说话也会被告诽谤的。你有证据吗？”

　　“就是，你有证据吗？”小胖子又跳了出来。

　　“你闭嘴！”钱一笑扯了小胖子一下，才对队长道：“要听也行，这个事儿要不是有什么脏东西搞鬼，那说不定还真是有人在搞事情。那归警察管。”

　　队长一听这个，连忙也拉了椅子坐下。来就是为了这个来的，一会儿听完再把这个活儿接过来，让肥龙瘦虎去干。老张就不会出门了。队长琢磨的挺好的，连挡枪口的人选都挑好了。肥龙瘦虎这两个待罪之身干这个正好，虽然他们已经转片警了，可现在还没正式调过去呢！别看这两个货在刑警队不受待见，要做片警可枪手着呢！下面的派出所所长出动抢人，这会儿都争破头了。正好趁着还没争出结果来，可以让这两个家伙发挥发挥余热。

　　钱一笑自己又组织了一下语言，才道：“就是这几天的事儿，但事情好像很早以前就开始了。我们宿舍经常有怪事儿发生。电脑、手机老是出现划痕。后来被子也莫名其妙就破了，破口看着好像是划破的。”

　　【正常，有人压力大发泄发现。常见现象。】队长眯了眯眼睛，心里做着判断。他也是一步步上来的，在几层做过小半年就因为破了大案调到了刑事科。但半年时间已经足够见识很多东西了，什么小区划了车啥的。成年人反而很少会有这些行为，不是小孩子不知道轻重，就是这种半大不小的小子发泄压力。这已经算是心里问题了~

　　张大道那边也是点着头：“这可能是个外来的玩意儿，咱们国家的妖鬼不玩这种低端的。这个动静嘛~镰鼬听说过不？”

　　“听说过，阴阳师里有。额，大师你啥意思？”这是小胖子，和游戏有关的玩意儿他反应特别快。不过跟着就感觉好像不太对头了，听老张的意思，是真有这玩意儿在捣鬼啊？

　　张大道点了点头：“就是这个意思。鼬知道把？”

　　“知道，大柱子嘛~二柱子他哥。”小胖子又插嘴了。

　　“没说忍者。我说动物呢！”张大道瞪了他一眼，跟着道：“就是那种动物鼬，这东西邪性啊！容易练出来。咱们东北的黄皮子黄大仙，那就是鼬。”

　　“对，学名黄鼬。”人形百度影帝点了点头表示确认，动物的事儿张大道很少会错，毕竟动物世界人家老看。

　　钱一笑嘴角抽了抽，小声道：“我还没说完呢~你是不是等我说完了再下判断啊？厉害的是后面。”

　　“你说，你说。”张大道抬了抬手示意钱一笑继续，自己转头对小庞道：“我刚才说的你记录下来啊。”

　　钱一笑深吸了一口气，继续道：“我们宿舍四个人，我和胖子。另外两个你也见过的。”

　　“见过吗？”张大道一脸的茫然。

　　“之前咱们赎老牛那次。”影帝小声的提示留下。

　　“哦哦，就是那个吃鸡被抓的啊？好像挺狂的？这不是一个吗？还有一个呢？”张大道一脸的茫然。

　　“那个姓白的，还说以后要干咱们这行呢！最近倒是好像没见他来了……”影帝记忆力比老张靠谱多了。


第2117章 楚留香还是怪盗基德

　　“对，白亚琪，那个被抓的叫严明溪。”小胖子在边上把两个人的名字都说出来了。

　　张大道绞尽脑汁的思索，没有任何映像……影帝叹了口气，道：“那个白亚琪是旗人，脑子挺好使的。还有个姓严的好像和你们关系不太好是吧？大师你说他龙傲天来着，还记得不？”

　　“好像，大概，可能是这么一回事儿。嗯，对，有！我想起来了。”张大道点着头，眼神是空洞的。

　　“你骗谁呢！明明没印象了。”钱一笑残酷的戳穿了张大道的谎言，跟着摆手道：“不过这个也不重要。”

　　“不，我觉得很重要。”声音从边上传来，所有人都转头，就看队长一脸严肃的站了起来。接着道：“按你们说的，那个严明溪很有嫌疑啊？你们关系不好，有动机。大学生居然去那种地方，人品可疑，而且压力肯定很大。我很怀疑他，你们就没查查？”

　　钱一笑和小胖子正要回答，张大道那边插嘴了：“啥都不懂，还警察呢！这明显是有人故意要把我们的注意力转到那个龙傲天身上啊！看过推理小说没有？看着最有嫌疑的，肯定不是罪犯！我怀疑那个白亚琪。”

　　“白亚琪？不可能！”小胖子和钱一笑一起摇头。

　　看见他们这个反应，队长反而有些犹豫了。警察嘛~毕竟经验丰富还有逆向思维，他一琢磨张大道说的也不是没有道理。虽然大部分时候，最有可疑的那个家伙就真是罪犯。可凡是也有意外，多个心眼总是好的。他当下道：“你有什么证据没有？还是看出啥问题来了？”

　　“你们都反对的就是他同意的，大师就这样，较劲呗~”杨锐叼着烟吊儿郎当的说风凉话。

　　“……”张大道死鱼眼一翻，盯住了杨锐。杨锐感觉有些不妙，连忙道：“一般人肯定这么想！可我是了解大师的，您指定是有原因才这么说的。对吧？”

　　张大道这才面无表情的收回了眼神，道：“这不是很明显了嘛~白亚琪是哪儿人？东北人，东北出啥？跳大神的！这又是镰鼬作祟。东北还被小日本占过！白亚琪还想从事贫道这个行业。这么多的线索你们就没看见吗？都联系起来，不是他还有谁？至于那个龙傲天，不是贫道看不起他，你们一个宿舍四个人。就他最不遭待见，平时他怕是在宿舍的时候都少。”

　　所有人沉默了，特别是队长，那脸皮都开始抖了。他居然差点相信了张大道，结果这混蛋的推论都是基于他那个镰鼬推理出来的。这玩意儿说到哪儿都只能当剧本使啊？回头怎么往报告上写？额，队长反应了过来好像这个事儿还没到要写报告的程度啊？

　　钱一笑也是抽了抽嘴角：“那啥，这个事儿是不是等我把情况说完了再说啊？”

　　其他人都闭嘴了，队长和张大道对视了一眼，两个人一抱肩膀“哼”的对着对发出了个短鼻音。钱一笑这才道：“这个事儿就到此为止了。就当我们都以为没什么大问题的时候，出了点事儿。我们宿舍丢东西了。”

　　“这个是盗窃，归我管的。你们怎么没报警呢？就算不报警，也应该报学校的保安处吧？”队长又跳了出来，开口就教育了一通。

　　钱一笑和小胖子苦笑连连，等队长说完了。钱一笑才道：“这也得够标准啊！我们丢的东西吧~说贵是不贵，可对于我们来说很重要。这东西，不宜闹大啊。警方知道了也不会太重视的。”

　　“手机丢了？里头有视频还是照片？”边上张大道一下就来劲了。

　　“你手机里头才有那些东西呢！”钱一笑怼了回去，他又不傻，陈老师和李老师的前车之鉴在，他就是有摄影爱好，也不能瞎存啊！他跟着道：“我的是一块手表，我没带着样式有些老了。可是我爷爷给我的！”

　　“那是他爷爷我外公的宝贝，就给这大孙子了。要是丢了估计回去脚能给打断。”杨锐帮忙解释了下。

　　小胖子表情也难看的很：“我是一翡翠镯子，我这个倒是值钱的，可就怕报警消息传出去，人家一害怕给砸了。那就完蛋了。我妈给的，说是读大学有看定了的姑娘就给人家……”

　　“定情信物？你妈活在上个世纪啊？”张大道吐槽道。其他的人也是差不多的表情，这事儿是有些扯淡，胖子他妈怕是石乐志。

　　影帝也劝他：“回去告诉你妈，还不如把她那些个限量包分一个给你拿去泡妞呢。”

　　小胖子意见更多，翻着白眼道：“我不知道吗？要包她也得给啊！这是我爸给她买的，她嫌样式老给我了。真丢了我妈倒不会说啥，我爸不得炖了我！都是那些女频写小说的害的，要不然她都想不出这个主意来。”

　　队长在边上也不说话了，这个事儿有些复杂。他决定还是别掺合进去了，张大道的客户和张大道差不多，都不是寻常人啊！

　　“那就没查查白亚琪？”张大道还是盯着白亚琪不放，并补充道：“镰鼬都有了，再弄个会偷东西的玩意儿也不奇怪啊？”

　　“还有那个严明溪，你们就没怀疑吗？”队长也开口和张大道打起了擂台。

　　钱一笑苦笑道：“问题就在这儿了，那两个家伙不明明不在啊！东西丢之前他们就走了。老白参加了学校辩论队，出门打辩论去了。”

　　“学那个干嘛？”张大道一脸的纳闷。

　　“他说以后要当大师，真本事是次要的。主要口才得好，正练着呢！”小胖子说这话的时候语气那个怪啊。

　　所有人都看向张大道，这是又带歪了一个吗？张大道点了点头：“摸到边了，以后干不了大师也能成为一个好销售。”

　　“那那个严明溪呢？”队长关注着自己的目标。

　　“他家里出事儿了，回去了。好像是家里有人突然生病住院了。两个都不在。”钱一笑解释道。

　　所有人都不说话了，大伙都在思考着，好一会儿，队长道：“不对啊？这个事儿你们应该报保安处或者报警，再不行也得自己私下查。怎么找他来了？还有没说的吧？”

　　钱一笑点头道：“东西丢之前我们没当回事儿，可东西丢了我们得说，东西会丢我们可能提前3天就知道了。”

　　“草，留书盗宝！楚留香还是怪盗基德？”影帝一下跳了起来，这种角色他怎么就碰不上呢？极度的影帝眼珠子都红了！


第2118章 大师出击，嫌疑人白亚琪

　　一听说留书盗宝，边上的队长眼皮子都跳了。虽然他不太信影帝这家伙胡说八道的是真的，可要万一真有这个事儿，那热闹可就大了。这种事儿，消息是藏不住的，很容易就闹的沸沸扬扬。这不显得他们警方无能了嘛~上头给的压力，那绝对是无比巨大的。就这才把阿龙抓回来，他们这边压力才小了点，这再来个神偷盗帅，那废物点心的名头就甩不掉了，他立马能去继续领导肥龙瘦虎去。

　　可队长的担心有些白费，那边钱一笑当时就摇了摇头，道：“没这事儿，那有这么邪乎。是之前有天把白亚琪突然回来，说是自己新学了一招。能个我们算命，他不是喜欢这个嘛~也常常拿我们练来着，我和胖子都没当回事儿。可算完了，他说我们最近会丢东西。还是挺重要的东西，我们没上心，结果出了事儿才觉得怪怪的。对了，那天他的脸色也不太好。我问你是不是知道笔仙就这个原因，那天他算的法子，好像和笔仙、碟仙啥的有些像。点了个香，然后拉着我和胖子划拉香灰。也念叨个什么地公天公上灵感来啥的。”

　　边上的队长眯起了眼睛看着张大道，这会儿他也有些怀疑白亚琪了，所以队长对老张更加看不透了。这家伙是纯粹较劲瞎猜的？还是真的知微见著在他怀疑严明溪的时候就已经判断出了白亚琪有问题？要是前者就算了，瞎猫碰见了死耗子的事儿，谁过年还不吃顿饺子啊？可这要是后者，那事情就有些严重了。这姓张的可能真的很邪乎，之前他看错了。那这事儿就麻烦了，联系张大道干过的那些事儿，什么收留吴大头这个在逃缓刑犯之类的事儿。里头问题很大啊？

　　这会儿张大道正抽烟的，听见钱一笑的话不小心烟头还掉了，在裤子上烧了个洞出来，整的张大道手忙脚乱的乱拍。他本来椅子就翘着两条椅子腿靠在那丹炉上头。这一乱平衡失去，差点连人带椅子掀翻出去。亏了白二就在边上顺手捞了一把，不如估计得狼狈一阵。看见张大道这个德性，队长摇了摇头觉得自己也是失心疯了。就这路货，指定是瞎猜的。

　　张大道在坐正了琢磨了半天，才道：“不好办啊？你这个事儿很难啊？你信息不够，他怎么算的你都没弄明白。这个事儿就麻烦了！刚才贫道本来神游天地已经推算出一点线索了，可你们信息不够，反害我被反噬了下。看见没有？就我的道行，刚才要不是白二护法救援都要摔个屁墩，要换个人那指定头破血流啊！”

　　“你刚才不是瞎得瑟才摔的吗？”小胖子无情吐槽，他觉得只要换个有坐相的来，绝对就不会有任何的问题。张大道差点摔了，那就是太得瑟了。

　　钱一笑拉了小胖子一下，虽然警察在，可这个事儿他觉得找警察效果未必好。白亚琪和他们不错，真拿了他们东西怕也是真有什么情况~这时候就属白亚琪嫌疑大。要是严明溪嫌疑大，他指定不搭理老张让队长上了。可白亚琪嘛~事情弄太大了怕是不好，不管怎么说，被退学是基本的了。钱一笑做人还是不错的，当下把小胖拉了回来，对张大道说道：“也不是我们不给详细信息。问题是他没少来这些事儿，我们都有些烦了。都没往心里去，就是配合他。都没认真记他是怎么弄的。您看~这真是白亚琪干的？不能吧？”

　　“是不是白亚琪的你们就没打电话问问？”张大道歪头道。

　　“打不通啊~关机了。他们辩论队别的人我们也不认识，这个事儿吧我们也没想让外人知道，就没去问。”钱一笑表情不太好看。

　　“行了，说实话能死是吧？”杨锐在边上插嘴道：“他们两个在学校就不认识什么人！这小胖子天天就知道打游戏，我这表弟外头一堆事，在学校就是勾搭妹子。如今仇人遍地是，他不被人套麻袋就算不错了。被甩的妞，情敌啥的满学校都是。能打听出啥来啊~”

　　小胖子和钱一笑都是一脸的尴尬。张大道佩服的道：“能把人缘混成这样，你们俩也算人才了。既然如此，嗯？那咱们就谈谈出台费的事儿吧？”

　　“你要干嘛！”队长听见这个词脑子里头弦就绷紧了，这姓张的给人办事儿还要人请这个？怪不得他和那个老牛关系好呢！感情是一丘之貉啊？

　　影帝反应快，在张大道弄不明白情况的时候就连忙给队长解释：“出场费，是出场费。张导是被老牛带歪了。”

　　“哼，那个老流氓~”队长撇了撇嘴，在这一片，老牛还真是名人了。

　　钱一笑也有准备，来找张大道就准备好要被敲诈了，不过他这次不会束手就擒的。之前进门的时候他说的那句话，就是为了现在做伏笔的。钱一笑当下就道：“大师，咱们也是老朋友了。我大伯那你是顾问，这合同也快到期了。你到现在就干了一次活。明年接下来签不签的可还两说呢？这次要是你帮忙，那接下来顾问的事儿……哼哼~”

　　张大道盯着钱一笑看了好一会儿，才挥手道：“把价目表给他。”给了价目表而不是随口开价，这就已经算优待了。张大道这地方双十一双十二都不带搞活动的。现在更是一般客户都不亲自接待了，这价目表基本已经没什么用了。遇上他亲自出手的那都是土豪客户，用的都是议价。也就是敲诈！

　　钱一笑自然是知道这个的，他不知道杨锐也会告诉他，所以有这个结果就很满意了。他也没指望张大道这样的能给他免单。不过他们都很满意，边上的队长不干了。当下就道：“什么就谈价钱了！姓张的你可弄清楚，现在你的这个情况随便往外面跑是很危险的！出了事情，我们警方不负责的。”

　　“说的跟你们负过责似的？跑了一堆逃犯，抓住的几个都是贫道出的力。还出去很危险？现在哪儿不危险，在门口还有可能被车撞死呢。边去，要不要我给你写个免责声明啊？有能耐你拘了我？”张大道压根不吃这套，推开队长就招呼手下收拾东西。小庞留守看东西，其他人跟着钱一笑他们去看现场。


第2119章 一人之下张大道

　　张大道手下的人效率都挺高的，不高的花也经不住张大道变着法的惩罚。特别是开始炼丹之前，那张大道憋着就是扣钱，虽然他们其实没什么花钱的地方，可那个感觉不好啊。现在张大道虽然不扣钱了，可这高效率的习惯倒是已经养成了。这边一会儿的功夫就准备好了，边上的杨锐过来了，开口道：“那啥，我就不和你们去学校了，我在这边等你们好了。顺便给安排下晚饭。”

　　杨锐现在早学乖了，凑热闹没好下场这个道理他已经研究明白了。虽然心里还是有些痒痒的，觉得钱一笑他们这个事儿应该不严重，可张大道掺合进去了。还有个警察在边上，他怎么琢磨都觉得这个事儿有些严重。嘴里说着要留下安排晚饭，可他心里已经决定了，回头张大道他们一走，他立马就借口去订餐离开张大道这店。当然，订餐的事儿他是会干的，可晚饭绝对不要留下和张大道他们一起吃。

　　张大道也没什么意见，多杨锐一个不多少他一个也不少，真要挡枪子拉垫背的，有一个小胖子也够使了。而且杨锐说留下给安排晚饭，这个张大道还是很满意的。年轻人很会来事儿嘛~看见张大道同意，杨锐也是松了口气。他们正准备出门，队长连忙就起身了：“我和你们一起去！”

　　“你去？你去干嘛？就你这一身警服的你去吓唬谁呢？知道什么是保护隐私不？人家不找警察是什么意思，你心里没点B数啊？”张大道抬着头用一种俯视加鄙视的眼神看着队长。

　　队长张了张嘴，连忙道：“我换衣服！要真是什么人作案，还是得交给我们警方的！可不能顺便你们胡来。”

　　钱一笑有些为难，这个事儿万一真的是白亚琪做的，警方掺合进来真的不太合适啊？他和小胖子都商量过了，真是白亚琪这个事儿他们就不追究了。只要理由能说得过去就行，当然，要是说不过去那就抱歉了。谁也不是冤大头活该被偷的。钱一笑连忙道：“这，我们要是受害人不追究的话，是不是可以……”

　　“哼，这得看你们丢了的东西价值了。你那个手表就算了，这小胖子丢的那个翡翠镯子那说不定值很多钱的。这个搞不好是严重的刑事犯罪！”队长一脸的严肃，心里也很不满意。现在的这些学生都成什么样子了？基本的法律常识都不知道，这等手头的事情结束了，得搞一波普法教育好好去这些学校开开课！

　　钱一笑他们也是没辙，你不让人家警察去，人家自己去也是一样的。这穿着警服再拉上几个同事，那事情不闹大都不行了。钱一笑只能道：“那您好歹换个衣服吧？回头真要……唉，能商量商量不？”

　　“看情况吧~我们警方的态度从来也是挽救教育为主的。”队长露出了个笑容来。这会儿不管是他还是钱一笑他们，其实都觉得差不多就是白亚琪这个家伙了。

　　钱一笑松了口气，张大道凑了过去，伸手道：“旁观费200。麻烦交一下。”

　　“什，什么膀胱费！你现在什么钱都收啊？”队长脸不由一红，这个钱收的有些奇怪啊？

　　边上有懂行的，杨锐道：“就是看热闹钱。这个钱你们没的报销的吧？”

　　“回头给你发奖金的时候一起算！”队长反应了过来，跟着急忙找了个法子岔开话题。这个钱他们还真的没有的报销的，但队长对付老张有的是招。他手里还捏着老张的奖金的。就这一招，把张大道也给说服了。

　　一帮人这才出门上车一路直接就奔钱一笑他们学校去，当然，队长把外套放张大道店里了。就制服裤子加衬衫，然后影帝借了个羽绒服外套给他。这么一来就看不出警察的样子了。当然，队长这多年警察当下来，一身正气还是相当的出挑的。只是没和一帮手下一起，身边跟上了张大道这帮人他这气质也就突出不出来了。毕竟张大道、白二哪个看着都不像什么正常人。比起不正常的人来，队长怎么也是在正常的范畴之内的。

　　车子开到了学校里头，在宿舍楼下找了个地方停下。钱一笑他们住的就是一般宿舍，不过学校还算有钱，装修装的还算不错。老房子经过修缮看着居住环境还算可以~钱一笑在前头领路，一帮人上了楼。钱一笑他们宿舍老张来过，算是熟门熟路的。男生宿舍管理也不算特别严格，他们进来也没人问一句。一会儿就到了宿舍门口，钱一笑掏钥匙开了门，一行人鱼贯而入。

　　“嗅嗅~”张大道抽了抽鼻子，道：“真是的，小钻风要是带来了肯定能闻出这儿有问题来。要不然你们下去把小钻风带上来？”张大道手下的灵兽倒是跟来了不少，小钻风、炸酱面两个都带来。天气比较冷，龟是已经冬眠了，黑猫不知道钻到什么地方去一时没找到。所以只能带两个来，不过这是学校宿舍，一帮人上来就算了，狗带进来真的会被宿管赶出来的。

　　“别开玩笑了好吧，你那只疯狗带进来，咬了人怎么办？你当他是警犬呢？”队长转头就骂。就老张那只疯狗，他看着都觉得头疼。

　　张大道叹了口气，随便找了个地方坐下，歪着头道：“这样的话那就只能靠调查了，影帝，去查查看白亚琪和那些辩论队的在不在一起。至于这嘛？你们去门口护法，贫道要出阳神探一探。白二你给我盯着点门口。”

　　白二点了都看向了其他人，队长张了张嘴最后还是无奈的叹了口气，带头先往外头去。其他人也跟着出了门。到了门口，钱一笑就问道：“他最近看什么东西呢？出阳神都出来了，能量等级越来越高了啊？”

　　影帝摸出了眼镜带上，道：“看动画片学的吧？回来路上看他拿手机看《一人之下》来着，对了，你们学校负责辩论队的是那个部门？”

　　“这个，团委那边负责的吧？”小胖子下意识的就回答了。

　　不过跟着钱一笑就警惕的道：“你想干嘛？”

　　影帝微微一笑：“邀请一下他们参加我组织的辩论赛。”影帝说完，速度很快的就离开了。

　　钱一笑看着影帝远去的背影，喃喃道：“我怎么感觉好像要出事儿啊？那啥，这位警官你不跟着去看看？”

　　对着没转身，盯着那门小声道：“比起那边，我觉得还是这边姓张的比较麻烦啊？”


第2120章 佐佐木，出阳神，狼牙棒，天灵盖

　　张大道在屋里不知道干啥玩意儿，影帝这边去打听消息了，虽然钱一笑觉得影帝这家伙可能会搞事情。可让队长一说，好像也觉得是张大道这个家伙比较危险，也没敢离开。小胖子更是耳朵贴在了门上，注意停里头的动静。白二傻子倒是没心没肺的，靠着门边的墙上吃蚕豆呢。这玩意儿得炒干了，特别硬的口感最好，这样一来耐吃。就这样白二傻子也是一下就一把的往嘴里塞，皮都不带去的。嚼着“咔咔”的响，那声音听着都让人感觉牙疼。

　　队长这时候拉着钱一笑套起了话，打听着东西丢失前后的一些细节。怎么说他也是警察，要是让张大道抢先把事情给解决了，那他多没面子？现在队长怀疑的就是白亚琪，正对钱一笑打听关于白亚琪的各种细节呢。越是打听他越觉得这个白亚琪有嫌疑，这家伙好像对钱特别感兴趣。队长心里把白亚琪当成了主要嫌疑人，就等着找到证据一击毙命了！他已经决定了一会儿要抢在张大道之前把答案说出来。不能让这个家伙小看了警方的实力！

　　小胖子听了好一会儿，回头道：“没什么动静啊？他到底是要干啥？”

　　“不是说了嘛~要出阳神，鬼知道他到底又发什么疯。亏了看的是《一人之下》，他要看的是《阳神》老子得吓死。这能量等级简直逆天啊。”钱一笑在边上苦笑不得的吐槽。张大道这家伙太扯淡了，最早的时候对付个鬼还是童子尿加抠人家学校招牌呢。到了这会儿张大道连出阳神都会了，再这么下去，是不是连诛仙剑阵都要搞出来了？这玩意儿对付小妖小鬼什么的，会不会太掉价了点啊？

　　小胖子有些发愣，不知道怎么回答，钱一笑这个态度，弄不明白他是在黑张大道还是在黑张大道啊？

　　就这个时候，对门的门突然开了，一个男生裹着杯子探出里头。看他肩膀和乱糟糟的头发，这家伙至少裸上身。他探头扫了眼，就道：“胖子，啥情况？没带钥匙？”

　　这家伙就喊了胖子，连问都没问钱一笑一声。看来老钱在他们学校确实不是很受待见啊？

　　胖子摇了摇头，跟着露出了疑惑的表情：“今天不是有课吗？你怎么……”

　　“说的好像你每节课都去似的，今天和财务班的大课，没人点名的。那啥，你们这什么情况？”裹着辈子的男生本来可能想问要不要去他那边坐坐，可看了看白二傻子临时换了个说法。

　　胖子耸了耸肩：“里头整理东西呢~乱糟糟的，就在外头等会儿。”

　　“哦，那……那~”裹被子的找不出该怎么说才能不尴尬的回去继续睡。都是同学，这一堆人在外头待着，他自己缩回去，似乎不太合适。

　　“诶？这个变态谁啊？”白二傻子突然抬头来了一句。嘴里的蚕豆才吞下，他也是听见了说话声才抬头看的，这一看吓了一大跳啊！面前这个裹着辈子的裸男谁啊？莫非想要突然敞开被子露出身体？影帝和大师聊天的时候他在边上听见过，据说以前他们住的地方就有这种人。后来不在他们哪儿住了，出去以后在一个幼儿园门口突然掀开风衣，让人给打死了。

　　白二想到这儿，揉了揉手腕，转了转脖子。发出一阵“咔咔”的声音，响动和之前嚼蚕豆差不多。裹杯男一看这个动静，犹如惊弓之鸟瞬间就在所有人反应过来之前“啪”一下把门给带上了。所有人转头看向了白二，白二还好奇的盯着那关上的门呢~等注意到了所有人都盯着他，才犹豫了下，道：“他怎么不掀被子呢？”

　　白二的嗓门不小，这一下立马就听见对面那屋里头“咔”一下，有什么东西掉地上了。小胖一手捂脸，无奈苦笑道：“完了，这回彻底完了。我的名声啊！”

　　钱一笑比较淡定，点了点头：“我不怕，我有女朋友。”

　　“他们可以说你双插。”小胖子显然不甘心一个人落入尴尬的境地之中，试图把钱一笑也拖下水。

　　“我还有很多前女友。”钱一笑补充了一个很有力的证据。

　　正在扯淡扯的不知道哪儿去的功夫，队长插嘴了：“行了，别闹了。这都好一会儿了，里头怎么回事儿啊？都别说话，我听听看。”警察说话还是管用的，队长一开口立马所有人都闭嘴了，队长这才把耳朵贴到了门上。

　　大概有个三四秒的功夫，队长转头道：“好像有点声音，嗯？怪怪的。”

　　钱一笑立马看向了小胖子：“他看你E盘了？日语学习那个文件夹你还没删？”

　　“草，我的佐佐木老师！”小胖子眼珠子一红，连忙掏出了钥匙扑了上去，动作迅猛无比。白二傻子想要拦他，可被小胖子推开的队长正好挡在了他的进攻路线上。就这一下，白二已经把门给开了。

　　其他人也没办法了，跟着小胖子进了屋里头。虽然出阳神啥的绝对是扯淡的，可这是张大道。你冲进去，回头他就敢说你冲撞了他阳神，伤了他神魂。不讹你个三五十万的他就不叫张大道。还不如大伙一起进去，人多了说不定能压制住他。可一进来，大伙都傻了，就看见张大道一个人在宿舍的正中央，正把小胖子的那张电竞椅给放平了，当躺椅这么用呢。

　　所有人都沉默了，跟着就听见张大道那边突然“啊啊~哇哇，你有狼牙棒，我有天灵盖啊！”的大喊了一声。所有人都下意识的往后看，结果平时负责解释的影帝不在。只有白二傻子那一张茫然的脸，钱一笑这个时候道：“应该是梦话吧？”

　　“不然呢？出阳神？我真学了一招呢！就这个老子也会啊！”小胖子牙根咬的“吱吱”响。张大道这混蛋晃点他们不说，还害他暴露了自己的本命女优以及某种奇怪的倾向，这玩意儿现在没什么大伙都盯着老张呢！回头想起来，钱一笑能取笑他一辈子啊！小胖子想到这儿，也是恶向胆边生，过去就是一脚踹在了自己的椅子上。

　　张大道这家伙果然被惊醒了，两手乱挥地喊道：“救驾！救驾！”


第2121章 原创节目《天才说》

　　张大道这头“出阳神”被打断的这个功夫，影帝正踏上自己的忽悠之路。这学校他挺熟的，影帝不老待在张大道店里，他转行搞装修设计之前，这家伙子啊老钱哪儿当业务员。搞业务在这个事儿，影帝是当戏演的。可老是演同一个角色影帝就觉得无聊了，他有时候说是去跑业务了，可一转头就货不是钻书店就是混大学的图书馆。钱一笑他们这学校，影帝来的少，可之前也跟着张大道来过。不但来过，他还闹出过不小的动静呢！

　　这次故地重游，影帝路熟的很，一会儿的功夫这家伙就找到了行政楼那。在楼下看了眼示意图，就知道了团委的办公室在哪儿。影帝电梯上楼，一会儿就到了团委办公室门口，敲了敲门，里头有个声音道：“进来。”声音闷闷的，似乎感冒了，也听不出男女。

　　影帝推门进去，就看见两个人，一个难的大概三十出头。一个女的，打扮的挺时尚的，也很年轻。看见影帝这家伙进来，那女的站起来了，道：“有什么事儿吗？”

　　张大道点了点头：“我是企鹅视频的工作人员，我们组织了一挡网络辩论节目叫《天才说》想邀请贵校的辩论队参加，不知道是不是方便。”影帝一边说着一边掏了一张名片递了上去。

　　要是掏影帝口袋，那光是名片就能找出社会上几乎所有的主流行业来。

　　他这话一说出来，那边正在看电脑的男老师撇了撇嘴就道：“就知道他娘的抄袭，这是抄人家《奇葩说》的吧？还天才说，山寨是你们企业文化吧？”

　　他声音很轻，可这会儿没别的杂音，加上影帝那是什么人？跟着老张混的哪有什么省油的灯？影帝当时就道：“我重申一边，我们是原创网络互动辩论节目。有独立版权的，可以去国家版权注册管理办公室查询。”

　　影帝厉害就在这里了，版权登记是国家版权局的事儿，这家伙胡诌出一个国家版权注册管理办公听着居然还挺正规的，好像真有这个单位似的。听着比国家版权局还来的唬人。在这方面他的忽悠能力已经在张大道之上了。回头老张真嗑丹药飞升了。影帝继续当大师估计困难，毕竟他没张大道这么神奇。可要转行当骗子，这家伙的成就能在张大道之上。

　　影帝这一说，那男老师抬起了头，跟着就皱起了眉头：“不对啊？我看你怎么眼熟呢？你看看，是不是眼熟。”他转头问那个女老师。

　　那女老师一愣，也眯着眼睛仔细观察了影帝一下，跟着那女老师一惊眼睛都瞪大了。抬手指着影帝，手指都哆嗦了：“你，你，你不是之前来的那个教育局的吗？来检查的那个！后来还来了个骗子也说自己是教育局的。”

　　影帝挠了挠下巴，还真有这个事儿，可这个时候不能承认啊！作为一个演员，应该演什么像什么，而不是演什么都是一个人。当时影帝就露出了迷茫的表情：“什么乱七八糟的？我一直都在企鹅工作啊？以前是游戏策划部门的。你们认错人了吧？”

　　“认错了？可是很像啊？”影帝这个演技相当的出色，而且气质上也有不同。之前他演教育局的人那会儿，身上带着点刻板的气质，这会儿就只剩精明了。就是这点气质上的区别，那女教师自己也有些含糊了。她看向了边上的男老师：“是很像吧？”

　　“我记不清了。”男老师摇了摇头，他记忆力可不好，就能看出眼熟来。他摆手道：“算了，别说这些了，你干啥来的来着？”

　　“找咱们辩论队参加山寨《奇葩说》。”那女老师提醒了一下。

　　“是原创大型辩论互动网络综艺节目《天才说》。”影帝推了推眼镜，很认真的纠正道。

　　“别管是什么了。”男老师摆了摆手：“我们学校原则上是不鼓励学生参加综艺节目的。不过辩论队的事儿，牛讲师在管。你得找他，而且现在辩论队也不在，他们去武汉参加培训去了。”

　　张大道连忙道：“那有牛老师的电话吗？我可以直接和他联系。这是好事情啊~我们节目火了，对你们学校也是宣传嘛！”

　　“我们学校还需要你们宣传？”男老师骄傲里头带着一丝不屑，对影帝的这个说法，他觉得就是想借他们学校的名声。别管怎么看，他们学校也比一个破网综来的有名。特别这还是个山寨人家节目的网综。

　　女老师倒是不错，翻出了一个小本本来找了一会儿，找出了电话号码：“我说一下你记着啊~”跟着就报了一串电话号码。影帝的这个速记能力压根不需要做记录，听过一遍就记下了，这记住了大概两天内影帝都不会忘。

　　“那多谢了，我先告辞了。”影帝记下了号码，点了点头转身出去。

　　到了门口的时候还听见里头那女教师说呢：“这大叔真有气质。不过和之前那个教育局的人是很像啊？但还是这个气质好。”

　　“好个蛋，就知道抄袭！”男老师不屑的声音跟着传来。影帝摇了摇头，慢慢走远了些，跟着就掏出了手机开始联系那个什么牛老师。他背后也都是冷汗，完全没相当居然会遇见自己的铁粉，连他以前的角色都记得。好像原来遇见的不是团委的啊？看来是工作调动了。

　　影帝暗叫侥幸，也佩服自己的演技。这要不是他于无声处听惊雷的惊人演技和心理素质，这就要穿帮了啊！影帝这头暗暗得意，张大道那边就尴尬了。

　　钱一笑和小胖子还有对着都一起盯着他，白二傻子才把他扶住了，老张都来不及先发制人，那边钱一笑就道：“大师，你就这么出阳神的啊？”

　　张大道才一张嘴都没出来声，抢在他前头小胖子就道：“别想讹人啊。你都打呼了，连梦话都说了。你敢说自己出阳神？有种你说说你讲啥了！”

　　张大道倒退了半步，居然被问住了。不过张大道毕竟是张大道，关键时刻他有扭转局面的办法！当下老张一昂头，用出了绝招！

　　“我不知道！你能咋滴？不退钱！”张大道掷地有声，那叫一个理直气壮，小胖子和钱一笑都傻了。千算万算没算到还有这一招啊？人至贱则无敌啊！


第2122章 先查人再抓鬼

　　张大道的办法很简单，那就是不要脸，老子脸都不要了反正就是不退钱？能咋滴？有辙想去，没辙死去。大不了一拍两散，就是这么简单暴力。不是找不出借口来，是不想这么麻烦！解释来解释去的，弄的好像大师怕你们这些凡人似的。都要飞升的人了，还顾忌这个顾忌那个干嘛？完全没必要嘛~

　　钱一笑他们也傻了，没料到张大道如今修炼到了这个地步，这刀枪不入的脸皮可比什么出阳神牛叉多了。按着他们的想法，本来张大道应该会找个说词来解释，什么敌人狡猾设了迷阵之类的。结果这家伙直接认了，而且不退钱，这怎么办？和老张硬刚没好处啊，这家伙一走，他们就只能靠警察了。要是这样他们能接受那早就报警了，怎么可能去找张大道啊！张大道这么讨厌，他们还是选择了去找老张，明显是非常不愿意找警察嘛~

　　可不刚，这心里实在难受，他们之前给老张看门张大道睡觉这个事儿，太刺激人了。队长眼皮都直跳，听见里头动静不对的时候他差点以为是六子从外头爬进去把老张弄死了。要不是胖子抢先爆发了，队长都想撞门了。结果倒好，这家伙在里头睡觉呢~他听见的怪声是张大道的梦话？亏了胖子开了门，要是撞门进来……队长想到这儿脸上都发烫。

　　就在气氛僵住的时候，钱一笑和小胖子都不知道该怎么办？队长又不在后头不愿意出头的这个当口，门口方向有人“咚咚”敲了两下门，大伙一回头。就看见影帝在哪儿靠着墙摆着个姿势，微微低头叼着烟，脸在烟雾缭绕之中，向着这边看了眼。那深邃的眼神，唬人极了。你看见他就想上去递瓶二锅头，问一句：“我有酒，你欠揍~啊不，是有故事吗？”

　　钱一笑也猛松了口气，总算找到台阶下了，他连忙就对影帝道：“怎么样？有什么消息没有？”

　　影帝很淡定的吐了一缕烟出来，点头道：“略有收获，你们这儿呢？大师看出啥来没有？”

　　边上小胖子翻了个白眼：“他做了一个梦，通灵了周公的女儿。”

　　“周公的女儿姓佐佐木？”张大道突然在后头插嘴了一句。

　　瞬间寂静，除了影帝和白二傻子，所有人身上的鸡皮疙瘩瞬间就起来。小胖子的表情那叫一个惊悚，所有人脑子里头都是一个想法【草，这婊子真会出阳神！】。就连不信邪的队长都懵了，这个事儿太惊悚了吧？他也是有经验的人，张大道被胖子踢椅子时候那个反应，那绝对绝对是睡着了被突然惊醒的反应啊！再好的演技也没法演这种突然的应激反映吧？

　　当然，队长也是见识不够，影帝的演技可能真能做到模仿出本能反应来。

　　这不正常的安静让影帝皱了皱眉头，这情况莫非他被压戏了？影帝连忙道：“那啥，大师你不会是看出白亚琪有问题了吧？我可告诉你，要是说白亚琪，那你可说错了！”

　　“什么！”队长立马惊叫了一声，他这个反应很明显的说明了一点。比起张大道来，他是更笃定白亚琪有问题的那个。

　　影帝耸了耸肩，道：“我和辩论队的老师联系过了，白亚琪和他们一起走的，一路都在一起。应该是没问题的。”

　　“怎么可能？不会是他买通那个老师了吧？”队长还是不相信自己的推断有问题，这个情况明显那个白亚琪最有可疑啊？不能影帝红口白牙的就把嫌疑洗清了。

　　影帝笑了笑，道：“我先说我是视频网站的人从团委要到了他的电话，然后打电话给他，说我是他二舅找他问点事儿。那老师当时就要找白亚琪过来，然后我从侧面试探了一下，就说你们丢东西那天他有东西落在我家了。那老师怀疑我是骗子，开始反问我叫什么，住什么地方？我假装吱吱唔唔了下，他立马就说那几天白亚琪和他们是一起的！警告我要报警，这种反应应该没有问题了吧？”

　　队长表情凝重的点了点头，这么说的话还真的是没什么问题了。他转头看向了张大道那边，道：“你呢？你这边又有什么说法？”

　　“别弄的好像你做主似的，你个付钱来看热闹的还想充领导。边儿待着去！”张大道直接怼警察，钱一笑和小胖子心里都很佩服，就算他们是二代看见警察叔叔都怂，别管是魔都还是武林，警察都硬气的很。他们这种等级的二代，警方压根不放在心上。警方偏心富二代，那是小地方才会有的，大地方的警方就是偏袒。表面上你都挑不出人家错了。绝对不会把把柄放在明面上授人以柄的。

　　张大道这一怼，队长郁闷了。先被影帝把他的预计都给打翻了，然后就是第二波让张大道怼了一轮。这郁闷就别提了，队长也气了往边上椅子上一坐就道：“随你便！你想干啥就干啥去！”

　　张大道一乐，对钱一笑道：“现在还有一个嫌疑人严明溪，咱们先查他。这家伙是哪儿人？他家出什么事儿了？向谁请的假？”

　　队长本来不想说话的，这时候连忙道：“等等，你之前不也怀疑白亚琪的吗？怎么就这么算了？”

　　“谁怀疑了白亚琪了，那不是你怀疑严明戏贫道要跟你抬杠嘛~”张大道翻了个白眼，“贫道一直怀疑的是有人作法搞鬼，不过你们都觉得有人捣乱。那就先查人呗，两个人都没问题，那贫道才好出手呢！”

　　“对，应该这么办！”钱一笑和小胖子都点了点头。老张这个做法，他们还是挺满意的。

　　张大道一看客户老爷高兴了，连忙顺势就道：“对了，先交钱吧~已经帮你们排除白亚琪的嫌疑了。多劳多得，这是法律规定的。”

　　钱一笑和小胖子愣住了，队长也是皱了皱眉，跟着想明白了，骂道：“草，你这么查是想多收几道钱吧？说的倒是真好听啊！回头要是证明了白亚琪有问题，你怎么赔！”


第2123章 天不生刘吉光，搞事界万古如长夜

　　张大道都没理队长，张大道这个人性，你一般人都没见过这么次的。他的字典里头压根没有和赔钱想关的字眼。老张扭头就看向了影帝：“这个事儿还得你来，打听消息就你靠谱。这次你装成严明溪他男朋友，去打听打听他家里谁死了。”

　　“这种角色？嗯，很有挑战性啊！《断背山》我是研究过的。这个片子咱们是准备冲奥还是去欧洲？国内要上映比较难，这就是冲奖的题材。”影帝很认真的点头分析起了这戏的类型。

　　“别开玩笑了！什么乱七八糟的。”钱一笑连忙制止，虽然和严明溪不对付，可也不能这么埋汰人家啊！万一回头不是人家偷的东西，这乱七八糟的消息传出去了，严明溪回来还怎么打交道啊？本来关系就不行了，可表面上维持的也还算过得去。让张大道来这一手，人家哪天晚上给他们几个锤了那多冤枉。

　　影帝连忙道：“我觉得这是个好办法啊！你看严明溪那个样子，说他有女朋友也没人信啊！再说了，你们谁找个女的来？”

　　“你不会说是他长辈啊？”小胖子虽然挺想看这个热闹的，可看钱一笑反对，他也就跳出来反对了。

　　张大道摇摇头：“不合适，他们不像。”

　　“我还不像我爸呢！”小胖子抬杠。

　　“你隔壁住的姓王啊~”张大道对答如流，而且小胖子隔壁住着的他知道，那真姓王。人家这个讲理啊！

　　小胖子脸都黑了，队长一看不对，张大道这家伙瞎捣乱又把赔偿这个事儿给对付过去了，这不行啊？队长连忙道：“你别故意说这个转移话题啊！要查个人用搞这些乱七八糟的吗？大不了我去问，你先说这事儿要是你查不对了咋办？”

　　“这有什么咋办的~按合同办呗。”张大道一脸的淡定。

　　“是应该按合同办。”影帝点了点头，一步到了白二身边，伸手拉开了白二背着的背包，翻了一会儿拿出了个文件来。

　　“我们什么时候签合同了。”钱一笑愣住了，他们是熟客，从来不签合同的啊？哦，开始好像签过。后来就懒得麻烦了。就看影帝顺手从口袋里头摸了根钢笔出来，嘴一咬把笔帽叼了下来，甩了两下笔。在那文件上飞快的划拉了两下，跟着淡定的把笔放了。开口道：“嗯，根据合同第4页第二十三条规定，如遇不可抗力原因导致任务失败的，乙方需如数支付任务款项。附录2：不可抗力具体条款，最终解释权归甲方所有。”

　　“草，坑人啊！”钱一笑忍不住骂出了声来。这个事儿干的太混蛋了，霸王条款啊？合同陷阱啊？最重要的是他压根没签这合同啊？他怀疑影帝刚才现场写了一条。

　　钱一笑连忙过去抢过了文件夹，这钢笔写的和打印的肯定是有区别的。钱一笑自以为得计，拿过来一看傻了。这字体和打印的一点区别都没有啊？老钱倒吸了一口凉气，惊讶的看着影帝。这家伙太凶残了，手写出打印效果来，有这个能耐去当奸商比跟着老张混有前途多了啊？

　　钱一笑还是有些不信，伸手摸了摸之前影帝读的那段话。毕竟是钢笔写的字应该会有墨迹才对，可这一摸，一点墨迹都没有。这个时候小胖子赶过来了，到了钱一笑身边探头一看，也是皱了皱眉头，他也伸了手，一下翻到了最后头，钱一笑的大名正在上头呢！小胖子有些懵：“是你的字吗？”

　　钱一笑更愣，这字体和他自己写的一点差别都没有啊？钱一笑脑子里头突然闪电一般的闪过一个念头，他转头盯住了影帝，咬着牙道：“你刚才写的是我的名字！”

　　影帝抬头看着天花板：“这话说的，验笔记啊~书写习惯这个东西，怎么是说模仿就模仿的？下笔的轻重总是有差别的嘛~”

　　钱一笑冷笑着伸手摸了下，手上果然有黑印。影帝这个下三滥写的太像了，他都愣了下才想起这个可能来。差点以为是自己写的他忘了。钱一笑把手往前头一展示：“这连墨迹都没干呢！不是你是谁。”

　　“天气潮湿……”影帝很有诚意的看着钱一笑。

　　“你当我没看过《唐伯虎点秋香》吗？唬弄鬼呢你这是！警察，管不管了还！”钱一笑扭头看向了队长那边。

　　队长一脸的尴尬，看着张大道劝道：“这个就过分了啊。你这样犯法的，而且你那个合同也不具备法律效应嘛~明显的霸王条款。”

　　“和我律师谈~”张大道很牛逼的对着影帝那边一指。

　　“别废话，没这么多闲工夫！”钱一笑顺手就把合同撕了，咬牙道：“事情你给我办了！我不管你抓住谁，反正东西要找回来。就这样！钱该给你的不会少，敢敲诈你信不信明天税务局就查你！”

　　张大道挑了挑眉毛：“你信不信他敢来他们就换个局长？”老张底气十足，飞升了回头一个雷就把局长劈死。他还不信了，这年头这个岗位的局长有完全干净的。

　　队长脸色一变，他可不知道张大道的想法，他想起另外一个事儿来。老张这家伙好像和国安有些不清不楚的啊？现在底气这么足，莫非这家伙还有隐秘身份？队长背后出了不少汗，对于张大道这个货要改变态度啊？他连忙道：“都别吵都别吵，别让人家听见。”

　　“哼，贫道怕什么？我光明正大。”张大道昂着头。影帝点了点头，这是《无间道》的台词。

　　钱一笑和小胖子却犹豫了，这个事儿好像是不适合传出去。队长一看他们的表情就明白了，连忙道：“还是我去查吧~你们班导的电话是多少？请假是找他的吧？”

　　“一天半天是班导，他请很多天得找学生处，班导不带课的，老师不问他应该也不知道。不过这个，你直接用警察的身份去不合适吧？”钱一笑犹豫了下，才补充了后半句。这么看来，这家伙真是二代里头少有有良心的，居然还知道给严明溪留点余地。

　　队长笑了笑，看了张大道他们一眼，道：“再怎么也比他们来好吧？放心，我就说是他打工的店的老板。他有时间没来了，联系不上人，就来学校问问。这样没问题了吧？”


第2124章 没有作案时间的两个嫌疑人

　　队长不愧是个老警察，临时琢磨出来的借口听着都相当的合理，就算查不了太细，至少能知道严明溪请假的事儿经没经过学校。他这主意一出来，钱一笑和小胖子就连连点头，小胖子更是开口道：“这个主意好，这个主意好！”

　　钱一笑也很满意，这个办法既能打听出大概的情况来，又不会影响到他们同学之间的关系，这个简直就太合适了。当然，虽然他们同学之间的关系也不怎么样就是了。

　　大伙都挺满意的，就是影帝相当的不高兴，影帝皱了皱眉头，道：“这个，我觉得还是大师的想法比较好？你们真的不同意吗？这种类型的角色我很擅长的。”影帝说着表情就突然变化了下，变的柔和了许多，最牛的是那个眼神，看向谁谁就感觉发毛。浑身鸡皮疙瘩条件反射一般的起来。

　　这种感觉女性还好，男的就比较难感觉到了，特别是一般的地方住的，住京城的朋友运气就好了，独自一个人往东单公园转悠一圈，大概就能知道影帝这眼神是个啥意思了。

　　“咱们还是走吧。”队长一转身，带头出了门去。钱一笑和小胖子也连忙跟上。就连张大道和白二都不敢多留，连忙跟着走了出去。和入戏太深的影帝在一起这个事儿风险太高了，连鞋带散了都不敢系啊！容易吃亏。

　　一帮人都走了，影帝演不下去了，他也是郁闷的很，狠狠的道：“都不懂艺术！”嘴里虽然这么说的，可这家伙脚下动作也不停，跟着张大道他们就出了门。钱一笑带头走，一会儿带着一帮人到了学校里头的一家奶茶店里头。留下一句话：“那个警察叔叔你去学生处吧~就在对面。我们跟这等你。”

　　“等什么啊？大伙一起去呗，人多咱们可以威慑他们。”张大道一抬头提出了反对意见。张大道最喜欢的就是仗势欺人，说起来他还没吓唬过老师呢。

　　钱一笑连忙道：“要吃什么喝什么我请。这个谁让队长一个人去就行了，这是老板找员工，又不是农民工讨薪，至于去一帮人嘛！”

　　一边忽悠张大道，钱一笑一边把手背在是身后对着队长连连挥动。这意思就是让他抓紧走，队长也明白张大道这几个货跟着去会闹出些什么事儿来，连忙就趁机走了。张大道有些不乐意，可那边白二傻子都开始点东西了。这学校的奶茶店也没带卖点心的，光是奶茶不顶饱啊~可白二有招，点奶茶，多加8倍的珍珠。主要就是拿珍珠顶饱。一口气要了四倍，这点法那奶茶店的店员都傻了。

　　这边点好了东西，其他人和奶茶，白二傻子吃珍珠，钱一笑和小胖子也放心了几分。这队长办事应该和张大道他们不一样，至少这个靠谱程度上还是值得信任的。就影帝不太高兴，好容易遇见一个有挑战性的角色，结果换了个无良老板找员工的戏码，本来是冲奥去欧的，现在只能金鸡百花了。这玩意儿差别略大啊？

　　影帝撇着嘴坐在角落的位置，小声嘀咕着：“哼，不让我去，不让我去你们看他能弄出什么动静来。指定没什么爆点，肯定比不上我在团委干的。我在团委弄的那才叫精彩呢！那两个老师差点都傻了。”

　　钱一笑在边上听见了就是一哆嗦：“你干什么了？”

　　“没什么啊~就是差点被他们认出来。不过你们学校老师岗位更换够频繁的啊？”影帝扭头还怪起人间爱老师换岗位的不是来了。

　　钱一笑连忙道：“那你还要去学生处！你不怕被认出来啊？你是想把这我们学校每个办公室坑一遍吗？”

　　张大道一把就把激动的钱一笑按了下来，道：“放心放心，影帝办事是有谱的。反正我没见过他搞出什么大动静来。”

　　“闹出动静来就晚了！”钱一笑连忙喝骂了一句。

　　“什么晚了？”就这个时候，队长回来了。

　　张大道顺势转移话题：“你查的咋样了？有消息了吗？看你的表情不太好，莫非是坏消息？”

　　张大道察言观色的等级不低，一下就看出了队长心情不好。影帝同样也看出来了，队长心情不好，影帝的心情就好了。这个事儿就是这样，竞争对手之间那是没有良心和善意的。影帝立马就插话了：“肯定失败了，被人识破了赶出来。什么准备都没有，连名片都没印。怎么可能掏出有用的消息来？”

　　“事实上有消息，不过是坏消息，他确实请假了。而且我刚才假装学校的老师打了个电话，他家里亲戚接的，基本可以排除这个人的嫌疑了。”队长表情非常的难看。这个事儿有些麻烦了，两个嫌疑人都没嫌疑了。在他看来就是个小案子，结果现在有些出乎他的预料，小案子很复杂啊？

　　“去~”影帝嗤笑了一声，对于竞争对手必须不遗余力的进行打击：“别开玩笑了，肯定是你消息有问题。凶手肯定就是这个严明溪。”

　　“不可能，我是专业的警察，我能确定他应该是真的请假了。他家里人也说确实有亲戚生病。应该是你的消息错误，那个白亚琪怎么看都可疑。”队长不能认错啊~他是专业的，怎么能让影帝给嘲讽了。就算是错，那也应该是影帝有错才对。

　　张大道叹了口气：“行了，这有什么好争的。贫道看啊~你们应该都没错。”

　　“这么说是我们错了咯？我们闲着没事儿东西没丢说丢了？”钱一笑表情不太好看。

　　“还是说你还是觉得闹鬼闹妖精？按你说的招魂的可是白亚琪，现在你自己把他的嫌疑取消了。”小胖子也插嘴补充了下。

　　张大道摇了摇头：“看来你们是坚定的唯物主义者。那咱们就只能从头来了~这样，白亚琪和严明溪都没有作案时间，那什么是最奇怪的？”

　　所有人都沉默了，队长反应比较快，类似的推理会他经常参与，当下他就道：“丢东西的事儿提前知道！那个白亚琪还是有问题，他帮你们算的命。是怎么算的？”

　　“重点不是他怎么算的，要找逻辑的话，应该问他以前算的准不准。”张大道眯着眼睛，透露出一种智珠在握的状态。


第2125章 值得怀疑的对象

　　钱一笑和小胖子都是一愣，张大道问的这个问，很值得深思啊？他们两个瞬间对张大道都是刮目相看，这个家伙别看神神叨叨的，只要愿意正经琢磨事儿，也是个好手啊。要不是脑子有问题，干个私家侦探啥的说不定也能买房置地。不求大富大贵吧~弄个中产以上应该是没什么问题的。

　　就在这个时候，张大道开口道：“要不然你们加钱，贫道算一卦吧？肯定是有人招了妖鬼闹的事儿。很可能还是个小鬼子，只要起个法坛在厉害的人也拿贫道没办法。”

　　钱一笑和小胖子一起翻白眼，才以为这家伙有些路数，立马就不正经。钱一笑和小胖子沉默了一会儿，好像在调整心情，跟着钱一笑才开口道：“他以前也给我们算过，不过成功率不高吧~有也是和星座似的，好像是又不是特别准的那种。这种这么具体的是第一次。”

　　“瞎猫碰见了死耗子的事儿，我们也没在意啊~谁还没个运气好的时候。就像你，不也是老瞎猜就猜对了吗？”小胖子依旧对张大道怀有怀疑。

　　张大道挑了挑眉毛，看向了队长：“元芳，你怎么看？”

　　队长一惊，当时就皱起了眉头，张大道又问了一次，他才不耐烦的道：“我不叫元芳，别瞎喊。”然后停顿了下，才道：“这样看来，还是这个白亚琪最可疑。他就算不是亲自动手偷的东西，也可能和别人合伙。”

　　张大道笑了笑，接着道：“严明溪就真的没有作案时间吗？就算他说的是真的，他也确实请假回老家了，家里也真有人生病。可这生病不是挂了吧？就是挂了，也有七天停灵再下葬的缓冲时间。他找借口多留两天应该不难。而且查起来很难找到破绽，元芳你问他那个亲戚他哪天到家了？”

　　“没有~”队长下意识的摇了摇头，跟着反应过来了：“说了别瞎给人取外号！”

　　张大道耸了耸肩，钱一笑皱着眉头道：“你这是鸡蛋里头挑骨头啊？又不是经常犯罪的，怎么可能把什么事情都想的这么复杂？”

　　“啧啧，这个世界，人心险恶不能低估所有对手啊~”张大道一副过来人的样子。

　　“这个话我同意，多想想没坏处。”队长点了点头，跟着又道：“不过你这次真是有点鸡蛋里头挑骨头了。”

　　“你到底哪边的？”影帝在边上翻着白眼。

　　“按你这个说法，那可疑的人多了，全校都排查一遍啊？你是不是冲着让我们倾家荡产来的？”钱一笑觉得张大道越发不靠谱了。

　　张大道摇了摇头：“你们就没有问题了吗？你们真的丢东西了吗？”

　　“你什么意思！”小胖子一下急了。

　　“很显然不是吗~一个说手表款式老平时不带。一个更是翡翠手镯男的不会带。那说明你们平时没有再关注这东西啊？那你们怎么第一时间就知道知道东西丢了的？老钱你别告诉我你有强迫症每天不数一遍手表就睡不着？哼，你家就在魔都，这种不常用的东西你不会放家里啊？还有胖子，你没女装癖吧？既然如此，那你妈让你给女朋友的玩意儿你没事儿天天看干嘛？别告诉我你交女朋友了。”张大道看着钱一笑和小胖子的表情里头满满的都是怀疑。

　　队长也是一愣神，张大道这个推理虽然从动机上看很不成立，可逻辑上是通的啊？自己不用的东西有时候丢了都不知道什么时候丢的，要用的时候找都要找很久。甚至之后突然发现才知道是没丢。钱一笑和小胖子的这个反应，确实称得上是反常。这么一想，他也转头看向了钱一笑和小胖子。

　　钱一笑觉得哭笑不得：“拜托，我失心疯啊？没丢东西说丢了，还他娘的去找你来帮我找。钱多了我做慈善不行吗？”

　　队长这才反应过来，自己好像让张大道带沟里去了。换了是他也不会愿意找张大道的。丢了东西他都不愿意找张大道，何况是没丢东西要假装丢了东西，这不是找倒霉嘛~除非这两个家伙被六子威胁想要引张大道出来弄死。可要是这样，他这个警察都一起来了，这两个家伙怎么也得暗示下啊？

　　队长想明白了，立马道：“你这个不靠谱。动机上不成立！”

　　张大道摊了下手也没太在意，转头就道：“还是先查查看白亚琪和什么人走的近吧~嗯？为防万一，那个严明溪也查查看好了。咱们分头行动？你们先说看看，这两个家伙和什么人走的近？”

　　小胖子和钱一笑对视了一眼，钱一笑先道：“老白的话也就我们几个吧。平时就和我们两个走的近，还有就是他们辩论队那波人。另外嘛~他和几个高一级的人混的挺熟的，都是他们学生会的人。我们不混那破地儿。”

　　“那严明溪呢？”张大道眯了眯眼睛。

　　“不知道，我们和他不对头。”小胖子直接就露出了嫌弃的表情，他是满看不上严明溪的。钱一笑虽然也看不上这同学，可表面上还是维系这过得去的面子的。他主要是怕那家伙被惹急了那个晚上给他们锤了。

　　张大道看胖子这没说法，就转头看向了钱一笑。钱一笑琢磨了下，道：“这人比较孤僻，看谁都不顺眼。原本还有几个老乡，这不是上回那个事儿以后好像老乡也不怎么搭理他了。我还真不知道他和谁关系好？”

　　“明白了，现在我们兵分两路，我们负责比较难的一路，就是查这个严明溪。你们负责简单的，白亚琪这头有迹可循，你们去查查看和他关系好的。重点就查他给你们算命的这个东西是哪学来的。嗯？侧重女生。”张大道给布置任务。

　　队长眼睛一亮，这个方向很对，小胖子丢的那东西正好是女式的。张大道笑了笑挥手就要让手下跟自己来，队长也连忙起来了。张大道对着他笑了笑：“队长你这是干嘛啊？你得跟着他们啊~这两个家伙这么不专业。”

　　队长连忙就道：“不不，我得跟着你，谁知道你会弄出什么乱子来。我跟着你，你让你的人分一个跟着他。”

　　队长可没忘记正经事儿，他是为了张大道来的，可不能离开片刻，万一这老张出点什么事儿，那可麻烦了。


第2126章 鸡窝头，外国人

　　队长的这个提议，影帝当然是不同意的。他又不傻，明摆着困难的那边机会比较多，戏份比较够是主线。钱一笑他们这边是支线，换了以后不是亏了嘛~可不同意也没有，反正队长怎么也不肯和钱一笑他们一路走。放钱一笑和小胖子两个人自己去，张大道也觉得不放心，就这两个废物谁知道能不能打听来消息啊？

　　在张大道的反复劝说下，影帝很勉强的答应了和钱一笑他们一起。当然，他心里深处这也不是不能接受的。宁为鸡首，不为牛后嘛~就张大道这个德性，跟着他也是配角。而且张大道这边竞争压力大啊。张大道就不说了，白二傻子也不是省油的灯，打戏方面是一把好手。现在又多了个队长来抢戏，压力很大啊！

　　钱一笑这边就不同了，虽然好像是支线剧情，可竞争也小啊！就钱一笑的能力怎么也不是他的对手啊~小胖子就更别说了，看外形就知道是配角脸，估计就是个搞笑角色，他在这头那就是绝对的主角啊！再说了，谁说支线就不能搞事……是有表现！谁说支线就不能好好表现的？

　　影帝勉强的答应下了跟钱一笑他们一路，一帮人这就开始兵分两路走。张大道这边是张大道、白二傻子、队长三个人。他们先等钱一笑他们走远了点，张大道才对队长问道：“一般查这种人你们警方怎么下手的？”

　　队长点了点头道：“一般这样的人社会关系比较简单，除去家人意外，就是同学关系了。嗯？一般学校里头的学生嘛~就算再没有人缘，一两个朋友还是有的。”

　　“我知道了，我们找那个被单男问问吧！”白二在边上突然一惊一乍的喊出了声来。

　　“可以~走起。”张大道打了个响指。

　　队长一下就懵了，连忙拉住了张大道：“你知道那个被单男是谁吗？”他这下真有些惊恐了，这家伙莫非真的会出阳神，这个事儿有些扯的过头了啊？

　　张大道摇了摇头：“信任下属是一个领导应有的美好品德。”

　　一句话说的白二傻子眉开眼笑，队长白眼直翻。不过白二这个主意还是挺不错的，那个被单男一看就知道了，肯定是钱一笑他们的同学没错。一帮人很快就到了宿舍楼上，直接就往钱一笑他们对面那宿舍去，敲开了门门好一会儿才开了一条缝，后头露出一个乱糟糟的鸡窝头来。

　　“你，你们干哈？”这哥们一紧张乡音都出来了。

　　张大道歪了歪头，对白二道：“这就是那个被单男啊？”

　　白二傻子点了点头，张大道转头看向了鸡窝头：“虽然你来自一个很拽的地方，可现在我们以有伤风化罪要逮捕你。开门~搜查。”

　　“你，你们是什么人啊！徐诚呢？钱一笑呢？”鸡窝头眼泪都要下来了，这几个都什么人啊？一个看着就很凶猛的，一个看着就很有气势的，还有一个长头发的混混。怎么看都不是好人啊？想起来这里头几个之前和钱一笑他们是一起的，鸡窝头连忙询问自己同学在哪儿。看看能不能扯上关系。

　　张大道对着队长那边打了个响指，队长苦笑着把证件掏了出来，对着那鸡窝头展示了下：“警察，有点事儿找你询问下，不用管他，这家伙脑子有病的。”

　　“警察？警察找我能有什么事儿啊？我，我就是在网上骂骂人而已啊。”鸡窝头的表情那叫一个冤枉，不过他这个反应倒是不错，队长心里舒服了很多，这才是看见警察的应有反应嘛！

　　张大道对着白二傻子使了个眼神，白二傻子一发力，门一下就给推开了。几个人顺势进了房里，鸡窝头这个时候刀不是披着被单了，穿着衣服呢。宿舍里头也是男生宿舍应有的样子，乱的都不行了。鸡窝头一脸的慌张，张大道他们几个顺势坐下。

　　“你，你们要问什么啊？我什么都不知道啊？”鸡窝头紧张的都哆嗦了，他感觉这几个不像警察。现在网上很多消息，说是有人假扮警察的。或者是警察但也不是什么好警察，是黑警之类的。

　　张大道翻了个白眼：“都没问你是什么事儿呢你就什么都不知道？玩我们啊！”

　　鸡窝头眼泪都下来了，只能道：“你们要问什么啊？”

　　“对面的严明溪知道吗？他摊上事儿了。”张大道抬了抬下巴。

　　“严明溪？他的事儿问钱一笑和胖子去啊？怎么问我啊？”鸡窝头紧张非常。

　　张大道立马道：“他们一个寝室的信不过。你说！”

　　“我，我和他不熟啊~对了，我们寝室老六和他关系还行。你问他，我知道他在哪儿，今天他也没上课。应该去网吧了。”鸡窝头危急时刻，想起了绝招甩锅。

　　这家伙手机瞬间就掏出来了，跟着看向了张大道他们。张大道点了点头，他立马打电话问那个兄弟在那个网吧。一会儿就搞定了：“成了，就在东门正对面麻辣烫二楼那个网吧，87号机。”

　　张大道点了点头，队长很熟练的威胁道：“注意保密知道吧？要是消息传出去破坏了我们警方的行动，你是要受连带责任的。知道吧？”

　　鸡窝头连忙点头，张大道他们这才起身往外走，鸡窝头也跟着送。等到了门口的地方，这家伙终于忍不住了，小声问张大道：“那个，大哥~他犯什么事儿了啊？”鸡窝头斟酌了下称呼，实在没好意思喊老张警官。

　　张大道看了他一眼：“不该问的别瞎问，我会告诉你他是煽颠罪吗？”

　　张大道说完也不等鸡窝头反应，转身就带着人离开了。张大道这边带着人直扑东门外网吧。影帝那边却有了意外的收获。

　　他以为张大道这边是主线，谁知道他这边第一个找到的人，就给了一个大惊喜。

　　钱一笑带的路，第一个找的人据说是白亚琪一个老乡。和严明溪不一样，白亚琪的交际能力那是相当的强。认识的人海了去了，钱一笑和小胖子和他关系固然很好，可类似关系的朋友他还有不少。现在找的这个，就是他的一个死党，钱一笑也认识还一起吃过饭。重点在于，这家伙不是中国人。


第2127章 11区人楚建设

　　“咱们先去找谁好？要不然先去学生会那边看看吧？”影帝他们这边才准备出发，小胖子先提出了自己的建议。

　　钱一笑却皱着眉头，好一会儿他摇了摇头，道：“不对，咱们先找小鬼子去。草，差点忘了，老张可能说的没错啊~小鬼子不是11区的人吗？”

　　“瞎扯，他东北人好吧。”小胖子翻了个白眼，这同学他们挺熟的，那一嘴的东北话。那夏天光膀子撸串啤酒对瓶吹的气质，怎么看都是东北老爷们儿啊。

　　影帝在边上推了推眼镜，开口插嘴道：“这个事儿嘛~一东北人外号为什么是小鬼子呢？叫伪军也比较合适吧？”

　　“草他大爷的，那小子平时太像中国人了，他爸是东北人，他妈是11区。跨国婚姻~听白亚琪说过他好像改籍了。”钱一笑的表情满是惊恐。张大道这家莫非真的是神仙吗？在店里的时候就说可能和11区有关系。现在居然真查到11区人身上了。这个事儿太惊悚了！

　　小胖子也是一脸见鬼的表情，可心里深处还是不信的，咬着牙道：“这，这怎么可能啊？那家伙明明就是东北人啊！”

　　钱一笑却好像有些认命了，苦笑道：“是东北人，怎么看都是这正宗的东北人，上次还带了血肠给咱们一起吃呢。可我真的听老白说过，他是日籍的。要不是他太东北了，咱们能现在才想起来吗？”

　　“多说无意，不如现在去找他。能联系上吗？”影帝觉得有些意思了，搞不好他们这边能先破案呢！名侦探刘吉光战胜张导和资深刑警队长，想想都带感啊！

　　钱一笑连忙翻手机找电话号码，嘴里道：“我有他号码。嗯？我现在打过去吧~可能在上课啊？嗯，通了！”钱一笑等了几秒钟，电话接通了：“喂？建设吗？你跟哪儿呢？”

　　边上影帝得不表情古怪了起来，这小鬼子的名字略带感啊？就这个时候，钱一笑那边电话挂了，转头道：“他跟外面打台球呢！离着不远，咱们现在找他们去！”

　　影帝歪着头：“那啥，这家伙叫什么啊？”

　　“楚建设啊~”钱一笑也是一脸的纠结：“要不是这混蛋名字，我早想起来丫国籍是11区了。这不是坑人嘛！”

　　“还好他不叫建国，建军啥的……”影帝的语气里头满是庆幸。

　　附近影帝也不熟，就让钱一笑来带路，几个人一路往东门去。虽然路线和张大道他们是一致的，可两帮人没遇上。这个时候张大道他们还在吓唬被单男呢。出了东门过了马路，再走了10来米就到了一个台球室。半地下的结构。有个楼梯直接往下，到了下头就是一个很宽敞的大厅，里头摆着大概十几张的桌球桌。这个时间段，里头居然已经有了不少人了。钱一笑就在入口的地方扫了一眼，然后转头就走：“这边~建设！”

　　边走他还边对那边挥手喊了一声，那个方向果然有个男的也对这边招手：“老钱，这边。”

　　这男的块头不小，得有180出头。看着也很有块儿，平时瞧着是有在锻炼的样子，样子普通浓眉大眼透着骨子豪爽劲，口音也很东北，怎么看都不像是能和11区扯上关系的样子。

　　影帝嘴角抽了抽，就这路货，钱一笑之前能想起来就有鬼了。一帮人走到了近处，跟这建设一起打球的是个社会青年，染着一脑袋的黄毛，皮衣上头带铆钉，脖子上隐隐能看见纹身。主要是看人的这个眼神，用眼角瞄人。还带着点凶狠的味道。

　　“还打不打？”小青年催促了一句。

　　他们打的是九球，看场面好像建设落了下风了。建设听见他一说，连忙道：“你们等等啊~我先打完这一局，一个球5块钱呢~”

　　看来这打的还是带彩的球，影帝在边上眯了眯眼睛，“好赌”这建设的可疑度又提高了点。十赌九骗，一般好赌的人都缺钱，缺钱怎么办？坑蒙拐骗自然都不稀奇。所谓赌近盗，奸近杀，说的就是这个道理。影帝内心深处就给这个建设标了个重点记号。

　　这一局很快结束了，建设输了两球。他掏了十块钱给那个小混混。小混混又问了句：“还打不打？”

　　“我朋友来了，一会儿再打。”建设摆了摆手，小混混转头走了。看来他应该是赢了的，要是之前有输怕是没这么干脆走。

　　建设这才转头到了钱一笑这边：“你这个大少爷找我有啥事儿啊？不会是打球吧？来一局呗，5块钱一个球。”

　　“不是，是有事儿……”钱一笑正说有事儿问你，这个时候边上影帝向前了一步抬手制止了钱一笑继续往下说。

　　跟着他到了球杆架那边，边挑杆子边道：“那就打几局吧~一个球5块对吧？摆球。”

　　建设一愣，看向了钱一笑：“你朋友？”

　　钱一笑连忙点头，边上的小胖子却是在摇头。建设一愣，跟着看了眼影帝露出了笑容：“那就打呗~”

　　他连小混混都能一起赌，影帝就更别说了，至少看着好像是个正经人似的。

　　小胖子站在钱一笑身后，小声道：“一会儿他输了的话应该不会让我们付钱吧？”

　　钱一笑挠了挠头：“不知道为什么，我感觉小鬼子可能要危险了啊？”

　　说话间，那边建设已经摆好了球，三角架都不需要，直接用手一圈就搞定了，看来是个老手了。然后建设主动开了球，跟着是影帝的表演时间。

　　一杆清台，周围一会儿就吸引来了好几个旁观的。建设的那张脸也是从微笑到僵硬最后到铁青，他也是懂球的，这个玩意儿一看就知道啊！他和影帝之间的差距太大了。这家伙完全就是职业的啊！

　　影帝放下球杆：“还玩吗？”

　　“玩蛋啊！”建设骂了一句闲街，跟着转头看向钱一笑：“老钱，这高手你从哪儿找来的？故意玩我的是吧？”

　　钱一笑无奈的苦笑了下，就这个是，后面的影帝道：“给你翻盘的机会，可以加码。我用一只手让你。还玩不玩？”

　　“草，谁怕你啊！找茬是吧！一球10块，来！”建设果然拥有东北人的暴脾气，当时就要刚一波正面！


第2128章 台球皇帝刘吉光

　　30分钟后，楚建设一脸铁青的跪倒在地，这一张台球桌周围已经围满了人，所有的人都是一脸的震撼。各种交谈声嘈杂一片。钱一笑和小胖子也是一愣震惊的看着那边正在放球杆的影帝。就在刚才的半个小时里，楚建设连连输球，一个球更是被他加到了120块钱。影帝半点犹豫没有的就接下了挑战，而且从让一只手，让倒持球杆，最后让到了用上臂夹球杆。楚建设总共就打进了5球，一局没赢。这时候欠了影帝得有3000多了。

　　最开始的时候和楚建设打球的那个小混混仗着脸熟，走到了钱一笑他们身边，小声道：“这大哥什么人啊？职业的吧？打斯诺克的？那也没这么牛啊！”

　　从难度上说，斯诺克是比九球要难一些，可没离谱到这个程度啊~就影帝这个技术，去干职业完全没问题啊？钱一笑茫然的摇了摇头，嘴里无意识的道：“他……可能是个高人。”

　　“废话，这不是高人还有什么人是高人啊？你帮我问问呗，高人收不收徒弟。我给拜师费的！”小混混一脸的憧憬，就影帝这个技术教他个一星半点的，以后混迹赌球界还不是得发啊？

　　就这个时候影帝过来了，拍了拍手上的镁粉道：“行了，看来是失去斗志了。”

　　“高人！你收我为徒吧？”小混混连忙自来熟的找上了影帝。

　　影帝摇了摇头：“自从我几年前出车祸败给小丁以后，我就发誓不收徒弟了。”

　　“……你出车祸输球和不收徒弟有什么关系？”钱一笑一脸的郁闷，张大道手下这些人的逻辑是不是有问题啊？怎么都没法联系出这里头有什么因果关系来。

　　“怎么没关系？要不是我让徒弟去买烟他不去，我只能亲自去，怎么可能会被撞？不被撞怎么会输给小丁？”影帝一脸的理所当然。

　　“那啥，”小胖子举起了手：“我想知道你受什么伤了？那个小丁不会是丁俊晖吧？”

　　“就是他，小丁嘛~哼，要不是我被压了脚趾头，我能输给他？你们是不知道，我伤的可重了，小脚趾的指甲盖都翻了。”影帝一脸唏嘘，往昔峥嵘岁月入水般流过，微澜不兴。

　　周围听见他说话的人都是一脸的茫然，高人风范果然不同俗流啊！他们硬是没法理解。

　　钱一笑无语的道：“撞了你的不会是自行车吧？”

　　“当然不是，是隔壁小孩的三轮童车。当时他速度很快，用惯性漂移过弯，我没闪开。”影帝低头抽了一口烟。

　　这家周围的人有些明白过来了，感情高人很幽默。

　　“哈哈哈~”“真逗~”“段子手啊！”……各种的赞叹声响起。只有钱一笑和小胖子明白，这家伙是脑子有问题。

　　就这个时候，影帝转头走到了楚建设身边：“行了吧？找个地方我们商量下如何履行赌约吧？”

　　楚建设抬起头，眼珠子都发红了。不知道是伤心的还是气的。这家伙又看了钱一笑和小胖子一眼，咬牙道：“好！跟我来。”

　　他起身推开人群，往外头走。钱一笑和影帝他们跟上。边上看热闹的人群也散了，只有小混混蹑手蹑脚的跟在后头。

　　一行人很快出了地下桌球室，隔壁就是一个小店，买点点心和饮料之类的。也有桌椅在，楚建设带头进了里头，钱一笑他们跟着进。点了东西不过没人喝，楚建设是没心情，钱一笑他们是之前才从奶茶店出来喝不下。

　　一坐下，楚建设就盯住了钱一笑，道：“老钱，我没得罪你吧？没得罪你们吧？用得着这样吗？找这么一个大高手来对付我？”

　　钱一笑和小胖子对视了一眼，两个都是苦笑：“建设，不管你信不信，这家伙我们真不熟。”

　　“我们也没少被他坑。”小胖子补充了一句。

　　楚建设不屑的笑了笑：“不熟他老坑你们？玩我？”

　　钱一笑瞪了小胖子一眼，不会说话就不要说嘛~他连忙看向了影帝那边。影帝很淡定的“啪”打了一个响指，道：“找你打球确实不是他们的意思，是我临时起意的。但不管怎么说，杀人偿命，欠债还钱。这个钱你是不是结一下？”

　　楚建设表情一下难看了起来，几十块的好说，百十块的问题也不大，可这一下三千多。他真拿不出来啊~他这一个月的生活费也就1200，加上他平时和耍钱，对付学校里头的人还能赢点。这会儿身上也就一千五百多块钱。还差一半呢！再说了，他也得吃饭啊~这一下掏三千真有些不情愿。

　　当然，主要也是这个钱输的不甘心啊。感觉就跟被人设计了一样。这钱掏的怎么会情愿。楚建设表情难看，影帝一眼就瞧出来了，当下就道：“没钱？”

　　“谁没钱了？怎么没有！是你耍诈~这钱不该给！”楚建设还不信了，他不给钱这家伙还能弄死他。

　　影帝叹了口气：“那就没办法了。我只能找你们学校领导了。”

　　“事情别弄这么绝吧？”钱一笑皱了皱眉头。张大道这几个家伙实在是有些麻烦啊？

　　影帝转头看向他：“你这个意思是要帮他背咯？”

　　钱一笑顿时闭嘴，影帝又看向了楚建设，眯着眼睛道：“这次就是给你一个教训，告诉你以后别什么事儿都掺合。这三千多我零头不要了，可三天以内你不拿出钱来。我就找你们学校的人，在校生赌博欠债让人追到学校来，你一个处分跑不了。然后就是找你家里人。钱你还是要给，还多了许多的麻烦。”

　　楚建设眼泪都下来了，看着钱一笑和小胖子那个表情都要杀人了。钱一笑反应快连忙道：“我们也是被他逼的！他逼我们带路找你的。比你还惨呢~”

　　楚建设苦笑不得：“我到底干啥缺德事了？你这么对付我？我就是和人赌啊？啊？是我和人赌钱出老千来着。谁让你来的啊~”

　　影帝翻了个白眼，丫的果然不是好人。打赌还做手脚。影帝当下就道：“谁管你这个~白亚琪你认识吧？说说吧~你们之间干的那点缺德事。哼，我们已经掌握全部情况了。你不说，就还钱，钱还完了我再报警。进了警局你还是得说。”


第2129章 又是一个戏精

　　“警局？我就小玩玩啊？不用这么夸张吧？”楚建设眼泪都要下来了，他就几块钱的小彩头，弄到找警察会不会太过分了啊？他赌最大就是惊天了，这算是要同归于尽吗？

　　影帝翻了个白眼：“我没说打赌的事儿，我说你和白亚琪的事儿！”

　　“我和老白？我们有什么事儿啊？”楚建设这下懵了，白亚琪是他朋友不错，关系也确实挺好的。可他连打赌都不怎么找白亚琪，这还能一起干过什么招惹警察的事儿啊？

　　白亚琪这个人爱钱，可是有点葛朗台的意思，一毛不拔说的就是他。赌博风险这么大的事儿，他才不会愿意参加能。也就是有时候面子过不去，才小玩玩。楚建设也知道这个，白亚琪不愿意他平时也就不喊白亚琪来赌。这时候影帝说他和白亚琪犯事儿了，他真想不起啊？

　　仔细思索了好久，影帝也没催他。钱一笑和小胖子互相偷偷使了个眼色，就楚建设这个表情，看起来是很可疑啊？

　　这个时候，他们没主意到门口张大道几个人正好经过，就在他们喝东西这家店的隔壁就是一个往楼上去的楼梯，二楼就是那个网吧。

　　“一会儿见到了人，队长你就掏证件吓唬他！不说就给抓走，手铐一铐，衣服蒙头。然后找地方我们刑讯逼供。电话簿挡胸口用锤子砸，这个我早想试试了！”张大道正在进行战前分析。

　　“我是警察不是骗子！之前那次就算了，反正没别人在。这次是网吧里头，那人来人往的被人看见了我可说不清楚！你们是不害的我这身衣服被扒不甘心是吧？”队长愤怒非常，张大道这家伙太过份了这出的都是什么混蛋主意啊？

　　“那你说咋办？咱们直接问他也不会说啊~说了咱们真的信吗？反正先得把他从网吧弄出去，这地方不适合问话。”张大道说的话倒是难得的很有道理。

　　网吧这个地方确实不适合问太多东西。队长也皱起了眉头，这个时候张大道手一摊：“对方是个学生崽，不是什么难对付的人。可也不是怎么好拐出来，现在就两个办法。黑白两道，要不然就你这个警察出马，要不然就来黑的。你看看白二这个块头，假扮个双花红棍不是问题吧？就这两个办法，你挑一个吧~也就是因为你是警察，换个你看他有没有的选！”

　　队长无语了，张大道这家伙真是够混不吝的，可他也没招。这家伙搞不好和国安有关系，虽然不是一个系统的，可人家弄的是国家安全的事儿。权限上来说真的不知道有多高，这玩意儿真要老张是什么厉害的人物，回头找他麻烦有的是招。

　　队长琢磨了会儿，道：“反正我掏证件肯定是不行的，这一点证据都没有光靠猜测怎么能乱掏证件拘人呢？”

　　“那就整黑的~这个我们也擅长！”张大道一拍手，立马就下决定了。黑的白的这还不是一张证件的区别嘛~在一般人看来，反正只要够凶狠都能唬弄住人。别的东西他们不行，凶狠这玩意儿，白二只要不说话往那一戳，绝对爆表。

　　队长脸一黑：“这个也不行，万一那网吧有人报警怎么办？我一警察，让这一片的片警给抓了？我脸还要不要了？”

　　“这话说的，你怎么就能肯定我们会被抓呢？不是贫道看不起你们啊？就你们在抓阿龙这个事儿上的表现，贫道很难看好你们啊。放心，回头我带你跑，他们抓不住人。”张大道不知道是劝队长还是损队长，这话说的不靠谱到了一定程度了啊。

　　队长翻了白眼：“别，我来，我和这一片的警察报备下。不过你别瞎搞事情啊！”

　　队长恨恨的掏了手机去了边上，大概说了得有三四分钟，队长回来了：“搞定了，一会儿有人报警的话警方会压下的。你这个混蛋，回去我又得多写一份报告！”

　　张大道打了个响指：“走起。”

　　几个人上了楼，张大道扫了一眼，大概就分清了方向。走了一阵子，很快就确定了人是哪个。张大道数对了座位号，对着白二抬了抬下巴。跟着拉开了目标身边的那张椅子，张大道一下坐下了。

　　张大道坐的是86号，正好没人。边上87号就是那个老六。张大道点了根烟对着那个方向喷了过去。烟雾在屏幕前头飞过去，那老六皱了皱眉头看了张大道一眼，发现张大道也没开电脑，当下就拉下了耳塞：“这是无烟区，抽烟去边去。”

　　张大道笑了笑，伸手往身后一招。后面的白二傻子立马动手了，伸手就直接按住了这老六的肩膀。白二傻子的这个力气，那一按下去老六连动都动不了一下，这家伙也一下就慌了，连忙扭头往后看：“你要干嘛？你谁啊？想干嘛呢？”

　　老六一看后面的白二傻子也是慌了，这家伙长的太凶悍了啊？他这一喊，声音也不小，网管一下就站起来往这边打量。队长靠了过去，亮了下证件：“警察，别多管闲事。我们有行动。”

　　这网管里头倒是真的出人才，这网管一听这话，伸手一动，一下就把网吧的背景音乐给调到了最大，声音也换成了摇滚的。那动静，只要别来一组老娘们儿骂街，那基本不会有人能听见。

　　队长很满意，这下子当地派出所不会接到报警他也省了写一份报告的功夫了。

　　这一便张大道竖起手指在嘴边“嘘”了一声，跟着道：“想死就继续大小声啊？”

　　边上得了老六一下闭嘴了，眼里惊恐一闪，跟着小声道：“大哥，我，我不认识你吗？会不会有什么误会啊？”

　　“起来跟我们走，我们老大要见你！”张大道淡定的吐了口烟。

　　白二傻子也不让他选择，直接一下就把人从椅子后头抓了出来。张大道这边起身道：“走吧~”

　　跟着张大道带路，白二傻子按着肩膀押着老六。几个人出了网吧大门，队长已经在门口等着了。他往楼上一指，道：“楼顶。”

　　老六眼睛猛缩了下，这莫非是他要是回答的不好就把他从楼上扔下去？然后摔在一辆车子上，被单男来找他正好看见他掉下来……就这家伙的这个脑回路显然也是一个戏精。再严重点就是削弱版的影帝了。


第2130章 没有问题的两个嫌疑人

　　一路往楼上去，再往上一层楼就有电梯了。顺着电梯到了顶楼，再走一段的楼梯就到了上面的天台门口。门是锁着的。这种公共地段的顶楼可不是随便让人上的！这玩意儿要是随便上去人，麻烦可不小。别的不说，来一两个讨薪的农民工从上头往下一跳，那热闹可就大了。

　　“就在这儿问吧~”队长一看门锁着，就提出了一个建议。反正这楼梯口也没人来，按理说找个安静的地方问话这个要求也是完美符合的。

　　张大道摇了摇头：“不过是门关了而已，小问题。”张大道对着白二一摆头。队长连忙拦在了白二傻子身前：“别，不能把门弄坏的。”

　　白二傻子迷茫的看了眼队长，伸手从怀里摸了个小包递给了张大道。张大道翻了个白眼：“撞门？一点技术含量都没有！”张大道说着拉开了那个小包，从里头掏了两根细铁条出来，这两往钥匙眼里一捅，跟着张大道一阵瞎鼓捣，那门居然“喀拉”一下就被打开了。

　　队长目瞪口呆的看着老张，好一会儿才道：“去年隔壁辖区出了一连串的开锁盗窃案，现在还没破……”

　　“和我没关系。”张大道翻了个白眼，他这么高的社会地位，吃饱了撑的去撬锁盗窃啊？张大道没好脸色的出了门上了天台。其他人跟着过来，白二傻子一推老六把他也推到了天台上。

　　张大道看着老六，道：“听说你认识一个叫严明溪的小子是吧？”

　　老六一愣，跟着琢磨出了点味道，看这个情况好像不是找他麻烦的啊？这意思似乎更像是找严明溪麻烦的。老六一琢磨这是个机会啊~连忙就道：“认识认识，那家伙可不是东西了。”

　　“额？不是说你们关系不错吗？”张大道歪着头看着老六觉得这家伙好像有些鸡贼。

　　“关系好？瞎说，我怎么能和他关系好。我看他最不顺眼了。我们关系很差！”老六连忙摇头表示反对，显然这几个家伙是找严明溪麻烦的。他可不能认自己和严明溪关系好，这玩意儿被连累了就不好了。

　　张大道叹了口气，一指天台的边缘：“算了，这样看来他是没什么用了，扔他下去吧。”

　　队长眼睛一下就瞪大了？白二傻子可没想这么多，一下就伸手把这家伙给举了起来。

　　“别别，放下我，放下我。我说实话，我说实话，我们认识，关系还行，关系很好行了吧？快放我下来啊！”老六一下就激动了起来，这要是把他扔下去那什么都完了。

　　张大道这边听见他说实话了，才招了招手：“行了，把他放下吧~”

　　白二傻子这才点了点头，把老六给放了下来。老六一落地连忙远离白二傻子，表情惊恐非常，嘴里惊慌的道：“我和他是不错，可他干了什么我不知道啊？就是一般的同学关系，好点的同学而已啊！”

　　张大道翻了个白眼，跟着道：“你就说你知道的！这家伙现在在哪儿？”

　　老六一下懵了，在他们班上，他和严明溪都是比较边缘的那一路的，严明溪个个性糟糕没人愿意搭理。老六是沉迷游戏和班里人不太交流。这家伙没事儿就窝网吧，亏了游戏打的好，靠代练能赚回网费来。可也就是因为如此，他不太去上课。所以连严明溪请假这个事儿他都不知道。

　　他说两个人关系一般其实是真的，只不过这两个人和其他的关系更一般，也就衬托着他们这一般的关系特别的不错了。

　　可这时候张大道的这个问题，他没法回答得出来。另外一边，影帝这头楚建设也面临着差不多的问题。他也遇见了一个自己想不起来的事儿，他和白亚琪什么时候一起干过见不得人的事儿了？真没有啊？

　　楚建设实在想不起来，可看影帝那个模样明显是仍定了这个事儿的。甚至有证据，这他也只能使劲想了，好一会儿以后楚建设开口道：“好吧，我和白亚琪一起干的事儿~我们有次和人打赌来着，他帮~他出的主意说要作弊。然后赢了500多块，他分了一半。然后还让我请他吃饭……”

　　“不是这个！”影帝敲了敲桌子。

　　楚建设苦笑了下：“那，那就是，额，没了啊？”

　　“一定有，你犹豫了！”影帝慧眼如炬一下就看出了楚建设有所隐瞒。

　　楚建设没办法了，只能道：“好吧好吧。我还配合他骗过人。他装高人给我看上的姑娘算命反正就往我这引。然后我也假装会算命给他喜欢的妞算命往他身上引。就这个了，真没别的了。”

　　“草，这么脏的招怎么不带上我？”小胖子愤怒非常。钱一笑这个人生赢家不需要这些手段，可他需要啊~

　　影帝白眼直翻，这都什么烂事儿啊？可影帝还是从楚建设的话里头听出了点问题来，他立马道：“你还会算命？”

　　“瞎研究过一点，我奶奶会出马~”楚建设小心的道。

　　“出马？听说你是混血儿？你会啥日本的招数不？”影帝假装不经意的问道。

　　“日本的招数？不会啊~我研究那个干哈玩意儿。老白倒是很喜欢，还问过我，我瞎编了个告诉他他还当真了。还找人试呢~个煞笔，这种东西都是骗人的。”楚建设眼底闪过一丝鄙视。看来他和白亚琪的关系也只是表面兄弟而已。

　　影帝挑了挑眉毛，这个事儿有些诡异啊？白亚琪的那个招数看来是真的从楚建设这学来的，可楚建设也是瞎编的，而且并没有什么目的。这就怪了，看他的样子似乎并没有说谎啊？那东西丢了是谁干的？

　　影帝眯了眯眼睛，道：“你等会儿，我通知下大师。”

　　影帝转身打了个电话，一会儿就回来了：“走吧，去楼顶上。”

　　“楼顶上？”钱一笑有些纳闷。

　　“大师找到另外一个人了，说是很可疑还在审。他们在楼上。可恶，我就知道大师那边更有机会的！”影帝一脸不忿的挥了下拳头。他就知道张大道那边机会更大的！

　　影帝一脸不忿的带着其他人往楼上去，楚建设想离开的，可被影帝拿欠债的事儿给逼住了只能跟着一起往楼上去。


第2131章 大搜魂手，别久坐，多吃西红柿

　　老六本来正在编瞎话呢~整个人精神都投入到了编瞎话里头去，看着就有些走神的样子。张大道怎么看他都不顺眼，这会儿接了影帝的电话，张大道就来劲了。挂了电话走到了六子身前：“给你最后一个机会，我们专业的刑讯人员已经在路上了，马上就到。你是现在说，还是一会儿让他们帮你说？”

　　老六精神一下就回来了，眼神的聚焦都有了，表情更是难看无比：“你，你们这是犯法的？”

　　“这话说的，你觉得我们会在乎？”张大道一脸的嚣张，就差说一句他爹姓李了！

　　队长看着这个情况有些不对拉了拉张大道小声道：“这么弄不好吧？还真要下手啊？这弄出事儿了不好交代啊？你的人下手有准没有？”

　　“要不然你来，你专业的。”张大道手一摊。把锅甩给了队长。

　　队长正要拒绝，那边老六开口了：“我说，我全说！”他这会儿也顾不得把瞎话编完全，立马就跟着道：“严明溪这个人，我早看他不顺眼了。这家伙不是好人，他……草他娘的他到底干啥了啊？”

　　老六眼泪都下来了，这个事儿太没天理了啊~他本来编的都挺不错了，被张大道一吓唬瞬间就紧张了，原本编好的东西都忘了。这脑子瞬间一片空白啥都没想起来，只能开骂了。

　　就这个时候，天台那边的门一下开了。影帝带头走了进来，开口就道：“什么情况？怎么骂上了呢？”

　　张大道脸都黑了，看向了影帝：“你那边怎么样？哝，就这个，好话说尽就是不招交给你了。”

　　影帝眼睛里头的喜悦都要实质化了，舔了舔嘴唇，心里乐开了花。这是能力的胜利啊！他都去支线那边了，主线这头的好处还是没能脱开他去。影帝连忙把自己这边的情况交代了下，转头走向了老六。

　　张大道也没管影帝拖着老六往边上去，队长连忙跟了上去，影帝这家伙也是个危险分子，张大道可能还不会下手太黑，影帝就真的说不好了。

　　张大道这边看着楚建设，歪着头道：“你是日本人？看着不像啊？”

　　“瞎说，我是纯东北爷们儿！”楚建设一下急了。

　　“消息有误？”张大道转头看向了钱一笑和小胖子。

　　钱一笑翻了个白眼摇了摇头，张大道跟着道：“我就直说了，听说白亚琪从你这学了个蒙事儿的招对吧？”

　　“啊？就这个？你们找我就这个？那是我唬弄他的咋滴了？这出事儿我可不管啊！”楚建设在甩锅方面倒是相当的有天赋，瞬间就先把责任甩了出去。

　　张大道歪着头看着他：“业务听熟练啊？你不管，你知不知道你教他的东西惹出了多大事儿了？”

　　“啊？这，这我瞎编个东西能惹什么事儿啊？我就看笔仙啥的再加上我奶奶跳大神的东西混了混教他的啊~这，难道真的招出啥脏东西来了？”楚建设表情边了，那叫一个慌。他虽然不太信这些玩意儿，可有个专业人士的奶奶，多少是见过些古怪玩意儿的。这会儿是真的怂了，这事儿弄不好，那是要出人命的。主要是看张大道这帮人的状态，他都不知道白亚琪到底坑谁了。

　　就这个时候，影帝那边拖着老六过来了。老六就跟死狗似的人，周星驰里九品芝麻都看过吧？大概就是豹子头拖着被铡了两半的尸体那个状态差不多。这边的几个人一下就惊了，这是怎么弄的？杀人了啊？

　　再看影帝身后跟着的队长一脸的惨白，钱一笑他们都感觉一股子凉气从尾巴骨上来，这家伙太凶残了吧？杀人警察都没拦住啊？

　　影帝走近了写，松手把老六放了，走到了老张身边道：“他什么都不知道，能确定。没人能扛得住我的大搜魂手而不说实话，特别是男人。”

　　影帝一边说着，一边把右手上的塑胶手套给脱了下来顺手给扔远了。钱一笑他们都傻了，这大搜魂手什么玩意儿啊？钱一笑和小胖子连忙把队长拉到了边上，小声道：“队长，你怎么不拦着点？这都给弄成什么样了？那个大搜魂手是啥玩意儿？这么凶残？”

　　队长表情不好看，拍了拍钱一笑的肩膀：“你年轻人最好这辈子都别知道这个。平时别老坐着，多吃西红柿。”队长表情唏嘘里头带着几分生无可恋。

　　钱一笑好像知道了些什么，小胖子还是一脸的茫然。钱一笑眯着眼睛看了影帝扔了的那个手套，又看了看老六的裤子，打了个寒颤。

　　张大道叹了口气，看向了楚建设：“这个也不太配合，要不然也你来？”

　　影帝点了点头，伸手从口袋里头摸出了一副塑胶手套来，也看向了楚建设。嘴里道：“白二帮个忙，这个块头比较大得配合点按住他，免得他挣扎。”

　　楚建设脸色瞬间就变了，扫了眼边上躺着死狗一样的老六，连忙道：“有事儿说事儿啊！要说啥我都交代。别动手，万事好商量啊！”

　　影帝看了眼张大道，张大道点了点头道：“你为什么教白亚琪那个害人的招？”

　　“害人的招？不能啊？那就是骗人的招，我还试过给他看过呢~也没事儿啊？”楚建设脸色大变果然感觉对了这是出事儿了。

　　“没个动机啥的？”队长补充了一句。

　　“能有啥动机，我就逗他玩，那家伙跟走火入魔了似的，一天到晚神神叨叨的。还说要我介绍摆我奶奶为师。说什么弄这个能赚大钱。这不是失心疯嘛~我奶奶出马一次，别人就送只鸡来。一年都赶不上几次的，这算什么赚大钱。不知道被谁骗的。”楚建设一脸的不屑。

　　所有人瞬间看向了张大道，张大道一点不慌，摆手道：“看见没有！看见没有~都是你们说要查人的。我就说查不出啥来吧？”

　　“你还敢说，好好问能有这么多事儿吗？”队长一下就怒了，跟着看向了那边躺着的老六：“那边那个也别装死了！查个前列腺的招至于这样吗？你捂后腚都被装昏强！”

　　影帝点头道：“我的手法是专业的，不会造成伤害的。”

　　老六还是不动，不说清楚他就起来，说清楚了真没这个脸啊！队长一扯张大道：“咱们走，抓紧把事情弄完了好回去。那个东北的，这死狗交给你了。要是真有问题给他送学校卫生室。”


第2132章 黄皮子迷人的土法解救

　　什么叫管杀不管埋，张大道他们就是这么干的。把事情甩给楚建设，他们就不管了。一帮人下了楼，钱一笑一脸的迷茫，这东西到底是谁拿的？这两个人都没问题啊？现在看来白亚琪和严明溪都没什么问题了啊？这个事儿就不好弄要是哪个过路的顺手给拿了，那没法查啊？

　　钱一笑表情纠结：“到底咋办？现在我们怎么查？这我下周就要去看我家老爷子，不带着他送的手表他得问的啊？”钱一笑也是自己吓唬自己，谁家爷爷吃饱了撑的就看你手表啊？

　　张大道翻着死鱼眼叼着烟，怎么怎么不靠谱的样子。钱一笑对他也没多少信心了，转头问队长：“你们警察来查现在怎么查？”

　　队长犹豫了下，才道：“现在有嫌疑的就是白亚琪和严明溪，可他们两个人现在基本嫌疑都洗清了啊？是我们的流程的话，现在应该约谈一下他们两个。”

　　“就是吓唬，看看能不能吓唬出来。警方他套我们熟，就跟我们在天台上干的差不多。”影帝淡定的插了嘴。

　　“我们和你们才不一样！我们不掏人家菊花！”队长一脸的愤怒，让影帝这么一说，他们成什么人了？之前影帝对老六干的那个事儿，他慢了一步没拦住，现在都后悔呢。这是人身伤害……嗯，好像也没造成什么肉体伤害，可对人家的心灵那是造成了巨大打击的。

　　张大道摸了摸下巴：“找他们谈话肯定是不行的，能谈他们早报警了。”

　　钱一笑点了点头，队长犹豫了下，道：“现在最怕的就是东西是其他人拿走的，连线索都没有。”

　　“这不是扯的嘛~谁知道他们把东西放哪儿了？外人来肯定得翻的乱七八糟的，肯定不是内贼就是闹鬼闹妖精。”张大道还是那个论调，定然是有异常事件发生。

　　钱一笑挑了挑眉毛，这话是在理啊？小胖子他不知道，他的手表放在衣柜最里头，别说外人了，自己宿舍不主意观察着也不会知道啊？外人来指定翻的乱七八糟的啊！是应该不是外人。

　　张大道这时候打了个响指：“啪，你们都没招了吧？已经按着你们的法子找过了。现在应该按贫道的路子走了吧？对了，前面两次收费加两百啊！”

　　“怎么又加钱？为什么啊？”钱一笑和小胖子倒是不缺这个钱，可不能惯着张大道这倒霉德性。

　　张大道看了他们一眼一指边上的影帝：“就影帝那一招大搜魂手还不得值个两百啊？”

　　“凭什么！”小胖子梗着脖子质疑。

　　“别说了，值！”钱一笑拉了胖子一把，他比胖子可明白事理多了，就影帝那大搜魂手有多牛他是很明白的。这不是技术上的困难，是有这个狠心下手就不容易。影帝这个手都能下，那信得黑成啥样啊？这样的人不能瞎得罪啊。

　　张大道满意的点了点头，吩咐白二去车上取法器，自己又带着人回了钱一笑他们宿舍，这到宿舍口的时候，一家伙正从楼上下来，看见张大道他们“嗷”的医生，发出了不是人能发出的声音，跟着转头瞬间就闪不见人了。

　　张大道有些莫名其妙：“这家伙谁啊？”

　　“被单男。看来有心理阴影了~作孽啊~”队长抬头看着天花板，不明白自己作了什么孽才遇上张大道他们的。还跟着他们一起干了这一串不靠谱的事儿。回头被单男或六子要是报警，他也讨不了好。

　　几个人顺势上了楼，没拿那小插曲当回事儿，跟着一行人到了宿舍里头。没等多一会儿，白二傻子也搬了一堆东西过来了。

　　“大师，小钻风把坐垫都咬了，还在车上撒尿。”白二带来了个不太好的消息。

　　“没事儿。”张大道摆了摆手，“车不是咱的。”

　　“车是我的！”钱一笑在边上一下就怒了。

　　“没事儿，洗洗就行。”张大道到是很有脸宽慰钱一笑。

　　钱一笑一脸的郁闷：“桌椅咬了也洗洗就得啊？我才换的全新内饰啊！”

　　“你要有意见你这个事儿我不管了，先把之前的账结了。”张大道果断翻脸。

　　“那你弄！弄不个结果来老子弄死你那死狗。”钱一笑爱车受伤，也顾不得张大道的威慑力了。

　　张大道歪了下头：“那开始吧~成龙历险记里说，能对付魔法的只有魔法。同理可得，能对付通灵术的只有通灵术。现在我们来重新进行一遍之前白亚琪弄的那个。他是咋弄的？”

　　钱一笑犹豫了下，道：“他有个桌布。”

　　“是哪种？”张大道对着身后一招手，白二傻子立马拉出了一条绳子来，影帝拉着另外一头，一下子扯出了一根晾衣绳似的东西，上头挂满了各种的桌布。得有七八块。八卦的、阴阳的、法阵的、符箓的、神像的，林林总总吓唬人非常。

　　“你是逃跑卖家秀吗？”队长忍不住吐槽了一句。

　　“嗯？好像是这个。有点像！”小胖子指了指那个神像的桌布。

　　张大道外头琢磨了会儿，点头道：“明白了，应该是东北仙家的桌围子，咱们也有。白二神像类倒数第三块。”感情他这挂着的不死六七块，每一块后头还叠着点其他的呢。

　　白二很快数出了一块，上头金字塔状的画着好些个神像，看着都慈眉善目的，穿的都花花绿绿的看着就喜庆。

　　“就是这个就是这个。你咋知道的？你这这么多？”小胖子有些纳闷。

　　“楚建设那个小鬼子他奶奶应该是供黄仙的。这就是黄仙的神像，和贫道推理的一样，这就是镰鼬闹的。方向，抓这个我擅长，去把小钻风拉上来。”张大道下了命令，白二点了点头扭身出去了。

　　钱一笑犹豫了下，这狗要弄上来那得看运气啊？张大道却以为他有疑问，解释道：“这黄仙就怕狗，有些人让黄皮子迷住了，除了请人出马外，最方便的土办法就是弄只狗来，狗尿灌点下去。药到病除。”

　　“那啥，你的办法怎么都这么脏啊？”队长忍不住了，之前的大搜魂手，现在的灌狗尿，这几个家伙到底是干神棍的还是开公厕的？


第2133章 混血的妖怪和被发现的失物

　　影帝在这边布置需要用的东西，也不麻烦，比较是复刻下白亚琪的套路，白亚琪能玩出什么来。比起张大道平时的那个动静，这可要简单多了。就一张桌子几张椅子放好就成，桌子上再铺上那块桌布，这就算成了。

　　跟着等了一会儿，白二傻子鬼鬼祟祟的就上来了，推开门露头了个头，小声道：“没事儿吧？”

　　“神神鬼鬼的干啥呢？滚进来。”张大道对着他就招了下手。白二傻子这才进来，他背后背着个巨大的包。

　　“小钻风呢？”张大道皱起了眉头。

　　“搁这儿呢~我怕被人看见，它也不配合，我就放包里了。这包真大，放的下。”白二说着把背后那个包放到了身前。

　　钱一笑脸都绿了：“我草，这是我Maruman的高尔夫球包。我球杆呢？这很贵的你装狗？”

　　“行了行了，车都尿了还在乎包。再说了，贫道的这是什么狗？灵犬，你就当给你球包和车子开光了。免费的。”张大道过去拉开链把小钻风放了出来。

　　“免费你个蛋啊！”钱一笑面红耳赤的，都不算回头张大道敲诈他的费用，光这一个包和车上那些内饰，这几已经损失几万块了。这还不算全部换新的！张大道这家伙的坑人能力，简直恐怖啊。难怪杨锐这么败家都不好意思往他跟前凑了。

　　“好了，白二你看好小钻风。我们现在开动，都坐好。”张大道一下找了个位置坐下，手里拿着一个小册子。其他人互相看了看，影帝第一个在张大道对面坐好了。

　　钱一笑看了看左右，也叹了口气坐下了。小胖子没动，看向了队长。队长和他对峙了半天，跟着一咬牙，拉开最后那个位置坐了下来。

　　张大道翻着那个小册子道：“一会儿我在中间这儿烧一堆灰，然后咱们一起用笔仙那个路数抓住这个筷子，管子把灰拨到那边就表示什么意思。”

　　“你这个和白亚琪那个也不一样啊？白亚琪那个还写了很多纸条贴这上头呢。”小胖子在边上提出了异议。

　　“这能完全一样吗？贫道这个深了，一般只要通灵来了那个镰鼬都不用下一步就成。小钻风会发现的，然后拿下它贫道在出阳神怼丫的，贫道有针对神魂的大搜魂手十八式。肯定能问出真凶来。”张大道自信满满全是底气。

　　钱一笑歪着头：“那要是没招来呢？”

　　“没招来继续呗，我按着黄历的说法定了八方吉凶。就用这个办法，根据你们之间的因果联系也一样能找到真凶。”张大道一解释，其他人都没弄明白是什么情况，张大道倒觉得自己已经解释的很清楚了。看着几个茫然的家伙，张大道抬了抬下巴：“继续啊~我开动了啊！”

　　这桌布正经是个碗，张大道往里头抓了把米，嘴里道：“这用的米也是有讲究的，一般通灵用东北大米。这次咱们要招镰鼬，按说得用日本产的寿司米。”

　　“上回老白没弄这么多麻烦是啊？”小胖子又冒头吐槽了。

　　“闭嘴，这能一样吗？他自己招来了个什么玩意儿他自己都不知道。贫道这是改良版的。”张大道回头瞪了小胖子一眼。

　　“你还随时带日本米？”钱一笑看张大道的眼神也怪怪的，这家伙是经历过灾荒吗？不是饿惨了的，怎么可能随身带着这种玩意儿啊？

　　张大道琢磨了琢磨，道：“这个，我们现在的这个状况也不能光用日本米。这个谁让是楚建设弄出来的，他是中日混血吧？我现在怀疑这个镰鼬，可能是黄皮子和日本镰鼬的混血。得用东北2号稻米加上日本关东寿司米，按2比1的比例混合。我们玄学界的事儿那是很严谨的！”

　　边上的人都傻了，好一会儿，钱一笑道：“这个妖怪们那个圈子也这么乱啊？”

　　“抓紧吧~这耗什么嘛~”队长一脸的郁闷连忙催促张大道抓点紧，再这么下去什么混蛋话他都能说出来。

　　张大道这才往那碗里倒了点东西，一张符一甩，无火自燃，跟着一下按进了碗里，碗里的米也一下着起了火。这事儿看着是比白亚琪那个路数要高大上多了。钱一笑暗暗点头，这专业的就是专业的，白亚琪想靠骗人混饭吃，还有的学呢。

　　火烧着了烟气缭绕的，一会儿的功夫房间里头就都是烟雾了，神秘气息一下就突显了出来。边上影帝连忙拉开了卫生间的门开了里头的排气扇。队长小声的嘀咕：“不知道的还以为咱们要烧炭自杀呢？”

　　“好了！都来每人一只手啊！”张大道手很快的一伸一翻，把那碗倒过来一翻把那一堆灰都给倒在了桌布中间，跟着一根筷子就竖了起来。个人伸手用笔仙那种捏笔的手法交叉捏住了筷子。跟着老张就道：“当时他说嘛了？”

　　钱一笑道：“没听清，反正是请啥神的。”

　　“那我来~”张大道清了清嗓子，开口才说了一句：“太上老君急急如律令……”

　　“汪汪汪~”小钻风突然疯狂的咆哮了起来。

　　所有人都是一惊，张大道这家伙莫非真有神通？就这个时候张大道扭头就道：“时机不对，我说了念到第三局再开始的！”

　　“我没拧它！”白二傻子举起了双手以示清白。

　　边上的几个人都翻白眼，张大道这家伙真是够能弄虚作假的啊？拧狗，这混蛋主意他怎么想出来的？一般人真干不出这种事儿来。可白二手都举起来了，小钻风还是在不断的喊。所有人想明白了这个突然感觉不对劲了，身上鸡皮疙瘩都起来了。老张突然大喊了一声：“小钻风！上！”

　　这狗直接一个飞扑，对着桌子这边扑了过来，坐着的四个人连忙闪开，小钻风块头不小，体格更是同类型狗里头算大的。这家伙一扑过来，那叫一个人仰马翻啊！中间的那桌子一下就让小钻风掀翻了。

　　所有人在边上骂：“你这搞什么啊？”“什么疯狗啊？”“我信了你的邪~还有妖怪，你这疯狗就是最大的妖怪！”“等等，都别吵，快看！这桌子低些贴着的是啥？”混乱之中，突然队长大声的一喊，所有人都安静了，大伙顺着他的手指头看去，那桌子地下用胶布贴着的，正是一块手表，一个翡翠手镯。


第2134章 完好的手表，两断的手镯，执着的老张

　　所有人面对这样一个结果，都沉默了。大伙脑子里头都乱成一锅粥了，这到底什么情况？是白亚琪和严明溪中的一个搞的鬼，并把东西藏这儿了？还是别的什么人干的？是张大道真的神鬼莫测早有准备？还是小钻风真的是条灵犬？再或者就是狗屎运撞上的？

　　这是突发情况，还是张大道之前真的出了阳神早有发现？找楚建设他们是为了确定罪犯还是纯粹为了蒙钱？本来找东西这个事儿就迷雾重重，现在东西找到了，感觉谜团不但没有变少，反而更加的多了。所有人里头都不断的冒出各种的猜测，跟着又自己找到了问题把他给否定了。就连队长这个见多了案子的都感觉一团乱麻找不出个头绪来。他办过这么多的案子，还是第一次遇上这么麻烦的案子呢！

　　这一些人里头就数张大道能应付这种意外情况，这个时候也是他反应最快。别人都惊讶呢~脑子里头都乱着呢！张大道没吃惊，也没乱。他压根就不想这许多乱七八糟的玩意儿。一看边上的人都愣住了，张大道猛的就一拍手“啪！”的一声，所有人都看向了张大道，张大道这才昂首道：“看见没有，你们肉眼凡胎看不见。刚才贫道开了法眼，就看见一只黄皮子模样的怪物扛着个镰刀飞过来，被小钻风一扑就跑了。身上还掉了两个东西下来。就是这！东西找到了吧？都瞧见了吧？这就是能耐！”

　　其他人齐齐翻了个白眼，钱一笑更是直接忍不住吐槽道：“你当我没看过《火影忍者》是吧？你这个妖精的形象直接就是盗版人家的，能不能有点才诚意？”

　　队长也点头道：“东西都找回来了，也是你的狗的功劳，你还说这些东西干嘛？怪不靠谱的。”队长虽然没想明白，可张大道这种扯淡的玩意儿他是绝对不会认的。还不如说他出阳神发现的来的好接受呢。

　　“怎么不靠谱了，怎么不靠谱了？不止我看见了，影帝也看见了！他身上有我给的法器，也能看见！”张大道一指站边上若有所思看着桌底的影帝。

　　影帝也是一愣，有人提到他了，他抬头一看几个人都盯着他呢。影帝也是下意识的就点头：“是啊，我也看见了。”

　　“啧啧~”大伙都是摇头，张大道手下的人还是影帝这个货，大搜魂手都能学会的人，节操什么的压根就不可能有。他说的话也没什么可信度。

　　队长也是一样叹了一口气，开口收拾场面：“行了行了，别管怎么说，东西是找回来了。先看看东西对不对吧！”队长也想不明白这到底是怎么回事儿。可他有一点好，想不明白也就不想了，虽然东西是挺值钱的，可如今东西也找回来了。人家本主也没有报警的意思，他也就不管了。如今对队长来说，最重要的不是这丢东西的事是谁干的。

　　在他看来重要的是张大道这家伙不能再在外头这么瞎晃荡下去了。这家伙必须得快点回店里去，到了张大道店里他们布控也够，人手也足。六子杀回来只要进了一定的范围内，他们就能发现！可以保证张大道的安全。现在虽然阿龙抓住了，可这个六子只要在逃，年底评奖项的时候他们就别指望了。

　　这会儿要是老张再让六子报复弄死，那他就算完蛋了。好容易阿龙抓住了虽然不算有功，可过失大概齐也能抵掉。这要是死了老张那就算完球了。所以队长这时候也不太想过多的纠结这丢东西的事儿，左右是个盗窃案，不算大问题。东西也找回来，就当挽救为主，放那小偷一马得了。所以他喊其拿一下他们抓紧检查东西，只要东西没问题，那就能撤退了。

　　钱一笑和小胖子这才反应过来，连忙往那桌子去，钱一笑嘴里还不忘吐槽一句张大道：“还镰鼬把东西扔下的，那妖怪还会使透明胶带啊？”

　　说话间钱一笑一伸手把自己那手表拿了下来，小胖子也是一伸手把镯子拿了下来，钱一笑检查了下，抬头道：“没问题，是我的表，你那个~啊！胖子你镯子咋了？”

　　不用钱一笑说，这会儿所有人眼睛都分两处，一个是看胖子手里，一个是看那桌子底下。这会儿胖子手里拿着半个镯子，那桌子下头胶带还贴着半个呢！

　　胖子脸色惨白，抬头道：“断了。”

　　“大伙都看着呢~是断了。反正东西找回来了。你们是不是把账先结一下？然后贫道帮你们抓人。”张大道一脸的兴奋，这抓住了人不得赔镯子啊？那他又有用武之地了，敲诈这个事儿，整个魔都忽悠界，老张敢认第一。

　　队长皱了皱眉头：“东西没拿走，可能是他不小心把镯子弄断了，这才惊慌之下把手表也一起贴桌底……”队长声音越说越小。

　　“哼，自己也觉得不对了吧？惊慌之下还能想起来把东西都贴桌子底下啊？我看说不定他自己拿的时候用力太大也是可能的。”影帝先嘲讽了队长，跟着怀疑起了小胖子。

　　钱一笑立马道：“不可能，没听见声，这东西掰断了会有声响的。嗯？会不会是小钻风刚才撞桌子的时候震断的。”

　　这话一出来，所有人看向了张大道。张大道一下急了：“讹人是不是，碰瓷是不是？你敢碰我瓷？魔都碰瓷协会的请我去上课我都没去知道不？”

　　小胖子这时候叹了口气，道：“算了，都这样了。找回来就行，东西都丢过了。找也找回来了，断了也没办法。我回去能解释的过去就成，老钱到时候你给我证明啊？”

　　“行，放心！”钱一笑点了点头。

　　“不行，什么就算了？还怀疑贫道的灵犬，这事儿贫道得给小钻风要个说法，指定把真凶给找出来！”张大道来劲了，他还不走了呢！

　　小胖子苦笑道：“好追究什么啊？万一查出来是我们宿舍的人，这个事儿……东西都坏了，就别再坏了情分了。”

　　张大道一愣神，突然笑了，一拍手就道：“哈哈，我明白了！正相只有一个！”


第2135章 闹了一个大乌龙

　　张大道老来这一句，可效果真不错。他一说这话，大伙都看向了张大道，队长更是眉头紧皱，这个事儿不科学啊？他一直跟着张大道呢~张大道知道的东西，他也都知道，他怎么没看出来有什么真相？没有证据啊？逻辑链条都没整出个清晰点的。就这就知道真相了？张大道真这么神？

　　队长深吸了口气，好好调整了一下自己的心态。免得一会儿老张说出什么自己是用算的之类的话来他不至于气急败坏的掏枪崩了丫的。等他调整的差不多了的时候，才开口道：“行了，别卖关子了。是白亚琪还是严明溪？”

　　其他人微微一愣，队长不说还好，队长一说大部分的人都觉得，可能真是这两个人中的一个。这是一种惯性思维，大伙一直就查这两个人呢！虽然查到的结果不是特别好，可张大道这个时候说知道真相了，那应该是这两个人里的一个。可能是有什么地方他们忽略了，张大道却看出来了。这是很可能的！

　　张大道也没继续抻着，摇了摇头道：“不是白亚琪，也不是严明溪。不过路数是对的，我们之前的分析没问题。”

　　“这~啥意思？”钱一笑一脸的懵，这家伙说的是人话吗？路线没错，怎么就又不是白亚琪又不是严明溪的？不合逻辑嘛！

　　队长倒是若有所思，皱着眉头好一会儿才道：“这意思？你是说那个思路？是内部作案这个思路？”

　　“你看看，专业的就是专业的。比起贫道来也就查三五筹了。”张大道点了点头一副很欣慰的样子，看着队长的那个眼神就好像在说“我看好你，小鬼~”。反正就是让队长不爽非常的眼神。

　　队长也是果断的一翻白眼，道：“这宿舍还住了什么人啊？”

　　“就我和胖子了。”钱一笑脸都僵了，不是白亚琪又不是严明溪，还是内部作案。老张这换汤不换药啊？还是说有鬼嘛~哦，比较隐晦的说有鬼！

　　这时候边上的小胖子开口了：“这不是没影子的事儿嘛！你没主意了也别瞎扯啊？不是老白不是严明溪，还是内部作案，那不就是说我和老钱嘛！你什么意思啊？我们自己的东西丢了啊~我都说了不追究了，你偏要瞎查，现在倒是查我们头上来了。这不是乱搞嘛！”

　　张大道一笑：“你急什么？奇怪了~”就这么一个意味深长的奇怪了，后面的其他话再多一句都没有了。

　　小胖子脸“腾”一下就红了，其他人都是若有所思的看着小胖子，影帝在边上拉住了小钻风，把它交给白二傻子，跟着说了一句：“之前大师说内部作案又不是白亚琪和严明溪的时候，钱总想的是大师又要整幺蛾子，肯定要说是鬼。对吧？”

　　钱一笑有些慌张，看了影帝一眼，又飘忽的看了眼小胖子，然后才硬着头皮道：“是，我就这么一想。可是，可胖子不可能啊~他没事儿拿我表干嘛啊？没事儿假装他自己手镯丢了干嘛？不合理嘛~他又不缺钱。”

　　钱一笑和小胖子的关系那在他们宿舍里头是最好的。互相也很了解，胖子家的情况钱一笑也知道，胖子他爹怎么说一二十个亿的资产是有余的。对胖子虽然一直挺严格的，可钱方面不会短了他的，至少比一般学生要宽裕多了。重点是胖子还弄直播的，虽然不是顶尖的那种，可粉丝也不少。一个月几万的收入是有的，个别月份赚的多了，能有小十万。就这样的收入情况，那别说是学生里头，就是社会上的人也算上，那也是高收入人群了。说他偷东西，完全不可能嘛~就他那个手表虽然不是特别常见，可真花钱买也花不了太多。还是能买的到的，主要是小胖子不缺这个钱。

　　真算起来，那翡翠手镯要值钱多了。钱一笑摇了摇头，也不太信小胖子有什么问题。

　　影帝笑了笑，看了眼小胖子，道：“可问题是他这一副心虚的样子，我觉得大师说的有道理啊。”

　　队长也盯上了小胖子，以他的经验看，还别说这胖子还真的挺可疑的。可好像证据牵连不到他身上啊？而且这家伙也确实一点动机也没有。队长找上了始作俑者张大道：“这怎么回事儿？真是他？”

　　张大道坐在不知道谁的床上，翘着二郎腿叼着烟，那眼吊着眉毛看着小胖子：“我说胖子，都这个时候了你就招了吧！贫道敢说，那就指定有证据。”

　　“你，你别瞎说！我手镯都这样了，你还冤枉我！”小胖子大声的反驳，可脸色惨白，看着这个模样怎么也有点色厉内荏的味道。

　　张大道挑了挑眉毛：“那就没办法了，影帝，大搜魂手。”

　　这话一出来，影帝当时就掏口袋拿手套。钱一笑和队长脸色一下就变了，可小胖子还不明白事情的严重性呢！这家伙昂着头就道：“没有就是没有，你敢动我试试！”

　　钱一笑连忙一扯胖子：“你别发疯，你知道那家伙要干啥！是你干的你就直说，自家兄弟我还能怨你啊？不是你干的你编一个唬弄唬弄他都行。这些家伙没人性的。”

　　“草，瞎说什么呢？老钱你哪头的？贫道可是帮你。”张大道气的够呛。

　　钱一笑转头一瞪他：“是胖子又怎么样？这事儿我不追究了，东西都找回来了。就这么算了。”钱一笑心里明白，恐怕老张这次又说准了。但胖子为什么会干这个事儿呢？钱一笑知道胖子怕是有难言之隐，但也不准备追究了。回头私下再说清楚就行。张大道这大搜魂手使出来，确实过分了点。而且看样子，他们是真敢动手的。

　　张大道撇了撇嘴：“诽谤贫道，加钱！还有，现在已经不是东西找回来的事儿了。这胖子贼喊捉贼想要嫁祸小钻风，必须给个说法。嗯，先追回你的VIP卡。然后……”

　　“然后罚款。”影帝补充了句。

　　钱一笑转头一下把胖子拽了上来：“你还不说，他娘的老子都说不怪你了！你到底抽什么风，亏了老白不在，要不然估计那大搜魂手就砸他身上了。就那家伙走火入魔的程度，搞不好主动要求对他来。”

　　钱一笑说着打了个哆嗦，胖子这边看情况都这样了，也没了办法，苦笑道：“我也没想事情弄这么大的啊？都是你老钱，你这又是要报警又是要找他们来的。要不然今天晚上我就把东西放回去了！”

　　“草，还真是你！”钱一笑差点吐血，这闹了一圈，是个大乌龙啊？


第2136章 虎头蛇尾的案件

　　人人都说大学是一个小社会，这固然是说的大学里头鱼龙混杂，关系复杂。也同样说的是这大学里头各种各样的人都有，聪明到超人的人你能遇上。各方面远胜于你的人你经常能遇上，同样各方面远逊你的人也不少。更是有那些脑子抽抽的类型，奇葩到你都觉得应该送他去七院。这样的货色也不会少~比如说严明溪，个性奇葩到钱一笑他们都惊慌，什么样的环境能养出这样的货来啊？

　　还有白亚琪，居然一门心思的就往玄学那条路子上蹦达过去了，九头牛都拉不回来。四处打听学校里头谁知道啥子秘法，连参加辩论队都是为了日后忽悠人。这种价值观扭曲的货，居然也能出现。也是让人惊愕的事情！

　　这么看来，小胖子他们宿舍应该算是奇葩宿舍了，要是个都市小说，个个能当主角。白亚琪可以往都市异能发展，严明溪挨个车撞立马就是穿越异界的龙傲天。小胖子可以来主播文~钱一笑发展方向更多，霸道总裁文、官场文、商场文的主角都能胜任。就这样一个宿舍里头混，钱一笑以为自己的精神承受能力已经是大学生里的巅峰了。何况他还认识张大道这种刺激你精神力增长的人。

　　可这会儿小胖子把事情一说，钱一笑还是苦笑不得啊！胖子这次的事儿办的，实在是太幼稚了一些。他为什么要拿钱一笑的东西，那是他自己之前不小心把他妈给的那个手镯那个弄断了。这家伙就慌了啊~回去不好交代了啊。其实他妈都未必会问这个事儿，主要是自己吓唬自己。还是那句话，凡是最怕想太多。有时候脑子别瞎琢磨，生活会快乐很多。绿帽子都没戴上呢~一天到晚的就憋着怀疑媳妇出轨，这愿望不帮你实现下，你隔壁的大哥都白姓王了。

　　小胖子就琢磨了，而且这个人脑子也不是特别好。打游戏是还行，可正经事儿他就没招了。你说就这种事儿，你找个首饰店问问人家都能告诉你，那是有专用胶能修的。粘好以后虽然唬弄不了专业鉴定的，可应付应付他妈绰绰有余了。这家伙不，他琢磨了个办法。他的办法就是这宿舍要是被偷了，那不就行了吗？正好之前白亚琪不是算到了他们会丢东西吗？那正好了。结果他打了钱一笑的主意！

　　没想到钱一笑这家伙也是正好要用这表，而且还挺急的。这一下又是要报警又是要找张大道的。一下给胖子吓住了，先是提了同学关系，在钱一笑没发现的情况下说服了他放弃报警。然后又万般无奈的找上了张大道，其实他和老钱直说，钱一笑帮他唬弄下爸妈也是简单的事儿。偏偏自以为是的要弄事情。结果差点把白亚琪和严明溪给坑进来。当然，坑严明溪的话胖子也不会在意，倒是坑老白他心里有些过意不去。

　　这事情一说完，所有人都用看煞笔的眼神看着胖子，队长更是差点吐血。就这么扯淡的一个事儿，居然最后是因为这种扯淡原因。他都想哭，可仔细一想，也正常。人家从阳台上扔个烟头全家就被灭门了，不比这个扯淡多了？可真有这样的事儿，所以说这个公民公德教育是个很重要的事情啊！大学生的情商智商也有待提高。

　　“这都什么破事儿啊！以后遇见这种问题就直说知道吗？弄出了多大的乱子，回头要是我们警察查了你们同学怎么办？虽然我们肯定不会冤枉他们，可这警察找来了很难收拾的知道吗？都大学生了，不能长点心啊？”队长也是气的哭笑不得，对着胖子就是一阵的教育。

　　张大道这边抱着肩膀小声嘀咕：“胖子虽然傻，可这次傻到这个程度，不是很正常。还有东西被划的事儿呢？贫道现在怀疑，胖子可能也是身不由己，他可能是被混血的黄皮子镰鼬给迷了！”

　　“我才没有！”胖子也是憋了一肚子的郁闷，正好张大道这时候说话撞枪口上了。对钱一笑和队长他是底气不足只能受着。张大道这走狗屎运的家伙凭什么啊？

　　“诶，怎么说话的？贫道帮你呢~”张大道摊了摊手，对其他几个人道：“东西是贫道找到的，真相是贫道找出来的。这还不能说明贫道说的话是有道理的吗？我看胖子就是中招，不过没关系，之前我们已经说过了。有办法接触这种危机，影帝拿个杯子来。把小钻风拉过来。”

　　“草~你要干嘛！”胖子脸瞬间就绿了，怎么对付黄皮子迷人，之前张大道介绍过啊！

　　钱一笑和队长对视了一眼，两个人抬头看向了天花板。跟着白二傻子扑住了小胖子，一阵惨叫响彻宿舍楼。对面屋里的被单男猛一个哆嗦。之后学校里头慢慢流传出了一个传说，说是男生宿舍楼闹鬼什么的……

　　钱一笑无奈的付了张大道的钱，队长死催着老张回了店里。杨锐这家伙也早跑路不见了，不过这货还算有人性，给订了一桌子饭菜。老张留队长一起吃了饭，钱一笑他们这件傻缺的乌龙案虎头蛇尾的就结束了。除了被灌了狗尿的小胖子外，没什么人受伤。结果还算圆满。

　　接下来几天，天气越来越冷了，奔着零下就一路过去了。天气冷了店里生意也就这样了，最近老张又老往外头跑，店里来人都发现关门。生意也就淡了~张大道也不在意。最近干的这些个大生意够他们吃的了，再说张大道还憋着炼丹的事儿呢~生意不生意的，就没这么看重了。

　　影帝他们也没上班，这冬天了是装修淡季了。他们事儿也不多，加上没什么新开的工地了。他们也就没去了~这倒是方便队长了，天天就在张大道他们楼上盯着。这段时间警方也是出了大力气找六子，福州那边也怕这么一个凶人在他们地盘搞事情，下了不少的力气。还有地头蛇刘虎辅助！已经算是天罗地网了，可六子这家伙就跟人间蒸发了似的。队长也是直挠头，虽然六子不出现吧~也不算最坏的情况。

　　可这谁知道他什么时候冷不丁的就来一下啊！没有千日防贼的道理嘛~现在就剩下张大道这一个线索了，他可得盯紧了。就在队长思索的时候，那边看监控的警官转头道：“队长，来看看！又有情况了~有人上门。”


第2137章 张大道看不上的新客户

　　听说突然又有人上门了，队长心里就觉得不好。这六子好久没找到，眼看着离过年越来越近了，警方的事情也是越来越多。人手已经是捉襟见肘了，这个时候正是最危险的时候。眼看再过些日子就得春运了，到时候警方可盯不住，真让六子潜伏回了魔都来也是很可能的。这节骨眼上老张要是出去作死去，那一个不好被六子给埋伏一波，直接被弄死了。或者他手下的人被弄死个一两个，那事情就麻烦了。年前出这种乱子，队长丢乌纱帽都不是不可能的。

　　越是抓不住六子，队长就越觉得六子这是个危险人物。原本他就觉得阿龙这家伙很麻烦，可等阿龙被抓住了一审问，队长才发现六子这家伙才是真正的危险人物。阿龙这家伙这次被抓，也知道自己完蛋了。审问起来难度不大，阿龙现在就是求个痛快，能少受点罪最好。被抓住以后他基本知无不言，连张大道曾经跟他们一起混的事儿都被问出来了。当然，老张这个情况警方也不可能真去抓他，大伙都当没听见翻着白眼就混过去了。

　　但六子不一样，这家伙还在逃，这是现在警方飞重点目标，问他的情况问的也最多。警方的专家要知道更多的信息才能惊喜更加准确的测画。等把六子情况一问出来，警方瞎了一跳。就这种具备反社会人格的货，到现在没被毙了真是奇事。甚至除了黄毛的，都没别的人命案在身上。不得不说，阿龙其实是有贡献的，要不是他一直管着六子，六子这货早弄出什么国字头的大案来了。

　　所以现在队长是高度戒备，根据他们专家的说法，这六子一旦能安定下来一些。就很可能来找张大道报复，同时要是他被逼紧了，也可能会直接报复社会做出报复性的凶杀案件来。队长自然是希望警方多给六子压力的，这样一来六子闹事儿也是在别处闹。闹出动静来也不干他们什么事儿。可问题就是现在六子的毛他们都摸不着边，警方出了大量的人，还有刘虎这样的地头蛇出手。这动静真的是不小，就这样都没抓住六子。可见这家伙确实很可怕。本来警方就觉得阿龙是个跑路高手，现在才知道，六子这家伙藏的也深啊！

　　当然，其实六子跟阿龙在一块的时候习惯性听阿龙吩咐了，他自己跑路能力怎么样他自己都没个判断。这次跑起来六子才明白，原来跑路的事儿他也不差。

　　当然，刘虎也是六子的报复目标，按着警方专家的估计，刘虎和张大道被报复的可能性是一半对一半。两个都有可能完蛋~只是刘虎那边不用队长担心。张大道这家伙才是个危险分子，他自己不知道自己危险，还善于作死。刘虎知道了六子要找他麻烦，就提高了警惕手下保镖都加强了。老张就不成了，这家伙知道了搞不好更要出去，惦记着甩来了警方独立抓六子去。这是很可能的！

　　当然，现在情况也好不了多少，他才消停没多久。又有人上门来了，队长还是那个程序，先查人是谁。

　　警方的人都不用他说，看见有人就先开始程序了，队长问题才出去那边就有了回答：“不是记录上的人，生面孔，正在进行容貌比对。”

　　队长点了点头，亲自走到了监听设备那边拿起了一个耳麦开始听下面的动静。张大道这头本来正在计算炼丹的良辰吉日呢~这几天他尽干这个事儿了。炼丹的事儿不是小事儿，特别是定时间这个问题，不但得挑良辰吉日，还得看气候。加上张大道这种作死的个性，那必须弄出很多幺蛾子来。挑日子也就成了个麻烦的事儿，至少比起结婚挑日子要困难多了。

　　今天就是如此，他正翻着前些年的天气记录确定自己挑的那几个日子里头那个比较合适呢。这时候“叮咚，欢迎光临”的声音响了起来。这是来人了~张大道抬起头，边上架子上的炸酱面开口喊道：“快递查水表！”

　　正好屏风后面绕出了个人来，是个年纪不小的男人。脸色很好，油光水滑的。让人这样的人有点富态也是很正常的，穿着件黑色的大衣，围着亮蓝色的围巾。看着这个家伙的模样，看着不像是有什么难事儿的样子。而且也应该不是什么肥羊。张大道接待肥羊有经验，一般肥羊不会一个人来。大肥羊都不会自己亲自出面。这胖子的情况嘛~为官也就是科长级，为商也就是中产等级，正常工作大概也就是中层干部。工资收入几十万，饿不死也发不大。估摸着就是这么个情况，不是他的目标客户人群啊~

　　老张混这个行业的，最知道什么样的人身上能榨出油来。一种就是肥羊，不缺钱，给个仨瓜俩枣的老张也够吃了。比如钱一笑那个大伯，老张在他那儿挂个顾问，一年倒头屁事儿都不干一件，就干领二十万。人家一句多话都没有，这是种什么状态？这是钱多了烧的啊！

　　还有一种就是穷人，没什么钱，也没什么文化。最好是来自偏远地区，有浓厚封建迷信传统的地区的。这种也好忽悠，饭吃不饱都要砸锅破家供奉大仙啥的。这种客户老张也喜欢，当然，骗这样的人有些缺德。张大道虽然名字里头没德，可对自己还是比较有信心的。他觉得自己德够多，缺一两次没啥影响。这种客户真遇上了，他也不会手软。

　　可现在这个中年人这个样子的，就比较麻烦了。一看就是精致的利己主义者，这种人精于算计却没什么大智慧。一肚子小市民的高人一等感，进来看什么都眼带嫌弃，瞧啥都是一副怀疑的样子。就这种客户，屁事儿一堆，掏钱嫌贵。问题大把，售后维权。老张都不乐意搭理他，摆了摆手让边上的人上。

　　张大道不乐意搭理这客户，影帝可不会。这不是送上门的机会嘛~别管是大戏还是小戏，只要是戏那就都要认真对待。影帝一下就迎了上去，点头道：“先生你好，请问有什么需要帮助的吗？”


第2138章 值得怀疑的客户

　　中年胖子瞧着脸色很红润，看着应该是个没少大鱼大肉的类型。影帝甚至都能判断出他的大概饮食结构，以及三高大概到什么程度了。别以为这说明生活好，这年头经济发展的越来越快了，其实越是有钱的人身体越是健康。反倒是这种中不溜的，也缺乏意志力的家伙容易出现身体问题。影帝也是默默的观察了一轮~那胖子才开口道：“你们这是不是有个什么张大师啊？好像传的挺邪乎的~”

　　“我们一般说挺灵的，挺邪乎的这个说法不太礼貌。”影帝微笑着点了点头，那副道貌岸然的嘴脸透着一股子虚伪劲。这个表情算是张大道他们这儿的特产了，出去忽悠人摆架势的时候用得到。

　　胖子干笑了下，影帝继续道：“您是有什么事儿吗？有事儿直说就行。要是没什么事情，我们这谢绝参观的。”影帝也琢磨出味道来了，这路数的人你不能给他面子，越是端着的他越是没气势。你要是姿态低了，他立马就能立起来。差别也便在这儿了。

　　那胖子表情就有些难看了，犹豫了下道：“你们这儿啥事儿都管不？”

　　“啥事儿都管的是警察。”张大道放下手里的平板，没好气的来了一句。

　　楼上的队长当时就翻了个大白眼，跟着道：“瞎说什么呢？咱们啥时候什么都管了？这家伙有问题，我下去盯着点，安排人跟着。”

　　边上的弟兄当时就翻了个白眼，道：“队长，别闹成吗？这一看就成不了啊~再说了，我觉得咱们也有点小题大作了。那六子这会儿逃跑都来不及呢~怎么可能跑这来找麻烦啊~这不是找死嘛！”

　　边上另外一个警官也道：“就是，那些个专家啥时候靠谱过？之前就错好几次了。”一线的行动人员和后头的技术人员互相看不顺眼，这也是人之常情。特别是警方的这些个专家真的失误挺大的，当然，这不能怪他们。张大道参与进去的事儿，这难以预测也是再正常不过的事情了。

　　队长没搭理他们，他是知道技术人员重要的，当下就道：“行了，别瞎扯了，我下去。你们盯着。”

　　队长带上了耳机，自己往下走，一边也听着楼下的那些歌动静。张大道这头也没闹出什么乱子来，影帝的定位是很准确的，他这架子一抬起来，老张又这么一强硬，那胖子就软了。胖子看着身形都瘘了一点，点头道：“我是听朋友说的，遇见点事儿。我是不信这些的啊~我朋友说让我找个明白人问问。其他人我看着也不靠谱嘛！他们都说你灵，你们这真灵吗？”

　　“你先说你到底是干什么的吧~”张大道插嘴反问了那胖子一句。

　　胖子一愣，好像有些不明白为什么要问这个，可张大道也似乎提醒他了，胖子当时就道：“你们不是灵吗？要不然你算算我是干什么的吧？算准了，我就信你了，我这个事儿交给你办。要是算不准那我找别人去。”这话一说，胖子身上那股子属于消费者的上帝优越感又出来了，胸也挺起来了，背也直了，语气里头那点趾高气昂的态度也出来了。

　　“作死~”炸酱面拍着翅膀就给下了评论。

　　影帝也是点了点头，道：“没弄清关系，我们现在是卖方市场知道吗？你要找我们，还得预约呢！你以为便利店啊？我们问你是干嘛的，那是要评估你的支付能力。我们这是高端场所，寻常人预约都已经到年后了。德性的你……”影帝一脸鄙视的看着这胖子。

　　胖子也愣神了，这年头算命的都这么牛逼了吗？这态度太嚣张了啊？胖子犹豫了下，也硬气的道：“那我都不知道你们准不准，我就让你们办事儿。事儿没办好怎么办？”

　　“爱算算，不算走~”炸酱面歪头就来了这么一句。

　　胖子外头看了眼炸酱面心里就有些吃惊，这大师有没有本事搁一边，这鸟是够灵的。可胖子还是不能就这么认了，道：“你先算算看我干啥的！算得出来我就服你。要多少钱都行。”

　　这话就大了，张导盯着胖子看了好一会儿，就这个时候外头又是“叮咚，欢迎光临”的声音响起。跟着队长从屏风后头出来了，到了大厅里头他先是一愣，跟着笑道：“哟，有人啊？你这声音还挺好的啊？”

　　“渣渣演技~”影帝吐槽了一声，跟着道：“你们警方需不需要演技培训啊？我可以提供帮助的，就你这种演技卧底的时候容易出事儿的。”

　　队长一阵的尴尬，假装没听见一般的转移话题：“这又怎么了？这位先生，有事儿找警察……”

　　“我就说吧~什么都管的是警察。哝，现在来了，直接找他就行。”张大道对着队长抬了抬下巴，建议这家伙找队长就行。

　　胖子一脸的尴尬，能找警察的事儿谁他娘的找张大道啊？胖子当时就退后了半步道：“那什么？要不然我下次再来吧？你们忙，你们忙。”

　　“给我拦住咯！”张大道冷不丁的就来了这么一句，胖子离开的脚步当时就是一顿。跟着一阵的狗叫声响起，小钻风瞬间就从后头蹿了出来，转眼之间就冲到了胖子身前，挡在了屏风边上对着胖子就吠叫了起来。

　　胖子被吓的连连后退啊！小钻风这么大的狗那是能轻松致残级别的。就这狗在闹市区，不出两周就得被市政部门抓去，然后主人要罚款。胖子害怕是再正常不过的事情了，他连忙往队长靠近，嘴里道：“你们要干嘛？”

　　“进来瞎说一阵，说走就走啊？你去医院找医生聊天还要挂号呢？咨询费你付了没有？两百，掏钱滚蛋。”张大道没好奇的看着队长，虽然这生意他不在乎，可队长进来搅合了他生意了。所以张大道看的是队长不是胖子。

　　胖子一愣，估计也是发现小钻风没咬他，胆子也大了，当下道：“这就两百？凭什么啊？你都没给我算。”

　　“要算啊？也行，2000，先交钱。”张大道二话不说，还是钱的事儿。


第2139章 公安局要被取消了

　　刚来的这个胖子又不是石乐智，他两百块钱的咨询费都不肯给，要2000算他是干嘛的。这不是疯了嘛~先不说张大道是不是能算准，就是算准了又怎么样？2000块不少了，这还是开始，后面那得怎么敲诈他？胖子觉得自己的这个事儿本来就不算特别大，就是有些麻烦，花这么多钱干嘛啊？而且张大道的这个行为，怎么看怎么像是骗子的路数。也就比重金求子来的高明那么一点点。胖子现在是真觉得这就是个骗子店了，不但是两千他不会出，那两百他也不准备给。

　　要是本来他还会怕张大道这里人多，可现在这有警察在呢！别看他的事儿不敢让警察插手，要用到警察的时候却也不会含糊。当下这胖子就转身看向了队长，一脸严肃的道：“警察同志，他们这是敲诈！设是赤裸裸的敲诈啊！你都看见了，都看见了吧？不给钱不让走，这不是强买强卖嘛~”

　　队长也是为难，张大道的事儿他是不太愿意管的。可毕竟是警察，责任在这儿。张大道这一手玩的是脏了一点，确实不合规矩。队长看相了张大道这边，手一摊道：“你这么干是过分了点，都没干啥呢就两百。人家不愿意你就让人走呗。这还要给钱才行算怎么回事儿嘛~强买强卖是犯法的知道不？”

　　张大道翻着白眼就道：“咨询费知道不？我们这是咨询公司，你上饭店吃完了不付钱啊？道理是一样的吗~”

　　“你倒是在门口写上进门开口就两百啊~你这不写上那就算消费欺诈了啊！”队长也不能认怂，人家老百姓都求他头上了，他得给人家拔创啊！

　　这家伙话才说完，后头影帝拉了拉张大道衣角：“张导，那胖子跑了。”

　　张大道连忙转头，果然胖子最后的出现在了店外头，通过大玻璃能看见他对着张大道这边竖了个中指，然后疯狂的跑了。就他这个体重能跑的这么快那也算是奇迹了。张大道一下就愣了，这胖子怎么跑的？莫非闪现了？张大道看向了白二傻子：“他怎么跑的？”

　　白二指了指身边道：“从这边跑的。”另外一边是小钻风蹲着，看来在威慑力上，白二傻子还比不上小钻风啊~

　　张大道也是怒了：“人就从你身边过去，你怎么不拦着啊？”

　　“你没叫我拦啊？”白二傻子一脸的委屈，张大道也是气坏了，可白二傻子的这个智商基本也不具备主观能动性了。胖子跑他没拦着，确实不能怪他。

　　但不怪他怪谁呢？这锅得有人背啊？张大道看了看小钻风，小钻风也不成，就一狗你总不能炖了他吧？还好，张大道后来看见了队长，老张表情一下就变了，当下张大道就对队长伸出了手：“两百，给钱。”

　　“什么？”队长一脸的懵。

　　“什么什么？给钱，你和他一伙儿的吧？你负重分散我们的注意力，他趁机逃跑。这钱得你给！”张大道不依不饶的。

　　队长连忙摆手：“和我有什么关系？你这个本来就不合理嘛！信不信我叫物价局的人来。”队长不怂张大道啊~他是官面人，认识人。虽然老张和国安似乎有些不清不楚的，可国安也不可能因为这点事儿给张大道出头吧？队长这点自信是有的。

　　“这个……”张大道含糊了，虽然他临近飞升对公检法的忌惮少了不少。可以前的那点习惯还是让他对警方的态度不会太强硬，队长都说要找物价局了，张大道就有些怂了。连忙转移话题：“你怎么又来了？这次来是啥事儿？是不是给我发奖金啊？也是快年底了。”

　　张大道说着还点了点头觉得应该是这么一回事儿。

　　队长可就坐蜡了，奖金真没有。六子没抓住这奖金下不来啊！光抓住阿龙这不算全功啊~没被惩罚就已经算很不错了。所幸队长也是个能解释各种问题的，当下就道：“这个，我就是路过，奖金还没呢！这不是六子还没抓住嘛~我来就是说这个事儿的。过会儿就年关了，警力不足。你们得自己注意着点，没看隔壁老王他们都躲老家去了吗？”

　　“切，老王那废物点心能和贫道比吗？”张大道不屑的撇了撇嘴，“居然还没抓住你们警方的办事能力真不行。要不然我来算了，我再带人去，指定能抓住他。”

　　“行了，别添乱了。你别给我惹事儿啊？上回要是及时通知我们，人能跑了吗？乱动罚你奖金。我先走了！”队长又警告了下张大道，这才连忙走人。他也是生怕张大道又想起那两百块钱来。

　　至于说抓不到六子这个事儿，真不能怪他们。六子也是有特殊之处的，那家伙是个大胡子啊！可被抓进去那会儿，胡子也剃了，然后才拍的照片。警方现在手里的照片，都是他没胡子时候的。这等胡子一长出来，六子基本就跟易容了似的，光靠照片要找出他来，难了。而且六子跟着阿龙，多少也学了点逃跑的技术，加上他这翻山越岭的逃法，要逮住他难了去了。反正到现在，不管是警方还是刘虎那头，都没什么线索。

　　队长这一走，影帝就开口了：“张导，刚才怎么就这么让他走了啊？”

　　“不然呢？”张大道反问了一句，跟着皱着眉头道：“不太对劲，这些家伙怕是盯上咱们了？怎么一来客户他就上门呢？”

　　“盯上咱们了？为什么？”影帝一脸的纳闷，他们又没犯警察盯上他们干嘛？

　　张大道也琢磨了下，道：“恐怕是我们太厉害了，连着破了几个大案子，他们怕这么下去国家取消警察局让咱们顶上。这他们不就没生意了嘛~”

　　影帝都傻了，还能有这种操作？扯淡扯出了新高度啊？不过张大道这个想法太不靠谱了，影帝很快找到了破绽：“您这不是瞎说嘛~警察局还能给取消咯？这全国得多少警察啊？”

　　“咱们可以开分店啊！贫道来培训，那效果绝对好。以后没了警察局，都给换成道观。抓罪犯加算命取名，红白喜事一条龙。这服务能力得有多强，老百姓的幸福感提升得有多大？这么符合社会主义核心价值观的事儿，国家领导肯定愿意干啊！队长他们怕了！”张大道一脸的自信，自己要飞升的事儿可能国家知道了。

　　“我草你大爷的神经病！”才出门不久的队长一把拽下耳塞就往地上砸，张大道说的话，他可都听的真真的呢！


第2140章 炼丹的地点

　　“这，张导，就因为他有问题，咱们就放弃一部戏好像有些不合算啊？”影帝皱着眉头，还是觉得就这么让那个胖子走了有些可惜。最近几次的行动，他可都凭借自己超人一等的能力拿到了大量的戏份，说是压过了主角也不为过了。

　　这次的胖子看张大道的样子就知道不会出大力气，那他正好趁机上位。就这么放弃了，影帝很舍不得。

　　张大道却摆了摆手：“就这种胖子能有什么事儿？钱他也给不出多少来，之前我看他面相就知道，夫妻宫离散，桃花宫有煞，金钱宫晦涩。这种倒霉到家的货色，帮他的忙，吃力不讨好。”张大道边说边摇头，对这胖子的事儿相当的不屑。

　　“那也……”影帝还想劝，可张大道跟着就打断了他。

　　大师摸出手机查看了一会儿，道：“咱们还有事儿呢~去把地图拿来，炼丹的这个地点，还得好好合计合计。”

　　“炼丹地点？这有什么讲究吗？”边上的小庞一边喂着鹦鹉一边好像顺口一说似的问了一句。

　　“那当然！”张大道整个人都好像发出了光来一般，显得特别的激动和兴奋：“炼丹可不是个小事儿，不但时间、气候有要求，地点也是重中之重。必须选择气脉交汇，灵动清峻的风水宝地。有龙脉汇聚最好，气冲斗牛，星光聚集之地为佳。这样的地方，找遍全国都没几处。比如说昆仑山，上古炼气士已经用了。虽然是好地方，可是气数已泄不能再用。还有浙江鼎湖峰，黄帝炼丹处，也是一样被用过的。再加上刘基那老小子斩了龙脉，撅天地通后，这种地方更是难找。必须提前准备啊！”

　　“这……”手下的人互相看了看，为什么张大道说的好像很专业，他们就是有种不好的预感呢？

　　影帝同为精神病人，思维模式勉强可以模拟下张大道，这家伙也是皱着眉头，根据张大道之前的说法琢磨了一阵子，突然开口道：“大师，咱们可不能作死啊？不会是要去八宝山吧？”

　　张大道一愣才摇了一下头都来不及说话，影帝那边连忙补充：“天安门和太祖纪念馆也不行啊！有武警的。你这炼丹还要点火，万一烧着什么东西，他们可真能拿枪毙咱们。”影帝一脸的惶恐，他想起张大道之前好像说了龙脉两个字啊？按着他这疯癫的程度，真能拉着人往太祖纪念堂去。

　　张大道也懵了，犹豫了下才道：“你不说我还没想到呢~好像还真是啊？你找的这两个地方还真挺合适的。”

　　“大师别闹啊~真会出人命的。”小庞都慌了，这两个地方真不是寻常地儿，真神仙过去放火也是死路一条啊！更别说老张这种二手的半仙了，来几个武警就能给他们按地上摩擦。白二傻子这战斗力在普通人里已经算惊世骇俗了，可放到那种地方，几个专业的武警一上来，不用枪使电棍都能轻松放倒白二傻子。白二都这样，别说小庞他们了，这些人放到正经暴力机关面前就是战五渣。都别说首都的精锐，就刚才来的队长真要对付他们，带局里的高手过来老张他们也抗不住。

　　张大道见手下的人都是这个反应才道：“开玩笑的，京城那地方不行。而且埋人的地儿，不合适，炼丹得生机勃勃的地方才行。都收拾东西，这几天咱们考察几个地方。嗯？先去东方明珠吧~”

　　手下的这帮人才松了口气，跟着所有人的脸色都变了，影帝那表情都苦成苦瓜了，无奈的道：“张导，别逗行不行。东方明珠？没听说过炼丹要去电视塔的。那可都是人！再说了，这么大个的丹炉咱们怎么运上去，保安不得和咱们拼了？”

　　楼上队长又换了个新的耳机，听见楼下张大道说的东西眉角上青筋都连着跳了，嘴里骂道：“这帮神经病！草他大爷的，给我找人盯着他们！要是他们敢去东方明珠给我搞事情。直接抓了，关起来拘到年后。我看他们还给我整幺蛾子！关起来也不怕六子那家伙搞事情了！”

　　队长也是让老张给气炸了，这连续不断的搞事情，整的他火冒三丈的，真要有个把柄在手上，他真能直接把张大道关到抓住六子为止！

　　张大道手下的人强烈反对，张大道总算是打消了去东方明珠搞事情的想法，可张大道跟着又提出了几个地方。影帝犹豫了下，仔细看了下张大道圈出来的地图上的位置。松了口气，这次挑的地方就好多了，至少没有特别热闹的区域。影帝这才勉强投入了讨论中：“张导，你说的那些专业的东西我是不懂啊~”

　　“我也不懂。”小庞在边上点头，就张大道整的这些个事儿，影帝这说法已经是给他留面子了。什么叫专业的东西他不懂啊？就张大道都这种路数，全国忽悠界的人都找来，估计都没人能懂。

　　白二傻子在边上偷炸酱面的瓜子吃，也没管张大道他们说的事儿，他就一身的力气，张大道他们说的这些个东西，和他没关系。

　　张大道也知道自己得解释下，要不然手下不帮忙事情一个人也不好办。张大道当下叹了口气，道：“太复杂的东西嘛~你们听不懂。反正就是要在人数够多的城市，布置阵法。以人道之气替代龙脉之气，然后才能炼丹。当然，这地方肯定得比较高。得在大楼或者塔顶上。”

　　影帝表情凝重，这别管是那种都不好办。他深吸了口气：“那就是北上广深里头挑咯？大师，咱们能不对大城市下手吗？真容易出事儿。”

　　张大道叹了口气，摇头道：“没办法啊~不冒风险怎么成大事呢？不过不用急，有的是时间，可以慢慢考察嘛！大不了找个合适的在建的半耷拉楼啊。烂尾楼也行。”

　　“说的简单啊大师~现在哪还有烂尾楼啊？这些大城市的地多贵啊~能拿下的哪有放着烂尾的。地都买了造楼不是问题的。再说在建的房子，大城市市区的在建高楼，那管理也很严的。真不容易进去。”影帝摇着头，张大道有出的不靠谱主意。

　　“是吗？可咱们有关系啊~贫道好像还在建筑公司当顾问嘛~”张大道笑的就像偷了鸡的狐狸。


第2141章 从天而降一死尸

　　在浙江和福建边界的地方，地盘上看，属于温州，可离着温州市相当的远，最近的县城是福建这头的。山区，这会儿天气冷的都不行了。山区本来就冷，虽然没下雪，可山里头的泉水边上，已经结了一层的薄冰了。从泉水这往下，是个小山村。村子沿着山坡的形式往下去，大概三十来间房子，很破落的一个小村。村里已经没人了，这是扶贫的时候全村往交通更便利的地方迁过去了。

　　警方一直没找到的六子，这会儿就躲在这村里头。别看村子没人了，可六子猫着问题也不大。房子虽然没人打理，可大概还兼顾。一整个村子都搬走了，这寻摸寻摸过日子需要的东西不少。连被子什么的都有，虽然是破旧的，也许还挺脏，可六子这个情况也不会在乎这些东西。换洗的衣服他都找到了不少，只是不合身材穿不上而已。水更不是问题，上头流下的泉水正好从村里经过，山泉水无污染，喝着还有点甜都不用大自然的搬运工来折腾。

　　唯一麻烦的是吃的，村里能找到吃的，比如说黑硬的能当兵器使唤的腊肉、熏肉、晒肉。比如说发黄了的大米、长毛了的年糕啥的。都是进不了口的东西~可还好，原本的村民在附近有地。走的时候也没全毁了，六子仗着自己吩咐的偷鸡摸狗经验很快就找到了目标。土豆、番薯，在地里头刨到了不少，虽然不能让他长期在这儿待下去，可几天温饱是没问题的。最重要的是，六子之前几天为了跑路，那真是饥渴交加。有了这些个东西，六子算是能好好休整休整了。

　　六子自己琢磨着，他这跑出去也算好几百公里了，中途为了防狗还特异过了个河。到如今在这村里头也待了有两天了，警方还没找上他。看来暂时是安全了。之前路过县城的时候他还进去过，也没出啥事儿。

　　犯罪分子有两种，一种是心理素质好的。一种是心理素质不行的~心理素质不行的那种，偷个针都能给破了案咯。这心理素质好的，弄死好几个还能在警察局隔壁开早餐店，从局长到看门大爷熟了个透。差别就在这儿了，六子就是这种心理素质好的。

　　这家伙进了县城，还专门在警察下班的时候跑人家大门口那蹲着抽了个烟。发现真没警察理他，六子这才放了心了。看这个情况，本地的警察还没被发动起来。六子这才继续上路找到了这个村子。他会在这儿躲两天，那一是因为之前在县城里头试过警方的反应。

　　这个胆子，那真不是一般的通缉犯能有的。阿龙虽然擅长逃跑，可太谨慎了一些。又时候谨慎反而不好，倒是六子这种胆肥的，真让他跑了。这休息了两天，六子感觉自己恢复的差不多了。

　　他不但是心理素质好，这分析能力其实也不算差。阿龙在的时候六子是不乐意动脑子，可现在阿龙不在了，他也只能靠自己了。六子也很清楚，自己的这个状态和性格被抓住是迟早的事情。他也和阿龙不一样，没想过自己能逃掉再过上新生活。这逃跑的提心吊胆让六子不准备再这么跑下去了。他想的是，怎么也得把仇给报了。

　　至于目标，不用说自然是张大道。六子现在最恨的就是张大道，警方的专家组还是靠谱的，他们分析的很多。六子确实准备报仇，而且等不了，在这个年前他得把这仇给报了。

　　张大道这头又安分了两天，他和店里的这些个人一直都跟店里待着。待着是待着，楼上队长他们却是着急了，已经开始从各个地方抽调人手了。这年关警方人手也紧张，可为了对付张大道这个麻烦无比的家伙，他们只能从一些郊县的派出所抽人了。

　　老张他们在是在店里，可这家伙没干待着啊！就这几天光地图就翻了十来张，又是研究阵法又是和影帝讨论怎么布阵的。还聊了好多血祭之类的东西，听着队长好几次都想带人先把这几个家伙给抓了。这聊的玩意儿你在边上听了，能吓自己半死。这不是变态杀人狂就是什么非法教派的狂信徒啊！

　　“队长要不要弄个特警过来啊？”手下一直监听的这位也是一身的汗。这都零下四度了，硬是让张大道吓出一身汗来，可见下头不靠谱到了什么程度。

　　队长也是犯愁：“这样，先别通知特警那边。他们不是说晚上就出发吗？我带两个人去，他们说的是先考察下什么地方合适，不会立马动手的。先确定了他要在哪儿干活。到时候再多安排几个人去！”

　　“队长，这个事儿靠谱吗？楼下这几位嘴上也不带把门的。他可能也就是说说的。”另外一个警察淡定点，觉得老张不至于干出这种事儿来。

　　队长也点了点头：“杀人我觉得他不至于，可弄出乱子来是肯定的！先看看他挑什么地儿。真要在人员密集的地方，那绝对要给他拦住咯。而且那个六子现在什么情况没人知道，放他在外头乱晃谁知道得出什么事儿啊！”

　　队长这说着，下面老张他们已经准备出发了。今天这又商量了一天了，商量的也差不多了。张大道是个很有执行力的人，有时候都没想好他就敢行动，别说这都讨论两天了。所谓选日子不如撞日子，他瞧着今天就不错，这就让手下准备东西，要去踩点。

　　队长这边不敢耽搁啊~连忙也通知了两个兄弟，准备开车跟着老张。

　　闲话无需多提，冬天天黑的早，在天全黑的时候。张大道他们到了地方。队长也是尾随而至，地方不算闹市区，可边上也有两个不小的小区。房子是个没造完的大楼，看情况是准备商住两用的。

　　张大道他们上了楼去，队长他们没敢跟太近，就在楼下等着。大概有怎么十几分钟，队长正抽着烟呢！突然车子听着好像一阵“啊~”的声音从上面传来，队长连忙下车。就在他身前地方不远处一个黑影带着破风声瞬间“啪！”的就是一声落了地，声音还挺大。队长连忙打着手电往那一照。就看见地上一摊的鲜血，一个黑影趴在地上。正是一个死人！


第2142章 决战烂尾楼之巅

　　突然发生的这变故让队长都傻住了，嘴里叼着的烟掉到了地上他都没发觉。沉默了大约得有三秒钟，队长才转头喊：“快！叫支援，喊救护车！”

　　手下的人也下了车，他们没看见人掉下来的情况相对受到的刺激没这么大。两个警察里头的一个回头看了一眼，摇头道：“队长，救护车就没必要了，十多楼呢~死定了。看看是谁吧！”

　　队长深吸了口气，连忙上前蹲下身子，仔细观察了下也是愣住了。这人砸地上，基本是变形了。可队长还是从衣着、体形上感觉到了熟悉感。他皱起了眉头，仔细的回忆了下突然开口骂道：“草~这是前几天姓张的店里那个胖子。他娘的，就为了两百块钱也敢杀人？走，跟我来，别让他们跑了！”队长愤怒无比，枪一掏，转身带着人就往楼上冲。

　　这死的确实是张大道店里之前的那个胖子客户。看着也好像是张大道他们把人弄下来的，可事实上并非如此。事情得往前头倒。张大道他们出了店，不是直接就往这破楼来的。他们先是在白二傻子的强烈要求下去吃了晚饭。然后才跑到了这烂尾楼着来。没错，就是烂尾楼。在魔都这儿烂尾楼真的很罕见！首先就是这个土地资源紧缺，便宜的地基本不存在。这就导致资本不雄厚的地产公司压根连弄到地的可能都没有。

　　光是有钱还不行，你还得有关系。没有关系，这地你也弄不到。有钱又有关系，这楼基本就不太可能会荒废着！就算有那个有钱又有关系的公司真遇上了问题，没钱接着开发了。这徒弟带着半拉楼买出去，都绝对是有赚无赔的。所以要找烂尾楼，在小城市不算难，可在魔都要遇上那真得花点功夫。

　　张大道他们来的这一楼就是少见的烂尾楼，荒废着也有大半年了。原本的老板有钱有关系是不用说的，但人家倒霉，官面上的关系被打了老虎了。他这关系很深的公司自然成了众矢之的。一时间各种的落井下石，银行也催款，法院也起诉，各种部门都找麻烦。连这块地也说是拿地的时候有违规操作，直接就给下令停工了。要复工，那得等那位大老虎的事情查清楚才行。

　　这一招很常见，其实查清楚查不清楚压根不重要，需要的是地产公司的资金链撑不下去。然后其他的地产公司或是有钱有关系的集团，就能低价吞并他们了。也正是因为如此，这才难得的有了这么一个烂尾楼。张大道可不知道这些，这地方是影帝挑的。

　　影帝也是个明白人，虽然他精神也很不正常，可比起张大道来，影帝只要别陷入某些特殊的情景中，还是要靠谱不少的。他也知道自家张导是个多疯狂的货，与其让他去东方明珠之类的地方作大死去，还不如主动出击给他介绍几个差不离的地儿呢！而且影帝在钱一笑的装修公司待着可不是白待的，行业内部算有人。一打听，就很快弄到了几个合适的地点。相比起来，这烂尾楼是最合适。附近不是特别热闹，可也不偏僻。主要都是住宅区，人口绝对够，但不像市中心那样繁华。而且这烂尾楼主体框架已经修好了，高度不差，附近就数这视野好。

　　张大道对影帝挑的地方也没啥意见，反正时间够，可以慢慢找嘛~这地方真不行，那不是还有东方明珠嘛。反正东方明珠短期内又不会跑。等吃饱喝足了，张大道一行人就在影帝的带领下开着车子到了这儿。二十几层的房子，重点是只造了个框架，那是没有电梯的。光是爬到楼顶就费了不小的力气。

　　队长他们没跟着上去，一来就是这烂尾楼看着好像也没别人。二来就是楼真有点高，他们懒得爬。张大道他们是吃了饭来的，队长他们可还饿着呢！

　　“该死的混蛋，踩着饭点跑出来。真是能折腾~队长，再来几次我们可扛不住啊~”手下的人估计是饿了，张大道他们一进楼里，就有人抱怨。

　　“别吵，晚上回头我请宵夜。”队长也揉了揉肚子，心里也是暗张大道这家伙瞎折腾。队长看手下都撇嘴，连忙开口转移话题：“诶，你们说那个六子会不会就躲在这楼里啊？那乐子可大了。”

　　“老大你以为拍电影啊？哪有这么巧的事儿~”手下都是摇头，其实在他们看来，那六子估计早跑哪个犄角旮旯躲着去了。专家们还说他会回来报仇，这根本就是扯淡嘛~哪有可能这么白痴。

　　说起六子，队长就觉得心烦，当下就道：“我下去抽个烟。”就是他这下车抽烟的抽完回车上都没关上车门的时候，上面来了一出天降胖子。

　　当然，也不能说胖子掉下来和张大道他们完全没关系。张大道这一帮人，体力也是相当不错的，一路小跑着就上了楼顶。虽然有点喘，可不算什么大问题。一到楼顶，他们就看见了一个特别显眼的人。今天是十五，天上一轮明月滚银球，冬日风大气爽，魔都也难得的没有pm2.5月亮显得特别的大。月关如霜之下，一个人一身黑衣，正在烈烈风中高立在大楼边缘的水泥护栏上头，别有一番高人风范。

　　白二傻子这个智商看见这个当时就联想起来影帝带他看的一部武侠片来，嘴里小声的嘀咕了句：“决战紫禁之巅？”

　　他不说话还好，一说这个话，把影帝戏瘾勾搭出来了。影帝当下气质也变了，很难形容，但更飘渺了，带着一股子飘飘欲仙的感觉。当然，比张大道这种专业的神棍还差点。但除去这个，影帝身上还有种凌厉的气魄，看人的时候好像刀子。大伙都感觉到了这个变化，都看向了影帝，而影帝这个时候迈步上前了几步，开口就道：“你来了~”

　　那边栏杆上的家伙一个哆嗦，本来他应该说“你也来了”的。可事实上并非如此，这家伙突然压低了身子，弯着腰一手扶着栏杆回头就骂：“你谁啊！人吓人吓死人的。我差点掉下去！”


第2143章 说跳就跳的尿性胖子

　　围栏上的人骂了这一句，也是瞬间把影帝的戏瘾给浇灭了。这时候影帝才发现，那水泥围栏上蹲着的根本就是个胖子，完全看不出那点像高手。当然，《大内密探零零发》里说过，谁说大侠一定要长得帅了？说不定都是歪瓜裂枣呢~毕竟长得帅的一般都要应付姑娘，只有长得丑的才有时间去练功夫。事世的悲哀就在于此，如果真有武林高手，那江湖圈的平均颜值应该是低于社会平均水平的。

　　这时候天已经全黑了所以即使有月光，两边的人一时间都没发现对方是什么人。听见了围栏上人的话，影帝没还嘴，而是低着头显得有几分失落，才入戏就让人毫不留情的给踹了出来影帝受到了一些反噬，精神有些低落也是不可避免的。影帝这头低落了，张大道却来劲了，在后头大声道：“你是逗我吗？还差点掉下去，大半夜的你跑这儿偏僻的地儿来，还爬这么高，你不就是自杀来的吗？怎么？你还观察下哪个角度摔下去比较帅吗？没用的，这高度落到地上基本都和毁容一个效果了。唯一的优势就是死的脆，瞬间爆炸。”

　　围栏上的人一下就火了，他虽然是自杀来的，可关对方什么事儿？这世上的事儿就是如此，我自己能干，你不能说。围栏上的人自然就是之前从老张店里跑了的胖子，别以为胖子都是脾气好的，这玩意儿分人。这胖子如今正好遇见了人生最大的难关，负面情绪前所未有的大，当下就大声道：“说我，你们不也来了。你们还组团自杀来的呢！”

　　“嘿我这暴脾气，你丫不敢跳还有脸说我？”张大道上前了两步。

　　“你敢跳你来啊！”胖子也是够能抬杠的，跳楼这个事儿是能拿来较劲的东西吗？

　　其实一般要跳楼的人遇见张大道这种货让他几下一挤兑，估计那口气也就泄了。基本自杀是成功不了的，可胖子倒霉，这时候边上没别人。他这一说，张大道又上前了两步，这走近了老张就看清楚对方了。当时张大道就是一愣，一指对方道：“胖子是你啊？草，要死前先还钱啊！你还欠我两百呢！”

　　胖子惨白的脸上也露出了个诧异的表情，他也认出张大道他们了。这没隔几天，之前他还找对方想给解决个小麻烦。谁知道这几天的功夫，小麻烦变成了一个巨大无比的麻烦，而且这个巨大的麻烦漩涡一般的把他的生活搅得一团乱。最后让他连太多的念头都没精力生出，直接就把他几十年的努力都给毁了个干干净净。逼着胖子在这寒冷的夜晚走上高楼，准备纵身一跃一了百了。结果这个时候他遇见了张大道他们，胖子心里不由出现了一个念头，要是那头找张大道帮忙，是不是事情就会变好？

　　但这个时候，什么都晚了。

　　或许是人之将死，胖子叹了口气，从口袋里头翻了翻，摸出了自己的钱包，打开以后他的表情僵硬了下。跟着把钱包放到了身边的围栏上，又拿出了手机，道：“我没钱了，欠了一屁股的债，这辈子都还不上了。身上就这手机还值些钱。算是抵给你的吧~肯定不止两百的。就算我死前少欠点债吧。”

　　张大道一愣，挑了挑眉毛，跟着眯着眼睛道：“哟，你真倒霉了？那头我看你就要衰，现在果然如此。来，死不赶早，你先说说有啥不开心的让贫道开心开心呗~”张大道满脸的笑容，他果然神算那天就看出了这家伙要倒霉啊！

　　张大道也是个三观扭曲的货，人家都要跳楼了，你不帮着劝劝也就算了。还让人家回忆痛苦经历，这和那些看跳楼的喊人家抓紧跳有什么区别？咱们国家的老百姓，就是看热闹不嫌事大，看杀头还要带馒头。也不知道该说是心大还是恶毒。张大道这类精神病人身上，根式连伪装都不带伪装一下的。

　　胖子也是傻了，他也没想到能有这种人！胖子心里其实有意思自己都没发觉的侥幸，要是张大道说能帮他，说不定胖子就不死了。结果老张没有，他还想听人家的悲惨遭遇，这要飞升的人了，功德都不愿意积点。当然，胖子也不是什么好人，他走到今天这一步，说句活该也不算过分。

　　张大道现在这一问，胖子却没说，只是苦笑着摇了摇头：“说什么？我欠人家九千万，这辈子都还不上了。死了也好，一了百了。”

　　“少来，刚才吓你一下你都快尿了。就你这路货还敢自杀？贫道这是帮你，你回忆下自己凄惨的经历，咱们得个乐。你也坚定了自己自杀的信心，一举两得。”张大道眼睛闪着兴奋的光，说到得意处还拍了下手。就这路混蛋话，换个精神病他绝对说不出来。

　　胖子也懵了，坏人他见多了，张大道这么下三滥的真的第一次遇上，让张大道这么一挤兑，他不跳还不行了。胖子也来气了，怒道：“谁说我不敢跳的。”

　　“大师你少说几句吧~人家敢。”后头白二有些听不下去了，他觉得跳楼这是人家的事儿。张大道这么说有些过分了。可这家伙智商低，语言能力也是够呛。这一句话说的跟给张大道捧哏似的，胖子心里更是激动。

　　张大道是什么人，那相声水平是跟新闻联播练出来的，白二这一句捧的这么到位，他怎么能放过，当下就对胖子道：“你敢你倒是跳啊！别让我看不起你！”

　　“草，老子跳就……啊，啊~~~”胖子也是生气，一下站了起来，本来他是蹲着的这突然站起来，血脉有些不通，一喜就失去了平衡，直接就往后摔了出去。

　　之后是楼下队长他们看见的那一幕。

　　张大道他们这头也傻了，张大道都愣住了，这是变魔术吗？说没就没了啊？影帝这时候也回过了神来，皱了皱眉头道：“大师，他跳了。真跳了。”

　　“我去，这哥们儿够尿性的啊？说跳就跳啊？”张大道挠了挠头，跟着竖起了个大拇指表扬了下胖子。然后张大道突然沮丧了起来，垂头道：“靠，这胖子死的真不是地方。这下好了，这地方不用看来。死过人的地儿，不能炼丹了。”

　　影帝也叹了口气，边上的白二摇了摇头：“大师，不算白来，那还有个手机和钱包呢！”

　　从对话里我们能知道，什么叫将混混一窝，在张大道的带领和熏陶下，他的手下一个好人都没有啊。


第2144章 被当场抓获的张大道犯罪团伙

　　张大道他们都还没来得及过去把手机和钱包拿起来看看，几个正商量是打医院电话好呢还是直接通知火葬场来拉人。张大道力主直接通知火葬场，顺势让家属或者单位来领尸体，他们可以顺便收一个收尸费。这是受到了新闻的影响，新闻里头那些河边捞尸的不都收很多钱嘛~张大道觉得他也可以，还能顺便再接个白事儿。虽然现在眼看着他就要炼丹成功了，可这种顺手的就捞一笔的生意那不做白不做嘛。再说了，他不愿意干可以让影帝去啊，白事儿这个活影帝也接过的嘛。

　　影帝觉得应该找医院来，他还是有些不信这胖子就这么死了。之前那个架势很高手啊~虽然后来蹲下一开口就Low了，可世上的事儿谁说的明白？就张大道遇见的那些事儿里头就有好些不科学的，比如说祝小祝，比如说张大道的那个法宝。比如说那个现在还挂老张脖子上的好运宝石。这些个都是神奇的玩意儿啊。这么不科学的玩意儿都有，谁说就没有武林高手了？

　　而且胖子的这个长相，也符合找不到女朋友只能练武术的标准。虽然这是二十几楼，可保不齐人家练过金钟罩、铁布衫啥的，再加个轻功，那还有一线生机啊？说不定搞不好差不离的可能只是全身粉碎性骨折呢？

　　影帝和张大道各抒己见，白二和小庞在边上无语玩手机。小庞那直播停了许久了，如今人气早散干净了。要不然直播个跳楼，那热闹也挺大的。说不定顺便还能给张大道按个教唆的罪名，满足下队长的希望让老张被抓进去过年，这也是很可能的事儿。

　　这边正热闹的着呢，队长他们就到了，先是楼梯口的地方有手电的灯光乱闪。跟着乱哄哄的一阵响动，然后队长带着一个手下就上来了。两个人都是直接掏枪，手电直接照脸，开口就喊：“都别动，双手抱头给我蹲下。乱动我可开枪！不是和你们开玩笑的！”

　　队长这三个人，就上来了两个，还有一个留在了下面，一来是看着尸体，二来是等着附近的同事来支援。毕竟对手是张大道，这家伙的诡异之处谁知道是个怎么回事儿啊！反正人家连警察抓不住的逃犯都抓住过，这战斗力可想而知还是可以的。队长也不敢保证，张大道他们会很配合，这万一对方反抗他们就两个人还真可能扛不住。队长他们就是防着六子而已，身上带着的子弹也就每人两三发实弹。就白二这个体格估计就能抗好几下！所以警方还是威慑为主！

　　队长这一喊，老张他们都没动，几个人转身看着队长他们一脸的纳闷，队长连忙又道：“不许动，都抱头蹲下！我真开枪了啊？”

　　“你这不是为难人嘛~我们都不许动了，还怎么抱头蹲下啊？”张大道翻这白眼，这态度显得轻慢非常。

　　队长也是一愣，这时候影帝也说话了：“就是，这么不专业，你这逻辑都不通。我们是蹲下还是别动啊？”

　　“别废话，杀了人了还敢这么嚣张，都抱头蹲下。”队长脸都红了，楼下这一会儿就听见警报声了，看来是车子来了。队长挑了挑眉毛道：“我们的支援来了，你们跑不了。”

　　“跑？干嘛跑？谁杀人了？”张大道这边只有小庞最配合，这家伙已经蹲下抱好头了。其他几个死硬分子不是精神有问题就是智商欠费的，倒是一个动的都没有。当然，主要是他们也有底，真没杀人。

　　队长也是一愣：“那胖子欠你两百块，不是你约他到这儿来把他推下去的。”

　　“你有病啊！我约没约他你不知道啊？”张大道开口就怼，这一句话说的队长心里都没底了。张大道的意思是那天他在，知道张大道没胖子联系方式。队长可是心虚，他还以为自己监视张大道他们这个事儿已经暴露了呢！这么看张大道说的对，他确实是知道，张大道好像真的没约过胖子。

　　队长这一愣神的功夫，那边影帝也道：“还警察呢~说话这么不靠谱。为了两百块钱就杀人？我们有这么凶残嘛？再说了，人家凭什么我们约就出来？再再说了，他钱的钱他刚说拿手机抵债呢！手机还在哪儿呢~哦，还有钱包。”

　　胖子本来钱包放口袋的，不过没放太好，一失衡的那会儿口袋里头钱包就掉出来了，正好落在了围栏上头。队长一看又是一愣，影帝补充道：“找人来查查痕迹不得了。人是推下去的还是自己掉下去的，这痕迹能查出来啊。”

　　“我用你教，你们现在有嫌疑，都边上站着去。不许捣乱！”队长脸上一阵红一阵白的，还没见过影帝这种货呢！你买东西遇见专业的敢给你做指导，可破案这屁事儿遇见在边上做指导的真是难得见。

　　队长边上的那警官也是觉得热闹，他是最近人手紧缺从附近局里调来的，张大道这两天听说了不少。可第一次瞧见这么愣的，张大道就不说了，边上这个貌似专业人士的家伙也够可以的啊？这会儿张大道他们退到了边上，对着也没走进围栏那，主要是等专业人士过来。他看这会儿没啥事儿，也就开口问道：“这些东西你搁哪儿学的啊？”

　　警官觉得奇怪，影帝这家伙貌似挺专业的啊？影帝也不含糊：“那是，我演过多少死尸了？各种死法，咱见的多了，你知道中毒死的不同表现不？光是一个跳楼，那就有失足落，跳落，自然前倾落好几种。根据高度不同，空中姿势不同，那落地的状态都是不一样的。”

　　小警官都傻了，这都什么乱七八糟的啊？队长也是白眼直翻，就现在这个情况按他的经验看，张大道他们可能真没动手推人下去，可嫌疑不能就这么洗清咯。这帮货的心理素质太好，真是他们干的估计也不会有太明显的表现。

　　队长这正琢磨着的功夫，楼下警方的大队人马到了。带头的那位脸黑的都不行了，简单了队长就翻白眼：“行，你们真行！自己倒霉不算，拉兄弟下水是吧？跑我们辖区办案都不通知一声，这年底了出这么档子事儿，算你们的算我们的啊？”跟着他一看边上的张大道他们，开口道：“还好抓住人了，来人啊！把这帮犯罪团伙给我压回去！”


第2145章 小心人家头七回魂找你来！

　　来支援的这一波，这是附近派出所的，比起分局来嘛~这个规模就低一些。但来的是人家副所长，职位上不比队长这个分局的刑警队队长差。而且两个人很熟，所以他说话也就比较直接。最近队长遇见的事儿，这副所长也知道，这会儿自己地盘出了这么档子事儿自然觉得恶心。平平安安都到年底来，来这么一处这个案子要是不快点破了，那年就不好过了。

　　他一说要带张大道他们走，手下人就上来了。这个时候影帝上前了一步：“行了，吓唬谁呢？配枪都没有一看就是附近派出所的。这人要是我们杀的，那是刑事案件，得归人家管。”

　　副所长一下就愣了，看向了队长那边纳闷道：“都是老手啊？”他说要抓张大道他们，确实是吓唬老张他们的。其实就是个小套路，先用气势压住张大道他们，一会儿审问的时候比较简单。没想到让影帝一下就看破了，这种小套路能一眼看破，这起码是三进宫这个级别的了。

　　队长翻了个白眼，直接道：“我处理，你安排人先封锁了，让证鉴部门先抓紧过来。他们说不是他们推下去的。”

　　“自杀啊？”副所长松了口气，是自杀那他们的责任就不大了。毕竟俗话说的好，真要死拦不住。可张大道这几个人在这儿就奇怪了，副所局长看了眼张大道几个人，纳闷道：“他们几个什么情况？报案人？你那弟兄不是这么说的啊？围观自杀？这看热闹的心也够大的嘛~”

　　副所长是派出所的，平时这种案件他一般也接触不太到，主要对付的都是些鸡毛蒜皮的小事儿。或者就是些个小偷小摸之类的，这业务能力就比较一般了。业务能力一般归一般，他还挺喜欢参合案子的，这万一他就破了案立功了呢？副局长说不定就升局长了呢~

　　队长也不太愿意搭理他，张大道这边蹲着抽烟也没抬头。影帝可来劲了过去就道：“我们就是遇见的啊！我刚才想劝他来着，基本都说动了，他都要下来了。结果一下站起来没站稳，摔下去了。我估计是脚麻了！要是靠近点我就拉着他了，可他说我们走近他就跳下去。这我们能说啥啊？都是命~”

　　“你们还和他说话了？你说什么了！人是不是让你们挤怼下去的！”队长一下就急了，老张这几个家伙那个嘴他是太了解了。没有比这几个下三滥再损的了。好人都能给说颓废咯何况这是个准备自杀的人，让他们三说五说承受不住了跳下去那是太有可能了！

　　影帝这会儿可高兴了！他都不知道队长憋着都要弄死他了，他觉得自己这是有戏份了啊~当时影帝就来劲了：“那肯定好好说啊~我可是学过心理学的。这一般人自杀，都是觉得没希望了。你得给他希望啊~他说自己欠债几千万。我就说我们能帮忙呗~之前他来找过我们你知道的啊！我就说大师能算出来下期彩票号。他这一听不是有救命稻草了嘛！信不信搁一边，要死也得先等下期彩票开奖啊~真要中不了再死不迟嘛！”

　　“草~是我也当时就跳下去。能靠谱点不？彩票密码你知道你自己不买去啊？”副局长听着都笑乐了，这烂招劝自杀要是管用，那事情太好办了。他怎么听都像是和人家逗闷子的。都到要死的份上了，还让人拿来逗闷子当笑话，这内心得多奔溃啊？

　　队长也是黑着脸，这事儿真难办了。要是光说话，这罪没法定。主要是这几个家伙的话听着还真是劝人的，加上张大道这个身份，这事儿真不好往人家身上赖。当然，这得确定了张大道他们没推入才行。再者说了，就这个情况，没张大道他们人也得往下蹦。自杀找这么个地方这么个时间，这是真有心要死的啊！那种遇见难事儿想借跳楼吓唬人的，那都挑大白天人来人往的地方。这个经验队长和副所长都有。队长这正郁闷着呢~局里鉴识部门的人也到了。警方的行动力还是挺不错的，就这都没到5分钟，他们就赶到了。当然，这也是有原因的，赶来的这位就住附近的一个小区。

　　人到了自然开始干活，张大道他们也好不了，虽然没铐上，可在队长和一个警官的押送下先得把他们弄回局里去详细询问。

　　本来这种情况那是需要把张大道他们都分开审问的，毕竟现在他们的嫌疑还没有完全洗清呢。可才到局子还没到的时候，电话来了。鉴证那边来消息了，魔都这边的鉴证部门也都是高手，这事儿又没什么难点一查就明白了。痕迹清晰证据链明白，逻辑也对得上。就是失足滑落的。这下好了，本来要分开审张大道他们，现在不用麻烦了，一起问吧。几个人都搁一办公室里头队长往办公桌后头一坐先叹了口气，正要开口，老张那边自己开看柜子把一次性杯掏出来了。很熟练的找茶叶泡茶。

　　这地方他们来的多，熟。队长看着这场面牙都疼了，又是长叹了一口气。跟着等老张他们都坐下开始喝茶，队长才压下了心里的不快，开口道：“你说说你哪天能不给我惹事啊？怎么你到哪儿哪出问题？这人到底怎么回事儿啊？”

　　“还怎么回事儿？欠了九千万还不上自杀呗。然后成功了。”张大道语气里头还带着点小雀跃，说成功的时候就替对方高兴似的。

　　队长差点把手边的订书机直接给砸张大道脸上去：“什么叫成功了！这他娘是高兴的事儿吗？现在怎么办？这到底怎么回事儿？那头去你店里好好好的呢？”

　　“这谁知道去，他在那自杀，我炼丹的地儿还不能用了呢。”张大道撇着大嘴。

　　队长皱着眉头，他是想把张大道扣下的，可实在没借口啊。张大道这帮家伙的这个情况放他回去，不定得出什么事儿。可要扣下，也麻烦。队长这琢磨的时候，张大道这头不乐意了，队长没想把他们怎么样，张大道先来劲了，这家伙起身就道：“那啥，那胖子的手机和钱包你得给我吧？人家死前说了，那俩算是赔他欠我的200块钱的。临终遗言啊！你们要是不遵守，留神他头七找你来。自杀可算是横死的！”

　　队长哭笑不得啊~人都死了还惦记人家遗物的，除去家属之外可能就张大道这种货了！


第2146章 张大师出手解冤业

　　队长本来想过把张大道他们找个理由给拘留了，然后直接关到过了年。等人手充足点再找人专门盯着他。或者干脆抓住了六子以后再放了他。现在倒是好了，他都没想怎么关老张他们。没找到理由还想赶他们出去的，张大道倒是不肯走了。这家伙赖在局里吵着闹着要队长把胖子的手机和皮包给他，带着手下大喊着“警察欠钱不还”“欠债还钱天经地义”之类的要债专业口号，脸上的表情比老赖还要老赖，声称不还钱他们就吃住在警察局，连队长哭笑不得的要掏两百块钱给他他都不愿意。

　　张大道是个帐算的很清楚的人，现在情况很明显，手机和钱包都挺值钱的。反正比给两百块要合算多了，要是不给也行。就赖这吃饭，就白二傻子这个饭量只要警察局伙食提供肉菜白二一天吃掉一百块钱一点问题都没有。加上张大道这一般人，赖个两天就回本了。当然，本来他们干的也是无本买卖，成本足够低无需提什么回本不回本的事儿。

　　张大道要是光赖在这儿，队长不但不会生气反而很高兴。赖着更好，在这儿带着安全，也免了老张往外头瞎跑。乱跑乱转的万一遇上了六子那才是悲剧的事儿呢！至于白二的饭量嘛？队长也考虑过了，警局有食堂，都是公款的就一个白二也吃不跨他们，不用担心这个。可这家伙不老实啊~就这么在距离乱喊，影响很恶劣的。没个理由又不好把他们关起来，队长也头疼。张大道这么一阵的瞎闹，他反而不好把张大道留下了。队长一咬牙，只能给张大道他们签个欠条，说明了回头要是胖子家属没意见，两个东西证物的作用完成了，那就把东西给他。

　　张大道这还不依不饶的，还要队长再签上胖子家属不同意就要警局负责赔偿的条子。队长哪能理他这个，直接喊了人就给张大道一帮人轰了出去。

　　张大道一帮人忙活了半宿什么好处没捞着，看炼丹地点遇上跳楼，好容易唬弄了点遗物来，又让警方当证物给扣了。本来还行借机耍赖在警局蒙吃蒙喝，结果直接让人给赶了出来。看着手里一张可怜兮兮的条子，张大道也是一脸的郁闷：“都管警察叫条子，是不是就因为这帮家伙喜欢给人开条子啊？贫道老局的他们会赖账。”

　　影帝点了点头，他有自己的想法，这出戏影帝觉得自己很有发挥的余地。之前在天台上他的表现就很好嘛。影帝不愿意就这么算了，当下道：“张导，我看那胖子的死另有隐情啊~咱们这些正义的伙伴不能看他冤死啊~咱们是不是得替他报仇啊？”

　　张大道翻了个白眼：“他是你爹啊？你这么上杆子替父报仇。”张大道这种三观都不带正的货怎么可能没好处帮人忙，再说了他这正惦记炼丹的事儿呢。

　　影帝连忙又要劝：“大师，咱们可是正义伙伴，这种明摆着的冤案咱们能不管吗？您老都是要飞升的人了，这点功德不能就这么眼瞅着就放过啊。”

　　张大道还是那副没啥精神头的状态，歪着头道：“咱们又不是慈善组织，世上需要帮助的人多了去了，咱们哪儿能顾的过来啊？各有各命各偿各业。人倒霉那都是有原因的！”

　　影帝皱了皱眉头：“那祝小祝呢？”

　　张大道顿时懵住了，张口结舌了一会儿才道：“这个，这个~可能他是扫把星转世。”

　　影帝这才连忙道：“你听那胖子说的，欠了九千万啊！这一般人能欠这么多？他肯定也不是一般人啊。咱们只要出手能帮他报仇说不定能从中捞一笔大发的。到时候您就算要在东方明珠顶上作妖，几千万租一天肯定够了。您老要租人民大会堂都行。”

　　张大道一愣，这个说法倒是个解决思路啊~有了钱要炼丹是方便多了，看重什么地方，咱们买不起租还不行嘛？而且一炉成丹多少还不一定呢。手下这写人到时候能不能鸡犬升天也是没准的事儿，这些个留下的人别的好处没有张大道留下的钱也算是个补偿了吧。张大道想到这儿，点了点头：“有些道理，可是现在我们没线索啊？那胖子当时也没填个客户表啥的。”

　　“不，咱们有线索。”影帝说话间从口袋里头一下掏出了个东西来。

　　张大道仔细一看，是个驾照。他一下愣住了，影帝这才解释道：“之前他掉下去的时候一起掉出来的。我琢磨着自己分扣完了也能用，就留下了。”

　　张大道一愣，连忙伸手拿了过来仔细一看点了点头：“叫曲有年。这名字不好，有年是想他活得久，结果姓了曲，注定了道路曲折漫长，结果果然他就曲折了。”

　　影帝点了点头，原来还有这个说法，张大道这个解释听着好像挺是这么回事儿的。影帝拿回了驾驶证，道：“要不如咱们查查？”

　　“让小庞去，能欠几千万，那看来这家伙也是个有路数的。一般人要欠这么多不容易。”张大道是懂行的，能欠九千万那身家得过亿才行。要不然别人也不傻，这种明摆着收不回来的钱不可能会借他的。

　　影帝显然也是懂行的人中的一员，当下就跟着道：“他挑那个地方跳楼我觉得是有寓意的，一般人真要跳楼自杀，都会挑个合适的地儿。我觉得那个烂尾楼可能和他有什么特别的联系，可以从哪儿查起。”

　　小庞点了点头，从影帝手里接过了驾驶证，然后摸手机看了眼，道：“八点没到，还早。我先去查查看，回头看看能不能从警局这边打听到消息，晚上我晚点回去。”

　　张大道点头同意了，他带着手下们先回了公寓那边，他们到家的时候，警局这边的队长也接到了消息。张大道他妈那大楼的管理处队长已经打过招呼了，保安里头也混进了个警察。张大道这个时候享受的是全方位的监控和保护。

　　当然，小庞没回来没人主意到。小庞的存在感确实很容易让人忽略掉一些东西。


第2147章 有能耐的不如运气好的

　　小庞一夜未归，张大道他们也没在意，反正小庞这家伙也是成年人了。应该不会出什么问题~就算出问题了也不怕，张大道也没和他签劳动合同，死走逃亡各安天命，反正他不用赔钱。当然，事实上小庞这个情况确实是挺容易出事儿的，他那个存在感，最容易遇上的问题就是车祸。所以张大道特别培训过小庞碰瓷的技巧，只是可惜到现在为止小庞还没被车撞上过。

　　张大道是第二天起来才想起小庞来的，刷了牙他先找的影帝。影帝起的早，正在阳台上练早工呢！早上一般他练台词，这会儿练的是正朗声道：“恶人的脸相虽然狰狞可怖，要是与比他更恶的人相比，就会显得和蔼可亲……”

　　“咳咳~”张大道打断了影帝：“这说的是什么啊？”

　　“哦，李尔王。”影帝回头回答了张大道，跟着又要开始继续，张大道连忙道：“先等会儿，小庞回来没有？”

　　影帝摇了摇头，摸出手机道：“昨天半夜发了个微信过来，说是查的太晚了，晚上在老牛那边住了。”

　　“给他打电话，让他带上早饭去店里等我们。贫道去洗脸，你喊白二起来。”张大道转身进了屋里。影帝也停下了早课去喊白二。一帮人很快就收拾好了，直接赶回了店里头。

　　一进店里，大伙儿先吃白二带来的早饭。老牛店里是不做早饭生意的，但他隔壁就有早餐店。特点就是量大便宜，一个一块五的包子，比起别家来要大出不少。一帮人吃过了早饭，张大道才道：“昨天查了一晚上，有什么消息没有？”

　　“队长，有情况了！”楼上三班倒换人的盯梢组马上有了反应，直接喊队长过来听。

　　昨天胖子的案子已经确定是自杀了，后续的工作不需要队长来管。所以一大早他就继续来了张大道楼上，准备继续盯着点老张。这一间屋子已经被他们改成指挥部，关于追捕六子的事儿，消息也是往这儿汇总来的。这两天六子的事儿没什么消息，虽然在张大道楼上待着不能出去，可队长也算是难得的有了不少休息时间。从这个角度看，这个活儿还算是挺轻松的。这会儿又听手下说出事儿了，他连忙就起来了：“这个混蛋，就不能消停消停吗？又出什么事儿了！”

　　“他们好像说什么查了一晚上。您自己来听吧。”手下也是一脸的无奈。

　　队长连忙过来拿了耳机开始听，楼下小庞也正给张大道说他的收获，他点了点头伸手就从口袋里头摸出了影帝给的那个驾驶证，道：“曲有年，今年44岁。不过大师你有一个事儿说错了，那胖子和那个烂尾楼的房地产公司没关系。他是在金融公司上班的。”

　　“靠，死放贷的！我怎么说来着？各人做业各人担。这是报应啊~放贷的生儿子都没屁眼的。他就跳楼，太正常的。”张大道摇着头对胖子的遭遇相当的不屑。敢干这个事儿，落到这个下场那能怪谁去？

　　边上的小庞愣了愣，跟着犹豫了下道：“那个，大师，他不是放贷的那种。是正规的金融公司，做基金、炒股票的那种。”

　　“这种？这种就更该死了啊~”张大道一脸的坦然其实压根就不知道这种正规的金融公司到底是干嘛的。

　　影帝笑了笑，跟着道：“重点不是这个吧？重点应该是他怎么欠的九千万。这家伙原本很有钱吗？”

　　“很有钱。”小庞点了点头，从怀里摸出了一张纸来。翻开了看了看，小庞道：“他是属于有钱势力不大的那种。有钱是真有钱，这胖子除去是金融公司的业务经理以外，自己早年炒股赶上了牛市赚了一大笔，然后02年开始炒房。买了不少很有潜力的房子。07年房价大涨，一下就发了起码得有几千万。然后玩玩的卖了点比特币，自己都忘了。今年比特币大涨他才想起来。身家从原本的几千万一下暴涨到了近两亿。这是他发家史！”

　　“草，这年头真是本事好的赶不上运气好的。贫道这么大能耐，一死胖子靠运气都能捞这么多。”张大道一脸叹息他算是看不透这个世道了。有两亿还跳楼，这不是活腻味了嘛~张大道光顾着两亿了，连胖子还倒欠九千万的事儿都忘啦。

　　影帝倒是还记着呢~斩头就道：“那个，他怎么欠了九千万的？这个情况看，那两亿他也应该是全亏光了吧？”

　　他们这讨论着胖子，楼上几个警察也是同仇敌忾，几个人都是暗骂：“这没天理的世道！”

　　队长也是猛翻白眼，他这兢兢业业的为人命安全社会稳定流血流汗，到现在还欠着银行贷款扛着房贷，瞧这意思还很可能还不上。这会儿倒好，一个炒房的好命胖子，靠着什么比特币赚两个亿。好吧，就算在魔都两个亿也就是这么回事儿。可他们警察只要不收黑钱这辈子也就这样了啊。

　　楼下张大道也回过神来了，这个事儿好像是不对头啊？小庞笑了笑，道：“大师你们是不知道，厉害的不是别的。是这胖子买了比特币值好写钱这个事儿，他居然瞒住了。他媳妇小孩都不知道，要不是昨天我潜入他工作单位查到了线索。还真不知道会咋样。”

　　“你还知道他密码？快，他账户还有多少钱，先给贫道转过来。”张大道银行卡都掏出来了，小庞只是说他查到了线索，老张还当这家伙是弄到密码了呢。

　　“……”小庞一阵沉默，影帝在边上道：“大师他都欠九千万了，那还有钱啊？听听怎么回事儿吧~感觉这里头还有事儿。”

　　小庞点头道：“是有事儿，我发现他已经被公司辞退了，具体原因警方那边应该能查到，他的东西都没拿走，放杂物室了。我发现了这个！”

　　小庞说着拿出了一张照片，照片上满是各种的痕迹。那照片本来是一张的，被撕的七零八落然后重新拼起来的。是个女人的照片，很年轻、网红脸，身材巨好。小庞一翻够来，后头写满了各种污言秽语，透过污言秽语能看见，最地下写着“唯一”俩字。

　　白二也凑过来看了照片一眼点头道：“诶？亏了他闺女和他不像，要不然毁了。”

　　张大道和影帝对视了一眼两个人点了点头：“还是年轻啊！”


第2148章 能忽善悠刘吉光

　　这个时候，张大道思索了一会儿，转头对小庞道：“那胖子家庭情况查过没有？”现在情况很清楚了，事情和这个照片上的女的有关系。张大道一点都不意外，他早就已经算出来。之前看胖子面相以后张大道就有了推断。影帝也想起了这个，眯着眼睛看着张大道心里琢磨着这张大道到底是从那头胖子身上的蛛丝马迹推理出来的。还是这家伙真的有什么特异功能，比如说“偷看剧本”。

　　影帝也是想差了，虽然他们一向崇尚无剧本出演，可张大道是导演，人家导演看看剧本再正常也没有了嘛。小庞这边听见了张大道问题，皱了皱眉头道：“按着年纪应该是结婚了，可昨天时间紧还来不及查。不过他家在哪儿我知道，要不然咱们过去看看？”

　　影帝把驾驶证拿出来看了下，摇了摇头，这上头留着的地址不是魔都的。这胖子也不是魔都人，至少身份证不是在魔都的。驾驶证的地址那和身份证的地址是一起的，可以明显的就看出来。张大道看向了小庞：“他住哪儿？”

　　“金陵东路。中汇大厦附近。”小庞报出了地址。

　　“靠，有钱人啊~那地方寸土寸金啊！”张大道也吃了一惊，这胖子炒房没白炒啊？在这地方有个房子，面积要是大点装修好点，轻轻松松过千万啊。

　　影帝眯了眯眼睛：“这个情况他说自己欠了9千万的钱，房子估计也完蛋了。要不然一千多万的房子，抵押出去到手一笔钱。搞金融的人未必不能翻盘，所谓有赌未为输。金融杠杆一加上，赶上好风头也就是几天的事儿。不过这种走钢丝的事儿，一点失误就血本无归了。”

　　“看还是要去看看的，说不定有什么收获呢~影帝去开车，小庞你在店里好了。顺便休息休息，昨天辛苦了。”张大道招呼手下准备，倒是小庞愣了愣，张大道居然对他手辛苦了，这家伙什么时候有人性了？莫非是飞升在即张大道身上为数不多的人性开始闪耀光辉了？不能啊~之前让他打钱的那副嘴脸和以前没什么区别啊？

　　小庞这边愣神的时候，楼上队长也纠结了起来，张大道又要出去作妖，他是跟着去还是不跟着去？要跟着去吧~不定得出什么麻烦事情。这事儿就跟狼来了一样，张大道如今肯定怀疑他在监视了。而且之前几次不但没抓住六子，还沾上了不少张大道惹出来的麻烦。队长也有些不太乐意再去，他思索了好一会儿，才道：“通知跟踪组的兄弟跟着他！这边还留着一个呢~我在这边盯着。”

　　队长最后还是决定不跟着去作死，昨天那天降胖子的一幕他可是记忆犹新。这要是在遇上胖子他媳妇带着儿子自杀，他还真不愿意遇上。虽然这种事儿发生的可能性不大，可张大道在掺合的事情那就这没准了，也就是没证据，其实他到现在都怀疑昨天那胖子是让张大道给挤怼跳楼的。

　　张大道一帮人开着车出了门，直接就奔目的地走。小庞只是查清楚了地址，自己也没去过。所以给张大道他们说明白就好，没有必要亲自来带路。这天是周六，路上有点赌。可影帝的车技不是开玩笑的，这家伙又不怕被扣分，他们的车子都是挂在钱一笑他大伯公司的。违章了有人统一处理压根不用担心太多。其实张大道这几个家伙一年光交通违章的罚款和扣分就不老少的，要不是关于他的各种奇异传说越来越多，钱一笑他大伯早把老张给开了。

　　影帝一路有缝钻缝速度那叫一个快，至少比起那些堵在路上的其他车来，他们要快多了。可饶是如此，还是花了快两个小时才到了地方，找地方停好了车，两个小时足足的。

　　“就是这吧？看着是个商住两用楼，小产权的。这价值就没这么高了。估计大几百万！”张大道琢磨着估价。

　　“也不一定，也许是独立产权的。还得看面积，这地方的房价，一平十来万是要的。”影帝是业内人士一眼就能判断出房子的质量来。这地方要是买的早还算了，最近的房价真不低。算上装修，一百平方的房子怎么也过千万了。小产权估计好点，大几百万也是起码的。

　　张大道点了点头：“几楼？”

　　“21楼。”影帝看了眼小庞写的地址，然后带头走进了大楼。

　　在楼下管理处几个人就被挡了下来，管理处的人直接就道：“找哪位住户？”这地方设了卡，得刷卡才能进，弄的就和地铁口似的。管理是相当的严格，那种几个月没回家发现门上被贴了一堆东西，门缝被塞了好多名片的情况，绝对不可能发生。

　　影帝过去交涉报了房号和户主的名字，那管理处的女人古怪的看了张大道他们一眼，道：“来要债的？不好意思，不许进去。”

　　影帝一愣，跟着笑了笑，伸手从口袋里头摸出了两张名片，递过去道：“我是曲先生的律师，他昨天晚上已经自杀身亡了。这是经手警察的名片你可以询问下，或者致电嘉定分局询问也是可以的。”

　　“啊？自，自杀了？”管理处的女人一下就惊了，影帝点了点头，道：“对，我来处理下曲先生的身后事，他夫人在吗？”

　　“不在。他们之前吵架闹理会，你女的带小孩走了有两天了。”管理处的女人惊慌之下把住户信息都泄露了出来。

　　影帝微笑着点了点头：“那麻烦你们派人拿备用钥匙和我们上去下。一来是曲先生的随身物品在警局当证物，要结案后才能拿出来。二来有第三方在场，能确定我们没有乱动他家里的东西。谢谢。”

　　影帝这一说，那女的也有些懵，这种事儿没遇见过啊？以前就算大楼里有人去世了，也是家属拿着钥匙来处理的。这律师过来，还没带钥匙，这是第一次。她也有些慌了，都没注意到后头又来了两人，这是警方的跟踪人员。这女的慌乱之下，对影帝道：“那个，我请示下经理啊。这个我们没处理过。”影帝点了点头，他连忙去打电话。

　　后头两个警察互相对视了一眼，一个道：“真能忽悠！”

　　另一个小声嘀咕：“这能算诈骗吗？要不然直接抓了他们？”


第2149章 查微知著刘吉光

　　那管理处的女员工办事还挺快的，很快就打好了电话回来。他也是这才发现了张大道他们身后那两个警察，当下先对张大道他们道：“我们经理一会儿就过来。”然后探了探身子对后头说：“你们两位有什么事情吗？找谁？”

　　两个警察一愣神，他们哪知道这楼里还住了别的人啊？胖子跳楼的事儿也不归他们管，要不是跟着张大道这伙人，他们到现在都还不知道昨天还出了个跳楼自杀的案子呢。这会儿一下就难住了，这个情况他们怎么说？也说来找胖子的，这不是暴露了嘛~不说是找胖子的，那该说什么？随便说怎么也不可能都中不了的啊？这一栋大楼这么多的人，瞎说中的几率跟买中彩票都差不多了。两个警官一下就蒙住了。就这个时候，张大道开口了：“和我们一起来的，他们两个是警察。”

　　“你怎么知道的？”警方的人一下就傻了，这叫什么情况？

　　影帝面无表情的回过头：“之前为了跟上我，你们开警报器了。还有，以后要穿便衣出来干活麻烦连皮带也换一下行吗？皮带扣上这么明显的警徽，你们骗谁呢？”

　　两个警察一阵的尴尬，他们都是刑事科的，可不是负责跟踪的啊？最近人手紧缺，这非专业的人遇上影帝这种警察的事儿知道的比警察还清楚的家伙暴露也是没办法的事情。

　　“你，你们是一起的啊？”那女员工有些愣神。

　　两个警察越发觉得尴尬了，再看张大道一伙人都直勾勾的盯着他们，其中一个一咬牙，点头道：“是，我们是一起来的。之前停车的时候耽搁了。”

　　“哦~那麻烦你们登记下行吗？”女员工把一个登记表和一只笔递了过来。张大道这边自然是影帝上去干这些活儿的。

　　后头另外一个没说话的警察拉了拉开口的那个，小声道：“你这么说合适吗？老大让咱们私下跟着他们。”

　　“废话，私下跟着咱们怎么上去？掏证件啊？他们在上头乱来怎么办？就这样吧！明着跟着我还不行他能把咱们怎么样的。”之前点头的警官倒是有几分混不吝的气势。

　　“嘿，到你们了，登记。”影帝把本子塞给了警察。

　　几个人都没登记完，管理处的经理就到了，是个四十来岁的男人，长相没什么特别的，下巴的位置有个痦子。影帝上去又是一通的忽悠，这次更简单了，警察都带来了，那肯定没什么问题的。经理点了点头就帮忙刷卡把人放了进来。然后他亲自带着一行人上了电梯，一会儿他也得在场，要不然真出了什么事儿丢了东西不好交代。这家伙话不多，但在电梯里头还是不由叹息了一声：“唉，这人啊~说没就没了。”

　　张大道挑了挑眉毛没多说什么，一会儿电梯到了，经理带着一行人走过走廊到了靠右的边套这儿，掏了一大串的备用钥匙翻了翻，然后打开了门。这门一打开，就有一股子味道出来，不是那种难闻的味道。而是不通风捂出来的味道。张大道挑了挑眉毛带头进了屋里，后面的人也跟着进来。那经理才道：“这个，最好还是不要乱翻，而且你们要拿走什么东西，我是要记录的。你们还得把详细的情况记录给我。”

　　两个警察连忙道：“放心，我们不会让他们拿走东西的。”

　　张大道随意的在房间里走动，进门右边就是一个开放式的厨房。然后是餐厅，在左转是客厅。Loft的房子，客厅挑高的，楼上才是房间。不过一进来到了客厅，一帮人就惊住了，这客厅那叫一个乱啊！桌子上都是空酒瓶，啤的，白的，红的，洋的都有。还有好多的花生壳，边上有没吃完的卤味。这也就是冬天，换成夏天估计能臭咯。

　　后面的警察喃喃道：“这是遭贼了吗？”

　　“不是遭贼，一看就能瞧清楚了，只是纯粹的乱而已。”影帝挑着眉毛扫了一圈，跟着就下了判断。

　　张大道直接拨弄开了沙发上的衣服，往上头一坐翘起了二郎腿。就这个时候，两个警察里头的一个道：“什么情况？那死胖子没老婆的吗？家里都不清洁的啊？”

　　“切，听你这个说法就知道你没老婆。要不要这么大男子主义啊？男女平等知道不？谁规定只能女的干家务的？”张大道一脸的不屑，这种冠冕堂皇的话他说的一点心理压力都没有。

　　那边的经理点了点头，道：“曲先生是有妻子的，只是，前些天他们夫妻大吵了一架，闹的挺厉害的。我们管理处来劝架才停下。后来他妻子带着小孩就走了，这几天都没回来。诶，你们没联系上吗？”

　　“哦，没联系上，好说要协议离婚来着。”张大道随口说了一句，跟着道：“他们吵些什么了？也许曲胖子自杀的事儿和他们夫妻吵架有关。”

　　张大道这一说，两个警察下意识的就看向了经理。他们警方的人潜意识里头都有这种神经，一琢磨就知道这里头可能有事儿。好歹是一条人命，虽然现在听说是自杀，可说不好就有什么内幕。这要是顺手破个案子，甚至是发现个案子，那都是功劳啊。

　　经理却是一下犹豫了，苦笑了下道：“这个，业主的隐私，我们不好说啊。要不如，要不然你们问别人吧？”

　　张大道挑了挑眉毛：“看见没有，此地无银三百两，这明显就是说有关系嘛~影帝，你看出些啥来了？”

　　影帝挑了挑眉毛：“如我说料，这胖子很有钱。房子的价钱不说，光是装修的档次就不低。”

　　“我说有什么别的发现，没说这个！”张大道眯了眯眼睛。

　　影帝一笑，在屋子里楼上楼下的转悠了一圈，警察带着经理跟着，一会儿的功夫影帝下来了，道：“这里原本是一对夫妻带着一个小孩住的。小孩应该5岁左右。胖子怎么都知道了，女主人应该是医生、护士活药剂师。哦，那胖子有个小三，年轻女子，20多或者三十出头，年纪肯定不大。嗯~最近应该刚刚和胖子闹翻了。我怀疑是有了小三踹原配然后被小三坑了的这种狗血剧情。”

　　“你怎么看出来的！”“你就瞎转悠了一圈吧？”两个警察都傻了，他们可是跟着影帝转悠的，对方就是这么楼上楼下的走了一遍而已啊？这也太夸张了！


第2150章 抽丝剥茧查真相

　　影帝的能力张大道是知道的，可要说就这么转悠了一圈就能看出这么多东西来，张大道却有些难以想象。影帝又不是他，怎么可能怎么厉害？张大道也好奇了起来，这莫非是因为他要飞升了身上气运越发充足，影帝这些在他身边的人也得了好处了？嗯，很有可能。

　　张大道觉得这种可能性很大，毕竟一切荣誉归于大师嘛~张大道没觉得奇怪，边上的警察可好奇的要死，这个本事都快赶上电视里头那些神探了，要是影帝真是观察出来的。那这姓张的手下真有几个能人啊！以后要是遇上什么麻烦的案子，可以拉他们来帮忙嘛~反正他们队长和这几个家伙关系好像很不错的样子。当下警察里头的一位就开口道：“你怎么看出来的？好像没什么特别的啊？我们都跟着的，你就开门扫一眼，能看出这么多东西来？”

　　影帝点了点头，道：“一家三口不用看，经理就说了。不过要观察也能看出来，卫生间洗手台边上的水痕，明显有三个漱口杯，两大一小，现在就剩下一个了。小孩五岁左右就更简单了，小孩房间里头的玩具，图画都是到六岁为止的。”

　　“那是六岁啊？”另外一个警察奇怪的道。

　　“提前教育，我国特色，重点是这个。”影帝掏出了一个小瓶子，道：“儿童营养剂，五岁童适用。进口货~吃这种东西，肯定是按着年纪来的。”

　　“那，那他媳妇的工作你怎么看出来的。”经理也好奇了起来，这个他都不知道。这第一次来的人就转悠一圈就看出来了，这是律师还是神仙啊？

　　影帝一脸的淡定：“药用牙膏，书房的一堆书。卫生间还放了很多不同的消毒剂，洗手液和医院用的是一个品牌。这些加一块足够了。而且我觉得她是医生的可能性比药剂师和护士高。嗯，应该是牙科的。我好像看见一本《Nutrition And Physical Degeneration》。”

　　一群人都没听明白影帝说的那个英语是啥玩意儿，反正觉得挺高大上的。不由的就信了这家伙几分，张大道暗暗点头：“忽悠的时候加入专业名词，确实可以提高可信度。让被忽者中招的可能性大大增加。这玩意儿大概就跟什么Debuff差不多。”

　　影帝说了这些所有人都愣神了一会儿，最先反应过来的还是警察，影帝说的这些固然重要可不是重点啊。他们之所以觉得这个事儿可能有操作空间，全在影帝最先说的那些话里头最后面的那句。当下就有位警官道：“最后，你说他有个小三，还很年轻。这个怎么看出来的？”

　　“哦，这不是看出来，之前就发现的。他有小三是肯定的。至于年轻嘛~这有照片。”影帝说着把小庞弄来的那个照片掏了出来。

　　白二在边上皱了皱眉头：“影帝哥，这怎么能是小三呢？这是老大啊~他媳妇带走的那个才5岁，这个都二十多了。肯定是大女儿~嗯？他家还有个小二？”

　　所有人都惊悚的看向了白二傻子，这个年头还有这种清奇的回路和单纯的世界观，不易啊？

　　张大道叹了口气，开口转移话题：“现在情况很清楚了，这胖子在外头找小三，然后和他媳妇闹翻了。最后他突然破产了，然后小三也把他甩了。胖子承受不住这样的打击跳楼自杀了。完美，Perfect~”

　　影帝点了点头，让过了警察要抢照片的手，慢悠悠的收起照片，嘴里道：“我的看法和张导一样。”

　　两个警察对视了一眼，也觉得没什么毛病。他们这大概也看出了点情况了，这胖子应该是个有钱人。一下遇上这么多的事儿，还破产了。那是承受不住~有钱人的承受能力真未必有那些惨的不行的人强。由俭入奢易，由奢入俭难嘛。一时冲动就跳了也正常。

　　“那个，你们不是律师吗？这，说的这个话好像不像啊？”经理在边上小心翼翼的举手问了一句。这家伙有些被吓住了，张大道他们这个路数，更像来查案的。当下这经理不知道该怎么办了，没遇见过这种事儿啊？住这儿的都是中产以上的精英阶级，素质最低的也是淘宝N冠的卖家、知名的主播或者什么有钱人的小三。不管是哪种，都没招惹眼前这帮人这样的来过。他这当了好些年经理的人一时也有些不知所措。

　　张大道摆了摆手，白二立马就站了起来，张大道一指边上的位置，道：“坐，有事儿问你。”

　　“不用，诶，你们干嘛！要干嘛！”经理才说了不用两个字，白二过去一把就给他薅了过来，直接就按在了边上的单人座沙发上。

　　“别嚎，警察在呢~能怎么你啊？我问你答。”张大道点了根烟，顺手就把桌子上一个笔筒拿了过来当烟灰缸。

　　警察里的一个挑了挑眉毛，把一个满了的烟灰缸推了过去。张大道瞪了他一眼：“懂不懂规矩，用这个容易破坏证据。”

　　“证据？”警察一愣，影帝在边上道：“里面有两种烟头。他死之前可能见过什么人。”

　　警察悚然，这一帮家伙是真懂啊？警察连忙小心的把烟灰缸放到了边上不容易碰到的地方。张大道这才对那经理道：“说说看，这夫妻两个是个什么情况？”

　　“这个，不清楚啊？挺正常的。每天就是进进出出，我们也不聊天啊？”经理一脸的汗：“要不然我把下面的人喊来问问？我在办公室，和他们不熟。”

　　“这个不着急。你重点说说看那天吵架的事儿。是什么时候？”张大道吐着烟一脸的淡定。

　　“这个，有5~6天了吧？”经理皱着眉头。

　　“5天还是6天！”张大道厉声问道。

　　“5天，对，是五天。”经理连忙确定了时间。

　　“是胖子来找咱们那天。”影帝弯腰在张大道耳边小声的提示了下。

　　张大道点了点头：“他们什么时候吵的？都吵些啥了？动手没动手？”

　　经理愣了愣，点头道：“是晚上，大概10点多了。吵的什么我记不住，就是那些话呗。互相骂，挺难听的。也动手了，不过让人拦住了。那头好多人看热闹的。这隔壁几户人都出来了。对了，要不然我喊他们过来给你们说？他们近，知道的清楚。我们赶过来是后来了。”


第2151章 隔壁的邻居们

　　经理的这个提议张大道不怎么在乎，可两个警察往心里去了，两个人对视了一眼，其中一个就道：“我去敲门看看有没有人在，人多点信息也多。”说着也不等张大道同意转身就出去了。

　　另外一个警察没走，就冲着张大道笑了笑表示了下歉意。这两个警察也算是侦破经验丰富的了。就听了这么一会儿就觉得这胖子自杀的事儿确实是有猫腻。其实等警局那边处理胖子的事儿处理一阵子也能发现有问题，他们两个沾了张大道他们的光，知道的信息更多所以得出结论更快一步而已。胖子这案子现在是当一般自杀处理的，处理的单位就是案发所在地的派出所。

　　又赶上了年底人手不足，要是经手人员马虎一点，真直接按着自杀案就这么结案了也是可能的。当然，胖子欠了这么多的钱，自杀这边没发现异常，经济犯罪科那边迟早也要受到报案，到时候一样能查出问题来。差别只是时间早晚~

　　只是就算发现问题，调查到也改变不了胖子是自愿跳下去的事实。对于结果，其实没多少改变。主要还是得看胖子欠钱这个事儿里头有多少的操作空间。张大道这边抽着烟，影帝小声的和他说着这里头的一些问题，影帝这种博学多才的人，自然是已经弄明白了，重点就是胖子欠钱这个事儿。他们能不能从中得到好处，那完全就是看胖子欠钱到底是怎么回事儿了。

　　警察办事的效率也很快，去敲门的那个警官很快就回来了。也带回了两个邻居。这商住两用的房子，一层楼住的住户数量可不少，得有8间房。加上是周末，能带回两个邻居好像有些少了。

　　“到底什么事儿啊？警察了不起啊？让我们过来说要问话，什么事情都不说的吗？”开口的走在前头的一个女的，年纪很轻，肯定不到三十。头发染做了金色，一脸的浓妆。

　　“就是，诶，你是物业的吧？你们怎么回事儿啊？”后面跟着的也是个女人年纪要大些但也就三十出头，妆不浓，可打扮很新潮。看着有点小胖子最喜欢的佐佐木老师的味道。透着股良家人妻的味道。

　　张大道和影帝拿眼睛一扫就明白，后面那个年纪大些的可能是某个人养着的外室。前面那个倒是有些摸不透，不过很快对方就暴露了自己的身份，他往张大道这边扫了一眼，皱着眉头道：“你是什么人？看着眼熟，诶诶诶~你是不是那个什么直播抓鬼看风水的？去年火了一阵子的那个？你们怎么不播了？是宣传迷信被查了不？有没有兴趣和我连线直播啊？我粉丝不少的。”

　　“咳咳~”边上的警察咳嗽了两声，这两位总算消停了。

　　另外一个警官这才道：“有些事情找你们了解下情况，之前住这儿的曲先生你们知道吧？几天前他和他妻子发生了争执，听说闹的挺厉害的，你们是不是都在场？”

　　“哼，没用的女人看不住自己老公，就一哭二闹三上吊呗。没什么稀奇的。”那个三十多岁的女人挑了挑头发一脸的轻佻刻薄。

　　俗话说的好，做什么位置说什么话。她这几句话，很能说明张大道和影帝都没判断错。这也是个正在往上位道路上狂奔着的小三。至于能不能成功，活着成功以后守擂能守多久，这就是只有天知道的事情了。

　　边上那个年轻些的主播姑娘透露出的消息就多多了。一听问这个事儿她先就激动的表示：“是不是出事儿了？警察都来了，家暴了？那死胖子我看着就不是好东西。他家儿子这么可爱，说不定不是他的种呢！还打老婆，这种渣男就该给他抓起来判个十年！”

　　“咳咳~不要说无关的事情。你那头在不在？”警察连忙给他打断了，这姑娘很符合一般人对主播的认识，是个话痨没错。可事实上其实大部分的主播直播时候的性格和真正的性格差别是很大的。但这位应该是例外，她表现的相当外向和话痨。

　　张大道挑了挑眉毛，抬手道：“别打断人家嘛~不过曲胖子的事儿警察先管不了，他已经归阎王管了。”

　　“什么？”两个邻居都是一惊，跟着还是主播姑娘先开口道：“你什么人啊？不是主播吗？怎么和警察也这么……诶，算了。你是说那个胖子死了？不会吧？我前天还看见他呢？他老婆杀的人？那头他们打架的时候他老婆就说要他不得好死的！嗯，因爱生恨！肯定是这样，晚上我一定要直播这个事儿。”

　　边上那个小三翻了个白眼，插嘴道；“别开玩笑了，不是我看不起那哭哭啼啼的女人。就她那个样，给他个胆。”

　　张大道翘着二郎腿，歪着头看着那主播姑娘：“你前天看见他的？什么时候？在什么地方？”

　　“额，就中午啊~我开门拿外卖，看见他正好关门，他还瞪了我一眼。”主播很快给了答案。

　　“大概是几点。”影帝拿着个本子记录。

　　“嗯，我看看。”那主播掏了手机翻了会儿，道：“10点20。哝，收外卖的时间这有的。”她翻过手机给大伙展示了下。

　　跟着他好像看出了影帝是谁，有些激动的道：“诶，也有你，也有你。你和他们一起直播的。我那时候看过，你好像也很厉害。”

　　影帝点了点头：“作为一个艺术家，有Fans很正常。”一句话说的那主播姑娘一头的黑线。

　　跟着影帝才道：“刚才烟灰缸的烟头，加上胖子中午开门。我觉得我们可以调一下这个时间前后的监控了。我怀疑那个时间应该有人上门过。而且当天晚上就出了事情，说不定和这个人有关。”

　　两个警察先苦笑道：“这种事情能不能等没外人的时候再说啊？”说的那边两个女人一起翻白眼，可她们的耳朵都竖着呢，人也没走。这种八卦不是什么时候都能遇上的，而且这好八卦是人之天性。女性中尤其严重！

　　警察也苦笑了下，转头看向了那位经理。经理一犹豫，有些支支吾吾的道：“这个，这个不太方便吧？要不然我们查下楼下的记录，外人来是有记录的。”

　　“他是曲胖子本人带进来的呢？或者他登记的是假名呢？登记表是要查，可监控也要看。”影帝一脸严肃的说明了下要求。跟着看向了边上的两个警察，两个警察点了点头，又一起看向了那经理用目光给他压力。


第2152章 来找曲胖子的男人

　　经理也是苦笑不得，可警察在他能有什么办法？调个监控也不是什么大事情，只要别删就行。他起身道：“那我现在去取监控，你们是……”

　　“一起去吧~两位多谢你们的配合了。那个，关于今天问你们话的事情，不要向外透露。要是出了问题，警方是会追究你们责任的。”两个警官开始吓唬人，这也是基本操作了。

　　那年长些的少妇翻了个风情万种的白眼，转身就出了门了。另外一个则是满脸得不乐意，眼里还带着几分兴奋道：“你们是不是在破案啊？我也跟你们去吧？我保证等你们破案了我在直播的时候说出去。”

　　张大道他们直接看向了两个警察，影帝摆手道：“你们处理啊~”

　　警察连忙对着门外一指：“配合警察查案是每个公民的义务，你也必须对案情进行保密，不然所有的后果要你自己承担。”

　　“怎么这样啊？那他们呢？他们也是主播啊！”那女的一指张大道和影帝他们，感情这还真是个以前看过他们直播的老观众啊？

　　两位警官当时就翻起了白眼，两个人互相对视了一眼，同时道：“做直播只是他们表面身份！”

　　“啊？你们还有真实身份？”女主播犹豫了下，转头问起了张大道他们。

　　“嗯？怎么说呢？我挺多的。”影帝犹豫了下，琢磨着要不要把自己那一大堆的名片掏出来吓唬下那姑娘。

　　这时候张大道说话了：“我的隐藏身份是警方的特别顾问。哦，还是国安的特别调查员，简直魔都民间第一玄术高手，南七省忽界总瓢把子。当然，还有最重要的，贫道还是一位临近飞升的有道高人？”

　　“飞升？哈哈，你真逗，难怪看你直播的人这么多。”女主播捂着嘴笑的花枝乱颤。

　　还别说，张大道他们直播的时候收入真的不少，只是时常太断，而且非常不稳定。要不然早有大把的平台要签他们了。后来张大道捞的多了，小庞虽然分不到什么钱，可眼界也高了。也就看不上这几万块的辛苦钱了。当然，后来张大道做的事情不太适合拿来直播也是一方面。毕竟那些有钱人的事情，要保护客户的隐私嘛。

　　张大道翻了个白眼，甩下这脑子回路奇特的妞往外头走。其他人也跟着出来，经理关了门带头往电梯那边去，那女主播开了自己家的们，还不忘对着张大道他们招手道：“别忘了案子破了来告诉我一声啊！我还要直播告诉观众的。”

　　“脑子有坑。”张大道不屑的撇了撇嘴。

　　影帝更是道：“要有人看还不简单，开挂打游戏呗。直播这些有的没的干嘛？”

　　几个上了电梯，经理按了个一楼，一般人到了楼下，经理带着他们拐了个弯进了值班室。监控都在这儿，正面一面墙十几个监控显示器，两个保安正在这儿看着监控。好像特别认真的样子。经理过来琢磨了下，道：“调一下前天中午10点10分门口的监控。”

　　影帝补充道：“不用麻烦，直接从10点15分开始掉曲胖子家外头楼道的监控。”

　　经理看了他一眼，有看了下几个警察。见警察也点头了，才对着保安改了个指令。一般来说监控只保留七天，可现在计算机硬件升级，能储存的东西也多了。有些地方会多保留几天，甚至有些地方保留下长达半年的数据。但不管怎么说，就前天的监控可得是不可能被删除的。

　　这大楼管理的很不错，要知道离着不远的中汇大厦那可是当年上海滩杜月笙造的楼，绝对是市中心里的市中心。这种地方的房子，寸土寸金绝不是开玩笑的。管理的档次怎么可能低？物业费一年就不老少的，设备自然也是最新的。很快就调出了监控画面，一帮人盯着监控看，只不过等了一会儿就有了情况。监控那边来了两个人，一个扛着个外卖包，应该是女主播叫的外卖，他前面点是个中年男人，看着衣冠楚楚的。

　　“应该是这个人了！”警察们对视了眼点了点头。

　　几个人继续盯着看，果然没一会儿的功夫，这个人敲了敲曲胖子家的门。几乎是才一敲门就开了，跟着这人进了房里。然后才是女主播说的那一幕！影帝摸了摸下巴，道：“快进看看。”

　　“快进。”经理重复了命令。跟着是很长时间的等待，等那门里有人出来，保安不用命令就回复了速度。

　　“2点42分。待的挺久的，看来和曲胖子一起喝酒的确实是他。”另一个警察点了点头，这时候他开始琢磨该怎么去查这个人了。回头还得找几个鉴证科的同事上去一趟，把指纹和烟头之类的采集下。他转头对那经理道：“曲先生的房子要暂时封住，如果曲先生的妻子回来，你们不能开门。得等我们警方把证据都取走才行。”

　　经理犹豫了下，才道：“我会和她说明情况的。可要是她不同意的话，我只能通知你们。毕竟她是业主，原则上我们是没有权力拦着她的。”

　　“她要是执意进去你可以联系我们。嗯，这是我的名片。不过我们下午会带鉴证科的同事过来，最多就是让她等一会儿。”警察给解释了下他们要做的事，经理这才点了点头。

　　“继续快进。”影帝突然下了命令，他手里拿出了手机和保安又说了几句不知道什么话。

　　保安那边继续快进，又等了很久，曲胖子出现了。

　　“5点12分。他这个时候出门的，嗯？按着堵车的情况看，应该是直接去了烂尾楼那边。”影帝叹了口气，跟着道：“对了，那个来他家的人你们认识吗？”

　　大伙集体摇头，张大道摆手道：“好了，看来在这儿也查不到那个女的？嗯，要不然咱们去胖子以前工作的单位看看？”

　　“也行，那边可能有线索。你们呢？”影帝看向了警察。

　　“我们留下，得通知局里派人过来。”警察琢磨了下，还是决定留下免得有人过来进了那屋子。

　　张大道点了点头，带着人就走。他们才走，两个警察里头就分出了一人跟上了他们。这边张大道他们出了门一边往停车的地方去，张大道一边开口对影帝道：“快，让小庞那边抓紧查！咱们上车，先甩了后头的尾巴！哼，名气大了就是不好，这些警察追着生怕功劳被咱们抢了！”


第2153章 凶手是得到好处最多的那个

　　这要是有外人在肯定要吃惊张大道和影帝的默契，可惜边上就是一个白二傻子。这家伙弄不明白的事儿，压根就不想弄明白，可能他不是天生傻。就是这种性格导致了好像智商水平有问题似的，从张大道他们教他的东西他都能掌握上看，这家伙的智商其实没多大问题。影帝之前在保安哪儿，已经把去曲胖子家的那个人的照片给截图了。现在正好发给了小庞，然后一帮人上了车。在市中心想要甩开后面的跟着的车子，是个有难度的事情。毕竟太堵了一点，自己要动起来都困难别说是甩开别人了。

　　至于后面有警察跟着这个事儿，张大道和影帝再明白不过了。那两个警察都从他们店那边一路跟到这儿来了，这会儿虽然有了些情况，可他们怎么可能放弃原本的任务？留下一个人就已经是顶天的了，弄不好两个现在都跟在后头的。这些事儿，白二傻子是压根不会去考虑的，影帝和张大道却是很有默契都想到了。

　　这种状态影帝让影帝很喜欢，就好像是双主角的电影似的，白二就是个配角。而且双主角里头，他好像戏份还比较多。影帝高兴之余，也提高了警惕，就之前的经验看，张大道肯定会在最后关头抢戏，把所有的镜头都弄到自己身上去。他只能在过程中赚点戏份。影帝这一警惕，不由更加认真了起来。他一认真到好，这车技就全力爆发了出来。

　　本来来的时候警察为了跟上他们就已经开警报了，为了这个还在电台里头被交通口的同事询问了半天。比较市区开警报这种事儿，在监控网络密布的大城市里头是个等同于把锥子放口袋里头的差不多的事儿。这可不得硬气注意嘛~交通口的那些警察同时还以为他们这追什么穷凶极恶的罪犯呢~一个劲的问要不要支援。

　　好容易他们才解释清楚，这次再追他们可不好再开警报了。这样一来就难了，本来他们以为这是市中心，影帝的速度也起不来，可事实让他们失望了，影帝的战斗力太强悍了。就是市中心他都能浪起来，先是一个逆行，制造了好几个擦撞事故。跟着一下拐进了一个小巷里头，自己的车子也擦了好几个地方。直接就这么甩了后面的警察！

　　就剩下自己一个人的警察看着张大道他们的车子那远去的后视镜两个人都懵逼了。这玩意儿让他怎么追？他只能掏出手机给交通口的同事打电话：“喂，警号0023042。我看见一辆车子违反交通规则，逆行加上非机动车的。在金陵南路……”

　　警察小哥玩的也是脏，追不上张大道他们也要恶心一把，直接把他们违章的事儿给报了。当然，这地方有监控，回头张大道他们也跑不了，只是不管怎么弄，倒霉的都是钱一笑他大伯的公司而已。

　　影帝终于开上了正常的路，转头看了眼后视镜，点了点头道：“没问题，甩开了。咱们现在是直接去胖子的公司吗？”

　　“我先和小庞联系下。”张大道掏出了电话，跟着他就开始压低了声音，一边嘀嘀咕咕的一边不时就偷眼看一下影帝。影帝一边开始一边注意力都集中到了耳朵上，试图听清楚张大道和小庞说的话。可张大道靠着边上，压低了声音，影帝一点都没听见。

　　好一会儿的功夫，张大道才放下了挡着手机的手，皱着眉头道：“有消息了，去曲胖子的公司。那个难的也是曲胖子他公司的。他公司叫啥来着？”

　　影帝当时就是一愣：“好像，好像我们没问小庞？你刚才问了没有？”

　　“没有。”张大道语气空洞的回答了下。

　　“还不再问！还有那家伙的名字！小庞怎么知道是他的？都问清楚啊！你打这么久电话到底都在干什么啊？”影帝一脸的愤怒，对张大道这家伙干的事儿相当的不满意。挡着手机不让他听见，他还以为这家伙向小庞打听了什么重要的消息呢，结果丫的重要的东西压根没打听多少，不会光在闲聊了吧？

　　张大道连忙又打了个电话，放下电话做出了一副正经的样子道：“嗯，那家伙的公司地址他一会儿发我手机来。人他一眼就看出来了，小庞昨天晚上去胖子公司的时候，在门口的光荣榜上看见过。这人叫吕什么的，名字他没记住。就扫了眼，好像是胖子原本的手下。诶，地址来了，是这儿。”张大道把小庞发来的信息直接给影帝看。

　　“嗯明白了，不远！这个姓吕的很有嫌疑。”影帝开车拐了个弯，跟着道：“能上光荣榜，那说明这个人业绩很不错。既然业绩不错，那就是说有往上爬的可能。刚才我们也看见了，这个姓吕的不管外形还是气质都比曲胖子强多了。你说不会是他做的局？直接把那胖子给坑了！不管怎么看，这一笔买卖都干得过啊！有能得一大笔钱，还能把胖子这个他升职的障碍给去掉。”

　　张大道笑了笑：“那句话怎么说来着？凶死就是那个得到了最多好处的人。”张大道似笑非笑的看着影帝。

　　影帝一愣，皱了皱眉头，他总觉得张大道话里好像另有深意啊？

　　说话间，影帝已经开着车到了胖子公司楼下。停了车几个人直接就进了这大楼里头。

　　“在18楼。要发，租的楼层还不错，这公司应该还可以。”影帝随口说了句。

　　“叮咚~”一声，电梯到了。张大道他们运气不错，正好赶上没人的电梯。一出来就是两个接待台，这一层楼似乎被分成了两边，一边一家公司。其中一家是做贸易的，那自然很容易就找到是哪家公司了。张大道也影帝直接就到了那做金融的公司接待处。

　　接待处有个颜值水准以上的接待姑娘，看见来人了连忙道：“两位好，请问有什么可以帮你们的？”

　　张大道笑了笑，边上的影帝就道：“我们找吕博艺先生。”

　　“啊？请稍等。”女接待拿起了座机开始打内线电话。

　　影帝转身小声的对张大道嘀咕：“这光荣榜还真是显眼，剩了我们不少功夫呢。”

　　张大道也点了点头，那女接待身后就是一个巨大的光荣榜，一寸照放大成五寸照，连粉刺都能看见。真是省了他们大功夫了。


第2154章 六神合体吕博艺

　　“诶，两位，两位。你们找吕经理有什么事情吗？”那女接待没挂电话，而是把电话拿在耳边对着张大道他们问来意。

　　影帝笑了笑：“慕名而来。手头有笔闲置的资金，想让他帮忙打理。”影帝多鸡贼进门就看明白了，这金融公司虽然位置不错，可规模不大。这种金融公司，基本和忽悠差不多。所有的金融衍生平就没有他们不做的。他们不做，也能给你倒腾到别的公司去做。只要能把钱忽悠到手就行，至于是赚是赔，反正和他们没关系。人家拿的是手续费，稳赚不赔的买卖，就算遇上了股灾，这手续费也免不了。除非他们自己下场，要不然亏本的可能不大。

　　当然，客户少了靠收手续费连挑费都不够，那就是另外一回事儿了。

　　当然，这种类型的金融公司，把客户坑了的不少。平时也有上门找麻烦的。接待员要问个清楚也是自然的事情了。影帝的回答也很标准，找上门来指定客户经理的事儿这里一样不少，影帝一说完那接待员就对着电话重复了一遍。跟着她点了点头，挂了电话道：“业务部1号办公司。进门右拐就是。”

　　影帝和张大道点了点头转身进了公司里头，这里的办公室本来是一个大通间，现在都用隔音毛玻璃给隔出了一个个小办公司。进来右拐走了两步就到了业务部1的办公室门口。影帝笑了笑，小声道：“果然上位了。”然后不等张大道回答他就上去敲了敲门。

　　“请进。”门里有了回答。

　　影帝拧开了门推门进去，进去就看见办公桌后头那个他们熟悉的面孔站了起来，对着边上的沙发一引手道：“两位请坐。”

　　影帝和张大道点了点头到沙发那边坐下，跟着那吕博艺道：“两位喝什么？”

　　“美式咖啡。”影帝翘起了二郎腿，样子惬意非常看着就是个熟手的样子。

　　张大道挑了挑眉毛：“有高碎不？”

　　影帝嘴角抽了抽，他就知道要来这出。那吕博艺也是一愣，皱着眉头道：“是茶吗？绿茶可以吧？”

　　“哼，高碎都不知道，低端，来个凉白开吧。”张大道一脸的鄙视，那模样比影帝还来的嚣张几分。

　　吕博艺有些尴尬，转身通过内线电话让人送咖啡和茶来，电话挂了他过来才坐下，东西就到了。上货的速度比咖啡店快多了，显然上的只是一般的东西。影帝尝了一口就把杯子放下了，眯着眼睛道：“曼特宁，可惜放久了。以后最好现磨，豆子放着都会坏，磨了放着就坏的更快了。”

　　“额，两位来我们这儿不是喝咖啡来的吧？”吕博艺笑着回了一句，不软不硬的给了个钉子。

　　张大道这头更是压根没碰那点茶，听见吕博艺的话，张大道也笑了，开口道：“当然不是喝咖啡来的，你这的咖啡比警察局的差多了。”

　　“警察局？”吕博艺一愣神。

　　边上的影帝配合的也是无比的迅速，瞬间就把自己那假证件掏了出来：“吕先生要是有兴趣可以和我们回去试试，管够。”

　　“啊？两位是警察？这个……”他眼神往张大道那边飘了下，影帝就算了，这边上这个年轻人年纪轻轻的还留长头发，什么时候警察连这种人也收了？怎么看都不像啊？

　　影帝连忙道：“这是我们的顾问。”

　　“顾问？”吕博艺还是怀疑，这个模样的能是什么顾问。

　　“搏击顾问，贫道是他们的搏击顾问，我自创的六神合体不坏神通先天无敌护体大元气，那是连国安局都眼热的好东西。”张大道顺嘴就是瞎胡编。

　　影帝眼角直跳，这句台词太突兀了，和整体的谈话风格不符合嘛？

　　吕博艺也是眉角的青筋跳了跳，他这个名字也是没取错，这货叫博艺还真是知道的够多的。当下可能是下意识的，居然回怼了一句：“六神合体的那是雷霆王，当我没看过动画片啊？警察怎么了？警察也得理财，两位这是有什么要帮忙得不？股市还是基金？黄金还是白银现货？最近黄金表现不好，我建议你们卖铑金。消费型的基金也可以。期货我就不建议了，风险太大。你们的情况不合适。”

　　张大道和影帝一起翻白眼，影帝敲了敲桌子：“吕先生，你是不是误会了什么？”

　　“也许是揣着明白装糊涂。”张大道也歪着头看着吕博艺。

　　“什么意思？你们这是什么意思？来我们公司，不就是为了这些事儿吗？”吕博艺面无表情，看不出在琢磨什么。

　　影帝叹了口气，道：“曲有年认识吧？前天你去见过他。之后他就跳楼自杀了。说说吧~你怎么他了，把他逼的自杀的。”

　　“什么！”吕博艺惊呼了一声，整个人都跳了起来，差点没从沙发背上翻后头去。表情看着无比的吃惊，真个人都愣住了。

　　“别装，来找你那就说明我们警方已经掌握一定证据了。坦白从宽，抗拒从严知道不？好好配合，算你有自首情节。”张大道一脸的正气，这个话他听好多次了，自己说还真挺痛快的。

　　吕博艺这才回过神来，连忙道：“曲胖子自杀了？这和我有什么关系？他~他，我就是把他办的事儿告发了。那也不至于自杀啊！他这么有钱，丢个工作而已啊~和我有什么关系。”

　　吕博艺激动的大呼小叫，亏了他们这儿所有的隔离都是静音玻璃的，隔壁虽然能听见点声音，可声音已经小了很多了，也没人真过来看是怎么回事儿。影帝和张大道同时撇嘴露出了不屑的表情。张大道直接道：“那怎么你去找了他他就自杀了？你那天和他说什么了？我们可有监控证据，现在尸体还在查呢！被查出来是他杀的你就惨了。”

　　张大道显然是在诈吕博艺都没告诉他胖子不是死家里的，吕博艺脸都白了。冷静了好一阵子，这家伙才开口道：“那天，那天我是找他去了。可我说别的啊？他被开除了，我接了他的岗位，我不得找他去把一些要交接的东西说清楚啊？”

　　张大道一笑：“都说清楚点，你找他那天都干了些啥了？”


第2155章 可疑分子没可疑

　　吕博艺是真的慌了，死人了啊！警察上门了啊？这一个不好他就可能被当成替罪羔羊坑进去的。他在金融公司干的，这个行业各种小道消息最多，而且搞金融有一半是在琢磨人的，这个行里也是阴谋家极多。所有人考虑问题的时候，第一时间琢磨的就是阴谋论。在吕博艺这儿警察可没有这么高大上，在他看来，这些人为了破案弄出个冤假错案来那是再正常不过的事情了。

　　吕博艺觉得，自己要是不把事情说清楚了，很可能就会落入这样的麻烦里头。他们公司是有专门的法律顾问，可这是经济犯罪的，他这要是被栽了个故意杀人啥的那这律师真没什么办法。吕博艺脑子里头开始琢磨自己该怎么说显得他没嫌疑，就这个时候张大道拍了拍手：“别编，曲胖子家里有装监控，你最好说实话。”

　　吕博艺下意识的就想反怼回去“有监控还问我”。可实在没敢说出口，他觉得张大道他们应该是没监控的，可被对方这一说，让他编瞎话的想法没了，万一呢？万一真有个监控或是录音啥的咋办？说瞎话不是更惨，他只能苦笑道：“真的，真就是去找他交接工作的。有一分大客户的联系方法在他哪儿。我们老板担心他带着客户跳槽，这才让我找他去的。我找他都好几天了，这胖子神出鬼没的真不好找！”

　　“交接个客户联系方式，你在哪儿待好几个小时？还顺便吃了个午饭和胖子喝酒抽烟？你们客户挺多啊？得有几十万个吧？得交接这么久。”影帝在边上阴森森的就透露出了一点消息来。

　　吕博艺一下僵住了，脸上变颜变色了好一会儿，才咬牙道：“是，我是和他聊了。我不这样不行啊！我不这样他不把客户名单交出来啊。那老混蛋就一个劲的说自己有多难。他能有我难？我老家是山区的，父母都是农民。没有养老金，得靠我赡养吧？我弟弟在读大学，得我供吧？我在魔都还有个房子要供房贷，车子要供车贷。孩子上学一个学期就是一万多！谁他娘容易了！那死胖子这么多的钱，还要占着位置。还说自己难，还不肯把客户资料交出来。我能怎么办？”

　　“所以你就怒从心头起恶向胆边生把他弄死了？”张大道冷不丁的飞快问了一句，语速快的都赶上华少了。

　　“是啊~”吕博艺完全是下意识的，可瞬间就发现不对劲了，连忙道：“不对不对，你这是诱供。”

　　张大道理都没理他转头看向影帝：“录下没有。”陈诉句不是疑问句。

　　“录下了，后面他说不对也录下了，不过剪辑下没问题。”影帝一脸的淡定拿出一根录音笔。

　　“你，你们怎么这样啊！”吕博艺心脏都快跳炸了，这个事儿太坑人了。这和他预料的一模一样啊。

　　张大道半点表情都没有，顺势就道：“放心，备用的。要是你能提供有用的线索，我们还是会放你一马的。你也知道年底了，积压的案子多了我们不好过。实在不能尽快破案，那就只能抱歉了。”

　　吕博艺连忙就道：“真不是我，我就是灌他酒，等他喝醉了偷偷就把客户的联系方法拿了。我走的时候他还活着的啊！而且那点酒喝不死人的。他酒量可大了我看过他喝两斤白的都没醉！”

　　“他又不是喝酒死的。人家是跳楼死的。”张大道翻了个白眼。

　　“跳楼死的？草，跳楼死的和我有什么关系。”吕博艺沉默了得有三五秒，跟着一下明白过来了，立马就怒了。

　　张大道摊了摊手：“没说和你有关系啊。找你了解下情况嘛~那啥，曲胖子为什么被你们公司给开除了的？”

　　“哼~”吕博艺歪了歪头压根没准备回答。

　　影帝笑了：“没关系，不说就不说吧~反正法医那边记录还没出来，我打个电话让他们改下就是了。该成酒精中毒被推落的？嗯，这就没问题了。反正那种血呼啦的尸体他们也不愿意弄。”

　　吕博艺脸色瞬间就变了，他自己是那种喜欢走歪门邪道的人，遇见了事情也觉得别人会走这种路。这家伙一下就慌了，连忙道：“他是做了个连环局，给一个皮包公司做一笔过桥借款，然后抵押用的物业有多重抵押，我们的偿还优先权没有特别注明。以为你他是审核人，所以审核不细有责任。公司这笔钱可能收不回来，会亏5千万。”

　　张大道转头看向影帝，影帝点头道：“金融公司说拿客户的钱投资股票、基金，可其实不一定就投了。他们有更赚钱的买卖，现金流大了以后可操作的空间很多。比如说过桥贷款，有些人没法从银行借到钱就找金融公司。几天就是5~6个点的利息。”

　　张大道一乐：“还真是天下乌鸦一般黑，卖的没有买的精啊？”

　　影帝点头道：“都是如此的，只要业绩能保持一定的增长，就算是亏了，时间拉长都是能赚回来的。何况客户把钱放金融公司和放银行差不多。都是长期放着的，当然，遇见股灾什么的就不一样了。挤兑风潮来了，小公司抗不过破产一片片的。”

　　吕博艺犹豫了下，道：“那啥，我都说了，你们这个~那个录音……”

　　影帝点了点头，从口袋里头把那张破照片拿了出来，递给吕博艺道：“看看，这个人认识不？把这个说了，那我们就删记录。”

　　吕博艺一愣神，拿过了那照片看了会儿，眉头一直皱着好一会儿摇了摇头道：“没见过。嗯，这女的和曲胖子有关系？诶，你等等~我好像听同时说过。我喊她来！”

　　吕博艺转头就要出去，影帝一伸手就给他拉住了，道：“别动，打电话就行。”

　　吕博艺干笑了下，过去用内线电话拨了个号码，没两分钟，门敲了两下一个人开了门走了进来。是个女的白领打扮，妆容得体。他一进来，吕博艺就抢先道：“小莲，你上回说看见曲经理带着一个小三逛商场，你快看看，是不是这个人！”他说着对影帝打眼色让他把照片拿出来给那个女同事看。


第2156章 曲胖子的可疑小三和可疑公司

　　吕博艺这家伙表现的挺着急的，影帝可没理会他，反而拧着眉毛对着吕博艺道：“你着什么急啊？串供啊？边儿坐着去！”影帝这一发火，吕博艺就怂了，垂头丧气的乖乖坐到了一边。

　　那叫小莲的女员工脸上露出了一丝惊慌，她有些不明白，为什么自己顶头上司是这个表现的。能这么呼喝自己顶头上司的那又是什么人呢？她这正心绪不宁的时候，影帝指了指对面的沙发道：“过来坐着。”然后这家伙又不知道从哪儿掏露出了一张A4大小的纸张来，把那个录音笔打开放到了一边，手里捏着根笔道：“姓名、性别、年龄，工作单位，家庭住址，这些先说说。”

　　“啊~”那小莲本来才要坐下，影帝这一套出来她一下就慌了，整个人一个激灵就站了起来，连忙往吕博艺那边靠，嘴里问道：“吕经理，你们这是干啥呀？他们是什么人啊？”

　　吕博艺也是眼珠子一转，露出了严肃的表情：“小莲！慌什么慌，这位警官是来调查曲经理经济犯罪的事儿的。你好好配合人家工作！”吕博艺这是才升任的经理，而且手段有些不光明，公司里头都传是他陷害的曲胖子。曲胖子这人吧~做人还是很不错的，在员工里头比较有威信。吕博艺这一手，回头传出去了能对曲胖子的威信造成打击，他也能更快的掌握自己的部门。至于这个事儿会不会传出去，他是一点都不担心的，这个小莲在他们公司那就是首屈一指的长舌妇。要不然曲胖子有小三的这个消息，他吕博博艺是怎么知道的？

　　被吕博艺这一说，那小莲也算是冷静了几分，走到沙发哪儿坐下，先报了自己的名字、年纪和工作地址还有住址。影帝也飞快的做着记录，等记录都完了，他才把那张照片推了过去，道：“说说看吧~你看见的和曲有年一起的那个女人是不是这个女人。还有，你是什么时候在什么地方看见他们的？当时是什么情况，说的详细一点。”

　　那个小莲连忙低头仔细看那照片，看了好一会儿才点头道：“就是她没错的，她这个耳环我记得，Tiffany HardWear系列的耳钉。”

　　“这种量产的首饰压根没有代表性。你认出首饰来有什么用。长相呢？”影帝也是郁闷了下，女人关注的东西果然和男人不一样。这么大个人她居然记住的是耳钉这种小东西。

　　“长相也没错，就是她。网红脸的。”那小莲点了点头确定了没错。

　　张大道和影帝一起翻了个白眼，网红脸这个形容完全就说明了她没分清楚嘛~可他们也没招，总不能让人家画出来吧？看也知道这小莲是没有这个技能的。毕竟不是人人都像影帝这样掌握一堆有的没的奇异技能的。影帝摇了摇头：“你接着说，在什么地方看见他们的，说的具体一点。”

　　“什么时候啊？嗯，好久了，那天我和我男朋友一起……哦，对了是七夕那天。对没错，是七夕，要不然我还以为是曲经理女儿呢！就是因为是七夕，肯定是小三。就在五角场那边。我们是看了电影出来看见的，在一家服装店门口。两个人挺亲密的样子。曲经理还拎着好几个袋子，好像是买东西才出来。”小莲仔细回忆着自己看见的东西。时间已经挺久了，这人的记忆本来就会被自我剪辑，这小莲说的东西也只是有个参考价值而已。

　　影帝又问了些细节的东西，有的那小莲记不住，有的到好像是真知道的，还有一些一看就知道是她自己脑补的。大概记录了有满满的一页，影帝才点了点头，把自己写下来的那东西递给她道：“你看看，要是没什么问题的话签个字，再把你的电话号码留下。以后有需要的话我们会再找你的。多谢配合我们工作了。”

　　这程序弄的特别专业，至少感觉特别专业。只要是没进过警局被审过的，还真容易被这些玩意儿给唬弄过去。那小莲看过了影帝的记录，点头写了名字和号码，然后道：“那个，我可以走了吧？”

　　影帝点了点头，她连忙起身飞一般的跑了。她人才一走，那边的吕博艺连忙就起身道：“我说的没错吧？这可以证明我没问题了吧？曲胖子感情生活这么乱，那肯定是情杀啊！这么年轻漂亮的姑娘只能是冲他钱去的。他媳妇发现了下的手，要不然就是这女的还有男朋友，男朋友发现下的手。这都可能啊！”

　　吕博艺手舞足蹈的显得特别的兴奋，他觉得到这里他应该就是洗清嫌疑了。没想到那边影帝直接摇起了头道：“这些是我们警方的事情，和你没有关系！再说了，你这个属下的证词准确率不行。上了法庭很容易就会被推翻的。”

　　“啊？”吕博艺一下就愣住了。

　　这个时候张大道开口道：“你刚才说曲有年经济犯罪？为什么这么说？他让你们公司亏了这么多钱，不能就这么算了吧？”

　　吕博艺一愣神，影帝也眯起了眼睛：“会不会你们公司老板有什么特殊背景，因为曲有年那个家伙让他亏了钱。所以派人？咔嚓~”影帝伸手在脖子边上比划了一下。

　　张大道不晓得，他可明白。很多金融公司都是从高利贷转型的，或者说其实现在很多放贷的都顶着金融公司的名头。做的正规点能多弄点资金来，然后再放出去。这高利贷的收益，可比什么股票基金要稳定多了。收不回来钱还能逼欠钱的卖肾啥的，哪像股票期货什么的，吃人不吐骨头的。

　　吕博艺也是皱起了眉头，这个事儿还真说不好啊~他就是一个打工的，自己公司背后到底有没有什么复杂的关系他是真的不知道。这个事儿可就麻烦了，说不定真是公司找曲胖子赔钱逼债，曲胖子不给或给不出他们才动手的。他犹豫了下，道：“这个我就不清楚了，就是不知道曲经理是做局骗了公司钱，还是调了这钱去投资的。要是骗钱那不至于弄死他啊？要是投资就不好说了，赚了的话他应该能赔出来的。要是亏了……额，不过不一定是公司做的啊~这是魔都，应该不敢吧？”


第2157章 失踪白二会穿墙

　　吕博艺完全慌了，他就是个凤凰男，本来就是好好找个工作，收入也还可以。一心想着往上爬，加上干这个金融工作，自己理财做的也还可以。赚钱能力就算在魔都这种地方，也算是挺不错的了。一年的工资加奖金再加理财收入，都已经过百万了。就算他之前哭穷卖惨，可其实生活过的已经比绝大部分人来都要强许多了。这一份工作，他就当是一般的工作这么干的，压根就没多想别的。

　　现在影帝这一说，他可疑神疑鬼起来了，莫非自家公司背后还真有什么带色的背景？那他要是乱说话，会不会回头人家也找他的麻烦？他之前还想过，等自己占了曲胖子的位置，弄好了手头这些大客户的关系，就带着客户跳槽去更好的公司呢！现在一想就是一身汗啊！曲胖子又不傻，为什么没跳槽？他以前还觉得是曲胖子能力不行，现在一琢磨，这个事儿搞不好压根就是不敢啊！

　　吕博艺低着头心里活动那叫一个活跃，张大道和影帝看他不说话，还以为这个家伙也不知道自己公司的背景。当然，事实上他也是不知道，反而是影帝这么说他越往那个方向想越觉得可能性大。

　　影帝看问不出什么来了，只能是叹了口气，道：“唉，既然如此，那就这样吧~哦，对了曲有年还有没有东西留下？我们要拿走。”

　　“啊？哦，哦~有的有的，之前我去他那里和他说过，他说随便我们处理的。还有两个箱子留下，放茶水间了。”吕博艺愣神了一会儿才反应过来，连忙回答影帝的问话。跟着他还自己站了起来，带着张大道他们去茶水间。

　　到了那一看，果然是两个箱子。影帝和张大道直接连着箱子就抱了起来，吕博艺这会儿还是没回过神来，都没让影帝他们留个条子什么的就让人把东西拿走了。这也导致了后面警察真觉得曲胖子的事儿有问题来找证据的时候，这家伙又受了一轮的罪。

　　张大道他们抱着两个箱子的东西在接待处妹子诧异的眼神里头下了楼，把东西先放到了车上。两个没上车走人，而是蹲在车边上各自点起了一根烟，影帝先眯着眼睛道：“咋办？现在线索断了。那个小三什么身份咱们还是差不多。能肯定的就是他骗胖子钱的法子。胖子自己的钱不用说，老男人遇真爱的标准戏码，能动的钱估计都被坑走了。然后他欠钱应该就是什么回报率超高的投资当戏码，又动公司的钱又自己借了好多。最后被人卷包跑了。应该是这么没错吧？”

　　张大道点了点头：“看来是专业的，千门燕字头，玩的就是美人计。招数不怕老，好用就好啊！男人啊~啧啧。”张大道摇着头，这种招数流传千古，中招的男人数不胜数，这就是劣根性。男人就是能把钱和爱情联系到一起，真以为是《爱情买卖》呢？女人压根不这么想~人家冲着钱来的，那就是为了钱。

　　影帝也点了点头：“下面我们怎么查？金融和工商那边，可能要人帮忙。”

　　“打电话给小庞，让他找杨锐。那小子有路数，给贫道往死里查。贫道的地盘，下九流的人居然敢做这么大的案子！不把贫道放在眼里！”张大道面目都狰狞了起来，莫非是以为他要飞升了，就不管事情了？张大道这家伙也是纯粹的想太多了，这家伙也是没去警察那里看看案卷，一年魔都类似的事情，光是档案就够他看几年的。当然，人家警察也不会给他看档案就是了。

　　影帝点了点头，转身开始给小庞打电话，一会儿的功夫影帝回来了。直接道：“大师，警察堵咱们店里了。小庞问说要不要抓紧回去？”

　　张大道一愣，摸了摸头答非所问的道：“好像忘了些什么？”

　　“额，好像白二不见了。”影帝也仿佛突然想起来似的，左右看了看，才小声的回答了张大道。

　　张大道一愣：“草，白二人呢？我说之前在楼上的时候怎么这么顺利呢！人家也没当咱们是去收保护费的，感情白二不在啊？”张大道也突然惊醒了过来，要是带着白二傻子这家伙，之前那金融公司的女接待员怎么就这么简单的把他们放进去了。白二跟着，那怎么看都不是来好好聊天的。那一看就能明白，不是来要账的就是来捣乱的。

　　张大道犹豫了下，托住了下巴道：“要不然你再给小庞打个电话，让那边的警察帮咱们找找？”

　　影帝点了点头：“我之前忘问警察找咱们什么事儿了。我再打个吧~”影帝连忙又去了边上，没一会儿的功夫他就回来了，表情无比的古怪：“那啥，警察找咱们说，白二傻子破坏现场……”

　　“破坏现场？破坏什么现场了？”张大道愣神了。

　　“那个，我们从曲胖子哪儿回来的时候他好像没跟着来，然后，警察鉴证人员现在到胖子家了。发现白二把在他家里偷吃的，冰箱里头的东西都被他吃完了。他们到的时候，白二正用人家家的锅煮速冻饺子呢。”影帝那表情也是无语非常，他说怎么感觉这一路很顺利呢~都没感觉有人和他抢戏，只有张大道和他两个人互相配合。感情白二这家伙不知道什么时候丢了。莫非白二这个家伙掌握小庞的存在感消失神技了？不能啊？就那个块头要消失太难了吧？

　　张大道摸着下巴，好一会儿道：“不对，白二跟咱们一起出来的。那时候是人家那个经理在最后头啊？白二不出来他怎么可能关门？去看监控的时候我好像还看见他了呢？现在人在哪儿呢？”

　　“警察让咱们抓紧回去，一会儿会把白二带咱们店里去的。让咱们回去说明情况，要不然白二这个情况估计治安拘留是跑不了的。”影帝摊了摊手，这个事儿可轻可重，白二只是偷吃的也没破坏什么重要证据，要是破坏了重要证据那白二傻子就完蛋了，弄的严重了判个缓刑都不奇怪。

　　张大道一听出了这种奇葩事儿，也没心情管别的了，咬牙道：“走，回店里去！贫道倒是想问问，白二这家伙什么时候偷了贫道的穿墙符了！”张大道这还在琢磨白二是怎么进人家曲胖子家的呢。


第2158章 白二傻子惹麻烦

　　影帝开着车子一路回去，这次他没飚车了。之前甩警察的时候被报了交通部门，影帝自己也猜到了，要是他再作死那直接被拦住了来个危害公共安全罪，那乐子可大了。影帝可不晓得，这会儿六子在逃，警方是不会把张大道身边的人抓进去关起来的。除非是连着张大道也一起逮进去。要不然当抓他手下的人，这不是降低防御力量嘛~要不是六子那个家伙，光是白二干的那点事儿就够抓他进去蹲一阵子了。

　　当然，警方也有另外的担心，把白二关进去看守所的那点吃的不够他糟践的。人家看守所可是定量提供食物的，白二傻子不够吃，那还不得对其他被关的人下手啊？一两天还好，时间久了饿死人咋办？所以就张大道这帮人，已经奇葩到了寻常监狱都不敢收容他们的程度了。

　　影帝虽然没敢一路飚回去，可毕竟技术在那里。这一路还是在不违反交通规则的情况下尽量的快，这速度还是比大部分的车子都要快不少，本来正常人堵堵停停要两个小时左右的路程，影帝不过花了1个小时出头就到了店门口。

　　两个人下了车往店里去，影帝小声提醒张大道：“张导，咱们坑了警察这么多次，这次他们占了理了，会不会趁机找咱们麻烦啊？”

　　张大道一边推门一边回头笑道：“没怕过。”

　　张大道这门一推开，人都没绕过屏风，就先听见了队长的声音：“回来了？”

　　“这话说的，好像这店是你的似的。”张大道翻着死鱼眼绕过了屏风，到了店大堂一看，队长坐在椅子上头，白二骰子在角落蹲着边上还有两个警察。都是熟脸，就是之前跟踪他们的那两个。

　　影帝这时候也从后面进来了，一看这个场面也是愣了愣，白二这家伙这么怂的场面还真是不多见的。影帝挑了挑眉毛，道：“这个，那啥？都没吃饭吧？要不然咱们先去吃饭，有什么事情边吃边说嘛~”

　　这话本来是想缓和气氛，结果那边白二听见来劲了，拼命点头道：“对对对，先吃饭先吃饭。”

　　“吃什么饭啊？你在人家家里差点没把冰箱都吃下去！老实蹲着。”白二边上的一个警察没好气的就按了白二一下不让他起来。以白二的力气，要站起来自然是可以的，但那警察只一按他他就老实蹲着了。

　　张大道吊儿郎当的到了主位坐下，才道：“吃什么吃！咱们什么时候花钱请人吃过饭？要他们掏钱他们能乐意？”

　　队长眉头跳了跳：“上回你在我们局对面吃饭记了我的帐，一顿吃了一千多我还没和你们算账呢！”

　　“啧啧啧~”张大道摇着手指：“别瞎说，一顿吃一千多，白二都能撑死！”

　　“不是你们？那老板说……”队长也是一愣，他一琢磨也对。那饭店就是个档次一般的，不喝酒一顿吃一千多那是可以撑死几个人的。就算这个白二是个大胃王估计也扛不住啊？

　　就在他觉得自己错怪了张大道的时候，张大道补充道：“我们还打包了，要不然花不了这么多。”

　　“你……”队长气的血压都高了，边上两个看着白二的警察也是低头憋笑。

　　张大道不知道是有意还是无意的，顺势转向了白二那边，皱着眉头道：“白二你怎么回事儿啊？就这么被抓住了，太丢贫道的人了。没教过你怎么拘捕的吗？”

　　“胡说什么呢！连这个都教，你们到底要干嘛？”队长啪就拍了一下桌子。

　　影帝连忙打圆场说张大道是开玩笑的，队长脸色这才好看了点。他也知道张大道这家伙一向不靠谱，只要有台阶自己顺势就下了。他跟着就吸了口气，跟着道：“你们到底怎么回事儿啊？这家伙脑子不好就不会看着点吗？”

　　张大道也是一愣，队长这一说他就想起来了，看向影帝道：“你怎么不看着点白二呢？都是你的错，罚款你交。”张大道都不知道有没有罚款这回事儿先就把锅给甩了出去。

　　影帝也是懵了一瞬，这真是乌龟不伸头锅从天上来啊。不过影帝心里不但没有生气反而很高兴，这是给他镜头啊~影帝连忙一指那边的小庞：“应该怪他吧？以前咱们一起出去办事儿，都是他负责在最后提醒白二的。这次没带他去啊？”

　　小庞也很配合，在柜台后头举手道：“大师让我别去的。”

　　张大道很淡定，就好像没听到他们说话一样，转头看向白二：“你丫什么时候跑回去的？那经理是最后的，他不是把门锁了吗？在监控室那边的时候你好像还在啊？你怎么进去的，是偷了贫道的穿墙符还是偷学了贫道的开锁神技？”

　　“你这是算命店还是犯罪分子培训中心啊？你教他们的这都是什么乱七八糟的东西！”队长在边上听着就觉得不对劲了，又拍了下桌子。

　　“别瞎拍拍破了讹死你。”张大道转头冷着脸警告了队长一下，然后才回答：“至于教什么嘛？打架、骂街、碰瓷、忽悠、开锁……要学的东西多了。行走江湖技多不压身嘛。”

　　队长觉得自己的SAN值直线下降，张大道这帮家伙莫非是克苏鲁体系出来的？这对人的理智造成的打击也太大了一些吧？

　　白二那边犹豫了下，道：“那个，你们看录像的时候我饿了，我就拿了那个经理放桌上的钥匙去找吃的。之前我就看过了，那个胖子家里有吃的……”

　　后面的话都不用说，所有人都神奇的看着白二傻子。这种想吃就去找的脑回路也实在是清奇的古怪了些。队长吞了口口水：“你看见了吧！这什么人啊？这种人你们给我看好点，放出去容易出事儿知道不？”

　　张大道连忙点头，白二这家伙好像已经够资格进七院了呢？队长看他点头服软，这才道：“还有，曲胖子的事儿到底什么情况？听我手下人说，好像有内幕是吧？你们怀疑是他杀？”

　　“自杀肯定是自杀的。不过这个事情背后好像还参合进了个诈骗案。”影帝连忙把他们的猜测说一遍，还顺便把吕博艺也招了出来，只是吕博艺告诉他们的事情，影帝没说。

　　队长一听这话，表情也凝重了起来，陷入了思索之中。


第2159章 电磁干扰破监控，场面太大吓杨锐

　　队长表情相当的严肃，好一会儿才道：“要是像你们说的这样，那事情可不好办了！这类型的案子是很难定案的，牵扯进了男女关系，根本就说不清楚。而且这个诈骗怎么厘定？虽然他们这个关系不道德，可人家女的要是一口咬定不知道死者有家庭，所有的钱都是赠与的，那就不好弄了啊？除非他们金钱操作上存在什么违规，然后让损失方按着金融案来追款。”

　　“用你教？玩仙人跳美人计就是有这个好处，一般人不会声张，就算声张了也容易反咬一口。”张大道耸了耸肩。

　　队长叹了口气，又警告了下他们不要乱来，看好白二，也看好家里所有不正常的玩意儿。最后警告张大道不许再掺合曲胖子的事儿，免得搅乱了他们警方的布置。这才带着两个手下扬长而去。出了门，队长志得意满的哼了一声。他每次来张大道这儿都吃瘪，这次总算是出了口气，之前他教育张大道那会儿，张大道连反驳都不敢反驳一下，实在是过瘾。

　　队长自己自嗨了几秒钟，转头对手下道：“你们把这个事情移交给金融科的同事，然后给我盯紧了这帮家伙。我去楼上让他们盯着点。”

　　“啊？好的。”身边的一个警官下意识的点头。

　　“队长，不用这么紧张吧？你都这么说了，他们还敢掺合啊？刚才他们不死都点头答应了吗？”另外一个警官有些不乐意，盯着张大道这帮人真不是什么好活儿。而且这年底的时候大家事情都多，他这一天天的在外头盯人，他媳妇都怀疑他外头有人了。而且再盯着老张，他都没时间去丈母娘家打扫卫生了。

　　队长斜眼撇了他一下，道：“你个妻管严！给我盯紧了，出了事情我饶不了你！这姓张的说的话，一个字都不能信。他点头？他越是点头就越是要掺合这个事儿，但我不知道他的狗德性啊？”队长甩了下头发，毛寸的脑袋压根没有甩的必要。

　　队长一路到了楼上，这时候楼下张大道店里，影帝看了看左右，小声道：“张导，咱们继续吗？车里的……”

　　张大道笑了笑：“通知杨锐让他过来没有？”

　　“已经在路上了，应该，”就这个时候，外头马达声轰鸣，影帝点头道：“应该已经到了。”

　　张大道笑了笑：“去吧遮天蔽日敌顺风耳千里眼灵装取过来。”

　　影帝点了点头，一边往后面走一边小声嘀咕：“取这么长的名字是为了水字数吗？”

　　影帝才去了后头，前面又是“叮咚，欢迎光临”的电子迎课铃响起，然后杨锐这家伙吊着肩膀就进来了，人一出现就哈哈笑道：“哈哈，找我有事儿啊？诶，上回我表弟那事儿怎么样了？问他他就是不说，好像解决了啊？有什么内幕没有？我看他那个表情就知道里头有鬼！是不是他招惹哪个妞始乱终弃然后人家来报复了啊？”

　　“没有，是男人。”张大道很淡定的回答。

　　“我草，这么劲爆，他小子还好这口？这让他家里人知道非得把他沉了黄浦江不可！”杨锐那一脸好八卦的表情，明显是看热闹的陋习还没改掉。当然，往张大道这看热闹的习惯他已经改了。

　　张大道挑了挑眉毛，继续道：“找你来是有正事儿，让你帮个忙。”

　　“仔细给我听，肯定有问题！这些家伙一秒钟都等不了，果然是要搞事情。”队长一脸的愤怒，吩咐监控组一定要盯紧了。

　　下面的杨锐也道：“什么事儿？你能有什么正经事儿？嗯？要不然我帮你，你告诉我我表弟他们到底啥情况咋样？”

　　“嘘~”张大道比了个轻声的手势，跟着半转头道：“影帝，准备的怎么样了？”

　　影帝拿着一个遥控器一样的东西从后头出来，点头道：“都调试好了。”

　　“那开始吧！”张大道露出了一个笑容。

　　楼上看着屏幕的队长突然感觉有些不妙，就这个时候，影帝狞笑着按下了遥控。

　　“啊~”“草~”两个监控人员发出了惊叫，无比迅速的就把耳麦甩了下来。跟着面前几个监控屏幕一花，全都失去了画面。

　　队长一下也慌了，连忙道：“怎么回事儿？怎么回事儿？”

　　“嘶~”手下的警官揉着耳朵，道：“大功率电磁干扰设备，我们都是有线监控设备。这功率很强，市面上很少有卖的。老大，这帮家伙到底怎么回事儿啊？连这种东西都有！”

　　队长也是表情难看，小声嘀咕：“草他大爷的，看来还真的和国安有关系啊？这种东西拿出来对付我们，真是肆无忌惮！”队长满是愤愤，对于自己监控被发现这个事儿。他倒是有准备了。可没想到张大道这么混蛋，直接就动用这种手段。这下好了，那些放张大道店里的终端设备起码毁了大半了。

　　这个时候，楼下的杨锐纳闷的看着影帝：“干嘛？时间停止系列啊？你们要干嘛？”这家伙也是又污又贱，开口就没什么好内容。

　　影帝摇头道：“作为一个艺术家，那种没档次的内容我是没有兴趣的。只是电磁扰动设备而已。有人在我们这装了监控设备。”

　　“真的假的？额，是你们的话也说不好。到底什么情况？你们又招惹什么人了？”杨锐感觉有些不妙，小心翼翼的左右看了看，他是想跑路了可又怕出去就被人抓住，谁知道张大道这家伙会招惹什么人啊？压下了心里的犹豫，他看眼影帝那边，强行转移话题道：“你那个什么干扰器什么情况？这种东西你们都有？”

　　影帝推了推不存在的眼镜：“市面上有卖的无线干扰器，然后我自己又买了些元件改造的。嗯？应该不是军用的防干扰设备都能解决。”

　　“草，你们到底要我干嘛？谍战啊？”杨锐觉得要遭，事情好像有些严重了。

　　张大道这才道：“这次是好事儿，你帮我查个人。银行和工商方面的。查查看他名下的公司，还有就是他的银行帐号和公司的帐号，最好有详细的流水。”

　　杨锐表情更加严肃了：“开什么玩笑？说查就查啊？你们到底要干什么！这么大的阵仗我怕的啊~你，你们不会是准备偷窃国家机密吧？要不然是要谋财害命？”


第2160章 可以把钱包和手机丢下

　　杨锐也是真的怕了，张大道这帮家伙越搞事情越大，虽然他也是夸张的说的。可说出来以后自己就有些怀疑，张大道他们是不是真的能干出这些事儿来？好像也不是不可能啊~张大道这边也是连翻白眼，他这么正直正义正经的人，怎么可能会干出这种事儿来。他们一向都是解民倒悬的正义人士啊！这次也是为了正义的事业，虽然曲胖子不是好人，可那个小三也不是好人啊。这种不义之财，取来为他的飞升大计做贡献，也算是给曲胖子积阴德了嘛。

　　杨锐虽然很不愿意帮忙，可奈何他面对的是张大道这帮人，要说服他一点都不难。影帝和张大道轮番上阵，先说明了大概的事情，再向杨锐讲解了这次行动的正义性。绝口不提他们是冲着人家的钱去的这个事实真相。把事情说明了，要是以前杨锐也就答应了，不但会答应，说不定还要掺合一手。

　　打击小三这种热闹，那必须好好看看啊！而且曲胖子这种情况，杨锐觉得自己以后也会遇上，提前学习学习经验，预防未来上当受骗，这也是很有必要的。如此既能看热闹，又能学习经验，何乐而不为呢？所以说，世上渣男千千万，总有一种和你像。男人都不是好东西，也并非是怨妇们说来发泄的。

　　只是此时的杨锐也已经今非昔比了，先是自家两个兄弟连着他自己连续被张大道深坑，对看张大道这儿的热闹这个事儿他们热情已经消退了。然后杨锐自己最近也遇见了事儿，他家里之前给他介绍的那个对象，杨锐一下就相中了。如今两个人正在激烈的推拉之中。不得不说，杨锐这家伙也算是遇上克星了。对方那姑娘是个情商和智商都极高的人，杨锐这家伙被收拾的服服帖帖的。学习经验这种事儿，他想都不敢想。自古渣男怕绿茶，嗯？也有可能怕奶茶……

　　反正就算张大道把事情都说明白了，杨锐还是摇头不同意。先不论张大道都说的是不是真的，这个事儿他觉得不好办。不是办不了，而是要办到要搭进去一些人情，重要的是张大道这家伙的事儿，一个不好就出问题。而且是从银行和工商查东西，听说还死人了。这回头把他牵连进去，那姑娘知道了对他产生了什么不好的看法咋办？

　　这世上，见色忘义是每个人类应有的美好品德。除了张大道这儿的一帮子非人类奇葩，没多少人能例外。杨锐也是如此，亏了张大道见讲理不成，果断使用了威胁。这些杨锐就怂了，比起被张大道他们一直跟着，让那姑娘发现他和这种不三不四的人来往，还不如找人帮忙查查消息呢！反正只要做的谨慎点，也不怕被牵连进去。

　　杨锐咬着牙打了电话，跟着就坐在了边上抱着肩膀生闷气，连钱一笑之前发生了什么事儿都顾不上打听了。张大道也不在意，反正今天拿不到消息，杨锐他是不会放走的。这会儿等回音的功夫，张大道对影帝抬了抬下巴：“趁现在把那两箱子东西弄家里去。我估摸着一会儿队长又得来。”

　　杨锐一愣，皱起了眉头。张大道会称队长的是什么人他也知道啊！看来果然是把警察勾搭出来了，之前监控张大道他们的就是警察。杨锐面上没什么表情，脑子飞快的运转，回头警察来了他怎么撇清关系，这个很重要啊。看现在的情况，这个事儿不小。杨锐最近为了谈恋爱，这个智商也是飙升啊~要追求一个双商都超过他的女人，这家伙的潜力也算是爆发了。男人嘛，潜力在为了美色的时候才能真正的爆发出来。

　　张大道也确实没料错，楼上的队长在确定了那些个监控设备都要大修才能恢复后，一下就站了起来，把手里的烟头往地上一扔，咬牙道：“不行，我得下去看看。”

　　下面的连忙拦着他：“队长，这不是此地无银三百两嘛~人家一用干扰咱们就下去，这不是告诉他们有监控，而且是我们干的了吗？”

　　“你们以为现在他们就不知道了？那些家伙早知道了，真是难缠！不行，我必须下去。这个时候才用干扰，肯定是有什么见不得人东西不能让咱们知道。”队长表情难看非常。他算到了张大道他们有见不得人的勾当，可心里也犹豫。毕竟现在他怀疑老张他们和国安有关系，要是这次干扰是为了谈什么国安内部的机密那就糟糕了。

　　可张大道这帮家伙一贯的表现实在是太糟糕了一点，队长实在放心不下，还是决定去看看。他到的时候，正好影帝已经走人了。队长一进门，发现店里的人都没说话，都一起直勾勾的盯着他。那表情好像就像是早料到你要来似的。队长也是被看的一愣神，都没注意到影帝这个家伙已经不在了。他也有些尴尬，这个情况很明显了，被人家猜中了他要来，队长干笑着道：“哈，那啥？你们都看着我干啥？我刚才快到局里了，突然想起来有个事儿还没和你说，特别又来一趟。诶？杨锐也在啊？又有啥事儿找他们啊？”

　　杨锐翻了个白眼：“你才看见我啊？”

　　队长尴尬的一笑，那边张大道突然说道：“你一会儿走的时候可以故意把钱包、手机什么丢下。下次再来就不用找这种显得很弱智的借口了。”

　　队长额头青筋直跳，看破不说破朋友还能做，张大道这家伙就是不明白这个道理。这种事情知道就行了，大家心照不宣嘛~说出来算怎么回事儿啊？撕破脸皮啊？队长也是气的不行了，直接把心里话喊了出来：“留下，留下我还要的回来吗？”

　　“那谁知道~”张大道摊了摊手，显得特别的混蛋。

　　杨锐那边挑了挑眉毛，顺势说话：“那啥，要是你们有事儿你们聊啊？我就是最近家里逼着相亲，我来让大师给我算算我和现在聊的这姑娘有戏没戏的。那啥，回头我要是觉得好，你就往好了说。我要是觉得不行，你就说八字不合啊？我奶奶信这个~没事儿我先撤了。”

　　杨锐想的明白，说这一通先打消了队长的怀疑，再接着队长进来的机会脱身。回头看张大道他们的反应，在考虑要不要帮他们查消息。简直完美！结果他在站起来，就发现白二已经默默的走到了他身后……杨锐都不敢回头，只觉得一阵阵的压迫感从身后潮水般的涌动。


第2161章 队长误会，警方配合

　　杨锐最后还是没走成，而队长在张大道也没说什么查消息之类的事情。甚至影帝都一直没回来，就这么在店里耗着。队长忍不住找话题，聊起了六子还没落网的事儿。跟着顺势讲到了阿龙他们的几个情况，红星最后交了一笔不少的罚款，然后被放回了老家去，然后每个月要到当地派出所报道，也不能离开当地。也算是某种意义上的逃过了一劫了，至于染发三杰那几位。黄毛已经挂了，紫毛和红毛一样，各种乱七八糟的罪名加起来，弄了个治安管制。

　　他们也确实没干成什么大事儿，红毛甚至还有立功表现，算是放了他们一马。比较惨的是老道士和阿龙，老道士虽然不是自愿的，可没少给阿龙出主意，跟着逃犯一起四处蹿，要给他罗织罪名太容易了。也就是看他年纪大了，警方也算法外开恩，当然，老道士在警察局交代问题的时候说了好像奇奇怪怪的东西。比如什么西北山谷里头的怪异现象之类的。最后被认定为精神有问题，妄想症。被送进了特别福利机构看管。

　　阿龙不用说，死刑犯在压，回头抓住了六子审清楚了，估计一个死缓跑不掉。整的好点了也是二十年的徒刑，毕竟越狱是大罪，何况他在逃期间还接连犯事儿。要是六子招供杀人也是他指示的，那他就能和六子一起吃花生米了。

　　这些东西张大道他们一点兴趣都没有，搭茬都没搭一下。杨锐倒听的挺来劲的，这张大道的热闹他不看了，听听还是可以的。这一听，杨锐一是更加坚定了不能掺合张大道破事儿的这个原则，这多危险啊？越狱犯，还杀人，瞧着这意思还有个在逃的要追杀他们。这个事儿绝对不能掺合啊！

　　杨锐也是灵机一动，道：“那啥，大师我的事儿反正你们也知道了，要不然我先走，那姑娘的情况我发你油箱咋样？”

　　杨锐拼命对着张大道使眼色，张大道头都没抬，点头道：“也行，既然你忙那就发油箱吧？哦，顾问费你先交一下。VIP客户年底有打折，一千五。”

　　“啊？顾，顾问费？”杨锐都懵了，他不信张大道听不出他的意思来。这什么情况？他帮张大道打听消息，还要倒给张大道钱。不讲理也有个限度啊？

　　张大道这时候抬起头，先看了眼队长，在看了眼杨锐，点头道：“对啊~顾问费，我们这儿的规矩队长都知道，先交钱。你让我给你合八字你不用掏钱啊？”

　　杨锐一愣神，表情都扭曲了。张大道这家伙实在是太混蛋了，这是看清了他想脱开关系，这才故意威胁他的啊！本来队长都未必会想到这里头有问题的，张大道这一提醒他要是不给钱，还真会被怀疑。杨锐苦笑了下，知道只能破财消灾了。亏了他最近比较安分，也好好的在追家里介绍的姑娘。经济封锁终于给他解除了。这千把块的也就不太在乎了~杨锐掏出了手机到了前面，张大道把二维码递了过去。

　　杨锐一扫，付钱，张大道的手机响起了提示：“XX宝到账1千500元整。”杨锐眉头跳了跳，他之前真想过做样子就转个一块钱过去的。果然张大道这家伙太鸡贼了，连语音提示都开了。这亏了他没弄鬼，要不然真尴尬了。这钱付了，杨锐咬着牙快步的就跑了。再待下去，他怕是会发飙了。

　　杨锐一走，队长皱起了眉头：“他来找你们真就是为了那个事儿？”

　　“哪个事儿啊？我们神仙有节操的，客户资料保密知道不？你随便去哪个庙问，没人会告诉你香客求了什么签的。哦，记得去道观问啊。和尚庙节操可能会低点。”张大道低头看着手里的手机，没半点情绪的补充到。

　　“神仙个屁啊！别瞎黑和尚，还不会告诉我们，他们是人太多了记不住好不好。”队长气的眼珠子都发红了，怒喝了一句以后才跟着道：“别废话，你是不是找他查曲有年的事儿，你们到底知道什么？快说~”

　　“啧啧，别弄的好像贫道欠你似的。现在是你欠我们，奖金到现在一毛钱都没看见呢。”张大道终于抬头看了队长一眼。

　　队长也是叹了口气，张大道这样的人真是软硬不吃，而且还没法发火。队长叹了口气，想起了张大道可能和国安有关系，队长才咬牙道：“这曲胖子的事儿是不是有什么特别的问题啊？我们警方都在查了，有什么特殊情况也该和我们通个气啊？”

　　张大道一愣，这态度不对啊？就这个时候影帝回来了，进门看见了队长点了点头，跟着对张大道道：“张导，我这边有发现。现在是怎么办？咱们要和警方合作了嘛？”

　　队长一听这个话，又是误会了，连忙道：“对对对，可以合作嘛~我跟你们一起。回头我好写报告啊，这查一般放弃，领导那边不好说。”

　　张大道挠了挠头，不知道队长是误会这曲胖子的事儿和国安有关了。还以为队长是想借机捞功劳，撇了撇嘴才道：“你和我们一起？要是你好好配合的话也行，先说好了。胖子哪儿我们要拿点东西。”

　　张大道说的就是钱，队长又误会了还以为曲胖子手里有什么特别的东西，连忙点头道：“没问题，没问题。回头写完报告我发你们，你们同意我再交上去。”

　　张大道这才露出了笑容，开口道：“先说说看，在我店里装那些监控的是你们吧？到底为什么？”

　　队长苦笑留下，果然这些家伙是国安的人，这国安的路子太野了。也确实国安的高手太多了，这监控的事儿压根瞒不住啊。队长会误会，一是张大道确实和国安有过联系。二就是影帝这家伙多才多艺到怪异，说是特工都没问题。三是小庞的潜伏能力也很诡异。加上张大道老是未卜先知，让队长觉得可能这家伙背后有强大的情报网。都加一块，这误会也就再正常不过了。


第2162章 绝户曲胖子，明日花老师

　　如今人家都知道是队长他们放的监控了，还疑似是国安的人。这队长也没什么好隐瞒的了，苦笑着就把他的担心给说了出来，他这会儿已经基本认定了张大道就是国安的人，就算其他人不是，至少张大道和影帝两个嫌疑很大。这帮人压根就不用怕什么六子嘛~他的安排完全就是自作多情啊。队长把自己之前的想法给说了一遍，然后才道：“回头我就让人来把东西都撤了，以后肯定不会了。”

　　张大道无所谓的摆了摆手：“不用，放着回头影帝会找出来拆了的。嗯？听这个意思你们好像是把我给当成钓六子的饵了啊？贫道这么厉害，六子怎么可能敢来找贫道的麻烦嘛。你们这个套路完全不对嘛~”

　　队长也是无语了好久，才道：“也只有你自己以为自己厉害吧？六子可能不是这么想的呢？反正我们局里的专家组分析了六子的心理觉得他找你们麻烦的可能性很高。要是他不来，那要抓他就难了。不知道他会跑哪儿去，这样一来阿龙那边也很难顶罪，可能只能判个十多年。”

　　队长也是懂行的，六子不抓到，很多的罪名是不能落实到阿龙头上的。甚至阿龙可以把锅都甩给六子，这样一来判个十多年已经了不起了。毕竟他们这个情况不是主动越狱，是车翻了以后没老实留下。性质和那种从监狱里头跑出来比起来，也没那么恶劣。

　　张大道倒是不太在乎这些，摆了摆手跟着道：“算了，他真来的话抓住了贫道会通知你们的。嗯？咱们先说说曲胖子的事儿，你们警方那边有什么信息啊？”

　　队长一愣神，犹豫了下道：“你们这边先说要我们怎么配合吧。这个，要是要大规模动人手，可能要你们上头正式给我们局里发文件。”

　　张大道也懵了，他上面？他上面是神仙啊？这发文件警局也能收到？莫非是给队长他们局长托梦？这个事儿怎么操作他还真不清楚，张大道有个好处不清楚怎么办咱就不办。当下摇头道：“不用这么麻烦！我们战斗力足够，只要信息共享下就行。然后抓人的时候再临时通知点人过来就行。这个没问题吧？”

　　“没问题，没问题。这么简单的话我就能做主。”队长松了口气，连忙就答应了下来。要是两边联合的话，事情弄大了这个时间点还真有些麻烦。说不定局里领导觉得他没事儿找事儿会有意见。可要是这么点小事儿，那就无所谓了。

　　张大道这边打了个响指，影帝就很自觉的走了出来，开口道：“曲胖子留下的资料我大概看了下，关于工作的不多主要是些私人物品。其中几个挺有意思的，我刚看有外人在就放门边上了。我去拿啊~”影帝说话间看了队长一眼，很显然这个外人不会有别人了。

　　影帝瞬间觉得一阵的尴尬，没一会儿影帝回来了手里抱着个小纸箱子。影帝把箱子打开，先拿出了一本书来《江山如此多娇》作者是泥人。队长挑了挑眉毛：“盗版书，这个也没什么吧？”

　　“重点是内容，这是一本小黄书。这还没什么，重点是这里还有一个移动硬盘，里头有很多日本杂技片，嗯？我在家里统计了一下，明日花老师的片子最多。而我们之前看见的那个小三的照片，好像也是这个类型的。网红脸大眼睛，身材爆炸。”影帝一脸平静的做着说明。

　　队长也眯起了眼睛，这些东西要是他手下的人发现还真容易忽略，一般得警局的专家开始看证据的时候才能做出分析。但他经验丰富还是发现了不对劲的地方：“嗯？这些东西是从他公司拿来的？奇怪了，这些东西怎么会放办公司？而且他有老婆？夫妻感情不好~嗯，至少是夫妻生活不和谐。”

　　“他老婆有医学背景，而且从他家的一些细节上看，他妻子是个比较保守的传统女性。可能是夫妻生活在这方面有观念上的不同。传教士式是很容易无聊。”影帝摩挲了一下鼻梁边上的淡定的飙了一个车。

　　队长瞬间觉得谈话的内容好像有些歪，白二则是完全没听懂，只有张大道也很老司机的道：“教育缺失啊~其实我们国家也有很多非物质遗产的，画避火图的仇十州、唐白虎，洞玄子秘术、《天地阴阳交欢大乐赋》啥的。都很博大精深嘛~”

　　“咳咳~”队长连忙咳嗽了两下，接着道：“这些也只是说明他外面有人的可能性很大，还是不知道那个小三是什么人啊？”

　　影帝点头道：“这里还有一个本子，不知道说是日记本还是备忘录。里头的东西可能有用，我大概翻了翻，没仔细看。大概翻的时候倒是没发现有什么特别的东西。估计他写的比较隐晦。”

　　“这个我来！”队长表示自己可以出手。

　　张大道看向了队长：“你们警方这边呢？没查到什么有用的东西吗？”

　　队长一边从影帝那接过了本子翻看，一边道：“也有，这曲有年的大概情况我们查到了。还有他妻子也联系到了，不过对方态度很激动。直接说管他死活，他们已经协议离婚了。”

　　张大道挑了挑眉毛，眯着眼睛道：“说说看。”

　　“曲有年，今年39岁。苏省南通人，独生子，父母已经去世了。也就是说他家就他一个人了~大学学历，南京理工大学会计专业毕业的。来魔都十多年了~有个6岁的女儿。”队长按着回忆说的，资料不是太详细。可他也没真要管这个案子，能记住这些已经可以说很不错了。

　　张大道一乐，对影帝道：“你瞧瞧，还是个绝户的。骗了这种的风险那叫一个低。他媳妇还和他闹翻了，这死了估计都没人伸冤。警方那边没查到确实的问题，估摸着都不会下死力气。”

　　队长连忙道：“这话说的，要是有问题，我们警方肯定会一查到底，不会放过任何一个犯罪分子的！”

　　张大道耸了耸肩，道：“他媳妇呢？他媳妇什么情况？”


第2163章 看穿易容术的绝招奇技

　　“局里应该是有资料的，不过具体怎么样我并不清楚。”队长摇了摇头，显然并不是什么东西他都知道的。曲胖子的这个案子，他是已经准备移交给经济科了的。毕竟现在到手的证据看，曲胖子是不是被人设计的还不一定。他自己有经济问题却是可艺确定了的。应该是利用职务之便骗取公司财产。这是经济科的事儿，真要是查到胖子被人骗什么的，那就得联合办案了。

　　不过经济科的人未必能发现，加上胖子家里基本没人了，压根就不会报案。这样一来，曲胖子的事儿自此石沉大海也是可能的。这看来也是曲胖子运气好，跳楼的时候遇见了张大道这帮吃饱了没事儿喜欢管闲事的家伙，要不然估计真的有冤没人伸了。当然，要不是张大道他们出现，曲胖子最后会不会跳楼也是不一定的就是了。

　　队长这边最后在张大道的要求下给局里打了电话，让人把曲胖子那案子的资料复制了一份发过来，然后就坐到了边上等着看张大道他们准备怎么办。影帝琢磨了一阵子，开口道：“大师，现在从哪儿查起？咱们有两条线，一条是钱，一条是女人！”

　　“别说的这么俗，应该说一个是事业，一个是爱情。”张大道挥着手修改了下影帝的说法。

　　影帝眉头直跳：“没和你说笑话！我看还是从那女人开始查吧？钱这方面，人家既然敢骗钱，那就不会留下太多的破绽的。”

　　张大道耸了耸肩：“咱们又不是警察有些时候不需要证据的。说的好像找那个女的很轻松似的，就那个大浓妆基本和易容术差不多了。卸妆就是一层防御。再说了，咱们现在什么线索都没有，连他叫什么都不知道~怎么查啊？哦，对了，曲胖子手机在你们警察哪儿吧？手机里头有吗？还有钱包，哦~这两个东西胖子说了要给我的，你回头给我拿过来啊！”

　　队长苦笑着点了点头，这国安的人真是深不可测啊~居然会要手机和钱包？这是为什么呢？队长陷入了沉思之中，等张大道再次说手机的事儿，他才反应过来：“哦~那什么，手机有秘钥，局里的技术科正在处理，我让他们有消息就通知我了。”

　　“微信之类的社交APP也要查，现在没什么人打电话发短信了。”影帝补充了一句。跟着影帝转身走到了张大道身边，拉开抽屉拿出了一堆东西，又从柜台后头取出了一个板子，开口道：“至于浓妆这个问题，我想我可以解决！秘技——真容现形！”

　　影帝拿出来的是一张纸和几根铅笔，他往边上一坐竖起画板把那张照片往上头一夹跟着就开始了疯狂的动手画画。那个速度惊悚到了犹如动画片和电影特效一般。队长大吃一惊，连忙到了背后观看。越是看他嘴越是长大了，就这一手功夫，到了他们局里负责画犯罪分子像一点问题都没有。以前他们招的那些美院毕业生简直就弱爆了啊！不过几分钟的时间，影帝就把画一翻，道：“这就是她卸妆以后的样子！”

　　张大道都凑了过去，画上是个大眼睛瓜子脸的女人，很年轻，而且就算卸妆后依然是漂亮的类型。只是清秀了许多。张大道转头看向影帝：“这完全就是两个人嘛~能确定吗？”

　　“作为一个演员，分辨妆后效果是基本的技能。”影帝又推了推不存在的眼镜，凭空似乎闪了个光。

　　“靠，这太神了吧？这也可以？”队长鸡皮疙瘩都要起来了。这绝对是国安的人，别的地方没有这种奇人异士啊？看这个样子，传说中的龙组未必不存在啊？队长都让影帝神奇的表现给惊的中二了一把。

　　影帝点头道：“基本操作。”

　　张大道认真的看了那画好久，摇了摇头道：“不认识。你们认识吗？”

　　“不认识。”队长看着影帝画的自然知道具体长什么样子，也果断的摇了摇头。

　　影帝耸了耸肩没说话。张大道叹了口气：“看吧~还是没线索，看看电脑里头杨锐那边有消息没有。然后，等手机破开再说吧~现在先去吃饭。小庞让你老舅准备好，今天咱们去他店里吃。”

　　张大道说着看向了队长，队长连忙起身道：“我回去催催看，让他们抓紧把资料弄出来。恩，我再找人看看这个本子，瞧瞧里头有些什么没有。就这样啊，晚上我来你们店里说。”队长说着连忙就跑了，留下的话就得和张大道他们一起去吃饭，到时候张大道肯定不会付钱，那就只能他付钱。白二傻子的这个胃口，队长已经心有余悸了。在他们局对面那饭店，一顿可吃了他一千多啊！这案子要是耽搁个三五天的，一个月就算白干了！

　　队长跑路了，张大道他们也没拦着，一行人去老牛那吃了饭。顺便还把小三的照片给老牛看了看，这家伙混迹各大洗头房，对风尘女子多有了解，也许看过也不一定。可结果老牛也没看过，而且断言说这姑娘身上没那股味道，可能是个良家。张大道和影帝白眼大翻，对老牛的眼力表示了遗憾。吃过饭回来路上，两个人讨论了下。觉得可能是因为老牛做保健的地方档次可能比较低，高端表是个什么气质他并不了解。

　　一帮人回到店里，杨锐的电话也来了，这家伙托人查了曲有年，已经有消息了。材料已经发到了张大道的邮箱里头！

　　“总算是有线索了，女人这边查不了，从钱开始查也是可以的。毕竟对方的目的就是要钱，从钱的流向上最终还是能查到的！”张大道露出了笑容，他的目的就是钱能查到钱就行。抓的到人抓不到反而不重要。

　　影帝则是有不同的看法：“我觉得可以查查曲胖子的朋友，男人我了解。曲胖子这种情况勾搭上一个年轻漂亮的，怎么可能不带出去炫耀炫耀。谁还没几个下三滥的朋友啊。曲胖子这么渣，他的朋友里头应该也有类似的。什么离婚的，单身的朋友。这些人可能知道那女人的事儿。”

　　“聊什么呢？讨论的这么激烈，是有什么线索了吗？”队长也是及时的赶到了。


第2164章 信息汇聚，无懈可击

　　队长一进门就听见了张大道和杨锐的讨论，似乎很激烈的样子。虽然他一直觉得张大道这几个人不太靠谱的样子，可也不得不承认，这帮家伙办事的能力相当的强悍。每每有稀奇古怪的行为最后都能得到不错的结果。所以这些家伙讨论的东西，可不能无视。

　　张大道看见队长来也是点了点头，先开口道：“你这边咋样？有消息没有？”

　　队长点头道：“有些消息了，曲有年的手机已经被破解开了。还别说对方挺有能耐的，手机里头的东西基本都被清干净了。我们技术组给恢复了一点，资料都在这儿了。哦，对了，内容不许外传，容易犯法。”

　　队长说着把一个文件夹递了过来，里头都是打印出来的资料。他也不等张大道他们看，先问道：“你们这边呢？好像也有什么情况啊？”

　　影帝点头道：“对，杨锐帮忙查了曲胖子在工商方面的消息，还有银行那边他名下的账户信息。这家伙也是厉害，基本上市面上主流的十几家银行他都查过了。有这个人脉干商业间谍也能发财啊？开什么酒吧嘛~”

　　“草，我去，这么劲爆？野猪拱白菜啊！”边上的张大道突然很激动的喊了一声。

　　老张店里的人都凑过去看，每一个人的表情都精彩了起来。

　　队长苦笑道：“所以我说不要外传啊。这传出去得按传播淫秽内容论处了。”

　　影帝表情比较平静，看了会儿点头道：“毛片啊？这死胖子还挺High的。很看样子他和那个照片上的女人确实有不正常关系。后面的我看看。”影帝伸手翻后面的。都是些聊天内容，手机通讯之类的。

　　影帝一会儿功夫就翻完了，开口道：“聊天记录基本没什么特别的。嗯？这个号码，还有这个，能查查看吗？”

　　队长过来看了一眼，点头道：“果然厉害，总局那边正好有个专家过来帮忙查六子的案子。我让他帮忙看了一眼，他也说让查这两个号码！”

　　“从联系的时间点和联系数量能看出来，这两个号码和曲胖子关系很亲近。”影帝推了推眼睛没说太多理论上深不可测的玩意儿，只是把结论说了出来。

　　队长点头道：“市局来的专家也这么说的，还有一堆的心理学啥的东西。嗯，两个号码我们也查过了，一个是他老婆的号码。还有一个才查过，是不记名的SIM卡，已经停用了。”

　　“啧啧，摆明了忽悠曲胖子的啊~这是局无疑。这样，这个号码的通讯情况我们有需要看看。嗯？半年的吧。”影帝又给队长找了事儿。

　　“知道，早已经吩咐下面的人去移动公司查了。你们这边呢？工商和银行这边用不用我找人去查？”队长主要是想打听下张大道这边的信息，提出帮忙也就是个说辞。

　　影帝和张大道倒是没在意，既然要合作不能什么都不和队长说嘛~张大道点头就道：“告诉他。我也懒得看那些复杂的东西。”

　　影帝点头道：“工商那边查到了两家公司，法人代表都是曲有年。有意思的是，这两家公司都是皮包公司。连办公地址都是假的。”

　　“这个工商一能查到？”队长有些吃惊。

　　“工商是查不到，可杨大少是地头蛇。他一看就说工商那边注册的地址他知道，是他朋友家的楼就自己打电话问了句。说是以前租在那个地方过，就一个月就没继续租了。显然是皮包公司的路数。”影帝耸了耸肩膀，接着道：“更加爱扯淡的是，那这两家公司在银行那边的流水都不少。还有境外生意。和几家离岸公司有经济往来，离岸公司的情况就没法查了。人家注册资料是保密的。不过我估计，八九不离十这家离岸公司也是曲胖子的名字。”

　　“这个路数，看着想资产转移。”队长虽然不是专门处理经济案件的，可刑事案件里头涉及经济问题的也不少。大概的情况他还是可以看出来的。

　　张大道点头道：“这种行为胖子不配合是不行的，看这个情况，怕是胖子自己也有转移资产甚至骗钱的想法。他公司拿笔钱，他拿了也没准备还。只不过曲胖子也没想到，自己本来和那女的合伙干这件事儿的结果那女的摆了他一道。把他一起给骗了！”

　　影帝推了推眼镜，点头道：“看情况他是准备离婚，但又不想分他老婆钱，所以转移资产准备带着小三跑路去逍遥快活。结果从头到尾这就是一个局。”

　　“我马上让人查他的资金流向，要是还在走程序可以暂时冻结。不过时间不能太久！这么一笔钱流向国外，不会这么快的。特别是他很可能要换成外币转出去，那就更慢了！”队长一下就想到了办法。

　　张大道连忙点头：“对，得冻结。马上办，能冻多久冻多久！”张大道也是一下就激动了起来，这些钱在他看来可都是他的至少其中有一部分是他的。这些钱拿到他就能租东方明珠然后在上头摆阵炼丹了。这可是很重要的事儿。

　　影帝也补充道：“嗯，还有银行那边的经手人也注意一下。搞不好他们内部有人，可以监控资金的情况甚至缩短中间过程。找专业点的人去，要是有不合规的地方，把经手人秘密控制起来突击审问。”

　　“明白这些不用你们说。”队长也知道情况紧急连忙要去边上打电话，走了两步停了下道：“哦，对了，曲有年妻子的详细资料也查到了。我传给你们谁？”

　　“传我吧~”张大道插嘴道。

　　队长连忙先传了资料给张大道，然后找影帝要了曲有年银行那边的情况之后才去边上准备找人去办这个事儿。

　　张大道和影帝这些事儿找他帮忙，队长心里有了点想法，这种事儿要是国安办那比他们强多了，直接冻结账户期限可以很久。警方来估计要是后续没有证据或是找不到相关人士，只能冻结个几天而已！他觉得这个状况，可能这个事儿张大道他们并没有太多的把握。只是猜测，或者干脆就是私活。

　　这样一来，队长倒是更加用心了，这个案子要是非官方介入，那很有可能他能分润不少的功劳啊！但就现在的情况看，这个案子没什么明显的线索和破绽啊？那个小三办事儿，无懈可击啊。


第2165章 背景调查，无耻老张

　　队长这一走，晚上就没回来，毕竟他要办的事儿比较麻烦。现在还没有直接的证据表明胖子的死有问题，经济犯罪的证据也没有，要冻结帐号不是这么简单的。这里头的手续非常的复杂，所以队长之前才会觉得，这个事儿让国安来办更加的快，他们要封个账户啥的用什么证据？直接一句怀疑破坏国家安全就够了。警方来就麻烦了，虽然也是一纸文件的事儿，也要签下这个文件来还是需要一点证据的。

　　队长也是个明白人，直接先找了经济口的朋友，然后就联系了曲胖子的公司。干金融业的，他说自己没一点灰色生意压根就不会有人信，曲胖子又曾经是客户经理。这方面的证据外人弄不到，他们内部的小账上头一查一大片。虽然如此，这手续依旧挺费功夫的。

　　队长去办这个事儿，张大道他们也没继续在店里待着。把张大道的那几只宝贝动物喂了喂，一行人就带着各种资料回了家里。影帝继续研究那些个资料，张大道带着白二和小庞看《成龙历险记》。这就能看出来，在张大道店里，除去影帝压根没干正经事儿的人。一边看动画片张大道一边吹嘘自己飞升以后的厉害，还说回头会托梦给白二也弄一套12生肖符咒给他。

　　白二傻子激动的鼻涕都流出来了，边上的小庞满脸的无语。就白二傻子的这个智商，给他这些玩意儿能有什么用？去搬转更有效率吗？

　　张大道这吹牛吹的正热火朝天呢~里屋的影帝突然开了门出来：“张导，我这有点收获。”

　　听见有正事儿了，张大道连忙把电视静音了。跟着就招手喊影帝过来，影帝过来坐下，拿出了自己的神秘小本本。这玩意儿里头包罗万象，有影帝的演技感受，还有设计图，法律条文，拍摄记录。跟着靠谱不靠谱的东西都有，寻常人捡到了，没资质的光是看就能把自己看疯，有资质的说不定能当秘籍使唤，风光一阵子然后再疯。

　　影帝翻了几下这个会把人逼疯的本子，抬头道：“曲有年账户的钱主要是集中在近一个月内大笔转出的。之前的数据基本正常，有进有出。我对比了下最近的金融市场情况，发现基本正常。也就是说之前他也在用这几家公司从事金融投资，不是专门为了转移资产弄出来的。说是皮包公司有些过分了，只是开公司避税而已。”

　　“这么说主要是这一个来月他决定和老婆离婚的咯？啧啧，贫道估计那女的告诉他她怀孕了。”张大道展示了一把八卦流推理。

　　影帝也愣了愣，跟着点头道：“不是没有这种可能性。毕竟他的家庭生活从他家的情况看基本还是正常的，一般这个年龄的男人外面有小三不算特别不正常，但要说为了真爱离婚就有点幼稚了。一个从事金融业的人，冷血是基本配置，至少比一般人要冷静是不该做出这样的选择。要是那个小三真怀孕或是假装怀孕，曲胖子倒是有可能会入套。”

　　张大道一脸的得意，补充道：“肯定是假怀孕，贫道已经从面相上看出来了。那女的宫寒，曲胖子阳虚，中标几率低到不可思议。想怀孕都得找南少林，意外的可能性极小。”

　　“南少林？他们还管这个？”白二有些迷茫。

　　“你想想南少林在哪儿？张导这是日常黑西方教。”影帝平静的解释了下，跟着道：“我查了下几家被转账的公司，地址在福州，公司注册的是外贸公司。应该是为了向外转移资产和兑换货币方便。然后就是曲胖子老婆的信息。”

　　“曲胖子老婆的信息？说收看。”张大道点起了一根烟。

　　影帝翻了一页手里的书，道：“于恬，福州人。36岁，毕业于中山大学口腔医学专业。在市一医院工作，我的推理是正确的，她是个牙医。父母健在，工薪家庭。父亲在事业单位工作，母亲已经退休，还有一个比她小十岁的妹妹，好像在国外读书。哦，这里有照片。”

　　影帝顺手翻出几张照片，其中一个一看就是白大褂的应该是曲有年老婆的照片。三十多快四十的中年女人，没化妆看着有些显老。容貌很一般，另外是一张全家福，张大道看了眼全家的颜值都在普通水平。

　　张大道皱了皱眉头，影帝继续道：“看起来好像没什么特别的问题。我上他们医院的网站看过，预约挂号里头她的名只能预约后天的。这两天应该是请假了。”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“能查到她这两天在哪儿吗？不会回老家了吧？”

　　影帝摇头道：“应该没有，我还查到曲有年小孩的消息。刚才我找了他们班主任的电话打了一个过去，套出了点消息，说是他们家小孩请假几天，明天会去上学。”

　　“我去，这都能套出来？现在老师警惕性都这么差的吗？你这要是想绑架咋办？”张大道略有些吃惊，现在的老师安全教育不过关啊？

　　影帝推了推眼镜：“我先登录了他们学校的网站，查到了这班级的几个学生的名字。然后谎称是一个学生的家长，说孩子要请假不去学校。说外面有传染病，一个医生家的小孩已经请假。问有没有这个事儿。那老师就给我解释了，说是曲洋是家里有事儿。”

　　“曲阳？《笑傲江湖》啊？曲胖子还喜欢武侠？”张大道关注的重点又歪了。

　　影帝摇头道：“十里洋场的洋。”

　　张大道这才哦了一声，跟着皱起了眉头：“你查这么仔细是怀疑什么吗？”

　　影帝摇头道：“小心无大错，现在看来好像曲有年他老婆没什么问题。”

　　张大道笑了笑：“通知队长一声，明天早上先去那学校门口堵一堵这个于医生。她没有问题搁一边，这曲胖子挂了还是个绝户，他这个媳妇得把后事负责了啊。看他们的关系她估计不会亲自出手，咱们正好把这个生意先接过来，医生嘛~收入应该是不低的。”

　　张大道笑的好像偷到了小鸡仔的狐狸，边上的影帝和小庞一脸的无语，如此厚颜无耻之人，难怪能剥削他们啊！


第2166章 一声哨音响，白二趴路上

　　影帝这头去联系队长，他当然不可能把张大道的想法告诉队长。要是队长知道了张大道这个时候还憋着捞一把死人钱，说不定能发疯跑过来直接掏枪把张大道给毙了，免得这家伙在外头丢国安的脸。

　　影帝去打电话，张大道又把动画片的声音放大了。然后他也一手拿着手机一手拿着烟去了阳台上。白二和小庞两个兴致勃勃的继续看动画片。

　　这一夜又无他事，等第二天一大早，天都没完全亮他们家的门铃就响了起来。快到过年的时候，早上亮的也晚。这个时间差不多是学校进入期末的时间。张大道这一帮人里头，张大道这个没心没肺的和白二傻子这个一根筋的都是睡眠很深的那种。

　　别说门铃了，附近要是着火估计他们都得火烧眉毛了才行。或者火势不够大的话，消防队把火灭了估计他们都不会有感觉。有这两个睡眠深的，自然也有睡眠浅的。

　　影帝就是心事比较重的那种，队长都还没来，他其实就醒来几次了，看看时间没到又接着睡。这种模式是睡不了太深的。还有一个小庞，那是天生警惕性高的，这两个家伙别说是门铃，就是楼上的人起床发出的一点动静都会醒来。

　　队长门铃一响，影帝和小庞就几乎同时睁开了眼睛。这两个家伙是一个屋的，白二傻子一般睡客厅。张大道独自一个房间。影帝和小庞一起醒来出了门，在门口就听见了门铃声和白二傻子的打呼声此起彼伏。在屋里白二的打呼声还听不太见，可到了外头就明显了。感觉这家伙打呼的声音一点都不比门铃声小。

　　“真是猪啊！这还能睡？”影帝一脸的无语。

　　小庞叹了口气摇了摇头：“还能说什么？这也算是一门本事。来了，别等会儿。”小庞最后提高声音喊了一句。

　　小庞声音不小，他一喊外头门铃声果然就停了，可白二傻子的打呼声一点没小。影帝去开门，小庞则是到了白二傻子身边，抬脚直接踩白二，直踩了三下才把白二傻子踩醒了。白二好像也很习惯这种叫早的方式，揉了揉眼睛坐了起来。这时候灯也都打开了，对着催着他们出发。

　　一帮人又费了好大的力气把张大道也叫起来。都洗漱完毕下了楼的时候天还没亮。当然这么早起来得吃早饭。队长这次跑不了，只能请张大道他们吃了早饭。还好是早饭，而且白二傻子吃的是馒头。队长才花了50多块钱就算混了过去。

　　然后一行人赶在了早高峰之前就开着车进了市中心。曲有年小孩的学校离着他家住的地方不远，一般情况下市中心的学校档次都不会差，这间小学也是如此。

　　“外国语学校？吃饱了撑的，外国人现在死命学中文，咱们倒好小孩死命学外语。”张大道撇着嘴吐槽。

　　“这话说的，多学点东西没坏处。外国人学中文，中国人学外语，从语言到文化，大家互相了解才能更好的交流嘛。”队长套话官话倒是不少。

　　这个时间外头已经开始多车了，但学校还没到上课的时候，门虽然开了可来的学生不多。

　　影帝看了看手表，眯着眼睛道：“应该差不多了，根据我们的资料，曲有年家有两辆车。一辆是他自己开的A6L，一辆是他老婆的四座Smart。这是车牌号，一会儿大伙盯着点。”

　　“曲有年的车子已经找到了，就在他自杀的地方附近一个停车场里头。现在我们已经拉回去检查了，希望能在车里发现些什么东西。”队长补充说明了下。

　　“那就盯着他老婆的车就行，嗯？为了以防万一，出租车也要注意。另外，犹豫曲有年小孩的照片我们没有所以得盯着所有送小孩的家长，都知道了吧？”影帝看向了所有人。

　　“行了，就这样。行动~小庞和白二一组，其他人单独行动。发现了人就吹哨。”张大道顺手把一个哨子递给了小庞。

　　队长皱着眉头：“你们是怀疑曲有年他老婆有问题吗？”队长瞧着这帮家伙弄的这么专业和紧张，还以为这几个家伙有什么了不起的发现了呢！也一下就紧张了起来，他可不知道张大道这是憋着赚曲有年的丧葬费。

　　张大道都没来得及解释，队长连忙拉开车门下去了，嘴里道：“我之前就觉得奇怪了，老公死了都不来看看，电话老是占线。她果然有问题，我去右边，左边交给你们！”队长急匆匆的就下车跑了。

　　影帝无语的看着张大道，张大道耸了耸肩：“他自己误会的，而且好像是曲胖子出轨吧？她媳妇管他去死不是再正常不过的事情嘛？”

　　影帝点了点头：“好像也有道理，我去队长对面吧~免得他太激动直接过去铐人。”

　　“等人家孩子走远再拦着人，照顾着点幼小的心灵知道不？咱们可是弘扬正能量的好人啊。”张大道对着影帝离去的背影交代了一句。

　　跟着小庞和白二也走了，张大道叼着烟吊儿郎当的往学校对面走。小庞带着白二去了左边。

　　张大道往学校对面一蹲，那威慑力叫一个大，产头发叼烟卷，还是个很年轻的面孔。小学生看见他都眼神躲闪，家长们见了都提高警惕。就张大道这个模样出现在这种地方，怎么看怎么像是想找机会劫零用钱的。

　　慢慢的来的学生和家长也开始多了起来，这学校档次果然不低，送小孩来的好车不少。当然也就住的近的由老人家走路送着来的。

　　张大道主要盯着低年级学生看，瞧送他们来的是什么人。按曲有年小孩的年纪看，应该是低年级的。

　　看了好一会儿，都没看见人。张大道皱起了眉头，这情况会不会曲有年媳妇把请假延期啊？

　　就在张大道觉得时间差不多了，来的人也开始少了，路上的车更加多了的时候。突然听见远处有吹哨的声音响起。张大道连忙起身往哨声传来的地方看，就看见左边好像堵车了？张大道连忙往那边赶，老远就看见了白二傻子正躺在路中间呢！不，是趴在路中间。


第2167章 扮猪吃虎的碰瓷奥义

　　张大道连忙走进了一些，没错，白二是趴在地上的。而且姿势非常的古怪，看着有些熟悉，他身边就停着辆车，很普通的别克君威，黑色的。这么一会儿的功夫，边上已经有不少人凑过去围观了。边上的小庞也正放下哨子。

　　张大道挑了挑眉毛放慢了速度往那边走。这车不是目标车辆，张大道觉得有些奇怪。当然，这要是白二被车撞了张大道直接就冲过去了。然后讹对方个三五十万的也是家常便饭，敢撞他的手下，这是没扶过老太太啊！

　　但张大道没过去，因为白二的姿势非常的别扭。张大道一眼就看明白了，这是学习能力不够。影帝教白二傻子演技的时候训练过这个，这是碰瓷的三种标准倒下之一的扑街姿态，可是白二没学好，本来后面的脚应该自然弯曲的。可白二傻子可能是昨天晚上看动画片的后遗症，居然一只脚还往上勾着，这谁看了都知道丫没啥大碍啊？

　　张大道慢悠悠的靠近，混在人群里看热闹。一边他也主意着其他的车子，小庞在那边敲人家玻璃。这家伙在有外人的时候不会说话，不过经历多了他也有了自己的办法，这家伙掏出了手机找了个鬼畜视频正一个劲的用最大音量播放着。

　　“你别躲在里面不出声，我知道你在家，你有本事抢男人，怎么没本事开门啊？开门，你有本事抢男人你有本事开门啊？别躲在里面不出声，我知道你在家！哼！哼！你有本事抢男人，怎么没本事开门啊？”雪姨开门，大家都很熟悉。边上的立马就有人忍不住笑了。

　　张大道挑了挑眉毛，这情况莫非是小庞和白二等的不耐烦了准备顺便碰个瓷为他租东方明珠积累资金？忠臣啊？这金水贴身上妥妥的，回头必须给他们提成。张大道相当满意的点了点头。

　　就这个时候，那车门开了，一个女人走了下来满脸的寒霜。张大道这头一下就愣住了，这虽然有一点差别，可还是认得出来，这是曲有年他媳妇啊？这么说小庞和白二找到人了？嗯，虽然不是碰瓷赚外快让张大道有些生气，但这两个家伙能找到人，还能用这种方法把人拖住，这全是他张大师的教育啊！张大道依旧相当的高兴。

　　“你们要干嘛！碰瓷是吧？我有行车记录仪的，明明是他突然跳出来的。”曲有年媳妇倒是很冷静。

　　小庞歪了歪头，先关了鬼畜视频。跟着飞快的在手机上打字，然后用字音转化APP播放。他一指那边的白二：“你见过这么不专业的碰瓷啊？有这种翘着脚碰瓷的吗？”

　　曲有年媳妇一下就愣住了，没见过这种套路啊？居然承认自己是假摔了？边上的围观群众更是发出了一片大笑。这回答太逗了，还有人左右找摄像机，这情况莫非是什么街头整蛊节目？

　　曲有年媳妇愣了好一会儿，才道：“你是残疾人？不能说话？”

　　小庞又是一阵打字：“不，会说话。害羞……”

　　“哈哈哈~”一群人又是大笑。

　　就这个时候队长也到了，看见了人群里的张大道他点了点头，跟着高声道：“干什么？干什么？都让开，别围着了。挡道了知道吗？”

　　队长一手拿着证件分开了人群，到了里头开口道：“我是警察，这怎么了？额~”他看见了地上的白二，这傻缺的姿势队长都忍不住过去踹他那翘着的脚一下！

　　这个架势一瞧他就明白是什么情况了？可白二那个翘着的脚实在是存在感太强了，而且把气氛弄的非常的不正经。

　　“这个人突然就倒在我车前头了，你看看他这脚翘着，哪里像是有事情的样子啊？”曲胖子媳妇转头就对队长抱怨，还补充道：“我还要送孩子去学校呢！”

　　队长看了看白二，开口道：“这离学校也不远，你先让孩子去学校。”

　　那女人开了车门，一个有些中性的小孩下了车，嗯？很帅气的小姑娘，或者是很漂亮的小男孩。年纪太小了，不太好分。女人和小孩说了几句，人群分开了，有个也带小孩的老头帮忙带着两个孩子往学校那边去。队长这才皱着眉头看向了小庞：“你说说看，这什么意思？这个脚是太假了点！碰瓷啊？”队长也是一指白二那脚。

　　他不能弄的太偏心了，边上有人看着呢！怎么也得然小庞给个合理的解释才行。

　　小庞连忙低头打字，一会儿就听见小庞手机发声：“他也是残疾人，我们合称天哑地瘸，他脚是瘸的，里头打了36根钢钉，膝关节髌骨是人工的，他这个脚本来就不能弯……”

　　话没说完，白二那脚放了下去，了下去，下去，去！

　　“……曲”小庞手机里头最后一个字这才落下，四周一片寂静，场面莫名尴尬。

　　张大道一手拍在了脸上，边上不知道什么时候来的影帝突然在寂静中开口：“见了这么多的骗子，这两个最感人~”

　　“噗~哈哈哈哈~”周围所有人都是哈哈大笑，眼泪都下来了。这网上关于傻骗子的段子很多，这次是见了真的了。这骗子行业，现在进入门槛已经这么低了吗？

　　队长也是黑着脸，不过他也算找到机会了，过去直接就把小庞给铐了，然后踢了白二一脚：“起来，别装死！你们两个跟我走一趟！对了，还有这位女士，也麻烦你一起来一下。我这要做个笔录。来来来，都散了都散了，别堵路上！”

　　影帝走到了张大道身边，眯着眼睛小声道：“原来如此，扮猪吃虎啊？比起被逮捕，自然是做证人更加没有心理压力。”

　　曲胖子的老婆皱了皱眉头：“这还用做笔录？我还上班呢！我不计较总行了吧？两个残疾人，算了算了！看他们好像脑子还有点问题。”

　　曲胖子老婆作势要上车，就这个时候，影帝突然往队长那边走，嘴里道：“等等！小付，你看看家伙，这和之前117号案的那个在逃案犯有些像啊！”

　　【草，老子不姓付！】队长眉头直跳，张大道这帮人居然连他姓什么都记不住。可他也松了口气，要是于恬执意要走，他也不好拖着。影帝这一句话，可给他台阶下了。


第2168章 观察下审讯室里的细节

　　影帝这家伙演技好套路多，其实他这个说法相当的突兀，可在精湛的演技之下曲有年也没有怀疑太多。而队长这个警察可能也是化妆侦查过的，演技虽然不是科班出身可至少也是自学过的。

　　而且主要是队长脑子活反应快，立马就明白了影帝的意思。当下就过去蹲下扳着白二傻子的脸看了一下。然后飞快的就掏手铐给他背铐住了，按着白二就道：“靠，居然真是这家伙！他怎么会在这儿的？不是说他潜逃了吗！”

　　这个反应那叫一个激烈，边上还几个看热闹的围观群众当时就开始散了，这反应看这地上的傻缺骗子还是个危险人物啊？曲胖子他媳妇也不由后退了几步表情有些难看。她是后怕，这自己之前轻率的就下车了，要不是警察来的快，说不定要出事儿啊！

　　张大道看见这个反应都差点上去说“你这么会演不如和我学算命吧？”。当然，这个节骨眼这么干不太合适。张大道默默的就也往后走人。

　　影帝这边和队长联手，很快说服了曲有年媳妇配合他们工作。曲有年媳妇虽然不太乐意，可队长带着点威胁的又说了两句她也只能表情难看的同意了。然后是队长压着小庞和白二说是坐警车，影帝则是上了曲有年媳妇的车子，负责开车顺便不让曲有年媳妇走远。

　　其实本来是为了赚曲有年的丧葬费用不着这么复杂，可队长跟着来还误会曲有年媳妇有什么问题。那就只能按着复杂的操作来了。当然，白二这家伙突然扑街碰瓷把事情闹大了也是个问题。

　　“来了？先给这两个家伙解开！”张大道在车边上等到了队长他们。

　　队长一边解开白二和小庞一边把他们推上车，嘴里道：“下面呢？”

　　“通知你们分局准备间审讯室，我通知影帝。”张大道说着掏手机给影帝打电话。

　　队长也点头通知了下局里，这个事儿他乐见其成。在他们这儿审讯，那有什么立功的机会直接就能抄上。要是张大道把人往别的地方带，那说不定他们就是要吃独食了。而且万一出点什么问题~他们还得背锅。不能指望国安的人审讯手段有多文明嘛~就是他们警方内部还有好多小地方的警局老刑讯逼供呢。这要是有个好歹，不好办啊。

　　队长松了口气之余，连忙联系了人准备。这边开着车子往回走。影帝得到了通知开着车就往分局那边去，地方都熟。影帝的车技也不错，这个时间虽然是早高峰，可车子主要是往市中心来的，往外部去的路相对来手好多了。影帝的车技也比队长强，到达的时间要更早一点。

　　曲有年媳妇下车的时候皱了皱眉头：“怎么这么远？之前那边不是也有派出所嘛？”

　　“这不一样，这是大案子，派出所解决不了的。案子现在在这边分局里头。专案组专家都在这边，所以抱歉了。您放心，您这情况一会儿说明清楚了就能走。”影帝推了推眼睛，很随意的就给解释了下。

　　这会儿队长安排的人也发现了他们，立马就过来了引着两人就进了局里。很快就到了一间房间里头，两张桌子，四百落地。一面有一面镜子。曲有年媳妇进来就皱起了眉头。他正要开口，影帝就先说话了：“不好意思，今天比较慢别的房间都有人先在这儿先等一会儿吧。我去喊人来给您做笔录。”

　　影帝说完都不等曲有年媳妇反应过来，转身就走了，还顺手把门带上了。影帝一出来，之前那个带路的就小声道：“好家伙，来的这么快，差点没敢上把布置弄好。”

　　他一边说一边带着影帝到了隔壁的房间里头，进门就看见了一块大玻璃，正好能看见隔壁屋里的情况。在隔壁屋里这位置是一面镜子。这警官给影帝拿了杯水，跟着道：“审讯室的牌子也摘了，亏了这间审讯室是才装修的，坦白从宽啥的都还没贴。要不然更麻烦！”

　　影帝点了点头：“都用白的好，这样更压抑而容易让人疲劳。”

　　“靠？这么快你们就到了？”就这时候房门开了，队长、张大道还有小庞和影帝一起走了进来。

　　影帝对着他们点了点头，队长走到了玻璃前头，开口道：“还成吧？”

　　张大道点了点头：“不错，先观察会儿。隔壁门锁了吧？”

　　“锁了。”影帝点了点头。

　　这个时候，曲有年媳妇一直就没坐下，在屋子里走了几圈，眉头一直就皱着。影帝小声道：“她好像有些焦虑。”

　　说话间，那女的走到了玻璃前头，先理了理头发，跟着伸手按了下玻璃。嘴角抿了一下，张大道笑了笑：“她发现了这是单面玻璃了。挺有经验的嘛~”

　　“现在犯罪片这么多，知道怎么判断单面玻璃也不难。而且这房间的情况嘛~一看就是审讯室的规格嘛~”队长苦笑着摇了摇头。

　　跟着，曲有年老婆果断的转过了身，两步就到了小张些的桌子后头一下坐在了那椅子上。张大道一笑：“啧啧~队长，给影帝弄身衣服，顺便做笔录的东西给他来一套。人家都做好准备了，咱们该上了。”

　　“做好准备了？”队长一愣。

　　影帝则是一边解扣子一边道：“两张椅子，他直接就坐到了被审的位置上。哼，心理素质真不错。他不是牙科的吗？”

　　队长吩咐了边上那警官脱衣服给影帝，张大道则是回答影帝道：“可能是面对口气比面对鲜血更锻炼人。”

　　影帝很快换好了衣服，队长也给他找来了本子和笔。两个人就要往外走，队长也不忘交代一句：“那啥，我就在这边看着，我这要录音录像的你们别乱来啊。”

　　张大道鄙视的看了队长一眼：“贫道审人还需要乱来？”

　　影帝也推了推才带上的眼镜道：“放心，我是专业的。”

　　队长一脸无奈的看向了边上的小庞和白二，突然想起早上白二翘着脚，和小庞的手机回答，顿时好像力气都被抽空了整个人都垂了下去。


第2169章 龙组特工张大道

　　张大道和影帝一起进了房间里头，到了场桌子后头坐下。曲有年的老婆这才抬头看了他们一眼，眼神在影帝身上一扫而过，跟着就盯住了张大道看了有两三秒钟。然后在张大道和影帝开口之前，曲有年他媳妇就突然抢先道：“这么怎么慢啊？这就是来做笔录的人？他谁啊？看着可不像警察。”

　　影帝抬头看了曲有年老婆一眼，跟着就低头开始整理手里的文件，一副好像完全没兴趣回答她问题的意思。曲有年媳妇露出了一个有些不太高兴的表情，看向了张大道。张大道“嘿嘿”一乐，笑眯眯的道：“我啊？我不是警察啊~”

　　“不是警察？”曲有年媳妇一愣神，一下站了起来，对着影帝就道：“你们警方什么意思！”

　　影帝又抬头看了她一眼，然后又低下了头。那个“懒得理你”的味道更加的浓了。曲有年媳妇的表情也扭曲的难看，很显然她的心情已经糟糕到一定程度了。就这个时候，张大道才慢悠悠的道：“哦，自我介绍一下啊。我是国安特别行动5处的处长。名字是国家机密，嗯~就是电视里头常说的特工、特务之类的。哦，按着十二生肖的排位算，我们处排第五，也就是传说中的龙组。”

　　“……”曲有年媳妇一脸的茫然和空洞，张大道说的这些到底是些什么玩意儿她压根就听不懂啊？

　　隔壁一直看着审讯的队长却是一脸的惊容，张大道说的这个莫非是真的？他真是龙组的？他连忙看向边上的白二傻子和小庞，白二傻子正在偷吃他们这观察室里头放着的饼干。小庞则是面无表情的看着隔壁，队长犹豫了下，开口道：“他说的是真的假的？”

　　小庞耸了耸肩膀，对喝玻璃抬了抬下巴。队长都没回头，就听见影帝的声音道：“真有龙组？还按着十二生肖排的，那有没有牛组、虎组啥的啊？要按十二星座排不是黄金圣斗士了？”

　　张大道摇了摇头：“并没有，因为一共只有4个组。”

　　“四个行动组你们是第五组？”影帝一脸的懵逼，张大道这家伙说瞎话说的自己队友都理解不了，这回头再用这个梗的时候怎么配合啊？

　　张大道耸了耸肩：“名字我们自己取的嘛~比较有档次。而且可以混淆敌对势力的情报。”

　　“都什么乱七八糟的！做笔录他为什么来，他又不是警察！”曲有年媳妇虽然弄不明白张大道说的这些乱七八糟的东西，可她也没兴趣弄明白啊~只是知道张大道是国安的，她就觉得好像事情有些不对劲。可这是警察局没错，所以张大道的身份不假。可国安的找她干嘛？所以果断的发火试探了起来。

　　张大道笑了笑：“之前那个被你撞了的犯人涉及一项国家安全案件。我的同事正在招待他。为了以防万一所以来你这边旁听下，为了国家安全，见谅见谅。”

　　“什么我撞了他！是他碰瓷突然倒在我车前面的！”曲有年媳妇倒是很谨慎生怕是诱供一点口风都不露。

　　“所以啊~”张大道摊了摊手：“一个国家安全机密都敢碰的人，和一个哑巴一起碰你瓷，你觉得正常吗？”

　　“我怎么知道，那两个家伙看着就不正常！”曲有年媳妇果断反了个白眼怼了回去。

　　张大道点了点头：“你也觉得不正常吧？所以问问你看嘛~瞧瞧有什么地方我们遗漏了的。来，开始吧~”

　　张大道转头对影帝点了点头，影帝也是一笑，点头道：“那就这样，性命、年龄、性别、籍贯。哦，带身份证了吗？带了的话麻烦你拿来我们看看顺便复印一下。”

　　曲有年媳妇的表情一下难看了起来：“你们什么意思？这是做笔录还是审问我？我是受害者诶，是他们要骗我！我要打电话，我要通知律师！”

　　“那啥，不好意思，国安机密案件，我们有权力封闭调查的。”张大道举了下手。

　　曲有年媳妇脸都黑了，好一会儿以后她才猛的从身边的小包里头抽出了一张身份证猛的一下拍在了那小桌子上！

　　影帝挑了挑眉毛，起身过去把身份证给拿了过来。跟着就开始记录。张大道在边上百无聊赖的瞧着二郎腿盯着曲胖子他媳妇看，好一会儿影帝记录完了，起身道：“我去复印下身份证。”

　　跟着影帝拿着身份证出了门，张大道顺手就把影帝的记录拿了过来，歪着头道：“好了，他自觉滚蛋了。现在我就问了，于女士，你的工作单位。哦，什么时候进单位的也说一下。”

　　“市一医院牙科副主任医师，09年进的毕业就考进去了。”曲胖子媳妇有些不耐烦的回答了一句。

　　“哦，嗯？看你小孩年纪也不小了，结婚挺早的，你老公是干嘛的？”张大道好像闲聊天一般态度相当的和蔼。

　　“我单身，离婚了。”于女士不耐烦的瞪了张大道一眼。

　　张大道一下就笑了，举起了手机道：“不对吧？我们内部网络资料上头没显示你离婚啊？曲有年，这是你丈夫吧？哦哦哦，标注是最近才去世？你怎么说离婚的？”

　　“去世？”于女士皱了下眉头：“他死了？哈哈，死的好，活该！呸~”于女士的情绪有些难以琢磨。

　　隔壁的队长皱起了眉头：“不对！她知道他老公死了的事儿啊？我手下打电话通知过她的。”

　　“她是说管他死活，也许人家当你们是诈骗集团也是有可能，亏了曲胖子那小三没想多捞一笔，要是顺手把曲胖子绑架了再找他媳妇要钱，说不定这医生直接就喊撕票了。”影帝不知道什么时候也到了隔壁的房间，挑着眉毛接上了队长的问题，跟着叹了口气道：“大师这个破身份编的，我都不知道怎么接。”

　　队长在边上一个劲的尬笑，他之前还当真了呢！这才是真冒蠢。队长偷偷看了眼白二傻子，这才松了口气，好歹还有白二在，智商上他还没垫底。


第2170章 张大道的审问

　　“诶，你不知道吗？”张大道歪着头看着于恬，你这眼睛道：“死了啊~可惨可惨了，我这还有照片呢。好像是警方在处理的，Pia一下二十几楼砸碎石地上，拿勺子擓了好几簸箕呢~听说头都震碎了，跟豆腐脑似的。”

　　“额，和我说这个干嘛！我们协议离婚了，正在走程序。他的事儿我没兴趣！”曲有年老婆眼睛里头都出血丝了态度表现的相当的反感。

　　张大道耸了耸肩：“真不知道还是装不知道啊？这个事儿很可疑啊？你老公突然死了，你又和偷窃国际机密的通缉犯有了联系。这是巧合？抱歉啊~职业病，看来于女士你可能要在这儿待一阵子了，等我们查清楚了你们确实没关系，就会放你走的。”

　　“什么？你，你们这是非法监禁！我要找律师告你们！”于恬一下就站了起来表现的非常的激动。

　　张大道挑了挑眉毛：“那啥，我们是秘密部门不对外公开的，你找人告我们没用啊？官方不承认有这个部门的。另外，你觉得现在这个情况你能见律师？这里信号屏蔽的。”

　　隔壁队长连忙道：“她手机还没搜走呢！我们这儿不屏蔽信号的啊！”

　　影帝淡定的从白二带来的包里掏了个对讲机样式的东西出来：“没关系，我屏蔽。虽然这个功率不是很大可影响通讯效果基本是没问题的。另外，你们不去把他手机拿来吗？看这个意思，大师好像有发现啊。她手机里头或许……”

　　队长看着隔壁曲有年媳妇把手机拿出来了连忙亲自往隔壁去。门一开他就听见了张大道正在道：“而且我们这不是非法监禁，根据国家安全相关法律规定，我们有权力扣留你48个小时，不需要任何理由。嗯，何况我们现在有理由。”

　　队长进门面无表情，好像听不见也不会说话一般。直接就强行拿走了于恬的随身物品，还顺便把她按椅子上铐住了。队长带着点兴奋出了门，和“国安”合作这种肆无忌惮的感觉很爽快啊~哪像他们警察，审问女犯人的时候按规定是必须有女警官在场的。而且审问的时候也必须有两个人，再看看人家国安的人，这审问套路都赶上诱供了。

　　当然，队长可不知道，其实国安规矩更多。而且张大道他们也压根不是什么国安，真要出了事情。张大道这帮人要完球，他受牵连也好不了。虽然他这个情况算是被骗了，可这种事儿一旦发生，他的智商就会受到怀疑。上面的领导自然会对他有看法，再往上爬也就不可能了，甚至会被弄到一些偏僻的派出所去。

　　不过现在队长可不知道这个，他是真当张大道他们是“国安”了，还正兴奋着呢！

　　这头东西被收走了，人也被铐住了曲有年老婆的状态好像也有了很大的转变。队长回到观察室，第一时间就道：“快，把手机拿去技术部。”

　　影帝连忙伸手道：“等等~拿台电脑和安卓的数据线来，我来。”

　　“这个你也会？”队长惊了，这个影帝他真的看不透啊。这个能力太全面了吧？难道是国安的王牌特工？

　　影帝摇了摇头：“不会，不过这是华为的手机吧？我认识他们的系统工程师，应该会有维修口令可以绕过密码的。”影帝淡定的推了推眼镜。

　　队长一愣神，也觉得有道理。国安嘛~手机厂商这种地方他们怎么可能没人，他连忙吩咐边上还穿着影帝衣服的警官去拿东西，然后又道：“还得找人去学校那边接她孩子，不然咱们把人家妈抓来了，不照顾好人家孩子不合适。”

　　影帝推了推眼镜：“那你可要做好准备了，立马那位好像不简单的人物呢~看看他的状态吧~好像是已经做好了死扛到底的准备了呢？”

　　队长一愣神，连忙走进观察窗皱着眉头看，就看见曲有年媳妇很规矩的坐着面无表情眼睛微张，看着好像没什么特别的。队长的审问经验不少，大概看出来对方挺镇定的。这种人一般不是心里有底就是准备死扛。可真要审问的话他们办法也不少，他们都有办法，国安不应该不行吧？

　　就这个时候，影帝举起手机道：“她自学过心理学，大学本来可以拿双学位的，考试的时候生病错过了。不过水平一点不差。”

　　“这~这些都是你们查出来的？”队长也有些发愣。

　　“不是，我混进她同学群里头了，之前不是一直在用手机嘛~就是在套话呢！啧啧，不是省油的灯啊。这么快就调整好了情绪，而且表现的和寻常自信的普通人差不多。”影帝脸上带着微笑。

　　队长完全懵了，这种调查套路和他们警方的完全不一样啊~虽然不是特别正规可好像非常好用啊。

　　就这个时候，边上小庞开口道：“其实不用太担心，大师的路数我觉得她心理素质再好可能也扛不了太久。”之前的那个警官一走，小庞也能开口了。队长是老熟人了，小庞少说点还是能行的。

　　队长也点了点头，张大道的话还真不一定。要是说影帝是深不可测的技能达人，那张大道就是意外性第一的怪物。在所有技能都没用的时刻，张大道总能另辟蹊径的用你想不到的古怪法子解决问题。

　　就比如现在张大道就拖鞋了，他把脚翘在了桌子上，然后点起了烟开始抽。样子看着悠闲非常。

　　影帝点头道：“和她耗，这时候谁先开口谁就输了。”

　　影帝话音才落，张大道的声音就传来了：“那边玻璃后头的，给贫道送壶高碎来。诶，你喝什么？”张大道对着于恬问了句。

　　“谁先开口谁输？”队长看向了影帝。

　　影帝干笑了两下，转身往外头走：“那啥，我给大师弄高碎去。”

　　“水就好。”影帝推门出去前，于恬也回复了一句。

　　审讯室里头还是那副对峙的样子，影帝很快找来了高碎和一瓶水，把高碎给了张大道，然后拧开矿泉水把盖子带走就留下了水瓶走了。

　　他一出去，张大道就道：“知道这是啥意思不？”

　　“什么？”于恬一愣，停下了喝水的动作他有些迷惑不知道张大道这是什么个意思。


第2171章 队长最接近真相的一次

　　“嘿嘿~”张大道坏笑了两声，跟着才解释道：“这些警察都是人精，他们肯定是已经查过你的大概资料了。应该还发现了点什么问题。这才把瓶盖拿走了，怕你吞瓶盖搞花头。不过我看你牙也没藏毒药，应该不是什么主犯。有什么问题就招了吧~免得大伙儿难看。”

　　“莫名其妙！”曲有年媳妇愤愤的把瓶子放下。

　　隔壁队长无语的看着影帝：“你还挺懂行的啊？”

　　影帝推了推眼睛：“刑侦工作我也有过接触。”影帝想起了自己曾经演过的一部犯罪题材电视剧。当时他一人分饰两角。一个是被人杀死的过路目击者，一个是另外一个案子里头的帮凶。确实对刑侦工作有过接触。

　　队长哪知道这个去，当下和影帝说话都客气了几分。这么厉害的人物，说不定就是他们这个系统里的高手让人家国安征召了。或者在专业领域很有建树的高手，曾经被警方请去帮过忙。别管是哪个，他都得谨慎对待啊。

　　这边张大道挑了挑眉毛，曲有年媳妇于湉又道：“我听不懂你们什么意思~要知道什么问那两个疯子去！谁知道送孩子上学被碰瓷了还要被你们刁难。我肯定会告你们的！找不到你们我就告这警局。哼，我什么都不知道，你们最好给我抓紧点，我还要接孩子放学。”

　　影帝摇了摇头：“放心，之前不是说了嘛~这里的警察办事很靠谱。他们会派人去接你孩子的。至于你嘛~什么时候交代了或者洗清嫌疑了自然会放你出去的。”

　　“什么~啊~”于恬激动的一下就要站起来，结果被铐住了又坐了回去，这一下她也平静了几分，但还是咬着牙道：“说什么呢！怎么能让你们去接，我，我要打电话，我喊人去接他。”

　　“对不起，现在你还有嫌疑，是禁止和任何人取得联系的。没看见嘛~连警察都不敢和你说话了。”张大道露出了微笑。

　　于恬的表情一下就变了，露出了几分慌张，脸上的表情变化了两下跟着才慢慢平静了下来。隔壁影帝点了点头：“不愧是高手，这种几乎看不见希望的局面居然还能平静的下来。”

　　队长也点头道：“看来他是真的有问题。不然怎么能这么稳。”

　　“也许人家是真的没问题啊。”影帝耸了耸肩膀，他就觉得这队长很烦人，要不是他在不用演这么多啊~直接上去打听下相关情报，然后谈曲有年后事的生意不得了。

　　就这时候隔壁的审讯室门一下又开了，之前那穿影帝衣服的警官抱着笔记本电脑进门了一步，跟着就僵住了。队长在叹气：“这个白痴，送错地方了！”

　　张大道却是一招手：“哦，电脑拿来了，给我吧！”小警官手忙脚乱的把电脑放下。跟着转头就跑了。

　　队长也叹了口气，连忙拉开了门出去。队长办事果然快，隔壁张大道摆弄电脑的这一会儿功夫，他就弄了台新的回来。影帝也开始摆弄电脑，队长看隔壁张大道歪着头操作电脑，开口问道：“怎么了？他要电脑干嘛？”

　　影帝头都没抬：“估计是干耗着毕竟无聊，要个电脑上上网，诶，你们这Wifi密码是啥？”

　　“jinganfenju5201314。”队长犹豫了下，才压低了声音报了密码。

　　影帝点了点头，安慰他道：“虽然比较肉麻可比我们那的好多了。”

　　“你们的？”队长一愣。

　　“Zhangdashitianxiawudi”小庞小声的回答了队长。

　　队长沉默了下，他觉得还是他们的比较难接受。可考虑到张大道平时的德性好像张大道他们的也没好到哪儿去。

　　就这个时候，隔壁张大道突然说话了：“你不会以为就这么耗着就行了吧？实话告诉你，那两个都是专业人士要想等他们交代那可有的等了。我劝你直说了吧~”

　　“哼~”于恬看了张大道一眼，没多说什么。

　　张大道叹了口气，就这个时候突然张大道身上电话响了，铃声还是那种非常非常俗气的广场舞音乐。优点是动静真的够大。感觉就和以前那种8喇叭的山寨机发出的响动差不多了。

　　张大道这也接起了电话，眯了眯眼睛道：“哦，是吗？那麻烦你了~嗯，处理好了打我账户就行。哦？人啊~看着办吧。反正不是好人。”

　　“他和谁打电话呢？”影帝小声问边上张大道的手下，影帝一心处理于恬手机的事儿，没搭理队长。白二傻子正四处找吃的呢~这办公室里头吃的不多，就几包饼干已经都进白二肚子了。反正找吃的的白二是不会理队长的。

　　小庞这家伙叹了口气，随意的开口道：“应该是找局里人帮忙查了什么东西吧。”

　　队长连忙点头，这才对！小庞面无表情，心里暗道：【这家伙没救了……】

　　队长一直都是很不耐烦张大道的，结果在楼上监听久了，居然不知不觉之间被洗脑了。再这么下去，成脑残粉指日可待啊！

　　张大道这边放下了手机，看着于恬好一会儿，才道：“好像你说不说没什么关系了呢~”

　　“啊？那两个疯子招了？快放了我，我还要上班呢！”于恬露出了笑容。

　　张大道也是一笑，摆手道：“这个就没必要了。不是他们招了，是我们查到了。哦，关于曲有年死这个事儿，你没什么要说的吗？”

　　“……我不是说了，我们协议离婚了！”于恬咬牙回复了一句。

　　“说起来，之前你一个人在这儿待着好像转悠的不错啊~这是审讯室你知道吧？那边的玻璃是单向玻璃你也知道吧？”张大道答非所问的道。

　　“那有什么？手指碰一下就知道了，正常的镜子，手指和镜子里的手指是不会碰到的。”于恬不屑的解释道。

　　“那么，为什么你没有开门试试看呢？”张大道突然说了一句。

　　于湉一愣神，隔壁的队长已经一拍自己大腿把答案说了出来：“草！居然没注意这个！是她自己知道自己有问题，已经做好被审讯的准备了。厉害啊~不愧是国安的人，我以前还以为他是个精神病骗子呢！”

　　小庞在边上叹了口气，影帝也看了队长一眼。这也许是队长最接近真相的一次了。他都已经说出正确答案了，可惜。


第2172章 慢慢揭开的真相

　　“这，这些有什么关系！我根本就不认识那些人！是他们冲到我车子前头的。没有证据不能瞎说！”曲胖子的媳妇沉默了好一会儿，跟着咬着牙依旧是不肯认输。

　　张大道耸了耸肩：“拜托，我们是国安你什么时候见我们办事要证据的？怀疑就够了。另外，你认识不认识他们压根不重要啊~现在比较重要的是你害死曲胖子的事儿吧？啧啧，这一年是怎么了？绿园三兄弟就不说了，都能给绿源电动车和绿城集团代言了。曲胖子居然连命都陪上了。那仨好歹还活着呢。”

　　“什么？”隔壁影帝猛的回头盯住了对面，这个转折预料之外情理之中啊？影帝脑子里头突然闪过了那天在曲胖子家时张大道的那个诡异微笑，还有那一句“谁得到的好处最多谁就是凶手”。

　　这一句话反复的在他脑子里头回响，队长则纳闷的回头道：“你这么激动干嘛啊？”队长可不知道张大道之前说的要丧葬费之类的破事儿。他一直就以为张大道带着他是抓凶手呢~不过看影帝那一脸震惊的表情，队长也认真思考了下，点头道：“好像是不该这么早就把窗户纸捅破的。咱们还没证据呢！”

　　影帝叹了口气，也冷静了一些，自己抓头抓紧找人破解于恬的手机。虽然还没想清楚到底是怎么回事儿，可大概的情况他还是那个想通的。张大道这个家伙就算没把握是在唬人，这个结论应该不会错，张大道肯定发现了什么东西没告诉他们。这个时间甚至是从在曲有年家就开始了的。

　　影帝咬着牙一脸的郁闷，张大道那边于恬却是突然歪了下头，眯着眼睛道：“你说什么啊？姓曲的那个混蛋死可还是你们告诉我的！关我什么事儿。”

　　“不见观察不掉泪，不见实锤不承认。”张大道摇了摇头，跟着他才继续开口道：“一般这个时候，按着规矩应该说一句，没有这证据我们是不会抓你来的。”

　　“哦，你能有什么证据？”于恬不屑的哼了一声。

　　张大道笑了笑，道：“你妹妹都已经招了，你还不承认啊？”

　　“不可能！”于恬的表情瞬间就变。声音也是突然满是惊恐。

　　隔壁队长转头看向影帝：“她妹妹？这个事儿和她妹妹有什么关系啊？”

　　影帝也放下了手里的工作，把拿手机拔了下来，转头递给了队长：“已经破解开了，密码都取消了。让你的人找证据去。至于于恬的妹妹？我也不清楚。”影帝推了推眼镜，心里头突然闪过了一个念头可却不太信。

　　张大道笑了笑：“不可能~哟，现在着急了吧？你以为我们差不多你妹妹身上？虽然确实不好查，毕竟她原来的样子和现在的样子差别是大了一点。不过很可惜，我们国安人才很多的。其中一个不管你画多浓的妆，他都能透过现象看本质的把素颜给素描出来。我看看啊？在这儿呢~”

　　张大道从身上摸出了一张皱巴巴的素描，费劲的给展开了放在面前给于恬看着。他笑眯眯的道：“曲胖子公司有张照片，根据我们调查就是这个女人照成了你要和曲胖子离婚。”

　　“是又怎么样！狐狸精配渣男，都没好下场。”于湉咬着牙：“和我妹妹有什么关系！”

　　“啧啧，别急着反驳嘛~我说了我们国安人才很多的。”张大道还是笑眯眯的可于湉却觉得浑身发寒。

　　张大道停顿了下，喝了口茶满意的点了点头，跟着才道：“我们不单有能看穿化妆的人才，还有其他的人高人。比如我，化妆什么的我是看不透。可医学方面，我还算了解。看见这个画后我就瞧出来了，这女的整过容。”

　　“那，那又怎么样。现在整容不是很普遍。”于湉还是不认。

　　“要不说贫道是人才呢~我的特长就是相面，能看出整容不算啥，能看出整容前什么样这才脚本事。在看见你妹妹照片那会儿我就瞧出来了。这个小三就是你妹妹~嘿嘿，真有意思，你们姐妹仇很大啊？你妹这么拼？虽然小姨子有姐夫半拉那啥。你们来真的啊？”张大道那个语气里头带着满满的调笑和鄙视。

　　隔壁观察室里头的队长动作无比僵硬，好像机械舞一般的转过头，看向了影帝：“他，他说真的？这，这也可以？整容了原本什么样他都能看出来？”

　　队长完全不敢相信，这个比影帝那个看穿化妆还要扯淡啊！看穿化妆只要很懂化妆，然后素描功底好都能看出个大概。虽然做到影帝这样非常难，可不是不可能的。张大道这个就惊悚了，要说影帝那个只是特异功能。张大道这个完全就是Level5级别的啊！

　　影帝推了推眼镜，低头道：“相面是他的基本功。好像听以前店里那个吴大头说，他很早以前就展示过这个技能了。”

　　队长感觉自己以前对张大道真的是太缺乏了解了。居然以为这种高人是骗子！

　　于湉这边整个人都陷入了失神中，张大道笑眯眯道：“其实破绽很多的，查查看你和你妹妹的通信记录就知道了。虽然她是用不记名的电话卡的，可你和她联系的话应该不会也用不记名的电话卡吧？就算你用了，你的手机里头也肯定会有别的记录的。另外，钱这个东西要到自己口袋里头。终归还是要落到自己账户上的。就算再不行，查下你妹妹的出入境资料也就真相大白了。我都不用去找他的整容医生，出入境资料，管你怎么改名字、换国籍！更换记录都是在的！”

　　“快，给我去查！”队长身边这时候已经来了好几个警官。张大道这路数，真是让他们大开眼界。

　　虽然在警局稀奇古怪的案子不少见，可这一次要真让张大道说对了的话，就是对于他们来说也是开眼界的事儿。男女之间的这点事儿，能阴谋诡谲到这个程度，没下限到这个地步，也算是少见中的少见了。


第2173章 不要小看人心的贪婪和恶意

　　于恬一言不发，好一会儿才开口道：“证据，你么有证据。我们姐妹关系一直不好，她出国以后我都不知道她干了什么。你说的这些我不知道，我们就是网上偶尔联系联系，难得有次电话。你这瞎说几句，想唬我啊？”

　　张大道摇了摇头：“啧啧，你不会以为曲胖子那些钱你能顺利转出去吧？”

　　于恬一愣神，队长推门进来了，手里拿着个文件夹：“没错，曲有年公司转出去的钱，我们已经全部都冻结了。总数是五千六百四十二万三千七百八十六块三毛四分。”

　　“数字这么精确一般不会有错。”张大道笑眯眯的点了点头。

　　于湉沉默不说话，张大道起身往外就走，边走边道：“交给你了，证据就靠你们警方慢慢找了。至于动机嘛~无非是曲胖子出轨被发现，然后她就顺势找她妹妹来设局，既把小三废了，也顺便把曲胖子废了。”

　　队长点了点头，跟着好像感觉有些不对，转头道：“那你们的事儿？”

　　张大道笑了笑：“曲胖子是我们的线人。哦，好像还借着我们资源捞外快。他知道的消息我们已经清理了，顺手给他查个真相罢了。”

　　张大道笑眯眯的出了门，影帝和小庞还有白二已经等在这儿了。影帝一直皱着眉头，出警局的路上几次欲言又止。直到出了警局的门，影帝才连忙道：“张导，咱们就这么出来好吗？那个于恬看起来好像是要抗到底的样子啊？”

　　“就是为了让她抗到底啊~瞧她那副样子，这女的虽然没有犯罪经验，可是个高手啊！安排的滴水不漏的。我估计她那个手机里头也没有什么决定性的证据。这样一来抓不到她妹妹的话，警方冻不住曲胖子那些钱的。”张大道坏笑着。

　　“这，这不是让他们得逞了吗？”影帝有些纳闷：“而且怎么不早告诉我？还以为你是真的要赚曲胖子的丧葬费呢！”

　　“要赚的啊~只是贫道突然想起来，这个钱不用从于恬身上赚嘛~看她的样子也不会愿意出太多。至于得逞嘛？你以为昨天你通知队长的时候贫道再干啥？”张大道转头露出了个诡异的微笑。

　　影帝一愣神这个他不知道啊？就这个时候，他身后的小庞道：“大师好像去阳台打电话了。”

　　“嗯？打电话？”影帝好像想到了什么。

　　张大道笑了笑：“对啊~他爸妈不是在福州嘛~我让刘虎帮我去拜访了一下，大有收获呢！于湉她妹妹也被刘虎那家伙找到了。我和他说好了，钱到手了贫道要3成。捐掉做慈善5成，然后刘虎只要2成。”

　　“啊？这个，他不是道士的吗？”影帝觉得有些看不懂这个事儿。

　　“对啊~三儿接的电话嘛。而且，好像刘虎忙着洗白呢！捐点钱名声好。”张大道笑眯眯的，队长知道估计得带着全局的人出来把他们弄死。这一笔钱到了他们手上，就算合法的要交给曲有年的亲属比如说他小孩。非法的那些他们怎么也能留下一部分啊！这钱到了手里，他们警方就宽裕多了。

　　张大道这边淡定的回了店里，影帝还是很意犹未尽：“就这么结束了？感觉不给力啊！张导你，你到底什么时候发现曲胖子老婆有问题的？而且，我总觉得不对。”

　　张大道笑了笑：“你是不是觉得没必要这么麻烦？只要找人勾搭胖子，有了证据直接要求离婚，以他们的关系怎么也能分一半的家产。没必要冒这么大的风险？”

　　“对！曲胖子不算特别有钱的人，身家主要是以现金和有价证劵构成的。还有那房子，这种情况下财产分割不难。不像那种有钱的企业家，股份上可以做的手脚很多。”影帝果然是懂行的，没白扮演律师，而且这家伙不但商法、刑法厉害，婚姻法也不错啊！

　　张大道笑了笑：“不要小看人的贪婪和恶意啊！于恬这女人当初会嫁给曲胖子，看起来是真的很爱曲胖子啊。渣男啊~不知足。”

　　“这，不是应该说那女的太恶毒吗？”小庞也忍不住插嘴了。这情况，弄到谋财害命怎么看都是那女的不对吧？出轨虽然是混蛋了点，可按影帝的办法办不就行了？

　　影帝倒是好像听懂了，琢磨了一会儿点了点头：“爱之深，恨之切吗？弄到这种扭曲的程度，档次于恬对曲胖子的感情，估计也是扭曲级别的爱吧？嗯，不应该说爱了，是迷恋？”

　　“这，怎么可能！那胖子没看出哪里有魅力啊！”小庞摇头不信。

　　影帝琢磨了下，掏出平板翻了一阵子，展示出了一张照片：“这是曲胖子年轻时候的样子吧？从于恬手机里发现的，我顺手存我云端了。没想到都用不上了。”

　　“怎么可能？”小庞一脸的惊悚，那个油腻的胖子居然这么帅？长的都跟PS了似的了。

　　张大道也瞄了一眼，点头道：“差一点点赶上贫道。”所有人鄙视的看向了他。

　　影帝收回平板，推了推眼镜道：“估计曲胖子堕落成一个猥琐胖子是她憎恨之一吧。”

　　“啧啧，有钱了就觉得有钱就行，放松了身材和颜值啊。曲胖子真肤浅，这可是个看脸的世界啊。”张大道笑眯眯的拿着手机去了边上，准备联系刘虎说明下情况。刘虎这家伙是专业的，钱绕几圈警方绝对是查不出来的。人家这么多灰色收入，不懂洗钱混不到如今的地位。

　　张大道这家伙一走，小庞才和影帝对视了一眼，两个人同时道：“看脸的世界？这家伙才是真肤浅。”

　　之后好几天，都没人再来找张大道。曲胖子的案子后续怎么样，他们也没关心。倒是警方还没放弃盯着张大道，而且从暗盯换成了明着来，直接就有辆车子停在了他们对面。

　　天气也越来越冷了，张大道也懒得出去赚小钱。刘虎那边已经把他的那份钱给打了过来，过千万的钱啊！基本上租什么地方炼丹都够了。

　　就在张大道兴奋的准备预约东方明珠的时候，影帝告诉他，那地方早就有人从上头跳下来过了……


第2174章 一寸山河一寸血

　　影帝一说东方明珠上头跳下来过人，老张就麻爪了。这事儿不好办啊~眼看着事情都准备的差不多了，刘虎那头钱一打过来，张大道又折腾出去不少。主要是花钱确定了兔子和龟的事儿。这两个玩意儿都是得定时间的，而且有些反自然。兔子还行，这东西养殖场里头也是全年繁殖的。可海龟就不成了，本来张大道是找了张盛言让他帮忙找的人，这个事儿虽然好像靠谱，可毕竟没签合同，事关重大张大道也不放心。这次好了，影帝跑了一趟，掏钱赞助人家研究项目，算是把事情给定下了。到时候弄批龟蛋过来孵化箱分批孵化，肯定能弄到合适的。

　　曲胖子这一波操作，张大道算是赚的盘满钵满，至于刘虎那边怎么处理于恬父母妹妹的，张大道就没关心了。虽然刘虎不是什么好人，可比起大部分穷凶极恶的犯罪分子来，还算有底线。老张估摸着大概也就是通过自己的走水货渠道把人整东南亚哪个小国去。按着现在的情况，反正于恬她妹妹的情况，上通缉令是跑不了的。又是偷渡出境的，估摸着走正规渠道她是回不来的了。

　　于恬嘛~警方也没说最后怎么处理，按着现在的情况看证据不是特别的够，可她自己又被忽悠着招了不少东西出来。警方收集收集证据，让她蹲几年问题是不大了。张大道这么一通的骚操作下来，最后其实就苦了曲胖子那孩子。曲胖子家基本是绝户了，于家人又让他整国外去了这孩子最后估计是只能送福利院了。

　　这种事儿，张大道是没觉得有多缺德的。影帝和他说起的时候张大道还满不在乎的摆手道：“有这种爹妈贫道才觉得不是好事儿呢！不如孤儿来的干脆，你没看小说啊？孤儿有主角命格。”

　　影帝满脸的无语：“孤儿院里头这么多孤儿，没见哪个秒天秒地的。我是觉得吧~大师您都要飞升了，还干这种缺德事不会挨雷劈吗？”

　　“那你说咋办？要不然贫道收他当个童儿？回头丹炼成了分他一颗？”张大道挑了挑眉毛，他倒是没当回事儿，可影帝好像挺在意的，艺术家嘛~总是比较感性的。

　　影帝这下不敢说话了，人家老爹被老娘算计死了。老娘被精神病折腾进监狱了，这已经够惨的了。回头张大道再给人家药死，那就真是缺了大德了。万一被媒体曝光了，他还活不活了？现在这个年头，媳妇出去洗个头都有绿帽子戴，明星没隐私的。影帝叹了口气，放弃了说服张大道出手帮忙的这个想法。当然，虽然他对自己是明星这个事儿存在误判，但不找张大道无疑是正确的。

　　张大道看影帝不说话了，他倒是来劲了，眯着眼睛就道：“影帝，现在炼丹地址的这个事儿，得排上日程了。你还有别的地方推荐不？之前居然隐瞒东方明珠也有人跳下来过这个事实，哼！亏了贫道谨慎，要不然炼丹的是掺进了业力怨气，那可是会爆炸的！”

　　影帝愣愣的看着张大道好一会儿，才带着几分慌张的道：“会爆炸？大师你到底准备怎么炼啊？”影帝可慌了，张大道这家伙说会爆炸，那绝对和炼丹的地方死没死过人没关系。绝对是张大道操作的问题，炼丹配方他是看过的，好像没有硝石、硫磺、木炭之类的啊？影帝可急了，张大道说过的这炼丹的地方得是人口稠密的摩天大楼。按着会爆炸这个思路琢磨，这是准备往恐袭的不归路上走了啊~影帝突然有种感觉，这么下去，拍监狱风云或肖申克的救赎的机会就在不远的未来了。

　　张大道被影帝问住了，他一向是想什么来什么的，属于灵感流、意识流炼丹术。连材料都是想到什么写什么，就算有一套理论那理论也是自己瞎胡诌出来的，这次说完下次再问他，他能说出另外一种完全不同的东西来。所以影帝问他怎么炼丹，张大道瞬间就懵的蝌蚪眼都要出来了。影帝一看就知道不好，张大道这个表情，设定里头叫“百分百炼丹会爆炸”。万幸东方明珠上有人跳下来过啊。影帝也是起飞智，张大道要炼丹是拦不住的，现在只能是在地点上想办法，绝对要让他远离有人居住的地方，烂尾楼都不行，还是危险了一点。

　　忽悠人这个事儿影帝是有自信的，至少他认识的人里头除了张大道这个家伙诡异的能用奇异的方法忽悠住人比他强意外，影帝还没遇见过对手呢~但要忽悠张大道，这个让他有点犹豫。也不是张大道难忽悠，要说容易上当，只要找准了方法张大道也不难对付。麻烦的是忽悠住了他以后，就好像上次烂尾楼那个事儿，他也成功忽悠住了张大道。结果怎么样？遇见曲胖子跳楼。张大道这家伙太诡异了，你真忽悠住了他结果不一定按着你想的方向发展啊。

　　可这时候不忽悠不行，真要闹市区炸丹炉玩儿别说他们是假国安了，真国安也得逮起来专政咯。影帝一咬牙，开口道：“大师，您这个炼丹的地方很麻烦啊！怎么就不能在远离人烟的深山老林呢？那些地方不是灵气足吗？我看那些个书上、电视里炼丹的，就没有说在城市里还要有高楼的。”

　　“没文化~”张大道鄙视的看了影帝一眼，压根不解释。

　　影帝气的差点吐血，说他什么都行，说他没文化，这个真亏心了。光说文化水平，老张店里这些人加一块都赶不上影帝。这个完全可以拿几张高考试卷、公务员考试试卷来测试的。其他几个人做的加一块，大概赶不上影帝成绩的零头。

　　可张大道这么说，那也说明他是铁了心了的。影帝只能另辟蹊径道：“大师，俗话说的好，哪儿的黄土不埋人？别说魔都了，可着中国大城市你自己看，哪个城市闹市区没死过人的？跳楼的、车祸的、谋杀的、自杀的。一寸山河一寸血啊！就你这个标准，找不到地方的。”

　　张大道这下愣住了，好一会儿才道：“你那个一寸山河一寸血是用在这儿的吗？”


第2175章 绝对没有问题的炼丹地点

　　影帝叹了口气，连忙接着忽悠：“大师，就是说的这个意思。你这要求太苛刻了啊~咱们这国家这几千年下来各种大战，基本上每个地方都死过人。你这个要求不好达成啊？除非你有个时间限制，比如说一年内没死过人什么的。这就简单了。”

　　“嗯，也行。”张大道很随和的点了点头。

　　影帝一愣神，抬手“啪”就抽了自己一个大嘴巴，什么叫言多必失？什么叫不作死就不会死？他犯贱的提醒张大道干嘛？这下好了，人家同意了。按着一年内没死人的标准，那合适的地方太多了，东方明珠都行。影帝觉得麻烦大了，真要在闹市区炼丹，那丹炉一炸非得出大事情不可啊！影帝连忙又找理由：“大师，还是不行啊！咱们要炼丹，这么大的香炉，人家东方明珠这样的地方不让咱们搬上去的啊！而且不好生火。”

　　“我租了他管我干什么？不让生火？我租了在上头开烧烤大会不许吗？”张大道找借口的本事就算不是天下第一也能排进前几去，瞬间就想到了合适的说法。

　　影帝叹了口气，只能咬牙道：“那现在也不好决定啊~离着大师你炼丹还有大半年呢。那龟和兔子啥时候出来都不知道，万一这段时间有人从上头跳下来了，那又要等一年。不合适啊！”

　　张大道这次倒是点了点头，想了一会儿道：“贫道觉得可以这样，我们先挑几个地方。到了要炼丹的时候，再看哪一个一年内没死人。这不就完美了吗？你上次不是有很多备选方案吗？咱们就去了一个都还没来得及看曲胖子就壮烈了。剩下的那些都看看呗。”

　　影帝苦笑了下，这不是没事儿找事儿嘛~可张大道这个状态，你说服他是基本没啥希望的。他也只能从地点上动手脚了，实在不行，回头等老张挑了不合适的地方要去炼丹的时候，他就去装死呗。以他的演技，弄出个上新闻的热点来不是什么问题。张大道这个人不相信人，可新闻他还是信的，毕竟这家伙给新闻联播捧了这么久的哏对新闻还是很信任的。以影帝的技术，要上新闻联播估计够呛，可地方台他还是能惊动的。

　　这次张大道铁了心要找地方炼丹，影帝也没别的招了，只能把之前准备那些破玩意儿都掏出来开始翻。张大道虽然很重视炼丹这个事儿，可是个不管事情的。找炼丹地方这个事儿，他就这么甩给影帝了。接近年底的时候，钱一笑那边也没什么事儿找白二和影帝，当然，也许也有事儿。只是钱一笑不想再和张大道扯上关系了，所以干脆连白二和影帝也躲着了。

　　这一闲下来就是一个来月，影帝天天埋首在一堆的资料里头，研究着合适的炼丹地点。那架势显得无比的投入，就是一直没结果出来。这其实不能怪影帝，他对张大道能制造多大的爆炸缺乏认识啊~没法估计到底张大道能弄多大的动静，这怎么找地方？要是张大道能用那些乱七八糟的玩意儿整个核武器出来，那咋办？毕竟张大道要的材料里头，好像还有辐射变异的花。影帝知识是很丰富，但真不懂这些玩意儿弄一块到底能出来个什么东西。所以他这几天头发都薅了不少了，就是没找到一个合适的地儿。

　　当然，张大道也没催他，反正兔子和鬼都没到出生的时间，有的是功夫找地儿。张大道如今正研究炼丹的阵法呢~每天都看各种动画片搞研究。白二可高兴了，他的这个智商，基本上也就是和动画片为伍的等级，张大道看的主要是《成龙历险记》，夹杂一点Fate啥的。店里能干正事儿的只剩下小庞了，什么遛狗、喂猫、叫外卖，洒扫、网店、寄快递，这些事儿都是小庞在干的。

　　平静的日子不知不觉就过去了很久，张大道这一帮人都感觉脱离开了时间和社会了，外头的事儿也在变化着。首先就是警方留在外头盯梢的几位警官已经走人了。警方一直没找到六子的踪迹，加上专家们预测的短期里头六子会来报仇，结果都几个月了，六子都没出现。加上越是靠近过年人手越是缺。队长一琢磨，张大道这些家伙不是国安的嘛~六子虽然说是穷凶极恶的犯罪分子，可对上国安那就是找倒霉啊！干脆就把张大道这边的几个货都给撤了回去。

　　六子其实真不是不想来报仇，实在是报仇这跳路不顺利啊。他在山村里头没待多久，稍微修养了修养就出发了。本来六子准备先偷个车，然后再找个开山采石的石厂弄点“Boom，Boom~”直接确定了张大道他们在店里，开着车怼进去就来个同归于尽。但经过仔细的思考，六子觉得这个方案有些太极端，这自杀式袭击把自己搭进去不太值得。六子虽然很彪，可有些东西是人之常情，是人总是怕死的。

　　而且有一点很重要，六子技术不行，偷个自行车还行，汽车就差点意思了。而且才从山里出来，就赶上一阵降温潮，六子又没钱。他现在可知道了，别管干什么没钱真不行。特别是跑路！

　　简单点说，六子在冻饿之下遇见了好心人，带他到了一个小区里头，提供吃穿住，每天还给他讲课，告诉他发家致富的办法。这年头要发财，那必须跳过中间环节，直接把商品交到消费者手里头啊！

　　就六子这个情况，警方没找到他太正常了！也不能怪专家，谁想到六子这么凶残的犯罪分子，能让搞传销的给收编了过去。别说专家没想到，传销组织都没想到自己唬弄了个什么人物来。

　　又过了一阵子，已经进入了春运状态了。影帝才算是出关了。这家伙胡子拉碴、头发成团。看着就跟个疯狂科学家似的，手里拿着一大叠写的密密麻麻的稿纸，一下到算馆大厅里头，就挥舞着稿纸道：“有了！我终于找到了。终于找到最合适的地方了。在这几个地方炼丹，绝对没有任何问题！”


第2176章 再次开始寻找炼丹地点

　　大伙转头看向影帝，张大道摸了摸下巴：“你还没死啊？贫道还以为你走火入魔已经挂了呢~”张大道一边喝着茶一边面无表情的吐槽着影帝。这几天影帝一直憋在店里研究炼丹的地点，晚上都不回去睡觉。吃的都是老牛送来以后小庞拿上去的，而且已经有两次怎么送上去的就怎么拿下来，吃的连碰都没碰一下，最后都便宜了白二傻子。张大道会以为影帝这家伙已经挂了也不算是信口开河。

　　影帝却好像没听见张大道的话似的，先猛灌了小半壶的水，然后才一抹嘴道：“已经没问题了，我已经整理出了好多合适炼丹的地方。就等你最后决定了。”

　　“嘿，这话说的，好像贫道炼丹的地方很好找似的。我可告诉你，这事儿没这么简单。就比如上回你找的那个烂尾楼，我都没看过合适不合适呢~就有一个胖子跳下去了。这炼丹是逆天而行的事儿，自然而然就会有劫数和变故。我风水都没看好，天道就降下一个胖子坏了那地方的气数。这要是看好了合适的地方，还指不定会出什么事儿呢~”张大道摇着头，轻巧的吹了一口茶杯里头漂浮着的茶叶末，连看都没看影帝一眼。

　　影帝一愣，这算怎么回事儿？他费了好几天的力气弄找出了几个合适的地方出来，张大道说这个是觉得不行吗？他皱着眉头就道：“什么意思？还会有人来跳楼吗？大师你别危言耸听好不好，最近股市涨的还行，不至于有这么多人跳楼。”

　　“也不一定是跳楼啊~比如说我们才挑中了一个楼，然后转天那楼就着火了。或者是被拆迁了什么的~这都是有可能的，反正就是会有各种意外让贫道炼不成丹。”张大道叹着气，给影帝解释了下他自己的想法。

　　影帝有些生气的把自己那一叠纸往张大道身前一摔：“什么意思？你这个意思是说我白干了是吧？合着怎么都不能炼丹就是了，那你之前弄这么多事情出来干嘛？早知道你练不出我就不担心了啊！”

　　“炼不成，不担心？你几个意思？”张大道挑了挑眉毛，他好像从影帝的话里听出了什么不得了的东西啊？

　　影帝干笑了两下，转身坐下道：“我是说我就不这么费力了。我这几天花了多少功夫了，魔都基本上的高楼我都查过详细信息。你现在突然说不行，这不是整我嘛~”

　　张大道也不在意，摇了摇头道：“也没说不行啊~只是说贫道的要求是很高的。真确定了地方，咱们还得多加点布置，贫道是这个意思。”

　　“就是说我没白干活对吧？而且，听张导你这个意思，好像找到了合适的地方也还有好多事儿好办是吧？我总觉得你要搞事情。”影帝眯着眼睛看着张大道，这家伙有前科不防他一手可不行。

　　张大道点了点头，伸手把那一叠纸取了过来，翻了几页才放在了手边：“说说看吧~离着比较近的是什么地方？”

　　“啊~是这个，”影帝把手里的一张本地的地图给打开了，上头画着一个圈，影帝在这儿点了点：“这地方，高层商用建筑，虽然也就24层，可在附近已经是最高的了，符合要求。附近有三个住宅区，人口也符合要求。重点是我查过了，这地方建成三年到现在为止还没出过人命。离我们这儿20分钟车程，可以运着那个丹炉直接到楼下。嗯，上楼可能比较麻烦，您这个丹炉电梯进不去。”影帝介绍了下大概的情况。

　　张大道探头看了一会儿：“好像大概能混的过去的样子。具体怎么样还得实际看看，嗯？你为什么挑这么个地方？是有什么特别的地方吗？”

　　影帝点了点头：“路近。”他嘴里这么说着，心里却是暗想：【隔壁就是消防队，真要是爆炸至少离着专业人士近。】

　　影帝挑的其他地方基本也是这个路数，不是离着消防近就是离着武警近，反正都是那种出了什么问题，敢正面怼上来部门。影帝甚至考虑过，到时候张大道炼丹，他就提前去举报下。虽然这么干不太义气，可为了广大百姓的生命安全，影帝觉得坑张大道一次也不是不能接受的。

　　他这个路近的说法，对于别人来说可能太过敷衍了一点。可对张大道来说压根不算什么，这种理由对他来说已经足够了。作为一个半仙大师，预备役神仙。他住的地方就是祥瑞之地，路近已经是最好的理由了。这离着他住的地方近，说不定能感应到一点祥瑞之气，炼丹的时候肯定有帮助啊。

　　“那就先去看看吧~虽然离着咱们这近应该是个好地方，可要炼丹对风水、气流、星相之类的东西那都是有要求的。还是得先看看现场。”张大道一下站了起来，喊小庞和白二收拾东西准备出发。

　　影帝皱了皱眉头，转头看向了小庞，开口道：“这两天店里有来什么客户吗？”

　　“问这个干嘛？现在是要去看炼丹地点，客户什么的~就算有也没功夫招待。”张大道揉着手腕，一副要开动的样子。

　　小庞摇头表示最近没客户，影帝这才松了口气，小声道：“我是怕咱们一上楼又遇见个要跳楼自杀的。最近年底，被拖欠了工资之类的人应该不少吧？”

　　“抓紧抓紧，哦，带上绳子吧~再遇见要跳楼的，直接拿绳子套住捆了就行。不过贫道觉得跳楼这种出现过一次的劫数应该不会再来吧？这次可能是别的。”张大道眼里露出了兴致勃勃的眼神。

　　“别啊~就平平安安的不行吗？”影帝长叹了一口气，他现在有些担心自己是不是挑错地方了，就张大道这家伙的惹事能力。别把附近的职能部门也牵连了啊？

　　这次去的地方边上是消防队，可能还好点。回头赶上武警、军营之类的地方……影帝想到这儿都不由打了个寒颤。好像事情向着不可预料的方向发展了啊？


第2177章 哥们儿，有火没有？

　　张大道这一帮人再次出门，和以前就不一样了。之前都有警察跟着，这次没人影帝开车都多了几分嚣张，拐弯的时候明明没有必要还是喜欢来个小甩尾啥的。总之就是开车骚了很多。

　　“影帝你今天很活跃嘛~”张大道笑眯眯的说了一句，似乎是称赞。

　　影帝愣了愣，摇了摇头道：“不，一来是后面没人跟着感觉自在了很多。二来我总感觉张导你再这么下去，我能开车带着你们的机会不多了。”

　　张大道一愣他可不知道，影帝这时候已经开始盘算，啥时候张大道开始炼丹他就去附近举报张大道非法制造爆炸物，这要是坐实了，那确实张大道得被抓进去关着。他那个精神病人的身份到时候肯定也藏不了了。

　　没整出事情来的时候还算了，他整出了事情来再进去，那这精神病的程度就不一样了，到时候指定会找个更加严厉的精神病院把张大道给关住。那影帝可不就没什么机会再开车运这一帮人了嘛！

　　张大道没想到这一层，但对影帝说的话他也一样点了点头并称赞道：“说的没错，贫道回头炼丹成功指定立地飞升，以后这样的机会是少了。不过不用担心，你们再等几年，等你们都挂了贫道再和阎王爷讨个面子，调你们上来给贫道帮忙。”

　　“大师你当神仙了连阎王都要给你面子啊？”白二傻子一脸的惊慌，虽然他一直都觉得张大道很厉害，就算老张说自己能飞升白二也没怎么怀疑过。可这一下子就进化到了能和阎王爷打招呼，这事儿有些突破白二的想象了啊？这自家大师，转眼就成了电视剧和戏台上的人的感觉。

　　影帝和小庞却在边上猛翻白眼，这种二杆子的话也就白二才能信。

　　“到了就是这儿。”影帝突然靠路边停了车，车才停下就有一个带着红箍的老头过来开了张单子，这些个路边停车位都是收费的，可见影帝挑的这个地方人口真的不少。寻常偏远些的地方，比如老张店门口这些位置，停车压根就没人管。就是交警都睁一只眼闭一只眼的，除非有什么上头的文件下来，要不然随便停没关系。

　　影帝对附近的环境是满意的，点了点头下了车，看着对面的那楼，琢磨了一会儿才道：“这附近的人主要从事什么营生的？这个得打听下，不能有屠户和开晒盐场的。别的都行。”

　　“还有这种规矩？大师我提个意见啊~以后有这种附加条件的，你能不能提前给列个表格出来啊？我提前就给你都查清楚了，也免得咱们这白跑一趟啊？”影帝有些郁闷的看了张大道一眼，跟着摇头道：“不过我估计应该没有，大师你挑的这两个职业不常见。先看看地方咋样吧~真要能用回头我再查。要是没用也免得费力气了。”

　　张大道挖着鼻孔：“这个是不一定的，要根据方位，天气还有心情啥的不同，避讳的东西也有不同的。没法提前通知你嘛~”

　　“这么任性？你这个意思就是说，完全看心情来咯？那要是好不容易有个合适的地方，你来个这里不能有女人，这不是完蛋？就算是来个属相避讳啥的也完球了吧？”影帝马上发现了不对劲的地方，张大道这个套路完全就是无解的嘛~和耍赖有什么区别？

　　张大道连忙摆手：“不至于不至于，贫道是这种不讲理的人嘛？”

　　“星座也不行啊！”影帝补充了一句，他很清楚张大道就是这种不讲理的人。而且节操极低，毫无下线。别说星座了，逼急他能拿百家姓来挑避讳。

　　张大道满不在乎的摆着手，自己带头就往对面楼里去。都不用看就知道是这儿，附近就这一栋高。张大道带头进了对面的楼，这里位置比起市中心来就要偏僻不少了，管理上也要松很多。楼下就有一个门房似的小屋，里头有没有人也弄不明白，反正进来的时候也没人问他们“从何处来，往何处去~”

　　“四部电梯，看来这楼还过得去啊~”张大道挑了挑眉毛，影帝很自觉的上去按了电梯。后面又来了几个人，电梯到了张大道带头上了电梯，后面来的这位正要进来，影帝踢了白二一脚，白二傻子立马就露出了凶狠无比的表情，几个人立马就后退了。

　　电梯门关上的时候，隐约听见外头小声道：“这是要债来的吧？”“可能是收保护费。”诸如此类的讨论声。

　　“楼里的公司档次不高，看看他们雇员的这个素质。”张大道表情不太好看。

　　影帝连忙道：“大师你别玩我啊~你不会对附近人员的学历还有要求吧？那可真的只能往市区的CBD找了。那种地方自杀率很高的。”

　　张大道摆了摆手：“这方面没要求，以前的人主要都是文盲，不也一样炼丹嘛~”

　　“您的事儿我可摸不准，以前的人炼丹还往深山老林跑呢~”影帝郁闷的翻着白眼，真要往深山老林跑，这个事儿倒是好办了。

　　张大道手一摊：“不怪贫道啊~都是那个青田人斩了龙脉，撅天地通。炼丹只能靠红尘人道之气逆向突破了，要不然贫道哪用得着那些奇奇怪怪的材料。”

　　所有人一起点头，别的都不说，这些个材料是够见鬼的。之前几天刘虎才让人送了那个影帝亲自找来的鱼翅，放店里差点没让猫和狗给啃了。就这些玩意儿，不好保存不说，谁知道哪天白二饿急了或是梦游，就当地瓜粉给炖了。还有那盘花，也可能会被养死。这么比起来，还是雪水这些东西比较好放。真不小心弄洒了或是当凉白开喝了，转头灌进点自来水去，也是一样能唬弄住张大道的。

　　不一会儿的功夫，到了顶楼了。找到安全通道顺着楼梯又往上爬了一层就到了天台上头。

　　还别说风挺大的，在上头待着还有些冷。楼顶上东西不少，什么电机房啥的都在上头。可开阔的地方也不少，张大道正准备先走一圈看看大概的情况，边上机房侧面就走了几个人过来，看见了张大道他们就是一愣，几个人点头道：“哥们儿，有火没有？打火机没用了，正想下去拿呢。”


第2178章 查违建的和抓僵尸的

　　看见上面有人，影帝很警惕，没先掏打火机而是皱着眉头开口问道：“你们几个有没有跳下去的念头？”

　　“有病啊~上来抽烟的，有火没有？有火借一下呗。”对面的那几位都气乐了。

　　张大道歪着头看着这眼前的三个人，都是男人，身上穿着都是一样的衣服，那种不是特别高档的西装。工作服，张大道推了下身边的影帝，影帝见对方几个人真的不像要跳下去的样子也松了口气，掏了个打火机递了过去，嘴里道：“房产中介？”

　　“嗯？”头里这个愣了愣，一指边上的两个道：“他们是，我是楼下汇中金融的。”

　　“你们要租房还是买房？”后头那个房产中介的家伙一看这可能有生意，连忙就过来问情况。

　　边上一个也是中介的，推了他一下就道：“胡说什么呢？有找房子上房顶的吗？你们也是上来抽烟的？”这家伙边说，边把那打火机还给了影帝。

　　影帝挑了挑眉毛，上前了半步道：“你们抽烟跑这么上头来啊？也不怕麻烦？”

　　“麻烦也得来啊~办公室里头不让抽呗。干脆上来也能透透气。”带头搞金融的这位还挺热情的。

　　影帝点了点头，跟这几个家伙瞎聊了几句，这几位也是要上班的人，抽完了烟也就下去了。影帝这才道：“吓我一跳，以为又遇上了要跳楼的人呢~”

　　张大道摇了摇头：“这地方也不行啊~管理的太松懈了，这么多人爱来就来的。破坏了贫道的布置咋办？”

　　“管理严的咱们东西上不去，管理不严的大师你又觉得乱。大不了弄几把锁，到时候把这门给锁了算了。”影帝想了个办法，他其实也觉得这地方没这么快挑出来，至于什么有人上来之类的，这些都算是小问题。重要的还是地方得对，地方对了接下来再处理这些问题，那都不叫啥大麻烦。

　　张大道撇了下嘴，转头道：“来啊~把贫道的工具都取来。”

　　白二连忙把背着的大袋子放到了地上，跟着从里头掏出了一个木头箱子来。张大道的装备最近又升级了一次，看着是一个木头箱子，比鞋盒大点有限。等一打开一下就显出厉害来了。这盒子往上一开，整个被展开了，前头是水平仪、中间是罗盘，还有八分仪、陀螺仪、寻龙尺之类的东西，带着这么一堆东西，只要会使用基本上迷路的可能性就很低了。

　　“这~大师你是准备去发现新大陆吗？咱们这有雾霾看不见星星的！”影帝一脸嫌弃的看了眼张大道这一箱子仪器里头那几件靠星星定位的玩意儿。接着影帝伸手摸了摸箱子，抽了两下鼻子：“油漆味还很新啊？这东西什么时候弄出来的？”

　　“大师让我给他做的，本来还得干两天的，大师让小庞哥拿吹风机给它吹干了。”白二说明了下这箱子的来历，这里头好多件仪器，那就是白二亲手做的。

　　“抓紧抓紧，三脚架撑开了，影帝你带着小庞，先把这一片的屋顶水平给我测出来。看看偏差多少~再有，我们需呀一个至少40平方的空地。”张大道让白二抱着那大箱子跟着他，先给影帝安排了事情，自己才开始带着白二绕着屋顶转悠。

　　影帝绕了一圈过来，先带来了个好消息：“大师有个好消息，丹炉能弄上来，侧面哪里有个位置，我们弄个吊升的装置来就行。租一个用不了多少钱。”

　　“那坏消息呢？”张大道直接反问。

　　“饿，这地不太平，不太好弄，我估计南边低得有五公分。”影帝手一摊，这也是没办法的事儿，房间里头都不能保证绝对水平，这屋顶上就更不用说了。

　　张大道挑了挑眉毛：“没事儿，回头找个工地偷两袋水泥给他做个自流平就是了。”

　　“咱们这是来炼丹的还是给他们做装修的？还带修屋顶的啊？”影帝有点郁闷。

　　“还不一定呢~我刚看了一圈，这地方可能不太好办。主要是风水不行，地脉不通畅。而且高度也差了点~你看看，这一共看不了多远。视野不好，那气运就不足了。”张大道站在边缘的地方做出指点江山状，还别说，这附近的房子还真的就他们在的这一栋鹤立鸡群着，可远处就不一样了，再远一点那楼就成片的高起来了，视线确实是被挡了个严严实实的。

　　“你们几个！你们几个干啥的？”就这个时候，楼梯口哪儿出现了两个人，一出来先扫了一圈，跟着就对张大道他们指点着呼喊了起来。

　　张大道他们一扭头，就看见一个保安打扮的人和一个穿西装的胖子走了过来。张大道对着影帝一撇嘴。影帝一乐，则是又有戏了啊~当下影帝就迎了上去，昂着头一副了不起的样子，开口就道：“没接到通知吗？我们是城建的，查违章建筑呢。”

　　“违章建筑？查违章建筑有到这儿查的吗？我们这是商业办公楼，谁在这儿地方造违建啊？”穿西装的皱着眉头就过来了，走进了他就看见张大道了，还有白二傻子这显眼的家伙。白二傻子扛着那大箱子也是够显眼的。

　　“城建的？你这哪儿像城建的了？有城建带这些东西的吗？别告诉我你们现在都用这些东西看违建。”西装胖子一指白二傻子，这家伙手里那一堆的仪器还正晃悠着呢。

　　影帝随机应变的这个能耐也算是高明的了，这家伙一转脸看了张大道他们一眼，开口道：“我和他们不是一起的，这个是我同事。”影帝一指小庞，然后又指向了张大道和白二：“这两个我是路上遇上的。我和他们不熟。”

　　西装的和保安的看向了张大道他们，那西装转头看向了保安模样的道：“他们进来的时候是不是一起的？”

　　“啊？这个，好像是分开的。”保安之前显然开小差了。

　　西装男点了点头，转头走到了张大道面前：“你们是干嘛的？跑这儿来干嘛？”

　　“你丫是干嘛的？爷们儿上来抽根烟碍着你什么事儿了？”张大道点了根烟，态度又拽又吊儿郎当的。

　　西装男一愣神，边上的保安先开口了：“我们这有规定，没登记不，不准上来的。”

　　张大道翻了个白眼：“那我之前上来的时候你喊我登记？再说了连个门岗都没有，谁知道要登记啊？”张大道一脸的不屑。

　　影帝在边上补充道：“在下上来的时候也没有人让我登记。”

　　“那也不能随便上来，你们这到底是要干什么？城建的查违章，我们这一眼也看得过来吧？你们自己看看，哪有问题？都没问题吧？”西装男先怼了一波影帝。

　　影帝很配合的点了点头：“你们这儿没问题，不过高处能看看附近有没有问题。”

　　西装男又看向张大道：“你们呢？拍电影啊？抓僵尸啊？”

　　张大道歪着头看了西装男一眼，笑道：“什么都不懂，抓僵尸能是这些装备吗？我们是应邀来看风水的。这栋楼的老板重金请我来的。”

　　保安连忙看向了边上的西装男。西装男也是一愣，挠了挠头道：“我姐夫请你的？他没告诉我啊？”


第2179章 可以挖个地铁通通地脉

　　张大道就是诈对面两个人的，按他的想法这种物业大楼应该是某个地产公司旗下的物业。或者某个有钱人的投资，下面找个经理人管着就行。就收点管理费的事儿，房租都是直接走帐的不太可能直接撞见正主。下面的人嘛~架势摆住了把人唬住了再说，一般只要演技够好，对方大约会觉得是自己疏忽了。只要别闹什么大动作，比如和人家要钱啥的，那都能唬弄过去。对方以为自己疏忽了，也没胆子再向上头求证。可夜路走多了，这不就遇见鬼了嘛~

　　张大道没撞上那种死心眼非要汇报的，也没赶上那种对自己自信心爆棚确定自己不会疏忽的，他遇上了更麻烦的类型——关系户。这胖子就是个关系户，要论本事他是半点本事都没有的。要不然这大楼的管理不会烂到这种程度。其实就连监控这里有好些都没用了。更新设施的钱都让胖子吃了回扣了，连手下保安数量他都要吃空饷。这种人亏了是没什么本事，要是混进体制内去，又是一个小官巨贪没跑。

　　这胖子除了贪钱的时候，脑子都不太好使，果断的就打电话求证了下。立马就知道张大道是扯淡的了。那还用多说吗？赶人呗~

　　虽然战斗力完爆对面，可忽悠被人识破了，这底气不足啊。张大道和白二很狼狈的就被赶下了楼。影帝也带着小庞顺势跟了下来。被赶出了大楼，那胖子还站在大楼门口死命训那保安，告诉他盯住了，别什么奇奇怪怪的人都往里放。

　　影帝小声道：“说咱们呢！”

　　“主要是你吧？贫道这样的应该说是神神叨叨的。”张大道还是有自知之明的，不过这个神神叨叨也没比奇奇怪怪要好多少。

　　影帝叹了口气，道：“那接下来咋办？看这个情况，我们要在这儿炼丹还得费不少力气呢！”

　　“不用，这个地方不合适。”张大道摇了摇头。

　　“啊？不能用~这就不能用了？张导，你不能因为被那个胖子说了几句就破罐子破摔了啊~之前你不是看着好像挺好的吗？”影帝有些慌，这之前不是表现的还挺好的吗？这怎么转头又不行了~不会是这家伙被人赶了下来就发飙了吧？

　　张大道犹豫了下才道：“不是这个原因，这个地方视野不好。而且高度也嫌不够了些，重点是这里地气郁结不通畅。”

　　“大师，我说话直你别见怪啊~”影帝表情凝重的先打了个预防针，然后才道：“您要按着最高标准来，那东方明珠都够您使唤的。直接包一年然后还得盯着不让人从上头跳下来，咱们钱可不够花的。要不然咱们找个办法，有什么不对劲的地方，能不能用技术手段弥补啊？比如说这不够高，咱们搭个高点的架子成不成？”

　　“搭架子是没问题的，可这主要还是地脉不通啊！”张大道摇着头还是不满意。

　　“地脉不通就没招了？”影帝皱了皱眉头，这地脉通不通的，还不得由着张大道说啊？

　　张大道微微一笑：“有招啊~怎么能没招呢~”

　　“有办法就行啊！那挑地方不如找地方，就这呗。地脉不通，我们就给他通通不就好了。”影帝对他们一帮人的办事能力很有自信的，就算是通下水道这不还有白二在嘛！

　　张大道点了点头：“这样啊~其实要地脉通很简单，你和市政商量下，给这开一条地铁就行。”

　　“地，地，地铁？”影帝完全傻了：“地脉通就是要地铁啊？”

　　“不一定，不过不通的要通，地铁是最好的。”张大道没细解释，只说了要地铁。

　　影帝这下纠结了，他准备的时候可是生怕张大道搞出什么大动静来，所以把所有地铁站附近的楼都给第一批就划出去了。结果张大道转头就要地脉通畅的，这他不是白干了吗？

　　“别愣着了，找地方吃饭，然后抓紧去下面一个地方。你不是有好多备选嘛~”张大道淡定的拉开了车门上了车去，还催起影帝来了。

　　影帝也没招了，只能走一步看一步了，之前也算了，不一定要有地铁才是地脉通畅的，也可能本来就通畅那就不要地铁了。

　　影帝自己这么琢磨着，动作也快了几分。一帮人先找了个快餐店，就是米饭和汤免费的那种。带着白二一般只能去这种点，叫几个菜大家一起吃。白二不够就拿免费的饭和汤打底。就这种吃法，基本上一家只能吃一次，再有下次对方看见白二来就不接待了，最起码也要多收他米饭和汤钱。

　　也就是张大道住的地方附近没自助餐，要不然张大道真能一天三顿吃自助，虽然不一定能给自助餐馆吃破了产，那起码张大道他们几个人花的钱能实打实的吃回来。可惜没有，至于市中心那种几百一顿的，说实话张大道觉得不合算，毕竟这些钱都买馒头也足够撑死白二傻子了。

　　虽然吃了个午饭，影帝继续带着张大道看了几个地方，还是各种理由不通过。不过这次挑的里头地脉已经不是问题，这让影帝松了口气，看来之前的准备没白费，不用往地铁站附近作死了。

　　“行了，今天先看到这儿吧~明天咱们继续。”影帝提议回去休息，今天张大道看了三个地方，他在边上跟着也总结出了一些特点，回去正好修正一下准备，明天好更有针对性的带路。

　　从这方面看影帝绝对是个优秀的执行者，计划周详，实施有力，反馈及时。要不是张大道店里除了老张就影帝最大，他都应该升职，当然，加薪还是没戏的。

　　张大道也没什么意见，就是回去路上路过医院的时候，张大道皱了皱眉头：“你找的地方是不是离着医院有点近啊？好像之前那一栋也是医院边上。”

　　“不是边上，是对面。”影帝推着眼镜补充了一下。

　　“差不多~干嘛找医院附近啊？”张大道还是纳闷。

　　“这个，主要是担心白二，大师你炼丹的时候，他要是偷吃了炼丹材料，或者偷吃半成品的丹啥的。就近可以抢救嘛~”影帝很淡定的给出了答案。

　　这些他都准备过了，要是张大道发现了炼丹的地方附近有警局，他就说防备小人暗算抢丹，报警方便。发现了消防队就说担心成丹以后天雷落下引发火灾灭火方便。

　　所以对于张大道的询问，影帝一点异状都没显露。张大道好像也就是随口问我呢，没再深究更多。


第2180章 大冷天来的老熟客

　　往后几日，天气越发的冷了。魔都还不算北方，可冷起来也真是让人受不了的。眼看着就零下三四度了，还是湿冷的魔法攻击，待在屋里不开空调都感觉受不了，别说是出门。张大道也没急着去继续看其他的炼丹地点，就让影帝再研究研究。

　　店里其他人也不出门，虽然张大道这个老抠门不让他们开空调，可比起外头来自然还是室内要好一些。店里的人自己干自己的事儿，说白了就是没啥正经事儿闲的发呆。也就是影帝还行，又进入了闭关状态。挖地铁肯定是不可能，按着张大道之前说的那些条件，他得自己先初步的筛查过一次他之前找出来的那些东西才行。

　　店里这些时间是真没啥事儿，连网店生意都没了。小庞也闲着，白二也冷的不行了，在店里一下下的举着一张实木的茶几锻炼身体。

　　“叮咚~”门铃突然响了，张大道他们连头都没抬一下。

　　跟着进来了个人，进门就愣在了门口的位置：“什么情况？拿这个锻炼身体啊？你就不能给他买个杠铃吗？”

　　“张盛言？草，稀客啊？”张大道抬头一看也是愣住了，居然是张大少，这家伙也是正经的稀客。他不是在折腾那个建成墓吗？

　　张盛言摇着头自己找地方坐下，道：“路过魔都，来你这儿瞧瞧。这大冷天的能开个空调吗？”

　　“有啥事儿没有？没啥事儿反正你一会儿就走，开了也没用，还没暖起来呢你就要走了。开了也白开。”张大道一脸我是为你着想的表情。

　　“得，合着你们自己不怕冷啊？”张盛言直翻白眼，张大道这什么情况他大概还是了解的。这家伙赚的不少，怎么就这付吊丝样？

　　“有事儿没事儿？最近效益不好，年底、淡季。你是有什么生意关照吗？”张大道歪着头看着张盛言。

　　“本来就是来你这看看，顺便有个活儿介绍给你。我还怕活儿小你看不上呢。”张盛言显得很随意，这家伙就自己来的。可其实门口还有两个保镖在等着呢~

　　张大道一愣神，小庞那边已经很有主观能动性的把空调给打开了，跟着就是准备泡茶。张大道一直没说话，等小庞把茶都泡好了张大道才开口道：“这个事儿吧~其实看情况，贫道最近虽然效益不太行。可我们也是有活儿的。最近忙着四处看场地呢。天好点就出发，你也知道我这样有名的大师，档期是很难排出来的，一般都要预约。虽然你是VIP。”

　　“半天完事儿的活儿，两万块钱劳务，另外还有红包。干不干？不干我随便找个司仪也能装过去。”张盛言吹了一口茶叶，压根就没任何的动摇。这个事儿好像还真就是顺手捎带的样子。

　　张大道愣住了，眯了眯眼睛：“什么活儿？不会真是婚礼司仪吧？这个贫道是不单接的，只能买套餐。连穿场表演的那种。你放心，表演绝对精彩。胸口碎大石什么的都有，物超所值！看你也到适婚年龄了，要不要给自己预定一个？”

　　“差不多够了啊！我在家让三姑六婆逼婚，到你这儿你还给我说这事儿，没完了是吧？还婚礼司仪，你现在怎么堕落的连红白喜事都干了？还和婚庆抢生意啊？”张盛言一脸的纳闷，张大道这家伙不说别的，这基本的能力还是没问题。至少比大部分的骗子都要更有真本事。

　　有这个本事，忽悠有钱人很轻松啊~至于不至于混到“胸口碎大石”这种地步？

　　张大道倒是很淡定，他没觉得这有什么不正常的，干什么不是吃饭？革命工作不分贵贱，只有分工不同嘛~干什么不是忽悠人？忽悠谁不是忽悠？都是靠本事骗人的，不用这么纠结。

　　所以张大道很果断的道：“没办法，市场竞争大。虽然贫道掌握核心竞争力，可市场混乱，现在人工又高。不扩大业务面真扛不住啊。你这给介绍的是什么活儿？不是红事那就是白事咯？这个我们熟，可以让影帝带队。”

　　“白事个屁啊！我朋友的店开业，你去弄个场面挑个日子，指点下风水，然后说几句好话就成。就是要个好彩头，人家不信这些东西的。”张盛言连忙给张大道解释清楚了。

　　“嗯？半天啊？那倒是也行，反正闲着也是闲着，不过怎么是你来找的我啊？你朋友怎么不亲自来？没有诚意嘛~”张大道还挑三拣四的。

　　“差不多行了啊~别上纲上线的，你要不去也随便，我让他随便找个司仪。或者公司里头找个人借套COS的衣服也一样能行。”张盛言也没个好脸色，他真就是路过，顺便想起来了朋友开店好像说要找人挑个日子，就顺便介绍给张大道了。没想到张大道这家伙倒拿起架子来了。

　　张大道忙道：“这话说的，你是VIP啊！你介绍的人，那怎么能不靠谱呢！放心，事情绝对给你办的妥妥的。我怎么和他联系？电话、地址什么时候方便？”

　　张盛言直接掏了张名片出来，并且道：“我回头会和他打个招呼的，你自己和他约时间。”

　　“那行，回扣我给你充会员卡里啊~”张大道随意的结果了名片，然后说了句让张盛言哭笑不得的话。

　　“回扣个屁啊！先说好了，这次你别给我搞事情啊！说几句好话就行，人家不信这些的。”张盛言再次交代了一下。

　　“不信还找贫道？有钱烧的？他开什么店来着？”张大道觉得现在的人真的是吃饱了没事儿干，不信还找他干嘛？

　　“哦，影视公司？你也知道，他们这个圈子比较讲究个场面。”张盛言耸了耸肩解释了句。

　　张大道点头摆手：“行了，我明白了。没什么谁让你就跪安吧！”

　　“跪你大爷！别给我搞砸了。”张盛言笑骂了一句，也转身出了门去。

　　他一走，白二连忙就过来道：“大师你怎么不让他请咱们吃个饭呢？”

　　“废话，人家给介绍了生意，我还把回扣给他扣下了，留他吃饭不得咱们请客啊？别废话，快去把影帝喊下来，他不是演艺圈的吗？让他先查查这个什么影视公司到底是个什么路子。”张大道没好气的瞪了白二一眼，让人请吃饭也得看情况啊。


第2181章 史上最二的一章

　　在楼上闭关研究炼丹地址的影帝一脸懵逼的被拖了出来，到了楼下他还是满脸的迷茫。摊上张大道这样一个领导，影帝也算是倒了八辈子霉了。这家伙担心张大道乱搞造成了破坏，结果在炼丹地点选择这个事情上，比张大道本人还上心。

　　被张大道拖到楼下他还迷茫着呢，看了看时间才道：“吃饭了？不是说了吃的送我门口来嘛~我再上去筛查筛查，还有两个地方我拿不准，按着大师的你的说法，我怀疑这两个地方的地脉可能也不是很通。”

　　张大道这家伙看地脉通不通完全是瞧心情来的，影帝想要循着张大道思路找地脉通不通，这不是找倒霉嘛~没走火入魔都算他病得不轻了。这事儿要是换个正常人来办~额，正常人不会这么干的！

　　张大道没理会影帝的抱怨，挥手就道：“时间还早，刚才张盛言来了，给介绍了个活儿。贫道琢磨着他也帮过咱们点忙，人家介绍的活儿也不难，驳人面子也不合适。就让你来帮帮忙，这是客户名片。这个影视公司你知道不？叫啥金牛影视。啧啧，这名字怎么不是金融公司呢？”

　　影帝听说是影视公司找他们有什么事儿，表情就认真了起来，这圈子里头的事儿他不能不管啊！他可是一直都很关心圈里的动态的，每次又有谁谁被绿了，他都要去@人家安慰一下。虽然都没什么回复，可人家遇见这么大的事儿，没心情回复也是很正常的嘛！

　　影帝一点都没觉得，自己压根就没进过这个所谓的“圈”，他自我感觉还是相当不错的。接过了名片看了看，影帝点头道：“现在大大小小的影视公司多如牛毛，一股脑子的撞进来，每年倒闭做不下去的都不知道有多少。不过既然是张盛言介绍的，资金和关系上问题应该不会很大吧~我找圈里的朋友问问。”

　　影帝摸出了手机打开了各种社交软件，还别说影帝真认识不少圈里人，主要是幕后工作人员和一些三四流的小演员啥的。还有一些表演班、导演班的同学群，影帝总能依靠各种套路混进去。

　　影帝速度很快，他这打听消息的功夫，小庞打电话让老牛送了饭过来。等饭送到大伙都准备开动了，影帝才放下了手机，过来拿了一份炒饭，开口道：“有消息了，我问过圈里人了。有人知道这公司，主要是个金主要捧角。之前没注册公司的时候投过些网剧，应该都是冲着勾搭妹子去的。结果赚了不少，可能是看好这一行，就正式成立公司了。听说挺有背景的！老板是个年轻人，有人见过说30多的，也有说是40多的，这个不确定。”

　　“张盛言的朋友嘛~应该混的是不错的，吃完饭打个电话，问问他什么时候方便。”张大道点了点头，这不是什么大活。估计张盛言也真是顺便路过来看看他的，临时就想起来有这么个活，就顺手给介绍了。

　　嗯？这么想好像也不对，名片都在身上，这又好像是特意把这个活儿介绍给他的。张大道琢磨了下，也就没深究了，这点几万块钱的小生意，他都不准备亲自去。交给影帝他们就行！

　　张大道可不知道，那边出了门的张盛言上了车表情就变了，他在后座坐着，前面是两个保镖。可他身边还有个人，是个女的年纪不大，之前没进张大道店里，甚至也没下车。

　　这边张盛言一上车，她就点了点头，道：“把这事儿交给他们真的可以？”

　　“不知道，不过这家伙把事情办好的能耐没有，把事情搞砸他是行家。我特别交代他好好说，但能听话就不是张大道了。你放心，恶心恶心他是肯定没问题的。”张盛言眼里带着几分狰狞。

　　张大道可不知道，张盛言介绍他这个生意压根不怀好意。要不然，要不然他肯定得先向张盛言收一笔钱，然后转头再找那个影视公司的人收一笔钱，把张盛言卖咯。

　　张盛言大概也是知道张大道的节操是个啥样的，所以一点破绽都没露，只是引导着张大道过去。对于张大道能把事情搞砸这个事儿，张盛言是具备百分百的信任的。

　　张大道这头饭吃完了，让影帝打电话联系客户。一会儿就挂了，影帝过来道：“那边是个什么助理接的电话，说是知道了，他们原定的开业日期是5天以后。让我们这边去个人，他们明天有个开业仪式的会议。”

　　“给的钱不多，屁事儿还不少。明天在哪儿开会呢？”张大道一脸的不屑，心里就不太愿意去。

　　“外滩茂悦。嗯？酒店会议室吧~时间是上午10点。”影帝很快给了答案。

　　张大道眼睛一亮：“这个时间，这个地点，那他们得管午饭啊？会议要是商量的不行，晚饭他们也得管吧？那行，明天贫道亲自带队，咱们一起去。影帝你是我们副总，小庞是你助理。白二是我助理。对了，明天早上不要准备早饭了。”

　　白二那边立马露出了痛苦的表情，这意思是中午能吃好的，可不吃早饭白二还是忍不了啊~

　　可张大道摆明了要蹭饭，他也没招啊~这一天很快过去，第二天张大道他们也是大早就起来了，一帮人也是盛装出席。张大道估摸着，这次的活儿说不定还有竞争者之类的，就算没有，张盛言介绍的活儿你架势得摆出来，不能丢面嘛！

　　张大道把他那貂又掏了出来，大毛领着的道袍，雪白雪白的，长头发用一根翡翠的簪子和银冠挽住。脚下云纹厚底布靴，看着就给要去拍戏似的。

　　白二黑西装黑西裤，黑皮鞋黑墨镜。整个就一黑超。边上影帝整了一身风衣，套了个亮红的围巾，相当的拉风。就一个小庞比较低调，正常的日常装束，没看出有什么特别的来。

　　一帮人准备完毕了，上了车子一路就往开会的地点去。


第2182章 不正规的活儿

　　张大道一行人很快到了地方，停住了车子进酒店大门，影帝又打了个电话。也没人来接待他们，只是说了楼层和几号会议室就把电话给挂了。影帝放下电话就道：“看来对方不是很重视我们啊？西侧5楼，小会议厅。”

　　张大道点了点头，张盛言介绍他生意的时候就说了，对方不太信这些。他们走个过场讲几句吉祥话就成，拿钱走人。技术含量低，搞事情的空间也小，这种活儿要不是对方包两顿饭张大道都不屑亲自来。

　　“走，上去看看。白二，一会儿吃饭的时候我允许你全力开动。”张大道特别交代了白二一句。白二听见这话眼珠子都放光了！敞开了吃？白二火力全开，那是能把饭店老板吓到打急救电话的。

　　一行人上楼找到了会议室，会议室门开着，在门口这儿就听见了里头闹哄哄的吵成了一片。张大道带头进了门，里头人已经不少了。说是小会议室，可看着这么也有六七十个平方，中间放了一个大圆桌，靠边还有许多的沙发座。

　　拿眼睛这么一看，里面已经有不到十个人了，两三个凑在一起不知道说些什么，看着挺热闹的。瞧见了张大道他们进来，有个带着眼镜的OL走了过来，开口就道：“是之前联系我们的张先生一行吗？”

　　影帝点了点头，往边上侧了下身一引张大道：“这是我们张老师。我是公司的合伙人，鄙姓刘。后面两个是我们助理。张盛言先生应该有介绍过我们的情况吧？”

　　“啊？”OL有些懵，他就是知道有个算命的说会来，没想到是这么个架势。还是合伙人制度的，这整的很正式啊？这女人愣了愣，跟着连忙道：“是是，会议一会儿才开始，几位先找地方坐吧？”

　　张大道点了点头，带头直接在边上找了个地方坐下，影帝他们也跟着在边上坐下。其他人还是在那边聊着，也有一两个看了张大道他们这边一眼，却没过来搭讪。

　　张大道是冲着免费吃饭来的，也没搭理这些人的意思。其他人也没功夫来搭理张大道他们，就自己聊自己的。

　　影帝倒是一直注意听他们聊些啥。离着比较近的地方，一个浓妆的年轻女人正和一个半秃的中年胖子道：“高导，我昨儿跟江西那边拍戏，瞧见一新闻可逗了。说是警察抄了一传销窝点，里头有个可能是被传销骗去的人，居然突破警察包围，把搞传销的一个头头给救走了。可逗死我了，如今还有这么傻的人啊？”

　　“不奇怪，人这玩意儿，聪明的能超过你的想象，自然也有傻的超过你的想象的。”中年秃子很淡定的评论了一句。

　　就这个时候，突然门口那边传来了敲门声，所有人都停下了聊天往那边看了一眼。就看见一个三四十岁的男人很挺直的站在门口，手里拿着个文件夹，一手敲了几下门正收回去。

　　看见所有人都看向了他这边，他才对之前招待张大道他们的那个女OL道：“人都到齐了吗？”

　　OL点了点头，他才直接走到了圆桌边上幕布前头的位置，敲了敲桌子道：“都坐都坐。”

　　所有人都过来找地方坐下，这男人坐的地方还有个控制台，他摆弄了几下自己插了个U盘上去，跟着屏幕就亮了，投了个PPT到幕布上。这男人直接摸出了激光笔开始讲解。连自我介绍都没有，干脆利落到了一定程度。行事气质都是一副精英的模样。

　　大伙都在圆桌这坐下，张大道他们挑了挑眉毛，也随大流的过来坐下了。影帝眯着眼看了眼这主持会议的家伙，心里暗道：“劲敌啊？抢戏抢的挺来劲的！回头得想法压住他。”

　　这男人直接开始安排工作，灯光、音乐、然后他看着自己面前的小屏幕道：“传统开业仪式，升匾仪式这个是谁负责的？”

　　“这边。”影帝举了下手。

　　“给你们5分钟够了嘛？5天以后24号，早上九点开始，你们的时间在嘉宾致辞以后，剪彩之前。需要准备的东西一会儿留个油箱，我会发给你们的。”精英男抬头看了张大道这边一下，又低头看起了自己的PPT。

　　“五分钟肯定不够，最少20分钟。”影帝琢磨了下摇头表示不行。

　　“十分钟，就这样。能精简的都精简了。”精英男头都没抬直接就下了决定，跟着他接着道：“接待是谁负责的？”

　　“是我。”之前和高导说话的那个女人举起了手。

　　影帝侧头小声对张大道说道：“大师，这不合适吧？10分钟够干嘛的？”

　　张大道惊奇的看了影帝一眼：“这个活儿我准备交给你的啊？十分钟够了吧？”

　　“我来？这十分钟不够啊？我估计怎么也得二十分钟吧？”影帝有些慌，虽然他也很想挑大梁，可十分钟够不够他没琢磨过啊~

　　张大道没管影帝，自顾自的玩手机，大概又有个5分钟，精英男快刀斩乱麻的把所有事情都安排好了。一拔U盘，“啪啪”拍了拍手道：“后了，大概就这样了。还有什么问题没有？”

　　“那啥~午饭安排在哪儿的？”张大道放下手机举起了手。

　　所有人都惊讶的看着张大道，精英男也愣了愣，张大道抓住了这个表情：“你不会想说没安排吧？这么不正规？”

　　“有，有的。就这酒店的自助餐厅。”精英男应变很快，点了点头回答了张大道转头对坐他身边的OL点了点头，那OL起来就出了会议室。这边精英男才转头道：“没别的事儿了吧？”

　　张大道点了点头：“没别的了。”

　　精英男这才点了点头，起身道：“那有什么问题电话联系，这是我的名片。”他掏出一叠名片直接放在了桌子上，然后扭头走了。

　　其他人也起来纷纷拿名片走人，就张大道他们还等着，所有人都走开了，张大道才开口道：“丫的肯定是临时安排的，不提出来连饭都不安排。不正规，张盛言介绍的这是什么活儿？”

　　影帝连忙顺势道：“大师，这种高难度的活儿我肯定是不行的，我看还是得你来。还是得你来，您有经验啊！”

　　就这个时候，那女OL回来了，看见就剩下张大道他们几个了，她的表情也古怪的扭曲了下，才道：“那个，午饭已经安排好了，这是就餐卡，几位是……”

　　“行，先吃饭。”张大道拍手站了起来，带头往外头去。影帝他们跟着一起来，路过OL身边的时候，顺手就把就餐卡也给接了过来。留下对方一个人在风中凌乱。


第2183章 剪刀煞，炼丹楼

　　张盛言介绍的这个活儿靠谱不靠谱且不去说他，这负责筹备事宜的人是个人才是能肯定的，就之前那个精英男，午饭准备的就很合理。自助餐，亏了是自助餐，要不然白二傻子这个饭量，吃好的他能把这次的劳务费给吃回来还有余。

　　就算是吃自助，白二傻子都能吓住人。反正自助餐厅里的其他人都没公分吃东西了，基本都在看着白二傻子一个人在那High吃。就这么说吧，白二吃的最多的龙虾刺身那个台子那，三个厨师一起来切龙虾，硬是没赶上白二傻子吃东西的速度。后来直接吃到了龙虾库存不够，白二才转去烤羊排的那个台子前头。

　　张大道他们倒是正常的吃东西，不过早上没吃来的，基本上还是比平时多吃了一些。根据影帝的经验，这地方的自助餐基本上应该是200到300的这个价位。张大道他们几个就算不吃早饭来，也吃不了这么多的东西。但一个白二，差不多能吃会他们几个少吃的票价了。

　　当然，不是他们花的钱，吃多吃少也无所谓，大概过得去就成了。

　　这一顿吃的酒店方面差点报警，生怕白二是跑这儿来准备撑死自己自杀的。搞不好是得了绝症啥的，准备撑死自己强行碰瓷。边上的张大道这几个人，也许是家属。

　　这种事儿看着奇葩，可却说不定真有啊！这要是真的，那他们的热闹就算大了。所幸最后白二在他们报警前停下了动作，而且看起来还挺健康的。这才算是免了一阵的麻烦。不过张大道他们离开没多久，酒店就在墙上贴了“健康饮食，适可而止。”的标语。

　　“大师，接下来咱们去哪儿？”一行人回到了车上，影帝发动了车子就先询问起了接下来的动作。

　　张大道琢磨了下，道：“先去他们这店的位置看看吧~接了人家的活儿，虽然他们不正规，可咱们是正规的啊！得去现场看看，回头要是容易办，贫道给你写词，你照着来就行。”

　　影帝点了点头，掏了手机打开了自己的邮箱，这些他们之前开会前都填过一个表格。精英男办事效率果然很高，开完会然后吃个饭，也就2小时不到的功夫，已经把详细的资料发到影帝油箱里头了。

　　大概的开业庆典流程，公司地址啥的都有。还特别细分了张大道他们的任务，说明了那些东西是需要他们准备的。匾额是他们自己准备的，大小尺寸都发过来了。要在上面有什么动作，直接就能上手处理。影帝把内容给张大道一看，开口道：“虽然没准备饭，时间也卡的很紧，可办事还是有套路的。您看他这这么多的环节，给咱们十分钟已经不错了。”

　　影帝瞄了一眼，开口道：“先去看看地方，反正也没签合同，到时候超时一点他能咋样？贫道看好你，影帝你放心上！”

　　影帝开始怀疑张大道是不是有什么阴谋，可转念一想，跟着影帝这么久了挑大梁的机会少之又少，还基本都是他自己争取来的。平时都是让张大道在关键时刻给把镜头给抢了过去的。这次张大道主动把机会给了他，这就算是有阴谋，他硬着头皮也得上啊！

　　影帝一咬牙就道：“那大师你放心，这个事儿就交给我了！”

　　影帝斗志昂扬，开车的速度都比来时快了几分。张盛言这朋友的影视公司不是在闹市区，而是在闵行区这边，离着交大不远的一栋大楼里头。影帝一路开车过来，没花半小时就到了地方。

　　绕着大楼走了一圈，一眼就能看出来一个店面是才装修不久的。看着架势规模不小，占了得有三个店面，门口弄了中式的屋檐做装饰，老张看了一会儿就摇头道：“是这儿吧？影视公司？整的跟卖中药似的。”

　　影帝看了会儿补充道：“算命也行，和咱们哪儿一个风格。应该是这没错了，门牌对，而且挂匾的地方也空出来了。看样子和我们那一样是两层结构的，就是他们这面积更大。”

　　“这算牛吗？”张大道纳闷的问。

　　“不算吧~有牛的自建大楼，那个才厉害。不过影视公司也没必要弄这么大，那些个工作室连固定办公地址都没有的，也有效益还行的。他这嘛~不好说，应该就是摆架势唬人为主。至于能不能赚钱嘛~得看关系了。这念头说实话圈子里头不缺钱，好项目不缺钱。缺钱的项目百分之九十九都是亏本的。要赚钱，要不然就有眼光能卖中黑马，要不然就有关系能插一脚好项目。这是电影，电视和网剧又不一样。”影帝详细的给张大道解释着这影视公司的情况。

　　“这楼还挺高的。”张大道让影帝靠边停车，自己下车抬头看了一眼。

　　影帝也抬头看了看，跟着一愣：“大师，好像我挑的地方里头这楼也在其中啊？你看看，这附近几栋楼是不是就这个高？”

　　张大道抬头看了一眼也是愣住了，皱着眉头道：“还真是这高啊？真有这个楼？是巧合？这个，你一共有准备多少楼啊？”

　　“开始有200多座吧~后来削减了就30多栋。”影帝挠了挠下巴。

　　“草，那难怪。碰上了不奇怪。”张大道点了点头：“那正好了，风水可以一起看。太装备了吗？”

　　“带了，不是您说的，他们不信咱们就掏装备演示演示镇住他们的。结果人家没给咱们机会。”影帝叹了口气，多少有些可惜。

　　张大道喊白二取装备过来，嘴里点评道：“你看他这个店面的位置，正好在一个Y字路口，两条路合并一条路这个底角上。风水上说这叫剪刀煞，这地方开饭店开一家倒一家。开杂货店撑死了不赚不赔。最合适就是开服装店，还不是卖成衣的那种，得是定制。”

　　“那我明白了，开洗剪吹肯定也可以。大师你这个逻辑链很清晰。”影帝都学会抢答了，最近研究张大道那个挑炼丹地点的套路，在病情上又有了进步。

　　张大道点头道：“至于开影视公司嘛？”

　　“也合适，剪辑剪辑，可不得剪嘛！这是影视重要的一环啊！而且张盛言让咱们挑好听的说的。”影帝举一反三，很快就明白了张大道的意思。

　　张大道满意的点了点头，影帝这么能忽悠，一般的活交给他应该是没问题的了。


第2184章 人性的光辉在这一刻闪耀着

　　“明天你就这么说，煞这个东西，也是分行业的。棺材铺和油盐店那对风水的要求就不一样。他这个地方，最合适的就是做这种影视行业。以前开戏园子的很多都是挑这个地儿，这种地方弄个电影院什么的，赔钱的可能性极低。”张大道给拓展了一下，回头影帝办事儿的时候别人问起来，也能有词忽悠。

　　“那就是说这个地方的风水没什么问题咯？那炼丹的话？”影帝还是担心炼丹的地点这个问题，这个地方在他看来也是比较合适的。附近没什么人员密集区，一条街以外就是分局，要逮老张5分钟内就能到达。

　　张大道歪了下头：“炼丹还不清楚，得上楼上看看去，这楼从哪边上？”

　　这栋楼是商住两用的，楼下靠着路的是门脸房，正好一圈，里头是个封闭式的一小区。这影视公司这一栋是这小区最高的楼了，比起其他的明显要高出一截来。

　　影帝之前开车过来的时候都瞧好了，离着不远他也不开车了，直接往这边一摆手：“这边走，小区入口在这边。”

　　小区管理还挺严，没让他们进去，影帝过去不知道掏了个什么证件的，那保安这才把卡口给开了。但还是很警惕的看着张大道他们。

　　几个人进了小区里头，张大道才问影帝：“你给他看什么证了？这小区管的还挺严格的，到时候真合适丹炉也不好进啊？”

　　影帝笑了笑：“我给他看了城建的工程师工作证。前几天才做的，上回不是差点被人识破了嘛！”

　　这小区入住率不高，打眼一看住的人不到三分之一。张大道他们一路就找到了那个最高的楼，进门上电梯，最高46层。按了个顶楼，电梯速度相当快，一会儿就到了，不过还是得走一段楼梯才到最上头。

　　这个张大道他们已经很熟了，之前转悠的房子已经不少了，基本上的房子都是差不多的格式的，走熟了也都差不多。一会儿功夫就到了顶楼那门口，影帝上去转了转把手，回头摇脑袋道：“不行，锁着的，而且这上头好像挺久没人上去了。把手上都是灰。”

　　“你不是有证吗？找物业要个钥匙去啊~”张大道冲着影帝使眼色。

　　影帝连忙摆手：“之前进来人家就怀疑了。再去找钥匙人家打电话问咋办？主要是您和白二这个打扮，你们自己看看，这哪像个事业单位工作人员的样子啊？”

　　张大道挑了挑眉毛，撸袖子就上来了：“这意思就是又到了贫道出手的时候了呗！”

　　张大道顺着手腕这儿抽了个小盒子出来，一打开就是各种的细铁条，前头带钩的，L形的。一看就知道，这是专业的撬锁工具。影帝推了推眼镜，张导平时没少学习进步啊！这开锁技术看起来是越来越专业了。

　　张大道上去就是一阵的鼓捣，其他人在边上看着，好一会儿，张大道让开了，对着白二一努嘴：“上！”

　　说时迟那是快，白二傻子“忽”一下就上去了，然后“咣当”一声响，那门直接就飞出去了。

　　张大道一摆手：“完美。”

　　影帝嘴角抽了抽，好一会儿才开了口：“那啥，之前楼下看的时候，这下面一层没人住吧？”

　　“别废话，抓紧。”张大道带头走上了天台，顺着边上这一圈走下来，张大道就不断点头。

　　影帝也是不断点头，这地方他是在地图上挑的，他也没来现场看过。现在一看，这地方是真不错。就这一栋楼明显高出附近的楼一大截，视野非常好。直接能看见黄浦江。住个高层就能算江景房了。当然，这一片的江景没什么好看的这个另说，可光这个噱头，房价就能每平涨个几千块。

　　顶楼很平整，张大道用水平珠测过，做的很好。中间一大片的平地，足够摆大阵势的。除了不知道什么玩意儿的地脉通不通，基本没别的毛病。

　　影帝跟着张大道走了一圈，等张大道架起的工具开始测试各种不知道靠谱不靠谱的数据的时候，才小声问：“大师，这地方没问题吧？”

　　“乍看之下没问题。”张大道很满意的点着头，然后皱了皱眉头道：“看来张盛言张大少果然和贫道有缘，以后飞升了得找人问问，我很怀疑他是我天师一脉的凡间流传。按辈份算，贫道可能是他祖祖祖爷爷之类的。”

　　“……”影帝一脸的无语，帮了忙还要被这么占便宜，张盛言也算是倒霉的了。

　　张大道摆弄了好一会儿终于放下了手里的东西，转头道：“记录下来，这里是预定的炼丹地点一号。到时候还要进行具体的推算，然后关注这的新闻，这一年里不能出现跳楼的。”

　　“大师，正常死亡的没关系吧？楼里万一住个老人啥的也是没准的事儿。”影帝连忙追问，信息越完善，对他接下来的工作越有帮助啊。

　　张大道点了点头：“自然死亡没事儿，只要不出现恶性犯罪导致人命的，还有自杀的。保证没这两个就行。”

　　影帝松了口气，这两种情况不多见。而且总算是有一个被张大道看重的地方了，这万里长征第一步迈出去，就说明了张大道不是没事儿找事儿整人的。他是真有个标准在的。虽然具体是什么标准还是闹不明白，但能挑出一个备用的来，那就说明这个事儿干得过。

　　影帝很高兴的掏本子记录情况，而另一边，某个从警察手里救出了好心人的逃犯正和这位救他于危难中的直销头子商量下一步的行动呢！

　　“兄弟，这次多亏你了。”直销头子以为自己这次栽定了，没想到柳暗花明，自己随手捡了个下线，想看看能不能让他从老家骗几个人来发展的，结果计划还没来得及展开，警方先到了。也就是这个自己捡来的下线，居然杀回来把自己从两个警察手里救了下来。自己居然还想着骗人家钱，这太不对了！惭愧啊！

　　六子也是叹了口气，摇头道：“没事儿，可能是我连累你们了。”

　　六子也很感慨，警方的动作是快啊！居然发现他了，都是自己连累了身边这好心人，本来人家努力创业的，现在成窝藏逃犯了。太惨了。过意不去啊！

　　两个没有人性的家伙，在这一刻身上闪耀着人性的光辉。


第2185章 电影业要供的祖师爷

　　看完了楼，张大道一行人回了店里。张大道根据第一备用炼丹地点的情况开始订制炼丹方案。看他的这个状态，随着2号炼丹备用地点，3号炼丹备用地点等等备用地点的出现。张大道还有好多的工作要做。这么看着倒是非常的专业，根据地点的不同，不断调整炼丹的方案，每个地方都有专属的方案。到时候选中了地方，直接相应的方案就能上！

　　把工作做在事前，这倒是显得无比的专业。影帝也没功夫管张大道，一回来就开始研究过几天的传统开业仪式方案。必须民俗，还必须和张大道的大师的这个身份相关。

　　小庞和白二傻子也被影帝抓了壮丁。根据客户发给他的资料，仪式所需的一切物品需要他们自己带齐。不许放鞭炮，不许弄出太大的火焰和泰国巨大吵闹的响动。

　　影帝一琢磨，要是传统的开业仪式，那舞龙舞狮跑不了啊~白二和小庞可以舞狮~然后大头娃娃没人来。而且就一只狮子，也不好看啊~除非搭桌子来个高难度的南狮表演。额，影帝自己倒是会，白二和小庞谁知道呢？难度高，而且人手不足。更重要的是他们没家伙啊~这要是租一个，花钱多了张大道不乐意。花钱少了东西不好影帝自己不乐意。Pass！

　　扭秧歌？太俗，Pass。搭台唱戏？动静太大，时间不够，Pass。来个骑马依斜桥，满楼红袖招的情景剧？人家是影视公司不是青楼，虽然现在很多也差不多，可羊头是要挂的，Pass。

　　影帝琢磨了半天，都没想出合适的法子来，看了眼张大道，这家伙正画图呢。显然没功夫搭理他，影帝只能看向了白二傻子和小庞，看见这两个家一脸茫然的样子，影帝心里就叹了口气。他是失心疯了吗？居然觉得这两个家伙有主意。影帝猛摇了摇头，把自己这个荒谬的想法甩出了脑袋。跟着开始第二轮的思考，很快，他放弃了这个想法。今天没有灵感，他真想不出什么来。

　　影帝有些自暴自弃的抓了一会儿头发，突然抬头看向了白二和小庞：“好吧！死马当成活马医，你们两个有什么想法没有？传统开业仪式，还得和神神叨叨的有关。”

　　白二和小庞互相茫然的对视了一眼，跟着沉默了好久，炸酱面不知道从何处飞来落在影帝身后来了一句：“傻子被疯子给骗了。”

　　这一句好像提醒了白二和小庞，两个人瞬间有个回神的激灵，跟着白二举起了手：“我！”

　　“直接说，举什么手啊？你小学生啊？”影帝没好气的翻了个白眼，白二这家伙是幼年失学吗？如今回答问题要举手这是寻求心理补偿啊？

　　白二这边也连忙放下了手，他扭了下身子，好像身上发痒不舒服似的，跟着才道：“咱们就让他们摆席面请吃饭。我听老人说，以前城里大买卖开张，都请街坊们吃流水席。那场面，随便吃！”

　　“闭嘴！闭嘴！”影帝自己给自己气的够呛，翻着白眼急忙喊白二闭嘴。早知道白二傻子不靠谱，他就多余问。这不是自己给自己找不痛快嘛！瞧瞧这个答案，都能猜出来又是和吃有关的。

　　影帝深吸了口气，这才平复了心情，对白二道：“你这哪儿传统了？哪和神神叨叨的事儿有关系了？吃吃吃，就知道吃？你们村老人从什么地方见过的！解放前也没有这种事儿！”

　　白二一脸委屈的挠头道：“咋不传统了？结婚、死人不都请客吃饭嘛？再说了，开业就请吃饭，还随便吃，这还不神叨啊？”

　　影帝一脸的无语，这三观不同怎么交流？白二这个说法，他无言以对啊！影帝只能求救一般的转向小庞：“庞，你说说。你觉得应该怎么弄？”

　　小庞挠了挠下巴：“这个事儿我不懂啊~”影帝眼睛一瞪，小庞看他要生气，连忙又道：“我就胡说几句啊~我觉得吧~人家都说了。就十分钟，咱们动静太大的就来不了。而且张大少之前也讲了，人家客户也不太信这个。太神叨的也不行。咱们就考虑两点，一个是看着像，一个是带点特效。过程简单直接，不是有个匾吗？咱们就弄一个开光仪式，然后多说点吉祥话。迅速搞定了局拿钱吃饭走人！”

　　“我说吧！肯定还是有请吃饭的！”白二抓住的重点和他人总是不同的。

　　影帝深吸了口气，努力让自己别去搭理白二傻子，转头看向小庞这边的时候他才笑了笑：“呼，还好你挺正常的。”

　　小庞苦笑了下，被影帝这么说他一点没觉得安慰。影帝那边却觉得小庞是收到了自己的感谢了，他继续道：“小庞你这个想法很不错，和我想的差不多。现在我去问下张导一般开光都是个什么流程。你们给我把服装找出来看看，咱们先挑挑衣服，还有装备，挑最高标准的来。”

　　小庞和白二被影帝支使的团团转，影帝则找张大道学习怎么给匾额开光。这个事儿说实话张大道也没干过，他一般就给手串开光。基本就是往楼上供着的祖师爷牌位上头一放就了事的。

　　这给匾额开光，他得编一会儿好看着像这么一回事儿。

　　“他是影视行业是吧？他们这行祖师爷是谁啊？卓别林？”张大道先问了影帝一个问题。

　　影帝琢磨了一会儿：“戏曲祖师爷是李隆基，这个电影嘛？卓别林不对差太远了，卢米埃尔兄弟吧？第一部电影是他们拍的。”

　　“那好办了，你让白二给你弄这俩兄弟的牌位，回头让他们公司供上。不供祖师爷不算内行人。然后从咱们香炉里抓几把香灰，回头抹他们牌匾上去。有啥你们这行祖师爷写的书不？没有就拿那个《演员的自我修养》凑数。会原版得不？到时候快点背几段。听着神叨就成了。最后弄个凭空点火烧张裱给祖师爷，就算告诉祖师爷开业了。然后说吉祥话，完活儿。多简单！”张大道给影帝传授骗钱的奥秘，影帝听得满脸的诡异。这中西结合的路子，他们祖师爷真能明白？烧的那裱是不是得拿法文写啊？卢米埃尔兄弟法国人啊！背书还得用那个俄文，祖师爷能听懂？要不然用法语？细节问题很多啊！


第2186章 影帝的忧愁是啤凉钟吊

　　影帝陷入了纠结之中，可有一条是肯定的，这个事儿他知道怎么办了。现在难点就是在用什么语言念《演员的自我修养》上了。当然，他也可以选择读《四川好人》啥的，不过用德语的话估计祖师爷更生气。影帝这边瞎琢磨，张大道可不管他，继续研究自己的炼丹阵法。

　　这几天的准备时间转眼就过去了。在这几天期间，还发生了些事情。比如说闪烁着人性光辉的六子和某个掌握平民百姓发财创业大法的好心人一起成功脱离了警方的围剿。

　　不得不说，六子这人有几分气运所钟的意思。这次他救出来的这个好心人，虽然不如阿龙这么会跑路，可在这方面也颇有心得。干坏事儿的人，那必须拥有的能力就是未雨绸缪，莫伸手，伸手必被捉不是开玩笑的。既然知道总有天会栽，那怎么能不提前做好了准备呢？

　　这位好心人的名字六子也知道得不太详细，就知道其他人都管他叫余总。跟余总一起跑路以后，六子的日子就好过多了。余总有钱啊~他那个创业计划，对于参加者来说能不能发财不好说，可对于组织者而言，那绝对是来钱的活儿。

　　余总又是个老司机，打一枪换一个地方的已经干这行好些年了。多少胸怀大志的无业青年和不愿意被应试教育毁灭的青年才俊在他的启发下投入了自主创业的大潮中。最后都成功的解除了负担，认清了自己和社会，乖乖的回家种田打工。余总对社会稳定那是做出过贡献的！就这些人要不是他帮助他们走上正道，说不定能赶出多少违法乱纪的事情来呢！

　　这样一个老奸巨猾的家伙，狡兔三窟都是往少了说的。他和六子一跑出警方的包围圈，都没往别的城市跑。直接就打车去了县城另外一头的一个小区。余总跟这儿有房啊！不但有房，还放了不少的钱，楼下车库还有一辆车子。最厉害的是，这些警方都查不到。

　　打开始创业气，余总用的就是假身份，西装革履金丝平光眼镜加大背头，看着起码有快四十。等他头发一抓，眼镜一换衣服一改。整个就是另外一个人，看着就是个大学生的年纪。

　　六子都惊了：“余总你……”

　　“行了，一会儿我出去给你弄身衣服，头发和胡子也刮了。然后咱们再看往哪儿去。这地方我用一个下线的名字买的。应该查不到咱们头上。回头我带你去我老家躲一阵子，然后咱们换个地方接着干！这次栽的冤枉，两个骨干都进去了。辛亏我们都是单线联系，中间环节设在国外。呼，措手不及啊！”余总显得很郁闷。

　　六子这才有些明白，感情不是自己连累了余总，他们本身干的事儿，警察好像也不同意。六子叹了口气，这警察也是，怎么什么事儿都要管呢？他摇了摇头道：“我不和你走，我得去魔都。”

　　“魔都？你去魔都干嘛？”余总有些纳闷。

　　“报仇，我有个仇人在魔都，我大哥让他害死了。”六子哭丧着脸，他觉得阿龙这一落网，花生米吃定了。已经不把阿龙当活人看了。

　　他可不知道，只要他别落网，或是直接被击毙了。阿龙压根不会被判死刑。那家伙基本上把所有能甩的锅都甩六子头上了。现在要说有谁最希望六子挂了，阿龙估计能排进前三去。

　　余总也不知道这些，当时看六子是挺可怜的，倒在路边上就跟流浪汉似的。他也是想着六子可能有亲戚，能带来一起创业这才把六子带回去的。当然，六子比起流浪汉来要干净不少。要不然余总也不会管他。

　　现在六子这一说，他有些明白了。感情是遇见难事儿了，而且六子冒险回去救他，他就觉得这哥们儿是个讲义气的。要给大哥报仇，你看看！现在这种讲义气的兄弟，别说见，听都多少年没听说过了？

　　余总立马就道：“兄弟放心，你的事儿就是我的事儿，我也认识不少人，我老家南通的离着魔都不远，到哪儿咱们细说。报仇这种事儿，用不着咱们自己上。我掏一笔钱，弄个车祸啥的有的是人愿意干！”

　　六子一愣神，好像是这个道理，以前他们是没钱啊！这余总看起来不缺钱，这事儿可以做啊？姓张的这么狡猾，他们自己去报仇连连吃亏，可见这个报仇的事儿自己出马不是什么好办法。要是有钱了，雇人去报仇。这很不错啊！

　　六子点了点头，哟咬牙道：“那我就跟着你干了！只要能帮我大哥报仇，以后你说什么我都听。杀人我都敢！”

　　六子说的是实话，余总却没当实话听。虽然也是犯罪分子，可他撑死就敢诈骗，杀人这种事儿想都不敢想啊。他可不知道，六子不但敢想敢说，他还干过。

　　张大道也不晓得，自己炼丹的这个人劫又加重了。他很开心的完成了第一个预备炼丹地点的阵法，正拉着影帝做预算呢！影帝也是心不在焉的，明天就是影视公司开业的日子了。他这次独挑大梁意义非凡啊！虽然之前他也挑过一次大梁，弄农民企业家家里白事儿那次。可和这次不能比，这次都是圈内人。

　　所谓钱压奴婢手，艺压当行人。同行之间，那讲究的就是技术。影帝自然想要全力以赴，让大伙知道知道他的厉害。

　　张大道一个人跟这叨叨了半天，结果影帝一走神都没怎么搭理他，张大道叹了口气：“至于吗？你又不是第一次挑大梁啊？上回没见你紧张啊？”

　　“这不一样，来的都是同行。可能还会有个名导啥的，万一中间有什么变故，我表现不好这不是丢人了嘛！我都预想过了，要是外星人突然袭击地球应该怎么办？要是突然地震了怎么办？或者突然来警察要把老板带走，我该怎么缓解这种尴尬的局面。这些我都考虑过了，可还是不保险啊？万一发生我没预料到的事儿呢？”影帝满脸的担心，看起来很是忧愁。

　　张大道愣了愣，好一会儿才张嘴道：“我觉得你连外星人入侵都有招了，别的事儿应该也难不住你了。真要是不行，要不然你先发制人？在没出事儿之前，自己搞事情嘛！”

　　张大道说完低头看本子，那边的影帝却好像被雷劈中了一样，瞬间眼里精光四射。


第2187章 BGM都没有的不是主角

　　第二天一大早，所有人都让影帝给折腾了起来。这家伙五点就开始了，各种瞎鼓捣，发出奇奇怪怪的声音。张大道都给吵醒了，也就是白二还能抗住，照样呼噜声不断。张大道气不过，过去一脚就给白二傻子踹起来了，他这才一看客厅的钟，外头道：“才6点？影帝你要疯？不是九点开始吗？大概流程你都发给人家了。这才几点你折腾个屁啊？”

　　影帝却是很认真的道：“三个小时，这时间就不多了。咱们还得吃早饭，还得提前到走一边位置。而且我这么专业，那肯定是带妆到场的。中间协调再出点问题，这时间说不定还不够呢~”

　　“不够你大爷！贫道又不去，你吵吵我干嘛？现在贫道都醒了，小庞，买早饭去！贫道吃完了跟你们一起去，我倒要看看你这个专业的能整出什么幺蛾子来。”张大道带着起床气，怒冲冲的又踹了边上无辜的白二一脚。

　　小庞连忙去买早饭，免得张大道火气发他这来。影帝倒是一点不在意，在边上又是带假发又是贴胡子的。张大道看着都纳闷：“这些玩意儿你从哪儿弄来的？”

　　“假发从隔壁老王那借的，假胡子我本来就有。”影帝头都没回，仔细的对着镜子调整着自己的假胡子。

　　张大道皱着眉头：“老王回来了？我还当他跑路了呢！抓次逃犯吓成这样也没谁了~”

　　影帝点了点头：“就说是会老家过年，会来魔都拿个东西。我昨天晚上拿外卖的时候瞧见他的，找他借了个假发。他说是昨天晚上就走，过了年再回来。”

　　“明年回来？明年要是六子没被抓住，我看他还有的躲。”张大道一脸的不屑，就这些街坊邻居，跟他隔壁住了这么久。一点大师的风采和气魄都没学到。胆量就更不用说了，和他简直就是云泥之别。

　　影帝点了点头：“也说不好，看他的样子是被六子给吓住了。”

　　张大道点了点头：“管他的，换个邻居也一样。到时候还能拿老王没干满一年就跑路的事儿吓唬他们。说不定还能多捞一笔生意。”

　　影帝听着白眼直翻，这大师都什么路数？还说自己要炼丹飞升了，哪有要飞升的人吃饱了没事儿老琢磨骗钱的事儿的。

　　一会儿小庞把早饭买回来了，白二这才算是来了精神了。几个人一起开始吃早饭，影帝很简单的吃了一点点，说是吃多了影响状态。回头动作不能做太大。一帮人吃完了，影帝有去折腾了一会儿，算是准备完毕了。

　　这家伙假发束冠，三捋长须，看着颇有几分龙筋鹤骨的神仙架式。身上的衣服他也早挑好了，这会儿都穿上了。这件不是张大道的，是影帝自己的。之前影帝办了农民企业家白事儿那次以后，张大道就琢磨着可以让影帝独挡一面了。特别给他定了一套道袍，材料不是特别好，也是全棉的。藏青色，团扣，隐绣着祥云纹。穿着相当的内敛，影帝穿着这一身，一挺背那股子气质立马就显出来了。

　　张大道看了很满意：“不错不错，你这个卖相已经能出去卖钱了。不过离着贫道这种返璞归真的境界还有些局里。”

　　影帝没搭理张大道，转头看向了小庞和白二：“你们还愣着干嘛啊？换衣服啊~白二背箱子，小庞你给我捧剑和罗盘。”

　　一阵的瞎折腾，白二和小庞也不情不愿的换上了画风统一的工作服。两个人穿的都是唐装样式的衣服，跟影帝站在一块显得倒像是同一个单位的。张大道就普通了穿着个皮卡丘的卡通连身睡衣，看着就是那么嫩。

　　等小庞和白二把东西拿过来，影帝又亲自确定了一遍。特别查看了他们祖师爷牌位上的法语名字有没有拼错，这才算是满意的点了点头。

　　“行，东西都对了，白二你背上这个。小庞你拿好大师的‘轩辕剑’和罗盘。咱们出发。”影帝看整的差不多了，一切都没问题。这才一挥手，让大伙出发。

　　张大道也不换衣服，就这么穿着睡衣跟着影帝他们下了楼。嘴里还道：“一会儿你们去办事儿，贫道在边上看看你们干得怎么样！别丢我的脸啊~”

　　影帝看了张大道一眼，似乎想要看一看张大道有没有抢戏的心思。很可惜，他没看出些什么来。张大道前科太多，这次本来说不来的又要跟着来，还穿的这么诡异，这很可疑啊？到时候关键时刻跳出一个皮卡丘来，他是降妖除魔还是掏个精灵球扔过去？不管是哪个都不合适啊？

　　可又不好说大师你别去了，我们可以的。这活儿本来就是张大道交给他的，人家要去看看也是应该的。真要抢戏，当时就不把这个活儿直接揽下，怕是也没什么难的吧？那多干脆。

　　影帝也是无奈，只能同意张大道跟着去。作为主角的影帝亲自开着车子，一路赶到那影视公司门口的时候，7点才出头。街上都瞧不见什么人！

　　倒是这店门口已经挺热闹的了，搭起了一个台子，还有一个气球拱门。红地毯从门口直接铺到马路牙子上。这门口的一片地方，倒是够宽敞的，看来一会儿主要的场地就是这一片空地了。

　　除去这些东西，人也不少，影帝在边上停住了车子，顺着窗户往外看了一眼：“咱们来的挺早的，那边那个女的是不是开会那天我们看见的那个女的？张导你跟车里等着啊~我们先下去报道。”

　　“没范儿~”张大道撇了撇嘴：“以前贫道出场那都是踩着点到的。就算不踩点到，你也不能这么出去啊？BGM选了没有？没有贫道给你挑，你是要《猴哥》还是《少年英雄小哪吒》？《刀光剑影》也行，粤语歌还照顾了港岛娱乐圈的同行。”

　　影帝最近直抽，拉开车门下了车，就留下一句：“行了，我不需要。”

　　影帝带头下了车，小庞和白二先看了眼张大道，看张大道没反应他这才连忙也跟了下去。

　　张大道叹了口气：“BGM都没有，这辈子没有主角命。失败！”


第2188章 影帝的忽悠

　　影帝带着白二和小庞三个人下了车过去交涉，张大道才车上透过车窗观察，一会儿的功夫，他觉得这里视野不太好，回头人来的多了可能会挡着。也就在车里翻了一会儿，找出了一个望远镜来，推开了车门准备去对面二楼的咖啡厅找个地方看。

　　还别说，张大道这车上真是什么都有，望远镜就找出了三个来。他挑了个顺手的，又从驾驶座那边的车门储物格里头翻了几十块钱出来，这才往对面去。钱当然是影帝的，过高速的时候的找零影帝一般都放这儿。

　　张大道手下这些人虽然被张大道剥削每个月到手的钱没多少，可人家花钱的地方也少啊。张大道这包吃包住的，连衣服都是公费出钱买。虽然价位就是那回事儿，可基本的生存需求是能满足的。这剩下的钱自然就不少，所以大伙都不抠门，影帝也没把这些零钱收起来，积少成多的也有不少。

　　张大道到了对面找了个靠窗的位置要了壶高碎，人家没有，他才忍着不舒服换了茉莉花茶，当然，嘴里依旧没什么好话，嫌弃人家连高碎的没有。那服务员也是一脸的别扭，人家这咖啡店，能有茶就已经算不专业了，还来个挑刺的。

　　张大道看对面一时还没开始，自顾自的掏出了手机开始上网，茶水放在哪儿半天也不见他喝一口的。对面的影帝他们已经不在门口了，被人引到了公司里头去。也不知道他们在干嘛。

　　当然了，影帝这边也好似有正经事儿的。他们来的是早，连负责接待的女OL都没想到。主要是今天影帝的打扮也不一样了。之前他们去开会那天，最拉风的是张大道，那一身的大毛领的道袍，那翡翠发簪子，那一句：“午饭哪儿吃！”无不给人深刻映像。

　　要是老张带队来，这接待员打老远就能看出来。可影帝就相对没这么显眼了，而且他今天还弄了个长头发，弄了个胡子。这不是自己给自己找别扭嘛~人家第一时间真没看出是他来，就是觉得他这个打扮挺古怪的。还琢磨着是不是有那个嘉宾才下戏，穿着戏服来不及换就过来了？等瞥见了后头的小庞和白二这才回过神来。这是那天的那几个神棍。

　　女接待连忙就走了上来，对着影帝点头就道：“几位老师来了？来的可真够早的。还有好一会儿才开始呢~”

　　“嗯，我们专业人士从来都是提前到场的，还可以进行下演练，走个位什么的。”影帝很淡定的点了点头顺便装了一小波。

　　接待也懵了，她是知道流程的，就影帝他们这个环节压根不重要，就是个串场的。要是来不及的话可以取消。主要是担心领导们剪彩来的路上耽搁了，也是为了热闹点。加上老板的朋友说应该弄一个，还给介绍了这一行有名的人来，这才勉强同意的。结果人家还挺当回事儿的。这事儿闹的，要不说成功的人都是有原因的呢~你看看人家这个敬业的态度，难怪能混成业内有名。

　　走神了一瞬，这接待连忙就道：“要不然先里面请吧~您先坐会儿，一会儿这就准备妥当了。”

　　影帝点了点头一边往里头去一边道：“你们这有桌子吧？没有抓紧准备一张去，普通的书桌就行。我们那车放不下没带来。”

　　女招待看白二背着那一个大箱子，还有小庞抱着的一卷布裹着的不知道什么东西，下意识的就点了点头。

　　影帝这边进了店里，也没什么人，之前看见过的精英男正和另外一个差不多年纪也是一身正装的男的低头说话。看两个人的位置和姿态，精英男应该是在向另一个男的汇报情况。看见影帝他们经来，那男的抬了一下手，精英男就不说话了。跟着那男的起身过来伸手作握手状，边过来边开口道：“这位就是张大师吧？盛言和我提过，久仰久仰了。”

　　影帝没伸手和他握手，就打了个揖礼道：“不敢，贫道俗家姓刘，张道兄另有要务无暇前来，还望见谅。”

　　“额？”那男的脸上闪过一丝尴尬，跟着收回手笑道：“没事没事儿，谁来都一样嘛~反正我也不太信这个。主要就是要个意思，讨个吉利嘛~刘大师你看我这不错吧？”这男的说话也挺混蛋的，先告诉你我不信这个，然后问你咋样？你说不好，他不信。你说好，反正也不加钱。摆明就是先把你放在了骗子、忽悠的位置上了。

　　不过这路人影帝也没少见，加上来钱就有心理准备了。影帝是什么人？那是连外星人入侵他都考虑过应对方案的，别说张盛言这朋友不给他面子。他就是现场变身绿巨人，那影帝，影帝也没啥办法就是了。

　　可这会儿人家没变身，这还是有法子的。影帝就笑了笑，坐下道：“张盛言先生是我那道兄的好友，他介绍的事儿，张道兄不好推脱，又实在没时间，才遣贫道来帮忙。小道道学浅陋，祈福斋醮尚可，风水相法不通。不过今天这日子却是不错，开业上吉，利位西方，您这店门正好向西，应该是好的。而且门口正好一个剪刀煞的格局，开影视公司也算符合。”

　　“剪刀煞？这怎么回事儿？上回我一朋友说他懂风水，说我这是三路来财啊？”张盛言这名字都没报一个的朋友表情有些变化，不信归不信，这开业的日子谁不想讨个口彩呢？这开口就是煞的，听着不像什么好话啊？

　　影帝也是一笑，先把之前从张大道那听来的那个剪刀煞的说法给扯了一遍，张盛言这朋友表情这才好看了些，跟着影帝又道：“三路来彩和这个不同，您这店要是边上在延过去，把后头这一条路也带进来，这才是三路来财，您这正对两路，背后一路过，您这个位置和对面关着门的那一家这位置是剪刀煞？对面干啥的？”

　　“嗯？好像是个做中式快餐的，已经倒了。”后头那精英男回答了这个问题。

　　影帝点了点头：“选错行了，饭店开那儿有死无生。”


第2189章 同行出现

　　影帝在店里头忽悠客户，他跟老张跟了这么久了也不是吃闲饭的，技术上已经有了足够的储备了。这会儿慢慢的来，一招一招的慢慢使出来。也说的张盛言那朋友五迷三道的，直到又来了几个人，他过去接待这才算是缓回来了几分。他跟边上目有深意的看了影帝一眼，心里暗道：【有点道行，说的我都差点心动了。这些骗子，挺能唬弄的。】

　　张盛言这朋友终究是开始就不信这些神神叨叨的玩意儿的，现在躲开了影帝一琢磨，也就缓过来了。

　　人慢慢多了，各种准备工作都开始了。张盛言的朋友和那个精英男都忙了起来，影帝这边基本就没什么人管了。只有过往的人有时候会看他们一眼，毕竟这几个家伙的打扮，看着就这么古怪。

　　而且这几个家伙姿势也很古怪，影帝坐在椅子上，白二和小庞一边一个跟门神似的。看着就是个Poss，过路的人都纳闷~这开业莫非还要唱戏？影视公司？嗯，文化产业嘛~有唱戏的也能理解。

　　过路的人互相嘀嘀咕咕的，然后点头觉得是这么回事儿。影帝也没搭理这些人，他现在是大师嘛~大师必须高冷，得有架子。不能看见名导就上去和人套近乎，何况现在还没有名导演过来呢。嗯？倒是有几个眼熟的明星出现，不过影帝也不甩人家。作为一个表演艺术家，他对这些流量明星显然是看不上眼的。

　　他没准备搭理别人，可有人搭理他，就在影帝微闭双目正酝酿气场的时候。突然鼻子里头闻见了香水味，香水味里头混着点檀香，影帝抽了抽鼻子，眼睛没开嘴里道：“Davidoff的冷水？太少女，和檀香味混一起有些奇怪。”

　　“挺懂行啊？你们家大师呢？怎么把你们几个货放出来了？打老远我还不敢认，要不是身后站着这俩门神，我都不敢来打招呼？怎么遭？散伙了？”一个女声带着点清冷从很近的地方传入影帝耳朵里。

　　影帝这才睁开眼睛，一看就愣住了：“丘处机！啊，不对，没溜！你怎么在这儿？”

　　“是明六！丘明六！”身前这个穿着一身礼服画着淡妆的女人有些生气的怼了影帝一句。也就是影帝，换张大道在这儿都未必能认出来是谁，也就影帝拥有看穿化妆术的眼睛。

　　丘明六深吸了口气，压下了心里的不满开口道：“你们这是干吗来的？人家这影视公司开业呢~你们来着砸场子？姓张的呢？”

　　影帝挑了挑眉毛：“他没来，这种简单的活现在都交给我了。而且，我们是受邀前来给他们店的匾额开光的。奇怪了？你来这干嘛？抢生意啊！”

　　影帝一下警惕了起来，抢生意就是抢戏，虽然加强了戏剧冲突，可抢戏这个事儿可是得看技术的。影帝一下神经就绷紧了。

　　丘明六翻了个白眼：“抢生意？别闹，这破生意谁和你们抢啊~这老板女朋友是我一个闺蜜，她请我过来的。”

　　“闺蜜？客户吧？让你给那老板下降头对不对？”同行是冤家，影帝果断的就怼了过去。丘明六干的这些事儿，他们还不明白嘛？

　　要说张大道是披着大师皮的名侦探、骗子、老中医……那丘明六就是披着大师皮的小三谈判专家兼情感咨询师。他到这儿来，指定就是那个所谓的女朋友想绑住张盛言的朋友，让丘明六来看人的呗。

　　影帝瞬间明白了怎么回事儿，警惕的神经也放松了些许。业务目标不冲突，大家可以各干各的。

　　丘明六没好奇的回答：“你们现在这业务越来越杂了啊？这种活儿也接？”

　　“都是朋友，面子抹不过去。”影帝没理会丘明六话里的恶意，轻易的抹了过去。

　　丘明六又吸了口气，才道：“这姓魏的你们知道多少？我打听过了，好像是条过江龙啊？”

　　影帝一听这话就明白了，丘明六没打听出什么有用的消息来。她的业务范围主要是富家太太们，年轻一辈的姑娘她都难搭上关系，别说是纨绔圈了。倒是张大道认识这个圈子里头不少人。丘明六这是扫听内幕呢~

　　影帝歪头道：“大师的朋友，张盛言介绍的活儿。人我们也不熟，你不说我们都不知道他姓魏。”

　　“这活儿还不好干了。”丘明六谈了口气，这次的客户是小明星圈子里的人。都是些想着一夜成名，或者嫁入豪门的年轻女人。豁得出，素质一般，这个类型的客户花钱痛快，正好是以前丘明六没涉及的一类客户。这个一个做成了可以打开缺口，现在看来好像有些难度。

　　影帝大概知道她的想法，不过没掺合的意思。因为外头已经差不多了，这会儿上去了一队乐队表演，表演有点水准，还来了些粉丝看尖叫着跟杀猪似的，似乎还有点名气。这会儿那精英男过来了，到了影帝身边小声道：“一会儿我们老板讲话以后是文化局领导讲话，领导讲话完了就是你上了。速度要控制住，一会儿剪彩的嘉宾到了我给你信号，看见我点头以后你要尽快结束。”

　　“要是你不点头呢？”影帝歪着头纳闷的询问了下。

　　“我要是摇头，你就把时间多拖一会儿~”精英男还是面无表情的，但跟着他就说明道：“这种可能性很小，基本不可能发生。”

　　“明白了，摇头返场点头撤，是这个意思吧？”影帝简单总结了下。

　　“返场？行吧~是这个意思。”精英男思索了下明白了返场是什么意思。他事情多，交代好了就走人了。

　　他这一走，之前那个女招待又过来了，身后还跟着两个穿西装打着领结的俊男，两个俊男抬着一张桌子过来的：“这张桌子可以吧？”

　　她侧身把桌子露了出来，给影帝看了一下。影帝点了点头，很满意的道：“可以。一会儿就在正门前头，放匾额的地方下面往前五步的位置就行。嗯？匾额呢？交给他，我先看看。”影帝一指身边的白二，示意交给白二傻子就行。

　　女招待连忙道：“在这边，有什么你吩咐他们两个就行。”

　　影帝点了点头，对那两个抬桌子的道：“你们把桌子给他，先把那匾额抬过来我看看。”然后影帝转头看向白二和小庞：“小的们，给我操练起来！”


第2190章 影帝先发制人了！

　　白二和小庞这都是锻炼出来的人了，别的不会，装神弄鬼的前期准备这个事儿，张大道都给他们练的出条件反射了。影帝一吩咐，白二一手大箱子一手桌子一下就拎起来了，边上两个俊男都懵了。这纯实木的书桌啊~大几十斤呢~他们两个人抬着都觉得重，白二单手就提溜起来了。这莫非就是黄巾力士？

　　“愣着干嘛？把匾额抬起来啊？这红布盖着的，我瞧瞧是啥~”影帝连忙喊两个愣神了的货。

　　这两个帅哥同样装束的俊男还有不少，还有好鞋同样打扮的高挑美女，都是模特公司的人找来当临时服务员的。能开影视公司，还是个富二代和模特公司有关系也是理所当然的事儿。

　　在影帝的吩咐下，这两个年轻帅哥连忙把那匾抬了起来，影帝过去掀开了一看，当时就翻了个白眼。盖下了布道：“这谁写的？字真丑。”

　　两个帅哥低头不说话，一来是不知道，二来是猜到了应该是某个领导题字。这话就不是这么好说了，搭茬搞不好还能搭出问题来。

　　影帝转头往外走，嘴里道：“你们跟着来，一会儿就站正门哪儿。要坚持住啊~匾额不能落地的。哦，可以换人来抬。现在跟我走！”

　　对面二楼的张大道也注意到了影帝出来，连忙放下手机仔细观察。要是这次影帝也能把事情办好，那他就不用担心自己飞升以后这些手下饿死了。影帝有些本事，加上他飞升肯定能造成震撼的广告效果。说不定算馆还能弄成，当代飞升第一人，神仙张大道故居之类的地方。或者改成供奉他的道观也是可能的。

　　到时候弄个风景区，影帝他们直接就是景区管理处公务员了。四处演讲解说张大道生平，加上慕名而来的名流啥的忽悠忽悠，这些应该够手下们活的很好了。

　　张大道这百日做梦呢~突然对面坐下了一个人，张大道还没反应过来，就听对面道：“我说怎么没瞧见你呢！躲这儿呢？在这憋什么坏呢？”

　　张大道一抬头，纳闷道：“你谁啊？”

　　“装不认识是吧？我~丘明六！”之前见过了影帝丘明六居然找到了张大道这儿来。

　　“没溜？嘿，你穿衣服我还真认不出来了。”张大道嘴一瓢说漏了一个字。

　　“怎么说话的？我以前光着啊？”丘明六白眼一翻，那叫一个郁闷。

　　张大道连忙解释：“说快了说快了，是穿这一身我不习惯。你怎么也在这儿？”

　　“拓展业务呗~你以为都跟你似的，做成一笔够吃几年的？我可听说了，海南那次你可发大了！要我说还是你们这种做风水和驱鬼的好赚。挂几个公司，唬弄唬弄房地产商，一年就不凑了。唉，我们还得维持关系，老和那些官太太去做头发弄美容啥的。心累。”丘明六说着心累，其实却眉飞色舞的明显是乐在其中。

　　张大道挑了挑眉毛：“找我干啥？你跑这儿来不会是准备撬贫道生意也像向这个方向发展吧？”

　　“哼，算了吧~抛头露面的不嫌丢人啊？我接个活儿，一心机女让我帮她跟对面那公司的老板成事儿。麻烦的活儿~找你扫听下这男的什么情况。”丘明六点起了一根细长的女士烟，看着和过去不化妆的她又巨大的区别，之前没认出来也不能怪张大道。

　　张大道皱了皱眉头：“你交男朋友了？”

　　对面丘明六表情一僵：“这你都看得出来？真有道行啊？怎么瞧出来的？”丘明六好奇非常，她自己是业内人，知道看相什么的基本是胡扯的。

　　但张大道她一直摸不透深浅，没相当这家伙真这么玄幻？

　　张大道笑了笑：“基本操作，基本操作。”

　　“行了，别废话，老娘都快三十了。被家里催婚找个合适的怎么了？我有没出家！说正经的，这姓魏的什么路数？”丘明六催促道。

　　张大道挑了挑眉毛，这个他真没在意，不过丘明六问了，他就掏手机给张盛言发了个微信。然后对丘明六道：“你知道多少？你先说说看，我好算你不知道多少，这样信息费比较容易统计。你要什么都不知道，那你这次生意的收入我要百分之五十。”

　　“你敲诈啊！”丘明六一下就炸毛了。这姓张的赚的可比她多多了，居然还这么死要钱。而且她是有男朋友准备结婚的人，这经济基础决定家庭地位，丘明六这正是对金钱需求高的时候呢！要知道，他男朋友可不少赚，码农、高级工程师。在大型IT企业工作，元老级员工，有股份那种。身价不菲！

　　张大道摊了摊手：“别说的这么难听嘛~你要是知道的够多，可以减分成的。”

　　丘明六深吸了口气，道：“魏途~29岁。河北人。富二代，父亲是鸿图集团董事长。涉及化工、矿产、地产、制造、金融的大型综合集团。因为没有上市，所以没法估计市值。但旗下子公司有上市的。肯定是国内隐形富豪之一了。比较低调，能查到的东西不多。据他女朋友说，这人没什么不良爱好，喜欢攀岩。哦，我查过了他前女友不少，可也不算多，比起他们圈子里的人来，算是少见的乖乖男了。”

　　张大道眯起了眼睛：“听着感觉挺好的，不过通常情况下，越是看着好的越是有问题。大奸似忠！我以我三国杀胜率百分之六十的帐号保证！”

　　“这玩意儿保证有屁用啊！我反正就知道这么多，他以前的女朋友我查了几个，一个是他大学同学，毕业说分手，还有一个网红主播，一个小模特。估计就是走肾的关系。”丘明六透着一股子奇异的烟火气，好像红尘滚滚了然于心一般。

　　张大道摸了摸下巴，正好手机震动了下，他打开一看张盛言发来的消息。张大道飞快的看了一眼，突然笑了：“那我说点你不知道的咋样？这家伙他妈那边是官面的，他舅舅副省级。你那客户什么路数？一般情况你就别作了，人家就算不讲究门当户对的，估计也不能让他就这么外头找一个带回去。铁没戏~诶，我草，影帝丫的要作死！”

　　张大道突然站了起来，看向了窗户对面的影帝。一个不留神，影帝果然先发制人了啊！


第2191章 搞事情搞事情搞事情

　　影帝从门里出来的时候，正好是文化局领导在讲话，位置就在正门侧面的那台子上。老板魏途已经讲完话了，他正从高台上下来，看见影帝这边已经摆开了架势，他对这影帝点了点头然后就和在一边的精英男低头说起了话。

　　领导讲话嘛~就是那个德性的，趁着领导说话这个功夫，影帝找精英男要了个小蜜蜂来别在了领子上。领导这时候还在讲，说什么这个影视公司能拍出更好的作品，丰富老百姓的生活之类的废话。影帝在边上嘴角直抽，现在的影视公司，能少拍点烂片都算为和谐社会作贡献了。还拍出有教育意义的作品，这玩意儿谁看啊！这是不知道现在人学习资料那个文件夹里放的是什么啊~他们倒是敢拍，广电能让过嘛？

　　领导讲话也没人敢给他限时，这文化部的领导看起来官不大，至少平时开会的时候讲话机会比较少。这是抄到了机会就讲起来没完啊！从我国的电影电视发展史一直说到了现在的现状。影帝在边上边听边挑错误。

　　这些玩意儿现在要是还有人比他熟，影帝能把桌子吃下去！边上听着的那两个抬匾的帅哥汗都下来了！这道士打扮的什么人啊？影视学院找来的老师吗？

　　大概得有五分钟以后，终于这领导讲完话了。这时候精英男才上台，道：“下面有情魔都知玄学大师，刘大师来给本公司揭匾！”

　　影帝这会儿已经在桌子后头站定了！所有人随着精英男的指引看向了影帝这边，影帝站定一侧伸手，说了句：“剑来！”边上的小庞立马把剑递了过来。

　　影帝叔叔也是有练过的，这么多靠谱不靠谱的技术他都会，没道理剑术这种拍武侠片必定需要的技能影帝不会！不但会，会的还挺高端的。李景林的武当剑，也是道门的剑术。虽然实战能力值得商榷，可这会儿耍起来那脚一个寒光湛湛~额，木剑也没啥寒光，反正刷起来破风声阵阵好像挺是这么回事儿的。

　　边上的人都露出了赞赏的眼神，大伙都是见多识广的，不至于惊呼出声儿来。可就这几下子，大伙都有这个眼力，这位是练过的。

　　影帝把剑往天上一指，喝到：“燧人钻木作将来，神农以此练还丹，有熊融铜造神剑，我今借之燃青烟！火来！”

　　“噗噗~”两剑分点，那桌子上这时候红布也罩上了，上头香烛蜡供都一个不少。影帝这两剑一点，两个蜡烛上头火苗一下就烧了起来。

　　这一下围观的人里头有那种眼皮子浅的惊呼了一声，张大道要是在，肯定会拱手道：“不用扣6，基本操作，基本操作。”

　　影帝自然淡定多了，剑又一扫，那三根香也都升起了烟气。

　　影帝做完这一套，跟着一收剑，喝到：“恭请祖师爷！”

　　白二连忙把箱子放下，从里头掏出了一个红布包着的排位来！双手一举，单膝跪地就把牌位举过了头顶。

　　影帝顺手把牌位捧了过来，往前一递，开口道：“奉主上前！”

　　白二连忙大喝道：“上前！”眼睛直直的瞪向了魏途的方向。

　　魏途这下明白了，他该上去了，不过他表情不太好看，他这表情相当的难看。这个好像挺像样的，可魏途自己明白，之前没商量过这个啊？这不是整意外事件嘛~可他还是上前了，几步到了台子前头，影帝把这牌匾往魏途怀里一塞，嘴里道：“水有源，树有根。一行也有一行宗。供祖师，敬天地。风也顺来水也顺！上香赦拜！”

　　影帝说着就对着魏途一个鞠躬，白二傻子更是直接“邦邦”磕头。

　　影帝小声在魏途耳边道：“店里找个地方供上。位置回头我给你挑，供祖师爷保平安。”

　　魏途一脸吃了苍蝇的表情，回头往自己位置去，到了自己位置上边上有他的朋友，这朋友也是手贱，顺数把那红布给掀开了。排位露出来，上头用花体字写着些外文，下面是中文的灵位两个字。

　　几个魏途的朋友看了一会儿没人看懂，这时候边上一个看热闹的忍不住就笑了。很快窃窃私语起来后越多人开始憋笑。影帝嘴角也微微翘了翘，影视公司祖师爷这个梗他还怕这些人看不懂呢！看来还是有人懂法语、懂电影的。

　　跟着影帝就是用俄语背《演员的自我修养》三倍速快进。影帝这口条，都赶上华少了。正常速度下说俄语都多少人能听懂，影帝还来一个俄语版的贯口。有人能听懂就有鬼了。影帝也是越说越来劲，心里却觉得这活儿有些没意思。他预想的很多意外都没发生嘛~那他准备的应对不就浪费了？这很可惜啊~有几个应对，他觉得特别妙！

　　比如说突然刮风下雨把蜡烛和香灭了，他都准备好了来个三昧真火水中燃的。连防风防雨的蜡烛和香他都花大价钱准备好了。就这么平安的过去多不合适啊？就算不来外星人入侵地球，来几个城管要拆台也是好的嘛！

　　影帝闭着眼睛背贯口，都没瞧见那边精英男那脑袋都摇的快把自己摇成脑震荡了。他已经接到电话了，领导一会儿就来。影帝可以抓紧结束了！可影帝压根没看见他的动作。

　　他使劲对边上的白二和小庞使眼色，这两个货也是就这么梗着脖子假装不知道。当然，白二是真的不知道，压根没记住之前精英男说过啥。小庞可能是装的，可能也是没听见，反正这会儿他也没反应。

　　影帝自己这琢磨着，觉得差不多了。突然一睁开眼睛，手里一抓一把香灰，转头对着那牌匾的方向就是一扬，嘴里大喊：“三光齐至，天地协力！大吉大利，今晚吃鸡！”

　　“噗~”后头有人猝不及防当时就喷了！影帝这一手香灰扬出去，那两个抬匾额的帅哥瞬间就变色了。正面两个石灰人。影帝这香火一把抓的真多，可见手很大。

　　场面很尴尬，有人憋不住笑，有人一脸懵逼。也有魏途这种脸都绿了的。精英男更是面色发紫，脑子里头飞快的想着怎么挽回这尴尬的局面。

　　就这个关键时刻，领导来了。


第2192章 影帝仗剑斩妖邪

　　张大道大概就是在这个时候主意到影帝这边的变化的，领导刚来才分开人群到了里头准备和魏途说话。影帝边才撒了香灰，正好是所有人都愣神的时候。别人愣神了，影帝是没有愣神的。

　　这个事儿就和讲笑话和鬼故事差不多，别人进入故事里头了，讲述人不能进去啊。你不能说着笑话自己笑了，或者说着鬼故事自己吓尿了。这不合适，影帝就没有一点情绪波动。很认真的进行下一个环节。升匾！

　　这升匾有两种，一种是架梯子两边爬上去放好。一种是有机械结构用绳子滑轮组啥的升上去。魏途这采用的是第二种方法。东西都装好了现成的，绳子都已经固定好了，影帝一步就到了那绳子边上，一手抓着一把香，香头红闪闪的密密麻麻。先拿香绕着绳子甩了几下，嘴里念道着：“一敬此方土地神，受我香烟保平安。”

　　跟着就是一拉，那牌匾立马往上升，牌匾离开了两个“石膏像”的手，两个家伙连忙跑到后头去洗脸。这扬了一脸的灰眼睛都迷了，那叫一个难受啊！赚这份钱也是够糟心的，盒饭不加鸡腿他们得造反。

　　“二敬邻里父老亲，和气自然财气升。”升字一出来影帝又是连拉几下，那牌匾越来越高。

　　“三敬核心价值观，国富民强保平安。”这一段影帝说的极快，听清楚的人不多。就是听清楚了的，都觉得自己可能是听错了。才挤进人群的领导也是一下就愣住了，他耳朵挺好的也听明白了。再一看影帝这个模样，当时就懵。现在这个宗教界都这么有觉悟了吗？祈福的时候都不忘宣讲社会主义核心价值观？

　　领导有些愣神的看向了魏途，这领导官不是特别大，可是现管。他和魏家没什么大关系，可人情这东西绕着弯子总能联系上。剪彩也不是什么大事儿，面子托到了也得来一来。当然，现在管的严格，一把手一般是不会出席这种场面的，魏途也明白事儿，所以来的是副手。

　　这位副手领导纳闷的看向魏途，结果发现魏途那抱着一个画着“符”的牌牌也愣在哪儿呢~看着有点傻乎乎的。

　　领导这正愣神的功夫，影帝那边声音高了一点，突然来了一句：“再敬过路妖魔鬼，天地护佑莫近前。哎呀~”

　　这会儿那牌匾已经升到很高的地方了，影帝突然“哎呀”了一声，那绳子突然就断了，这个牌匾直接就往下掉！这牌匾不小，也挺沉的。之前两个小哥抬着浑身都出汗了，这会儿牌匾落下来，掉人身上估计得砸懵咯，位置不对点砸死都不奇怪。当然，更重要的是，这东西落地了极其不吉，牌匾要是砸坏了，那今天这仪式就算是砸了。

　　亏了在牌匾下头站着的人不是别人是白二！这家伙这时候正走神的，琢磨着一会儿事儿了得请吃饭~这么大的场面，请的档次不能比上回的自助餐档次差。上次那顿可把白二吃High了，哪个叫龙虾，什么叫羊排？鲍鱼白二当蘑菇吃，都不就主食。吃的那叫一个乐，晚上吃完馒头了打嗝都有海鲜味。

　　影帝哎呀那一下，白二扭头就看了过去，发现影帝手里绳子断了。白二别看傻，关键时刻反应真不慢，估计是因为反射神经属于身体天赋的范畴，白二智商低可身体好啊~立马就反应过来了，两手立马就往上一抬，稳稳的就把牌匾给接住了！换个人绝对做不到这样！这主要是因为白二够高，手再一伸，这离着牌匾就没多远了，冲击没有想象中的大。

　　接住了这牌匾，这才听见边上的惊呼声不断响起。就这个是，影帝突然猛的跳到了小庞身边，一伸手就把小庞手里的宝剑抢了过来，眼神猛的就尖锐了起来，脑子一歪看向了才进来走到了魏途身边的领导身上。影帝开口就喊：“香敬四轮是鬼神，匾落不祥，必有妖邪！呔，妖邪，还不速速显形！”

　　所有人都懵了，一帮人互相看了看，又看了看影帝这边。几个人小声嘀咕：“这是哪儿一出？”“设计好的吧？那接匾的反应多快？”“应该是设计好的，玩的真惊险。不过挺新鲜的。”

　　魏途开始也觉得是设计好的，可下一瞬间他不这么想了，影帝那头抡着宝剑已经上来了！魏途一看惊了，连忙道：“你干嘛？”

　　影帝可不理他大喝一声：“那妖邪！带个眼镜你想装啥？看剑！”

　　影帝一剑刺了过去，那领导这才反应过来，这是冲着他来的，这家伙连忙就往人群里头钻！影帝仗剑就追！那精英男连忙大喊：“快，给我按住他！他疯了！”

　　魏途表情那叫一个狰狞啊！自己请来的大师要砍自己请来的剪彩嘉宾，这是打脸啊！脸都抽肿了还往上喷辣椒水啊~这一套他真没遭过~魏途脑子都空了。

　　不过他这的准备真的很充分，他这保安人员也有，毕竟他这来的嘉宾里头也有几个小明星，虽然腕不大，也应该没有脑残粉回来凑热闹。可姿态得做出来，保安还是要的。没看那些个明星在机场都一群粉丝接机吗？那可不都是自发的，里头雇来的职业粉丝也不少。价钱和群演差不多。都不包盒饭。

　　反正这来的人也挺多的，影帝一追，那领导往人堆里头钻，人群一下就乱了。魏途这虽然有几个保安，可数量不多，要去抓影帝可被混乱的人群一搅合，一时就没追上。一下那场面就乱成了一锅粥。

　　楼上丘明六和张大道眼睁睁瞅着这场面，丘明六嘴角一阵阵的抽，僵硬的转头看向张大道：“你们和他有什么仇？他压价了？”

　　张大道摇了摇头：“没谈价，朋友介绍的。20000打底，不过看这个情况红包是没戏了。”

　　“红包？没打死你们算客气的了？下面怎么收场？”丘明六带着点幸灾乐祸，笑眯眯的看着张大道。

　　张大道很淡定，掐了掐手指，点头道：“无妨，一切尽在掌握之中，影帝今天鸿运盖顶，必然逢凶化吉。”


第2193章 又是个有背景的妖精

　　来剪彩的这位领导这个时候内心深处也是崩溃的~这什么情况他都还没弄明白，就一个抡着宝剑的道士满脸杀气的过来要砍他。这和他预期的情况完全不同啊？一时之间都没琢磨明白是为什么？他跑的时候其实没太确定影帝是冲着他来的。

　　等跑起来了，确定了后头那个是追他的。这个没跑，边上一帮人呢！那家伙都不砍，就盯着他来的。这领导心里也琢磨，这个事儿是不是人家设的一个局啊？就是冲他来的？

　　这一想那思维就散发出去了，是得罪过的仇人？还是盯着他位置的下属？要不然是有矛盾的同僚~这都可能啊~人在官场危机四伏，不是他阴谋论，是官场人就活在阴谋里。领导这越想越觉得对头，自己应该是被人算计了。

　　脑子里头这几个想法飞快的闪了过去时间也就是一瞬的功夫，领导这就已经跑出了人圈了。他认准了一个方向就跑，嘴里大喊了一声：“救命啊！”

　　还别说，这领导就是领导，嗓门真是够大的。而且中气十足！一看就知道补品没咋断。这个时候，影帝也到了。领导嘛~出门都有车，而且工作繁忙，日理万机，李千姬，李百姬等等。这个身体素质自然就不行了，跑步这个事儿，他真不如影帝。

　　也就是影帝穿着的是道袍，不适合跑步，要不然领导都没机会冲进人群里。这才冲出了人群，影帝一步过来就追到了，一脚飞踹过去，李小龙腾空踢！标准的，道袍逆风飘飞，脚露出来腿毛清晰可见！就这一脚值一个三百六十度的定格特写。画面感贼拉强！

　　就这一脚，领导就给踹躺下了。哦，应该是踹趴下了，他是正面拍地上的！影帝过来一脚踩住了背，手里宝剑一个倒转剑尖冲下，猛回头对着后面过来的保安就道：“谁敢过来！”

　　看过《军师联盟》吧？司马懿回头那个眼神和影帝这会儿这个眼神就差不多，这个身子不动只有头回去的姿势就叫狼顾~眼神就别说了，影帝本事的演技就出色。而且跟着张大道接触过不少穷凶极恶的人物，身上这时候一股子杀气那和真的凶犯也差不了多少。

　　魏途这些个保安，那也不是什么精锐，就拦拦粉丝还成，什么时候见过影帝这个架势。这是真要杀人啊！就他那个宝剑，别看是木头的，可用料扎实，妥妥的实木硬木。而且尖也够尖，就这么倒持着往下刺，扎进人体绝对没问题。就算不死，重伤跑不了。

　　这种场面，谁他娘敢随便伸手？保安一天多了也就两百，少的一百五，这点钱犯不上拼命去啊？场面一下就僵持住了。

　　“你到底要干嘛！”精英男分开了人群过来，表情狰狞无比，再不见了那副淡定精干的样子，显得气急败坏非常，和被短了称的泼妇差不多架势。

　　影帝蔑视的看了他一眼，冷冷的道：“妖邪坏我风水，断我仪式。令人心不齐，运道不畅。买卖败坏，人心离丧。坏你生意，毁我名声！以剑斩之无妨！”

　　“真要杀人啊？你们现在玩这么凶了吗？”对面楼上的丘明六都惊着了，就影帝那个架势，看着真是要杀人的模样啊？她可真瞎着了，他们这行骗归骗，玩的其实也是心理治疗的范畴。可现在这个架势，已经是外科手术了。

　　张大道很淡定，一直楼下：“你看看，这不是来人了嘛~”

　　丘明六一看，果然一辆车子飞快的过来，直接就在路边停住了，边上不远就是影帝踩着那领导的地方。丘明六一愣：“检察院？你们到底干啥了？”

　　影帝耸了耸肩膀：“我怎么知道？”

　　那边车子一停住了，们一下拉开了，下来两个黑西装领子上别着国徽的。什么模样呢？《人民的名义》都看过吧？就和那个一模一样，长的都有点像陆毅。这位一下来，就站到了影帝身前不远，看着这个场面脸上带着笑，居然挺淡定的。这个心理素质可见是相当不错的。

　　“朋友，你们这是干什么呢？”检察官笑眯眯的对着影帝抬了抬下巴，显然是在问他。

　　“拍戏呢~您忙您的！”影帝也很客气。

　　这检察官微微摇了摇头，接着看向了其他人，提高了声音道：“葛学真同志在哪儿？可以过来一下吗？”

　　“在，在这儿呢~救命，救命！他疯了，他要杀人啊！”影帝脚下那领导发出了杀猪一般的惨叫。

　　影帝不为所动脚下加了点力把领导踩扎实了。跟着道：“魑魅魍魉，还敢叫嚣！利剑悬首，还不伏诛！”

　　那检察官一愣，带着点深意看了影帝一眼跟着抖楞出了一张A4纸，红头文件。过来蹲下就道：“葛副区长，不好意思。纪委下令，请您在规定地点交代规定问题。咱们走一趟吧？”

　　跟着他抬头看向了影帝：“同志，麻烦配合下。”

　　影帝点了点头，收剑退后了半步，然后叹了口气：“又是个有背景的妖精！”

　　白二不知道什么时候抱着匾到了边上了，听见影帝的话也插嘴道：“猴哥都没辙，算了。”

　　影帝点了点头，以为然也。

　　那检察官眼角眉角一起抽了抽，他都弄不明白，自己到底是遇见同行了还是凑巧撞上意外了。不过现在公务在身，他也没深究太多，直接就给那领导扶起来，然后推进了车子里头。也没个交代，直接一脚油门，扬长而去！

　　留下的残局这个气氛之尴尬就别提了，魏途脸都绿了。他都不知道是让人抽影帝还是上去感谢他。这要是剪彩完了嘉宾被双规走，那他脸面和里子就都毁了。现在这个情况，虽然是场面被砸了，可好像也不算太坏。

　　影帝倒是还记得继续仪式的事儿，一背宝剑，剑指前点：“妖邪已除！匾不落地，微澜无碍~升匾！”

　　对面二楼上，丘明六一脸惊悚的看着张大道，好一会儿才道：“这什么情况？你真看出来的还是那家伙就是你举报的？你不会找人假扮检察院了吧？这可犯法！这么小的活儿，不至于弄这么大的动静吧？”


第2194章 深不可测张大道

　　出了这么一档子事儿，接下来的仪式自然就有点虎头蛇尾的意思了。影帝这个环节过去以后，剪彩直接就取消了。揭开了匾，就算公司成立了。魏途也有点庆幸，亏了牌匾没找之前剪彩的这个来，虽然是因为看不上他的位置。可这时候想起来，这还真差点成问题。

　　一些有眼力价的客人这个时候就主动告辞离开了，影帝倒是很满意。今天自己肯定很出彩，他这正自得着呢！精英男黑着脸就过来了，手里拿着一叠红包，过来也不说话，就把东西往前一递。影帝看都没看一眼，轻巧的打了个响指。边上小庞立马就过去把红包接了过来，手一按一捻，立马就明白大概多少钱了。这一手，那也是张大道给突击培训过的。

　　不掌握这个技术，出去多不方便。你要是现场打开看，那多不好看？要是不打开看，万一给少了咋办？练就这一手就不怕了，练成以后就连这袋子里头装的是大票还是小票都能摸出来，高端的厉害的好像张大道这种，连真钞假钞他都能摸出来。这也已经是特异功能级别的技术了。

　　小庞摸出来价钱到位了，小声的咳嗽了一下。影帝这才睁开眼睛点了点头：“愧领了。”

　　边上的白二也开口道：“午饭哪儿吃？”精英男眉头直跳嘴里迸出了句话：“一会儿让人带你们去！”跟着飞一般的就跑了。再待下去他怕自己忍不住骂脏话。作为一个有素质的文化人，他得端住了。

　　一会儿的功夫，那个女接待又过来了，表情那叫一个僵硬，本来还没什么。现在经过之前影帝大发神威这一轮以后，她可不敢小看影帝了。这是个猛人啊！而且好像真感觉有种诡异的气氛在其中。

　　而对面咖啡馆这边，张大道已经站起了身，对丘明六道：“好像你的生意今天做不了了，看这情况那位心情应该挺糟的。贫道赶个饭辙，你回头有需要走正规渠道咨询吧~拜拜咯您嘞！”

　　丘明六叹了口气，没拦着张大道。今天这一路，可惊着她了。就算离着远不知道下面说的是啥，可看着也知道大概发生了些什么。这种场面你要说没点问题，丘明六怎么都不会信的。他本来怀疑张大道找了演员假装检察院的人。可又一琢磨，好像这么干风险大了点啊？想了好久，最后只能是归咎于张大道拥有强大的情报网，这些东西他都是提前知道了的，嗯？连着她有男朋友这个事儿也是查出来的。

　　这么一想，好像张大道还是很厉害，可比起算出来的，这个还比较能接受。丘明六想通了这个，坐下喝了口咖啡，然后才拿出手机开始联系自己的客户。

　　张大道这边下了楼，直接就往对面去。影帝他们已经在车子边等着了。张大道过来二话不说先把劳务费要了过来，打开数了一遍。两万没问题，还有五千的红包三个。张大道直接充公每人分了一千的零花就把手下打发了。

　　上了车，张大道才道：“午饭没安排啊？”

　　“有安排，原本订了自助酒会的。现在看来是没戏了，给了我们一个地址，离着不远的海底捞，说是吃多少都记他们的帐，电话已经打过了。”影帝很淡定的解释着，可眼里的意思得意还是能看出来，对于自己今天的表现，影帝也是相当的满意。

　　张大道不置可否的点了点头，车子发动了，他才道：“档次还不如之前那顿呢~海底捞有龙虾不？”

　　“小龙虾管够。大师咱差不多得了，今天要不是检察院的人来，咱们够呛能囫囵出来。说不好直接就让他们弄死了。”小庞在边上吐槽着，之前影帝动手那会儿，他可是隐身躲人群里去了，就怕对方翻脸动手弄死他们啊！

　　张大道倒是很淡定：“不会，影帝今天运气很好。注定有惊无险的~”

　　影帝露出了笑容：“一切都在我掌握之中，就算没人来找他，我也一样可以解决。我预想过36个计划！这么干会出现的各种情况都在我的预测之中。就连会有人来抓他我也想到了。我还想到了他可能有心脏病，被我追的时候会病发。所以我还准备了速效救心丸。我还想过来剪彩的是小孩或是女人，各个年龄段的~都有不同的应对方法。就是可惜外星人入侵打断仪式这个设想没成。”

　　小庞听着都傻了？影帝准备的和他们之前干的是一回事儿吗？好像现在回想起来，砍了一个剪彩嘉宾也不是不能接受的事儿啊？

　　白二在边上突然奇怪的问了一句：“影帝哥，要是来剪彩的是外星人你咋办？”

　　瞬间沉默，影帝表情突然惊愕了起来，跟着就陷入了沉思之中，这么有戏剧冲突的可能性，他居然没想到？

　　张大道在边上也是连连摇头，摸出手机玩起了微信。

　　在金陵的张盛言突然看了眼手机，跟着笑眯眯的翻通讯录打了个电话：“喂，魏途的开业仪式完蛋了。我找的那家伙手下的人直接在仪式上追砍那姓葛的。等检察院到的时候人都踩地上了。我说吧~你找人查他也是白费功夫，就算检察院的人不去，他那个开业也成不了。”

　　跟着张盛言对着电话一阵的沉默，嗯嗯的点头，才叹了口气道：“差不多出口气得了，也就是恶心恶心他，你还真以为能让他伤筋动骨啊？也不是啥大事儿，不至于不依不饶的。嗯嗯，行，没事儿。张大师是我老朋友了，不用特别表示的，我没见他吃过亏。”

　　张盛言这才挂了电话，跟着皱着眉头喃喃自语：“居然发消息通知我那边的情况，姓张的这家伙，是猜到了？难道还真是个活神仙？见鬼的，越来越难摸清楚了。”

　　张大道这边一路去吃饭，白二傻子再次惊动了店家，连着确认了好几次确定了他们不是来自杀的。这家店的店长才退到了边上。就这还专门派了个服务员过来盯着。

　　连锁的饭店和小饭馆不一样，生怕你讹他！吃完老张他们就回自家店里去了。也不管魏途这边，后面到底怎样了。

　　不过据说后来那个祖师牌位真的有人不断上香。而魏途这个公司虽然没有变成大公司，可收入一直很不错，还制作出了几部相当不错的网剧。其中一个说神棍道士的单元剧，还引起了不小的轰动。


第2195章 被保佑的对手

　　时间很快进入了过年准备阶段，附近工厂都停工了。大部分都是外来务工人员，人家都是要回去过年的。没了工人自然厂子也开不下去了。不锈钢大道顿时就清冷了下来。

　　本来张大道他们店这一溜就没多少店，现在更是只剩下张大道这一家了。就连后头老牛也说要回老家还把小庞也一起弄走了。这唯一一个干正事儿的也走了，张大道店里更加不像个样子了。

　　影帝作为一个精神病人，大部分时间都神神叨叨的，不是在琢磨演技做各种稀奇古怪的训练。要不然就是学习新的技能，显得特别忙。白二也不得空，放着这么一个劳动力，张大道怎么可能让他清闲了。这不是反正老张准备炼丹的事儿也挑了个地方，白二正赶制各种法器和幡子呢！

　　还有好鞋的金属件，张大道也找了网上的工厂让人用数控机床切割。

　　大城市里头，春节这样的传统节日是没什么气氛的。一个是人少，一个是都是小门小户的关起门过日子。人情淡薄没啥意思，张大道这就更是如此了，对于张大道来说，节日唯一的意义就是上街摆摊骗钱的时候更加容易了。

　　至于春节啥的，大师心里不存在这种东西。祖师爷又不会下凡给他个红包，包里装几张神符或者仙丹啥的。过年这玩意儿，只是手下为了偷懒想出来的借口而已！

　　所以张大道这自然是没什么过年不过年的说法的。老张这不过年，离着魔都不远的南通某村里，六子可算是感受到了过年的气氛了。

　　六子跟着好心人一起回到了他的老家，感受到了久违的温暖。他的上一个年是在牢里过的，嗯？也很温暖。管教组织大家一起包饺子，感谢狱警和管教的帮助。然后大伙说自己后悔走上犯罪的道路，再聊进来以后学到了些什么东西~有几个犯人还抱头痛哭。六子感觉自己都到了中国演技培训班了。

　　有这个觉悟犯个屁罪啊？明明私下里吹牛的时候一个比一个说的猛，好像出去就要扛炸药包去中东投身圣战的架势。结果就这个表现，六子心里那个别扭啊~可又不好说啥，因为他老大龙哥就在抱头痛哭的人群里头，而且那个情真意切，都够拿影帝的了。

　　六子不太适应余总家里人的热情，显得就有些心事重重的。余总虽然是个犯罪分子，可人家还是很讲义气的，特别是六子明明没啥事儿，却回头冲进来救他出危难。这也是个有义气的哥们儿。看六子心事重重的，他就过来小声问道：“怎么了？有心事啊？”

　　六子犹豫了下，道：“我和你说了我仇人的事儿了？是不是不好办？要是不好办，我就自己找他们去！”

　　余总摇了摇头道：“哪有什么不好办的~这年头要说弄死人，这个咱们是真的不敢。可要给人点颜色看看，也不算难。你说的我记在心里的。我找过道上几个信誉好的中间人。托他们打听过了，说实话兄弟，我也没想到你现在这个情况还想着报仇啊？”

　　六子一愣，他明白是什么意思了。这情况他的情况这余总也已经知道了。他点了点头道：“我啥也不会，就胆子大，敢打敢拼。跑我也知道自己跑不了多久的，先报仇了再说。”

　　余总叹了口气：“要不然我送你出国吧？钱兄弟我不少，送你出去不难。身上背着这种身份，在国内进去是迟早的事儿。”

　　六子一愣神，没想到余总会这么说，他犹豫了下。摇头道：“能去哪儿？算了，现在我就想让姓张的好看！”

　　余总又是叹了口气，才道：“这回倒霉，我自己也琢磨。现在活儿越来越不好干了~我想着把家里人都先移民出去。这样，兄弟到时候你和我一起走，咱们出国。买个大点的农场咱们放牛去！”

　　“我要报仇，不然心里过不去。龙哥被抓了，我们家里人以后都没人管了。”六子有些茫然，不但是他，还有郑闻、吴大头。还有阿龙自己，家里都有老人，这些事儿一直是阿龙处理的。吴大头和郑闻要在也知道点，就他什么都不管。现在阿龙进去了，后面这是好几家的老人没人管了啊！六子虽然穷凶极恶，可偶尔想起这个事儿心里也堵得慌。

　　余总点了点头：“这事儿我办，我欠你一次。怎么也得还了。我问过了，你这仇人不一般。关系很野，警方关系很好。中间人说了，这种人一般专业的猛人不会愿意接的。风险太大，而且要价也高。现在就几种人敢做这事儿。一种是嗑药的，没钱买洗衣粉了什么事儿都干得出来。二是缺救命钱的，别管是家里有病人还是被催赌债，这种也是红了眼的。三就是才入行的新人，胆子大。”

　　“不会连累到你身上吧？”六子犹豫了会儿才问了句。

　　余总这叫一个满意啊！这兄弟能收，他立马道：“不会，中间人干的就是这行，也不怕人拿钱不干活。收了钱肯定会动手，就是成功不成功不好说。特别是这种对手，要不然就要很多钱，多到我怕中间人都会卷钱跑路。要不然就是不保证成功。兄弟你看？”

　　六子摇头道：“我不懂这个，您看？”

　　余总道：“我觉得可以先找几个烂人去试试看？要是能成自然最好，要是不成，再找新人去试试。要真是踩不动，兄弟听我句劝，君子报仇十年不晚。咱们去国外混些时候，多认识点猛人再来弄丫的。”

　　六子抽着烟，看着很是惆怅，好一会儿才点头道：“听余总你的！”说罢把烟头一砸，狠狠的踩进了泥里头。

　　余总点头道：“那我去办。我弟弟在广西那边有几个点，差不多能收了。几个大‘学校’加一块也能来个大几百。我安排好了过了年把父母送走。我想办法给你改个身份。最近你辛苦点，最好能吃胖了。”

　　六子眼底闪过一丝兴奋，柳暗花明又一村啊！能有个好的身份，他这就算是成功跑路了啊？这肯定是阿龙在天之灵保佑他啊！

　　同时，魔都某看守所里头，阿龙连着打了七八个喷嚏。


第2196章 有杀气，搞事情

　　张大道这两天闲下来了，第一个预备地点他都已经整好了，剩下的就是白二的活儿。店里又没什么生意，就算有老张估摸着也懒得干。闲下来没事儿连遛狗逗猫的活儿他都自己亲自上了。没事儿就和炸酱面抬杠，这日子过的那叫一个闲的蛋疼。

　　人这东西不能闲，一闲下来就得出事儿。特别是张大道这种平时就各种搞事情的主，他一闲下来那真的是放屁崩坑，撒尿和泥，什么倒霉事儿都能干出来。

　　这天他就一大早才遛了圈小钻风回来，把狗往后头的楼梯栏杆上一栓，看见后面开着，白二正在那拿刨子整木头。张大道想起进来的时候前头没人，就开口道：“影帝呢？”

　　白二还在干活，张大道问了第二次，他才抬头道：“好像出去了。刚才有个谁来找他？”

　　“谁会来找他啊？”张大道露出了思考的表情，影帝没啥朋友啊？

　　就这个时候，前头响起了影帝的声音：“张导，快出来快出来！要糟糕了！”

　　影帝的声音非常急切，张大道皱了皱眉头，觉得可能和影帝被人叫出去有关系，他连忙到了前头大厅的地方。就看见影帝一头的汗，看着好像跑了好长一段路。张大道出来皱了皱眉头，影帝这家伙平时是很注意仪表的，他把自己折腾成这个样子，那不是剧情需要就是他真的急了。

　　张大道笑了笑，点了点头道：“坐下坐下，别着急~到底怎么了？白二说有人喊你出去？啥事儿啊？”

　　“不是这个事儿。”影帝很急，表情和语速都是如此。

　　张大道摇头道：“那你慢慢说，又没世界末日。世界末日也别怕，以贫道的等级肯定能拿到专家级船票的。”

　　影帝翻了个白眼，叹了口气强行平息了下自己波动的心情，才开始道：“刚才来找我的就是附近那个大东餐具厂的老吴。”

　　“看大门那个瘸腿的老吴？他找你干嘛？那老头看着挺别扭的。”张大道皱了皱眉头，作为一个高冷的大师，附近的邻居他都不熟，也就是老牛还好点。

　　但影帝不是，作为一个艺术家，他必须体验生活。多和人聊天，多和人学习。这附近基本上每个厂他都认识几个人，每条生产线他都略有了解，甚至很多环节他能上手，而且技术不错。

　　“就是这个老吴，找我下棋来着。”影帝解释了下。

　　“就他？不是贫道说你，你和他下棋带点彩啊！就他那个烂技术，你能赢多少钱！”张大道有些怒其不争。这附近有不少老头好下棋的，老吴就是其中之一。影帝也和他们下过，就棋力而言，影帝起码也有业7，这些老头遇见他就是被碾压的命。这要是玩钱，影帝比那些摆残局的要赚多了。

　　影帝一脸的无语，叹了口气道：“现在不是说这个好吗？张导，可能有人盯上咱们了！”

　　张大道一愣神：“盯上咱们的人还少了？之前找出来那一堆监视监听设备你忘了？这次是哪儿？公安？国安？城管？消费？不会是税务吧？”张大道不在乎的看着影帝的表情，到了最后才突然变了声调。这要是税务盯上他了，那就难办了。张大道这收入水平早就该主动报税了，可他们从来没在乎过，偷税漏税基本上是可以肯定的。

　　影帝无奈的摇头道：“不是这些，你听我说。”张大道这才停住了，影帝继续道：“我刚和老吴下棋来着，老吴跟我说了个事儿。他问我们最近是不是挺赚的！说是昨天有两个人打听咱们店在哪儿来着~”

　　张大道一下警惕了起来：“丫的想要回扣对不？昨天咱们这没来人，肯定是那死瘸子把我们客户指别的地方去了！”

　　张大道表情有些狰狞，虽然人来了他也未必会搭理，可这人没来，这就不舒服了。影帝也是郁闷的不行了，声音也高了几分：“重点不是这个好吧！我让他仔细说了下，我怀疑那几个打听我们这儿的不是什么好路数。”

　　“怎么说？”张大道轻蔑的笑了笑，他还怕这个？什么人没遇见过？杀人犯凶不凶，卖洗衣粉的狠不狠？间谍特工牛不牛？大师都灭过！还怂这个？

　　影帝看出了张大道的不以为然，连忙道：“我回来路上发现有人跟着我。我特别绕了几圈才甩掉。到了店门口又感觉有人看我。”

　　“你有病？被害妄想症？不能啊~我偷看过你病例，你是普通的妄想症啊？”张大道歪着头看着影帝，自己觉得是不是他把影帝弄出来导致他没有治疗病情加重了？

　　影帝有些烦躁的一摆手：“我没开玩笑！”

　　“嗯？”张大道八字手托下巴，琢磨了一会儿道：“是不是队长又派人来盯着咱们了？”

　　“应该不是，感觉上不一样。这次有杀气！”影帝脸上的表情，看着得说是有玄学味道的。

　　张大道哭笑不得的看着影帝，好一会儿才开口道：“看来因为贫道修为日深，你跟着贫道这感应能力也有提高啊？不过你说的这没用啊？咱们都不知道是谁！”

　　“我怀疑可能是六子找来报仇了，要不然咱们报警吧？”影帝提出了一个想法。

　　“你有病啊？他们以为咱们是国安，国安找警察帮忙寻求保护，你觉得这个事儿正常不正常？”张大道用关爱智障的表情看着影帝。然后又道：“再说了，现在六子的悬赏到多少了？”

　　影帝连忙翻手机找了一会儿，抬头道：“5万了。”

　　“还是啊！逮住丫的又有五万，过年能吃饺子了！”张大道一脸的得意。

　　“大师，你钱已经不少了。安全第一。就这么蹲着不是事儿啊！有些东西防不胜防。”影帝小心翼翼的提醒道。

　　“嗯？要不然咱们引蛇出动？对，就引蛇出洞，这念头必须得主动出击！你去喊白二，把各种武器法宝兵刃都带上！”张大道本来就闲的蛋疼，这会儿是总算找到事儿干了。整个人身上都洋溢着活力的光芒，眼里闪着三个字“搞事情”！


第2197章 第一波报复攻势

　　张大道店里几个人很快就装备完毕了，这一出来陡一亮相，张大道就有些愣神。就这情况出去引蛇出洞，那估计没人敢上来。不但找他们麻烦的人来不了，估摸着警察先得上来把他们按马路牙子上摩擦一阵。

　　影帝那边都先可以按下不表，光是这一个白二，丫是准备干啊？身上穿着皮甲，正经的仿古皮甲那种。什么时候买的张大道自己都忘了！好像是有次说要请神下凡，让白二装被上身的人专门定做的。背后背着那把“工艺品”屠龙刀。腰上更是缠了一圈的麻绳拴着各种大小的刀子、管叉、水管，还拴着一块板砖，一条折凳。左手拎着一根狼牙棒，右手是一台老式诺基亚。

　　这架势出门上路了，那不得吓死人啊？警察见了非得掏枪不可！相比起白二这种准备冲击信访办的打扮，影帝就正常多了。标准的一身迷彩，美国大兵啥打扮他啥打扮，军用背包加上模型枪，山寨的军刀。今天阴天，丫还带了个大墨镜。

　　张大道都觉得自己牙疼，看了这两个家伙一眼，张大道以手捂脸：“你们这是要干嘛？打战还是煽颠？”

　　影帝犹豫了下，才道：“这我不是感觉到杀气了嘛~我觉得这样比较有震慑力。”

　　“震慑你个蛋啊！这么出去是净街去的吗？你还好，你看白二这个，穿越啊？精神病啊？还是他娘的无厘头喜剧里头具现化出来的？腰里这什么玩意儿？要你命2000？”张大道吐槽之魂都要炸裂了。

　　影帝举了下手，这丫的手上居然还有迷彩涂料，弄的还挺专业的。张大道没好气的让他说，影帝才道：“这是要你命2017。我给他配的~基本上街头斗殴几大神器都有，那个小包你看见了吧？里头是石灰，我还加了辣椒末和胡椒面，这是大师您的创意。”

　　“草蛋的！”张大道哭笑不得的骂了一句，就这一套玩意儿，只要别被打黑枪，基本上够参与国内所有规模的民间殴斗并且大杀特杀了。

　　影帝看张大道这样子，连忙道：“张导，咱们这么出去也好，起码能起到震慑作用嘛！兵不血刃才是最高境界，那话怎么说来着，善战者无赫赫之功。”

　　“你丫挺能忽悠的啊？”张大道越发欣慰了，影帝这家伙不要脸的样子和颠倒黑白的技术，就算他飞升了，也能带着白二和小庞混的不错了。

　　不过想想影帝说的也有道理，最近张大道挺出位的，事情办了不少，钱也赚了不少。说不定有人会眼红，特别是刘虎那边一笔钱过来，刘虎是道上的人，搞不好有什么消息从他那边露出来了。再有就是前几天影帝整魏途那个事儿。

　　那副区长可能会报复，他家里人来报复的可能性不小。魏途被影帝搅合了公司开业，找几个人来张大道这泼粪，泼狗血都不奇怪。这么看，可能来的不会是什么高端人士。对付这些烂仔之类的，也没必要太用力。影帝说的也有道理，这个架势出去晃悠一圈吓唬吓唬他们就是了。

　　抓住了他们也敲不出多少好处来，平白费力气。张大道想到这儿，立马下令道：“行，去后头把小钻风带来，再告诉炸酱面，咱们出去骂街去！既然要吓唬人，那咱们就把场面摆开了！”

　　影帝的感觉当然一点问题都没有，不过张大道的判断出了问题。这事儿不是他想的那几个人干的，刘虎办事儿靠谱，他也知道这种事儿容易被警察盯上所以一点风声没露。那被检察院带走的小官就没可能了，如今正琢磨着怎么好少判几年的，哪有功夫报复张大道啊！魏途这边也是闹心都来不及，要报复也没这么快。

　　这事儿就是六子新跟的那个余总的手笔。余总找了中间人甩了几万块钱出去让他找人断张大道手脚。这种事儿网上好多群都说能办，可真办的人不多，大部分都是骗子。

　　但余总是什么人？那也是犯罪圈的老人了，联系个靠谱的中间人是没问题的。这种中间人通常都有涉黑背景，手下有几个不知道轻重的中学肄业小青年。认识的社会边缘人也多。有口碑的，真能帮你办事儿。比如余总出了几万找中间人干活儿。

　　中间人花个几千或者一万出头的价钱，就能找到那种不知道死活的人去干这个事儿。成不成的，中间人就不管了，但一定得干。不成功也得吓地方一跳，不然不好交代。他们这种情况，就好像挂悬赏，挂出去看谁干。然后干成功了拿证据来领赏。

　　所以说中间人好赚，要是光吓到了人没成功，客户那边可以交代。这边钱又不用给，都归中间人了！这多好~稳赚的。

　　余总找的这个中间人，算是魔都这地方的一个老炮了，当年也混的风生水起的，蹲过苦窑，道上也有一号。现在开了几家酒吧，暗地里从老关系哪儿那点药丸、倒腾点冰片啥的。当中间人只是兼职，也算是那种专业杀手经理人的下线之一。

　　他这通过手下放出了风声去，立马就有两拨人动了心思。其中一拨是几个小小子，平均年龄没到18岁，技校的混混。向往成为大人物吧~反正就是中二的年纪要干点中二的事儿的那种。名字不是日天就是良辰，反正是这个路子的没错。他们的目的是扬名立万，弄了老张展示自己的心狠手辣，好被道上的大佬看重也好正式的加入这一行。

　　另外就是以一个瘾君子为首的三个粉友。这年头玩洗衣粉的人已经不多了，可魔都大什么人都有，还是有一些人嫌弃现在的新型玩意不好，坚持传统的。都是老鸟，年纪四十左右。穷的就差卖肾了，这几位也是平时坑蒙拐骗什么都干的主。最近正好没什么收入，一个个缺了粉鼻涕都止不住了，听说了这么个活，都是斗志昂扬的要干一票。

　　之前找老吴打听消息的是那几个小小子，影帝后来感觉有人跟着他，那是那几个粉友。张大道面对的，大概就是这么一个局势。


第2198章 不战而屈人之兵

　　就这两拨人，比起张大道以前面对过的对手，那压根就不是一个等级的。就这几个货别说是枪了，就是刀都死五元店里买的。几个小小子更是直接从家里偷了菜刀套装里头几把细小些的出来。更可乐的是有个熊孩子居然拿了三德刀来。简直就是逗人发笑啊！

　　那个粉友倒是好点，毕竟年纪大，社会经验比较多。虽然都急着弄到资金去买洗衣粉，可还是知道知己知彼的重要，闲选择了观察和打听消息。

　　就这帮货，要制造车祸都没车，就这个路数比起老张以前对付那些人真的差的不能以道理计了。

　　打架的人都知道，老炮不可怕，愣头青才恐怖。同样的，这两拨暗中盯着张大道的人里头，那几个小小子其实是更危险的。这几个小子这会儿就在离着老张不远的拐角处盯着。

　　一共四个人，都不是这个区的，在金山那边这几个也是技校里头有名的坏小子了。附近几所学校里头他们也算是鬼见愁一级的人物了。学校这个环境好像是一个升级大怪的过程，小学老大跟着初中混混，初中老大在高中有个混混罩着。高中的混混就比较尴尬了，这几个小子就是如此。本来他们这个阶段，原本他们初中时候也跟了个高中的老大。

　　按着正常的情况，这个时候这个高中老大已经加入不太亮的行业了。他们也能顺势搭上正规道上的线！这个事儿正常的发展轨迹应该是如此的。可这几个技校小子遇见了点问题，他们跟的高中那个老大战斗力爆棚居然考上大学了。

　　这就尴尬了，这比老大被抓进去了还要惨。老大去读大学了……这个事儿在混混圈里头说出去都得被人笑死。更加重要的是，他们通向正规民间组织的道路就断了。

　　这样一来，他们也就只能自力更生了。正好他们学校附近就有那中间人的酒吧，老板是江湖老炮。老炮嘛~虽然有些过气了，可好歹还在江湖混，为了不被人看轻了，总是要制造一些传说出来的。这几个小子就感觉可以跟着这个中间人混，可跟着人家混你得拿出点东西来啊！

　　正好，张大道送上了门来。几个小子商量过作战方案。他们原本的打算是埋伏在张大道店附近，等张大道早上来上班的时候突然一拥而上，突然把丫给砍了。

　　这就是我一直很推崇的犯罪方式，简单直接暴力，不玩虚的。直捣黄龙，想得越多越容易怕！不废话就是莽！至于逃的掉逃不掉那是另外一回事儿。犯罪成功了再说。

　　不过很可惜，他们住金山。一大早还带着刀，坐地铁都得小心过安检，等一路过来的时候。他娘的老张他们早在店里了。路上连个鬼都埋伏不到。

　　然后影帝回来他们倒是看见了，可问题是影帝不是悬赏目标啊？几个人就没动手，可没想到影帝还具备“杀气感应”这种玄学技能。他就感觉到了附近有人要对付他们。然后才有白二、影帝全副武装这一出。

　　几个小小子这时候也互相商量：“要不然咱们冲进去算了！”

　　“冲个屁！你知道他们几个人？万一他们人多呢？而且那是他们地盘，万一有监控被拍了咋办？还有他们店里那个大个子，咱们不一定打得过。”中间人还是提供了一些目标信息的，要不然以这几个小子的智慧，可能影帝会在回来的路上被捅死。他们不一定认得准正主。

　　这会儿有个比较有脑子的开口道：“我有个主意，咱们找块石头砸他们玻璃，他们肯定得出来看吧？要是那个长头发的出来，咱们就过去捅丫的！”

　　几个小子开始琢磨这个方案好不好。其中一个摇头道：“要是砸了玻璃出来的不是那个长头发的呢？出来的是那个大个子咋办？”

　　“傻不傻？跑呗！”边上的人立马就告诉了他答案。

　　“那跑不过他不就完蛋了？”之前质疑的那小子立马就反了个白眼。这个办法风险太大了，他说了自己的想法：“我看咱们就等到他们回去，就守着，守到他落单就下手！”

　　“啊？那晚上太晚了咱们回不去了啊？”又有人提出了不同意见，不过这话一出来，其他人都鄙视的看向了他。作为混混，夜不归宿这种事儿还用拿出来讨论，这不是脑子有问题吗？

　　他们都还没讨论出个合适的方案，张大道那边已经出击了！

　　“喀拉拉”的卷帘门被关上的声音很明显。就这一条街上，如今开着的就张大道这一家店了。这时候突然这个声音传来，那除了张大道这不会有别的地方了。

　　几个小子立马不说话了，连忙探头往张大道店那边看。张大道这就厉害了，白二傻子打头，那一身打扮不用说了。完全就是准备制造灭门惨案的模样。影帝跟在最后，举着枪半蹲着，不断往后看一边慢退，一副专业的样子。

　　张大道在中间，看着很一般，手里牵着一条疯狂乱叫乱窜的狗。人是稳人，狗是疯狗。这架势，完全就是那种地主家儿子出去调戏良家妇女的架势。

　　除了这个，还有他肩膀上站着只鸟，正不断的聒噪着各种污言秽语，从方言到国语，各国国骂张嘴就来。中间还夹杂狗叫、猫叫什么的。可能是动物圈的脏话！

　　反正就这个动静也就是这一条路上没人，有人估计也得被吓跑。当然，不知死活的过来看热闹围观的可能性也是有的。

　　几个小子这下也主意到了张大道这边，几个人探头一看，脸都白了。别的不说，就一个白二就超出他们想象了。几个人连忙缩了回来，里头有个机灵的，连忙就道：“不好，他发现我们了！快跑！”

　　几个人扭头就跑，颠的那叫一个快啊！这年头当混混，你不狠都没关系，跑得慢了真的就没法混了。这几个是有潜力的，张大道走到拐角这地方的时候，几个人早跑没影了。

　　张大道这还抱怨呢：“影帝你是不是感觉错了？没人啊？你在感觉看看，杀气在哪个方向呢？”

　　影帝无语的回过头，一指白二，再指小钻风：“就这两个杀气最大！”


第2199章 被碰瓷！

　　影帝一指小钻风小钻风就开始疯狂的咆哮，然后就往他这边扑。亏了张大道连忙拉住了小钻风，小钻风发疯起来连自己都咬，区区一个影帝它压根不会有任何的顾忌。大概除去张大道不咬，没有他不敢咬的。哦，小谢他也不咬，主要是咬不动。

　　影帝也被小钻风吓了一跳，连忙后退了两步。炸酱面“噗噗”扑腾了几下翅膀：“我那大徒弟……”

　　“你闭嘴！”张大道抬手就给它按住了，这死鸟这时候背台词装唐僧，回头不注意让小钻风啃了就亏了。

　　影帝这时候突然往边上走了几步，弯腰捡了个东西，开口道：“张导你看这个。”

　　张大道一愣神，这家伙转移话题转移的挺生硬啊？张大道转过头，就见影帝直起了身子，转身展示了下手里的东西。张大道一看，影帝手里的是一把菜刀？当下就道：“菜刀啊？”

　　影帝点头道：“家用三德刀，多功能刀不锈钢的。刚才这里可能有埋伏！”

　　“你有病？额，你本来就有病？你傻啊？就地上掉了个刀就有埋伏？这条路叫啥你不知道吧？别说掉个刀了！两条路以外这还掉过手电筒呢~奥特曼打哪儿过？”张大道怎么看影帝怎么觉得这家缺治疗。回头得给他恢复安定服用。

　　影帝摇了摇头：“不对，你看这刀刀尖有个磨损，磨损口很新。刀也没有浮沉。应该是才掉落不久的。这条巷子不是大路，运货的车不会往这走。这是人掉下来的，我们这附近没有住宅区，后面都是小饭馆，基本都是中餐，不用这种刀。很显然！这是有人故意带来的，而且匆忙之间掉了。综上所述，有埋伏！”

　　张大道歪着头看着影帝好久，伸手把那刀拿了过来，道：“你告诉我？那个傻缺用这种刀埋伏人？圆头的捅起来不给力，刀太轻砍起来不给力，刀刃短直切起来不给力？脑子有坑啊！”

　　“这……”影帝感觉相当的尴尬，他的推理啥都对了，就是这个刀好像确实不太像样。

　　这个时候，另外一边的几个粉友也在窃窃私语。他们可一直看着张大道这边的变化呢！甚至几个小小子埋伏的事儿，他们也观察到了。看见白二出来的时候他们也吓了一大跳。

　　本来他们没觉得那几个小子是冲张大道来的，毕竟几个穿校服的小孩多角落头抽烟，这个很正常。不学好的混蛋小子哪儿没有啊？可这边白二傻子一出来，他们也被吓住了，这场面看起来真的不好惹。那边几个小子也是瞬间跑了。这几个粉友里头有脑子活的，也就是这时候瘾头没上来的。当时就道：“那几个小孩也是冲他们来的。这几个人不好惹啊！”

　　“废话，好惹的能让靳老大下追杀令？怎么办？那个姓张的好像还是个头啊？”另外一个枯瘦的黄脸粉友露出了为难的表情。

　　这几个粉友里头有个胖子，看着不太像吸这个的。毕竟在一般人的印象之中，吸这个都是枯瘦无比的。这胖子倒是个例外，看着白白胖胖的，除了黑眼圈有些重外完全不像吸洗衣粉的人。而且年纪似乎很大了，起码六十往上，头发都白的差不多了。

　　按着一般的逻辑，吸这个的都活不久啊？这老头都这把年纪了还玩这么刺激，这个不太符合逻辑啊？

　　这老胖子眯了眯眼睛，起身道：“我去试试他们是什么路数。”

　　说着老胖子转身就往张大道那边摸过去。

　　剩下的几个粉友基本傻了，这什么情况？这么刚？这老头他们不熟，就看向了组织他们的那家伙，这老头是他喊来的。瘦黄的汉子首先道：“这老头什么人啊？你爸？”

　　“你爸！”带头的第一时间回复了标准答案，所谓的每一句你大爷的都能得到一句你大爷的，在这个时候得到了完美的诠释。跟着他才解释道：“老艾，他儿子很有钱，不知怎么就吸上了。后来儿子破产欠钱跑路了，没了来钱的路子就上街碰瓷。比咱们强，总能弄到点钱。所以咱们见的少~”

　　“我草，是个老混蛋。”吸粉的看不起碰瓷的，这年头的鄙视链也算是越来越诡异了。

　　另外一个则是皱了皱眉头：“那他这次还来？”

　　“现在不是车上记录仪越来越多了嘛~生意不好干呗。我找他那天在路上路倒等人扶来着，他娘的在地铁口趟了有五分钟了，半个理他的都没有。现在这社会是怎么了？”更诡异的事情发生了，吸洗衣粉的为了碰瓷的骂社会风气不好？这几个混蛋以为社会风气是被什么人弄坏的？

　　张大道这头，影帝说埋伏这个事儿张大道压根不放在心上。一摆手就让继续巡逻！别看出来之前他各种嫌弃白二和影帝的打扮，一出来他就High起来了。无他，太他娘的拉风了！张大道脸上带着笑，指挥着手下往后头绕，后面是好多饭店，那边估计有人。过去绕一圈说不定还能混点保护费。当然，主要是这么拉风的阵容没人看可惜了。

　　张大道一挥手，炸酱面大喊了一声：“开路地有！杀给给！”

　　张大道眼疾手快一手给丫又薅了下来塞进了袖子里头。亏了穿了宽袖的道袍，要不然炸酱面估计得憋死。

　　前头白二立马拐，一帮人往后头去，这是条往后去的小巷子，还算有些长，一行人慢悠悠的走。快到路口的时候，张大道才道：“精神起来，顺便吃个午饭，贫道倒是要看看，我们这么去吃饭！谁他娘的敢收钱！”

　　白二一听吃饭，立马就激动了起来，连忙往路口冲。这一步才出去，侧面突然有人“哎呀！”的喊了一声，白二一下停住了，张大道他们跟着出来，看见白二身边地上躺着个老头，捂着膝盖表情扭曲，嘴里发出“嘶嘶”的吸凉气声。

　　张大道挑了挑眉毛：“咋了？”

　　“大师我撞人了。”白二有些茫然。

　　那地上的胖老头立马带着点惨叫道：“哎呀，我的腿，我的腿。”

　　张大道看了眼影帝，影帝表情凝重的点了点头，小声道：“表情到位，肌肉紧绷，出汗程度正常。”

　　张大道了然，心里那叫一个兴奋：【草，碰瓷碰到老子头上来了！】


第2200章 吕洞宾咬狗反咬一口

　　要论碰瓷这玩意儿，那张大道这一帮人就算不是最强王者那起码也是大师级别的。就连白二这种傻子都……好吧，白二不算，毕竟小学门口翘后腿那次太丧。反正碰瓷这事儿张大道他们熟就对了。

　　影帝就不说了，全能超人。演技达人，碰瓷这个事儿对他来说专业对口啊~之前那一段话说的好像没什么问题，搞的这地上还在嚎的胖子好像真的是被碰伤了似的。

　　真要有外人在，也觉得这个事儿没什么疑点。毕竟一看就很明显，白二傻子这种全副武装、满脸横肉的，看着就不是好人。上饭馆吃饭都没人敢要钱。这样的货和边上倒地上的一个老头比，自动就会倾向弱势群体。

　　但很可惜，这个时候没有围观群众。哦，边上饭店有服务员还是老板娘什么的在门口看热闹。一个三四十岁的女人，正磕瓜子呢。完全没有上前来说话的意思。社会太冷漠。

　　没外人在，结果就是老头光嚎没人理他。张大道这帮人都是不知节操为何物的家伙，帮亲不帮理就是他们的原则。而且张大道从影帝的话里听出问题来了，影帝说了很多，就没提这老头伤势的问题。而且张大道作为一个“望”技能点满的老中医，一眼就看出来这老头没大碍了。膝盖伤了不是这个状态！

　　当下张大道摆了摆手让手下散开，自己上前了半步，站在白二身后一点点的位置，歪着头道：“老头，这没别人。讹人是吧？风险很大的，我们弄死你咋办？”

　　地上的老头也是一愣，顾不得嚎了。作为一个碰瓷经验丰富的老头他这次来也是想明白了的。他就是来试试这帮人是什么个性的，通常被碰瓷以后，普通人的反应就三种，无视离开、强势对抗、委屈郁闷。

　　本来他不用来，一般被悬赏教训的都不会是普通人，大概都是狠角色。可问题是张大道他们这个架势实在太古怪了一点，白二这个打扮看着是很凶，问题是用力过度了啊！这凶归凶，但配上影帝还有狗啥的，就诡异的透着点可笑了。老胖子就是看出了这个，所以才来的，想看看这是真凶狠还是虚张声势。

　　很显然张大道是真凶残！他果断选了不普通的反应，反过来威胁。老头心里明白，这不是善类啊！他心里打了退堂鼓，他也不是真碰瓷来的，没想过能成功坑到钱。既然现在侦查目的已经达到了，确定了这几个人是狠角色，那自然可以撤了。

　　老头也停下了嚎叫，他故意装怂的看了张大道他们一眼，跟着低头小声道：“是我不小心，是我不小心自己摔的。”然后爬起来想走。

　　才走出一步，张大道推了白二傻子一下，白二上去就一下把老头拉住了，老头一惊惶恐的回头看向了张大道。张大道眯着眼睛道：“你说走就走啊？你撞了我的人了知道不？赔钱！”

　　影帝连忙过去拉住老头，顺便踹了白二一脚，白二还傻着，炸酱面不知道什么时候跑了出来，停在小钻风头上喊：“我叫你一声你敢答应吗？”

　　白二好像被提醒了似的，瞬间就趴地上了，下意识的脚还想往上勾，影帝眼疾脚快，一下就给他脚踩住了。张大道这才道：“看见没有！人都昏倒了！”

　　“他，他自己倒的！我离他这么远，而且我刚才撞他，他现在才倒，要讲理啊！”老胖子眼泪都下来了，碰瓷被反杀这什么情况？从业这么多时间以来第一次遇见啊？

　　张大道点头就道：“讲理啊！他反射神经慢，有延迟。你刚才撞他的，他现在才倒，没毛病。赔钱，不然我们报警了啊！”

　　老胖子欲哭无泪，就这几个家伙这一身打扮还好意思腆着脸要报警！警察来了先得抓他们~这抓着他的家伙是什么打扮？还拿着枪呢~当然，没人会觉得影帝这枪是真的。

　　作为一个禁枪国家，你拿个手枪可能还能吓唬住人，前提是别拿造型太拉风的。就影帝这扛着把M16出来的，你是唬弄鬼呢？

　　张大道这一招有个说法，叫吕洞宾咬狗——反咬一口！

　　老胖子没经过这个，真遭不住，这时候后悔都晚了。所幸干这行的别的不会，脸皮是绝对够厚的。而且论起节操这个玩意儿，他们粉友圈从来都是不落于人的。敢玩洗衣粉的卖儿卖女都跟玩似的，人性早没了，人性都没了还在乎节操。老头这时候的应对也堪称经典，他立马就往地上倒，一手捂着心脏就开始一抽一抽的。

　　影帝转头看向了张大道，开口道：“张导，滚刀肉。”

　　张大道一摆手：“要较劲是吧？咱们人更多！倒！”

　　张大道一喊，影帝也是立马倒地，而且也抽了起来，比老头抽的更到位，重点是他嘴里还吐白沫了。这就专业多了。老头捂胸口抽的，可心脏不好是不会抽搐的。影帝这个就很真实了，抽羊角风就是这个表现的。惟妙惟肖，医生来了都得按规矩抢救。

　　跟着小钻风也倒地了，装死这个玩意儿，那是小钻风的保有技能啊！说倒就倒一点征兆都没有的就歪地上了。张大道那叫一个得意：“秀演技是吧？三比一！还不赔钱！”

　　老胖子心理素质也是够好的，还在地上平地抽。张大道这个来气啊~这是较劲啊~三比一还不服？老张当下腿一伸：“三比一不服，四比一呢？老子也倒！”

　　张大道也往地上一躺，这一下躺了一地了，那边看热闹的老板娘瓜子都忘记磕了，这么诡异的事儿很少见啊？探着脑袋往这边瞧。

　　如今站着的就剩炸酱面了，它突然飞了起来，开口就来了一句：“我卖身葬全家！”

　　就这个时候，那胖子突然不抖了，老胖子用一种无比敏捷的动作一下跳了起来，跟着连忙就跑啊！

　　张大道他们这边白二趴着的，影帝表演很投入，他是真以为自己抽羊角风了！不喊“咔”医生来了都抢救不了。等老胖子都跑出好远了，张大道才发现胖子跑了。老张连忙站起来：“我草！快，都起来给我追！”


第2201章 第二波报复阴谋成型

　　虽然张大道一伙年轻，可胖粉友身体是真不错，怪不得这么大年纪了玩洗衣粉还没挂了，这是有原因的。人家那身体素质在哪儿呢~加上他是逃命，潜力爆发。加上张大道这边反应也慢了，那就真跟不上了。当然，本来放小钻风，这四只脚的肯定是可以赶上两只脚的，但小钻风这方面有过前科，之前有次追击罪犯的时候没追罪犯反而把队友扑倒了，张大道对它的追击能力就不抱希望了。

　　这一帮人猛追了一阵没追杀老胖子，张大道也气了个够呛，转头就对手下的几个人道：“你们什么情况！倒了就没反应了是吧！人都跑了！”

　　影帝摇头道：“张导，你是知道我的，你不喊‘咔’我是很投入的。作为一个抽羊角风的海军陆战队队员，当时我没有第一时间起来是很符合逻辑的！”

　　“符你娘的大头鬼，都海军陆战队要羊角风的吗？你这身份就有问题！还有白二，你离这么近他起来你不会扑过去抱大腿啊？”张大道骂完了影帝就骂白二，左右开工一个不放过。

　　白二摸了摸头：“天师哥，咱们去哪家吃饭啊？”

　　张大道差点没气死，本来抓住胖子怎么也能讹他一顿饭的，摆个十桌八桌的表示表示嘛~要不然半桌也行啊。结果人跑了，凉了。张大道气的白眼直翻，影帝连忙过来劝：“张导算了，你看老头的样子就没钱，他都落魄到出来碰瓷了，能榨出什么好处来啊！咱们先吃饭，先吃饭。那边有家川菜的，中午水煮鱼。”

　　张大道虽然生气，可眼下老胖子都跑了，光生气也不好使啊~他叹了口气，只能留下一句经典的台词：“下次别让我再看见他！”

　　影帝和白二连忙点头，张大道这才带人一转身，直接就奔饭店去。影帝说的那个川菜馆，就是之前那个门前站了老板娘嗑瓜子的那家店。这老板娘眼看了一场大热闹，心里那叫一个此起彼伏，脑子都一片空白了。这会儿张大道直接冲着他这过来了当时就懵了，当时这老板娘尖叫了一声，扭头就跑进了店里。

　　张大道被他们这一声喊的也有些慌，脚步当时就是一缓，不过这几位也是心理素质不错的主。当时愣了愣也就继续往前走了。才走到那门口的时候，里头冲出来几个人，手里拿着菜刀、炒勺之类的东西。

　　几个人有厨师打扮的，也有普通人打扮的。站在饭店门口比张大道他们这高两个台阶，几个人站在这儿居高临下的看着张大道他们就道：“你们要干啥！”

　　“废话，上饭店还能干嘛？我说办暂住证你信吗？”张大道没好气的翻白眼。

　　那边饭店门口的几位没动地方，皱着眉头道：“哪有吃饭的打扮成这样的？”

　　“靠，你们高级西餐厅啊？吃饭还要正装？吃个川菜光膀子都正常！抓紧，来条两斤的黑鱼弄水煮鱼。”张大道边往前走边点菜。

　　后面白二连忙补充：“还要鱼香肉丝，肉末茄子，有蹄膀不？来一个！还要一盘饭，还要宫保鸡丁。还要……”

　　“要你个蛋，贫道点菜，除了一盘饭别的他说了不算！”张大道连忙挡了白二，几个人吵吵闹闹的往店里去，门口的几位这才让开了位置让他们进门。

　　而另外一边，老胖子拼命的跑回了之前粉友们躲藏的那地方。这家伙跑到了位置，一下就坐到了地上没命的喘，他这一路颠过来全力爆发了所有的潜力。到了这儿一坐下话都说不出来，连喘带咳的看着凄惨极了。

　　边上几个粉友都是眼神炽热的看着他，但看他这么凄惨的样子，又实在不好催。等老胖子喘了好一会儿，平稳了些了，他们才道：“怎么样？怎么样？”

　　“哼，哼~”老胖子抽了两下鼻涕，有些焦虑的道：“货，给我货。”

　　这状态就和电视里头放的一样，消息灵通人士在酒楼说八卦，别人都好奇的时候他拿腔调，别人就要请他喝酒。这老胖子这时候的行为基本就是这个意思。边上的几个人就算在不乐意，这时候也只能认了。几个人凑出了点洗衣粉，让这胖子过了波瘾。

　　边上看着的几个差点没让他也把瘾头勾出来，一时间边上吸鼻涕的声音不断。这老胖子这才摇头道：“不好弄，狠人，这真是狠人。要不是他们存心逗我玩，我都回不来。非得让他们扒皮了不可。你们见过被人碰瓷了一点不慌反过来敲诈的吗？打我认了，骂我也认了，他们是反抢钱啊~这太凶残了。”

　　“说这么多，你的意思是不干了？”其他几个粉友黑着脸看着这家伙，骗了一口吃的就泄气，这是要作死啊！那他们这些出了货的咋办？白吃亏了？

　　老胖子连忙道：“不是不是，我是说咱们得小心着来，这一失败可能会很惨。”

　　“草，我就知道没钱也没货才是真的惨！道上有规矩，这种活儿要是成了不要钱要货，给咱们的是底价的。那咱们三个人分一分，起码能吸半个月！”组织大伙来的那个粉友连忙给大伙鼓劲。他也没个正经的工作，是最缺钱缺货的。

　　其他几个要不就是还有点收入，要不就是老胖子这样掌握了一门技术的，就他睡桥洞，捡破烂，偷东西。没个稳定来源。所以他是最急迫的一个，这次活要是不干，他真不知道怎么办了！

　　黄脸的也道：“干是肯定要干，可不能硬来，就咱们三个一看就知道了，肯定打不过他们了！你看我这么瘦，再看这老胖子。咱们怎么弄？”

　　组织他们来的这个粉友还真是有研究的，他当下就道：“我想过了，他们这不是算命看风水的吗？咱们想法子把他们引出来，找个工地什么的，再找个位置从上头用东西砸他们！”

　　“杀人啊？不是说打断腿就行吗？”老胖子一下慌了。虽然最近碰瓷是不好干，可他没到这个地步啊？他就想着捞个外快，来兼职的。现在这奔着当职业杀手去了，他就有些缩了。


第2202章 攻势后续

　　几个粉友一阵的商量，总算是定下了计划，干还是要干，但不能弄死张大道他们。他们商量好一阵子，商量到所有人都有些受不住了要犯瘾了，这才各自散去各找各的办法去。

　　张大道这边猛吃了一顿最后走的时候张大道反正是不掏钱的，不过他们本来以为店家不敢收钱这个想法落空了。别说不掏钱了，吃饭的时候边上那桌就站了个胖厨子，一脸横肉拿着最大号的片刀跟边上切各种东西。

　　切的时候眼睛就盯着张大道他们。最后一吃完他就停下不切了手里刀不放。很显然张大道他们要是吃霸王餐，这胖子能抡刀子上来砍！最后影帝掏手机付了钱。

　　这一顿吃完又是游街扫荡一般的一路回到了店里头。到了店里头，张大道直接就怼影帝：“你说的杀气呢？这出去都得啥好处了？捡了把破刀，还被人碰瓷了，最过分的是还让人跑了！咱们这一圈出去有什么用？还被一个厨子吓住了，你不是海军陆战队的吗？丢人现眼！”

　　影帝无奈苦笑：“张导，我有羊角风，海军陆战队不要不是你说的吗？假的海军陆战队自然害怕厨子了。人设没问题啊？”

　　张大道叹了口气，觉得自己没辙了。不过转念一想，反正在店里也没啥事儿，出去晃悠一圈就当锻炼身体了。这口气也就忍下了，唯一让他不爽的就是老胖子跑了！碰瓷他还全身而退，这不是打脸嘛~

　　这一天再无他事，风平浪静的就过去了。也没见什么杀气，更没有什么埋伏。影帝早上那一惊一乍的表现让张大道对他相当的不满意。

　　这一夜平安无事的过去，张大道这边几乎没发现什么特别的事情。可另外那两拨人却是弄出了点动静来！关于六子要报复张大道这个事儿，余总选择的方法是没有错的。自己出手确实不安全，找中间人花钱让张大道倒霉，这个思路很正确。

　　问题在于，余总虽然是个有犯罪经验的罪犯可他干的那个事儿，说白了就是诈骗，而且是非常重视保密的诈骗。白道没关系，黑道也没关系。六子要求的这种暴力犯罪他真不认识什么高端的人。他找的这个，也就是个帮人报仇的。

　　什么小市民被带绿帽了~邻里关系紧张有矛盾要报复了~村里宅基地争夺要打架了。他是管这些事儿的，怼张大道这路的他真只能放出风去看运气，瞧瞧有没有人接。他自己手下的人他都不敢派去干这事儿。

　　他查过了，这姓张的关系很野。本来这中间人都没报什么希望，觉得没人干回头钱退回去就完了。或者再给客户介绍个给力点的中间人。他倒是没想过吞了这笔钱，毕竟要做长期生意这信誉还是重要的。

　　结果居然真有不知死的要干这生意。两拨人，粉友那一帮人这会儿正研究怎么设计张大道他们呢~而学生混混那群人却是被惊退了！

　　中二年轻人的脑子你是不能指望的。这几个小混混就是没什么脑子的类型。他们逃跑以后一商量，觉得这个活儿难度太大！白二傻子那个战斗力，两三万块钱好像完全不够啊？

　　这几个家伙也是够刚的，他们接这个活儿是为了扬名立万，想要的是能在投靠道上大佬的时候一说出来，对方就觉得他们敢打敢拼，能抓紧上位！

　　现在虽然被惊退了，可他们觉得这不是他们的问题，是情报出错了。几个人一商量觉得这是个机会，可以告诉放风出来的那位道上老炮。至少混个脸熟嘛~说不定人家老大看他们胆子不小又机灵，就直接收下了他们也不好说。

　　几个家伙从张大道这离开，直接就往中间人开的酒吧那边跑。

　　白天酒吧是不开门的，这四个小子也是很执着的。大伙也看出来了，他们的这个情况很明显是脑子不太乐观。这几个家伙虽然是混混，但很显然不是什么混的好的路数，上面连个老大都没有。这上升通道都没了，要是理智点的货，那这种情况下就该考虑后路了。卯起劲来努力读书去大学找老大也是个路子。好好学门技术日后有一技之长也是个办法。

　　这还憋着要走不太光明的道路，这就有点脑子有病了。基于这种逻辑，他们蹲酒吧门口想找那中间人很符合逻辑。他们觉得把张大道他们很猛这个消息告诉人家，人家会看重他并可能带他们入伙这一条也很符合他们简单的智商。

　　这几个货直接等到了晚上，午饭没吃，晚饭也没吃。因为是真没钱，当混混混到吃饭的钱都没有的程度，可见是真的低端。随便找个小学初中蹲着劫钱也能赚回饭辙来啊！就他们这情况，显然钱都只能留着当交通费了。这能力是真的不成啊。

　　几个人好容易等到了酒吧门打开了，几个人就闷头往里头去，其实这地方他们来的不多，毕竟穷混混，还特喜欢往这种地方跑。当然，一般人去的那种酒吧他们没啥兴趣，这家酒吧他们喜欢来，主要是以前跟的那个读大学去的老大说过，他大哥就是这酒吧的老板。

　　这几个小子就记住了，老想来拜大哥大当老大。你说这不是有病嘛~想拜大哥大上网上淘去啊~这年头老款诺基亚都找不着了，还大哥大，那是哪个年代的事儿了？

　　好容易等到了酒吧开门，几个人装着很熟练的样子往里走，可其实一看就明白是傻叉，哪有穿着校服去酒吧的。在门口就让人拦住了。这不是那种普通人下班泡吧的酒吧。也不是那种老板势力大手眼通天的场子，这地方相对低端，里头龙蛇混杂。瘾君子多，粉友多，乌烟瘴气。所以门口直接就有人看门，几个小子才要进门，就有个看着蛮狠的小寸头揽住了他们脖子上有个蝎子的纹身。

　　“站着，干嘛呢？知道什么地方就往里进，成年了吗？有身份证吗？滚蛋~”蝎子男态度相当的蛮横，他一下就看出来了，这几个不是好学生。那不用说，直怼！


第2203章 无巧不成书，混混没前途

　　这几个混混虽然混的不是个档次，可这酒吧他们不是第一次来了，要不然这有人悬赏张大道的事儿他们也没地方知道去。这看门的他们没见过，可知道是谁，他们几个小喽喽人家都没记住，可对于他们来说这些都是真正的道上人物。那自然是要打听的~当下这几个小子里头带头的那个就点头哈腰的堆笑道：“模子哥，我们几个是跟乌鸦哥的。找老大有事儿。”

　　听听人家这个台词，多熟悉的台词风格！典型的港片风格。

　　看门的蝎子男挑了挑眉毛，道：“乌鸦？谁啊？”

　　“董武琊啊！就是原本14中的老大。”小混混里头的一位连忙就补充道。

　　“草，那小子？他算什么哥？还跟他的，他算个屁啊？还收小弟，边儿玩去~”这模子哥一脸的不屑。

　　到这里，大概能弄明白这几个小混混是什么情况了~魔都这样的城市，道上没什么特别出跳的势力的。就这样的情况，这位中间人，也就是这几个小子的大哥大也是毕竟弱势的那种。撑死是个吃当年名声的老炮儿~那个乌鸦哥又是他手下毕竟弱鸡的马仔。所以这几个小子等于是弱鸡的弱鸡小弟的弱鸡小弟。

　　结果就是弱鸡里头的弱鸡。模子看不上他们也真不是什么奇怪的事儿。几个小弟连忙道：“我们真有重要的事儿。”“人命关天！”“要是老大不知道那就糟糕了！”

　　“草，老大有什么重要的事儿能让你们知道？先说说看，要是真有事儿我再告诉老大！”模子鄙视的看着几个小混混。这家伙也是鸡贼，这要是真有什么重要的事儿他就告诉老大，然后这功劳他就吞了。要是没什么大事儿，就抽几个小子一顿，他也免得被老大嫌弃。

　　几个小混混犹豫了，这时候他们里头带头的那个脖子一硬咬牙道：“不能告诉你！这是大事儿，我们还不知道你知道不知道呢！不能让太多人知道。你要是不让我们进去，我们就在这儿等到老大出来！”

　　他这话一出来，后头立马就有小弟伸手扯了他一下，等是没问题，问题是大伙都饿啊！这一天水米未进了。就算要走这条道路，也没想到会这艰难啊？早知道这么难受就好好读书了！虽然睡眠不足，可好歹能吃饱喝足啊！

　　这带头的之所以能当头，可能就是因为他比较坚定吧！任何时候都坚定要走不歪路不动摇。他甩开同伙的手，死命盯着模子，摆出一副刚到底的样子。

　　模子是压根没当这几个小子能有什么正事儿。这他们要是个正经的道上人他就放他们进去了，可现在他们干啥犯法的事儿了？就是开酒吧买点假洋酒，这有啥？大伙都这么干的！还有呢？是，场子里头有人卖药，可那又不是他妈经手的？最多是个管理不善！

　　至于他们老大当中间人给人报仇这个事儿，都是网上交易的，注册身份还不是自己的，这能有什么大事儿？还能让几个小子知道？模子相当的淡定，点起一根烟就道：“要等就等，边上待着去，挡着门老子抽死你们几个小赤佬！”

　　几个小混混恨恨的就去了边上。

　　他们几个人等了一晚上，等到后半夜两点多，酒吧都关门了他们几个还是没等到老板出来。这点无比的悲剧，因为那老板压根就没来酒吧这儿。模子走的时候看他们的那表情，真的是透着满满的鄙视和同情。

　　冬天，风还大。今天空气还不好，在外头吸着雾霾扛着西伯利亚冷空气一直就这么刚着。这是真有病啊！模子摇着头骑着小电动扬长而去。几个小混混在风中凌乱，几个互相看了看。

　　这个点，地铁都没了。身上就六根烟，早抽完了。钱几个人凑凑还有12块，四张交通卡。两台手机都没电了。这咋办？人间悲剧啊！把惨搁车上，忒惨了~

　　那几个被煽动来的小混混一起看向了他们里头的“老大”：“现在怎么办？咱们怎么回去？没车了。”

　　“要不咱们打车吧？到了以后下车就跑！”有人提出了很有建设性的意见。

　　老大咬牙道：“这个点了就我们几个人，咱们还要去金山，他不去咋办？”

　　“不去再叫啊！我觉得行。”又有人觉得这是个好办法。

　　老大一咬牙：“成，就这么办！”

　　几个人开始拦出租车，虽然是半夜了，可魔都这样的城市要打车还是容易的。而且这附近还有几家酒吧，这个时间也确实有老司机来附近等客人。一会儿的功夫几个人就拦到了车。第一辆一看四个人，还是去金山的就不乐意拉了。这要是拼车，他能多赚些呢。当时就没停下。

　　第二辆愿意去，几个小子互相让副驾驶座。最后那个组织的老大上了副驾驶座。车子一路就开，路上司机话也挺多的，他也觉得奇怪，这么晚了几个学生怎么在这种地方？嘴里就试探了起来，他也慌这几个小子不是好路数的。晚上开车司机也是危险的，被抢劫的司机不是没有。而且几个小子看着不是好人，这个年纪又容易冲动，去的地方还挺偏僻。

　　这司机心里就怀疑了起来，这万一给他抢了都没死，弄死了咋办？这一问，几个小子又真的心虚，看着就形迹可疑，平时不玩狼人杀，干坏事儿都容易挂像。被这么一问，几个人立马心虚了起来。司机马上警惕了起来，放慢了车速停在了一处警察局门口。威胁道：“你们到底怎么回事儿？学生这么晚了打车！这就是派出所，不说我报警了啊！”

　　后面一个小子心虚了，连忙就道：“叔叔别这样，我们其实是没钱。”

　　“草！没钱？给我滚下去！”司机心里松了口气，可跟着就火了，怎么拉了这么几个货？

　　几个小子被赶下了车，那司机骂骂咧咧的走了。几个小子这下傻了，先骂了一顿那个露底的，跟着就郁闷了，之前那地方好打车，现在这个地方不好打车了！

　　关键时刻，带头的出了主意，先走一走，警察局附近他们心虚。

　　几个人走了大概有半个多小时，感觉都要到极限，这个时候，他们发现了一个建筑工地。那老大一咬牙，就道：“这样吧~咱们先在这儿休息会儿，大伙挤挤，这太冷了。等天亮了咱们再坐地铁回去！”

　　而这个地方，之前早些时候来过三个人，一个老胖子，一个黄瘦，还有一个看着挺邋遢的男人。


第2204章 神奇的精神传染病

　　张大道这般人第二天起的有点晚，昨天发生的事情让张大道相当的生气，早上来上班的路上张大道都没给影帝什么好脸，一边走一边调侃他：“影帝，感觉看看有没有杀气！看看哪儿有埋伏？你走个路口发现一个埋伏，咱们就能开刀具店了。”

　　影帝一脸的郁闷这话说的太混蛋了，哪有人每次埋伏都掉刀的？可能掉改锥，也可能掉锤子。这都是可能的嘛~影帝“哼哼唧唧”的也说不出个什么有用的反驳来。之前也是真的没什么发现，就一个老胖子碰瓷的，影帝看着也瞧不出有什么可疑的地方。那就是个碰瓷的，动作、姿态乃至演技，都是正常碰瓷人员的样子。还是个老手。

　　所以这时候面对张大道的调侃，影帝也说不出啥来。只能闷头走，自己憋着一定要抓住个针对他们的人，也好成功刚张导一波。

　　一路闲扯蛋，几个人很快就到了店门口，到的时候就看见店门口已经有个人在了，就蹲在他们店卷帘门边上，双手互相揣在袖筒里头正一下下吸着鼻涕。天气确实是冷，可能是感冒了。

　　张大道站住了，看了看左右，咬牙对影帝抬了抬下巴，影帝点头上前，到了那人面前开口道：“嘿，嘿，跟这干嘛呢？”

　　那人一抬头，影帝皱了皱眉头，这人脸上油腻腻的，头发乱糟糟。黑眼圈很重，眼神浑浊。

　　他看见了影帝愣了下，歪了下头看见了张大道，这才连忙起来用口音很重的普通话道：“捏们是张大丝不？饿求你帮忙来了。可要救命啊！老少爷们儿都靠你救命咧！”

　　跟着这人就要往张大道那边扑，影帝连忙伸手一下就给这家伙拽了回来。这货身上穿着件大了一号的羽绒服，废了点力气才给他扯了回来。影帝连忙道：“有事儿说事儿，激动个屁啊？白二看着他！瞧这个样子奇奇怪怪的不像什么正经人！”

　　白二连忙过来抓住了这人，影帝过去开门，张大道在边上歪着头观察。这人倒是很激动，对着影帝叫嚣：“饿不是好银，你才不是好银呢！你全家都不是好银。”

　　张大道笑眯眯的道：“不怪他说你，你看看你的样子，头发乱糟糟，脸上一层油。黑眼圈这么重，吸鼻涕打哈欠，大黄牙，鸡胸狗肚水蛇腰，你哪儿像好人了？看着倒是想吸粉的。”

　　来人一愣神，跟着连忙道：“我们真遇见事儿了，昨天晚上忙一宿，我这才这样的。吓的啊！”

　　“嗯？看来倒是想真的，你看他一急普通话都标准了。”张大道摸着下巴点了点头。

　　来人脸都白了，这家伙差点让老张吓死。这人就是昨天那几个粉友里头组织他们来的那个。影帝说他不是好人的时候他就慌了，等张大道说他是吸粉的时候，慌得连普通话都出来了。结果最后峰回路转，突然来了一个好像是说真的。丫都漏尿了！

　　等门开了一般人进了屋里头，这家伙还晕乎乎的。这要是那几个小子聪明点，能想到假装客户这一招，就这个时候突然起来捅张大道一下就跑。就算被抓了都是赚的，未成年人理由编好点也就是赔钱的事儿。任务是肯定成功的了。

　　要是这几个粉友狠一点动手就也赢了。搞笑的就是他们要是配合着，这事儿说不定就真成了。

　　到了店里，标准位置坐好了，张大道才开口道：“你什么人啊？怎么了？什么事儿！准备出多少钱？”

　　“先说出多少钱！”影帝补充了一句，他看这个人的样子就觉得没啥钱，狗眼看人低就是如此，这时候来的这个粉友要是主角，那就是跳起来打脸的节奏。很可惜，他不是主角。

　　影帝当然也很妙，张大道说的问题，影帝就是补充了下。听着也没那种“你没钱看什么看”的说法这么刺眼。来的这个粉友也是瞬间就明白情况了，连忙清醒了过来，但对于问题他有些懵，犹豫了好一会儿，他开口道：“我，不知道啊~你们这要多少钱我不知道啊？人命关天，多少钱都行的。我们没有叫老板给都行的。”

　　张大道瞪了影帝一眼，道：“你听听看，人命关天，这是钱的事儿吗？人命是无价的，你要个百八十万他们能不给吗？你看人家这衣服都穿大一号的，这多大气！不在乎钱！”

　　粉友差点没心脏病发作，昨天老胖子说这几个家伙不是人，果然真不是人啊！对着他这样的都敢要百八十万，这比印钱抢钱都来的快啊？而且还说他衣服大一号的事儿，差点又尿了。再尿就湿出来了！这家伙是个惨毙了的货，住都住桥洞底下。可其他两个人真来不了，一个老胖子昨天碰瓷的，过来就是暴狼飞起来踩预言家送死都送出花样来了。

　　还有个黄瘦的废物点心，瘾是他们里头最大的，而且一看就是粉友，过来被识破的几率太大。只能是他来，先去老胖子租的破屋子洗了个澡，然后穿的胖子衣服来的，所以看着很别扭。

　　这家伙深吸了口气，咬牙道：“这么多钱？那，那我们没有啊~要和老板说。”

　　“先说啥事儿吧~钱我和你们老板谈，你打电话让他来。”张大道很淡定。

　　粉友连忙道：“我没带电话，老板可得也在现场的。咱们过去就能和他谈了。”

　　张大道挑了挑眉毛：“你们啥事儿啊？”

　　“饿，饿们工地闹鬼啊！有个工友被附身了，硬是要跳楼，我们给他捆住了。立马另外一个被附身，要跳楼。原来那个立马好！可邪乎了，就我没事儿，其他人都跑了。现在三个人都捆着，轮着发疯啊！”粉友一脸的惶恐，演技倒是在线了。

　　张大道都愣神了，这个情况很邪乎啊？他看了眼边上的影帝，影帝点了点头：“精神病，三个精神病。精神传染病。”

　　“滚蛋，贫道这么专业的病人都没听说过精神病还有传染的。这个百八十万不够啊？对了，你怎么没事儿？你们老板呢？也捆着？他也疯了我和谁谈钱？”张大道问题多多，但这个活儿他有些兴趣。他这么专业的精神病人都没听说过这样的情况，那可能是闹鬼啊？


第2205章 第二波攻势开始

　　张大道店里这个粉友客户这会儿内心深处何止是崩溃，简直就是风中凌乱，迎面风头发乱，一张带血姨妈巾迎面呼脸啊！来之前他也想过，他编的这个事儿是不是太严重了点？会不会吓的这几个人不敢去啊？结果倒好，人家不但不怂还要加价，这什么套路？啤酒放人参，蹦迪带护膝，这是卯起来刚的节奏啊？

　　他突然觉得这事儿太好办了，好办的都出乎预料，他感觉自己说什么对方都能上当啊！事有反常，太顺利了他反而不知道怎么办了？之前被连点了几次，现在又这么顺他怀疑对方诈身份啊！

　　这搏心态太蛋疼了，粉友客户纠结了好久，决定冲锋一波。咬牙就道：“救人第一啊！要多少钱是我们老板的事儿，只要能行。钱他肯定给的，这要是死人了，那就不是钱的事儿了。他这么大的老板，应该肯的。咱们快走吧，一会儿出事儿了真来不及了。我都等半宿了。”

　　张大道点了点头，这事儿要干。钱不钱的先不说，现在他有钱，曲胖子那一波他已经赚翻了如今不缺钱。一鬼光腚转圈附身三个人，这是多少见的事儿？这鬼多动症啊？那必须看看去。张大道一挥手：“拿家伙！”

　　粉友客户当时一慌，就怕张大道一摔杯子刀斧手直接冲出来。结果张大道跟着道：“咱们去看看去！”

　　白二和影帝连忙往后头去，张大道又扭头补充了一句：“把小钻风带上！其他几个别带！”

　　粉友客户这才松了口气，这时候又是一个机会，他和张大道单对单了，带刀子的话直接上，然后跑路美滋滋！结果丫一来没带刀，二来神经紧绷才放松下，压根就没想过这时候动手。

　　影帝和白二动作很快，白二把大箱子一背就出来了。影帝拉着小钻风，背后背着一根长杆子，外头用灰色的布袋包着。一过来就道：“大师妥了！可以出发了。”

　　就这时候“叮咚”一下，屏风后头出来个了个人，说话道：“出发去哪儿啊？生意不错啊？又准备干什么坏事儿去？”

　　所有人看向了那边，丘明六穿着件糖果色的大衣，扎着个丸子头画着淡妆站在屏风边上，脸上带着古怪的表情正看着大厅里的人。

　　“哟，没溜啊？没办法，贫道就是这么火~为难啊！生意太多，档期都不够拍的了。只能先紧着危难的来，救苦救难就是这么有尿性。和你这种抓小三，帮小三，帮完小三抓小三的不一样。咱们坚持社会主义核心价值观的。”张大道挑着眉毛，明显是和丘明六较劲，同行是冤家，这话绝对是没错了。

　　粉友客户这时候是最着急的，这刚来的谁啊？都要成了突然跳出一个女的来，看着好像还和他们这目标挺熟，这弄撒类？粉友客户连忙道：“那啥大师啊？我们这儿十万火急啊！”

　　“你急啥急？你都等了半宿了，该死的早死光了。你们老板被附身了没？”张大道没好气的怼了一句。

　　“额，那倒没有。”粉友客户深怕说老板也被附身了张大道就不去了。连忙摇头否认。

　　张大道这才道：“那没毛病，他都没打电话过来，说明不严重嘛~”张大道轻巧的说了这句话，转头看向了丘明六，抬了抬下巴，道：“你来干嘛的？”

　　“你还问我？你说的啊！让我走正规渠道找你打听消息。我那客户还等着我办事儿呢！那影视公司的老板的消息你这有那些？”丘明六翻着白眼没好气的看着张大道。

　　“你还没放弃呢？”张大道惊了，丘明六最近是过的有多艰难？难道真准备结婚了缺钱？不能啊？养小白脸吗？这种没啥希望的生意都做？张大道摇了摇头：“现在没时间，我先办了这事儿再说，人命关天的大事儿比你这种绿茶婊钩渣男的事儿要重要。”

　　张大道说了这句，跟着就道：“行了，搞起！”

　　说罢张大道就往外走，其他人连忙跟上，丘明六皱着眉头也连忙起身出了门，追着张大道嘴里道：“我和你去，你这事儿完了就告诉我到底怎么回事儿。”

　　丘明六要跟着张大道去看热闹，之前影视公司那个事儿，她觉得张大道这家伙有问题，加上之前他知道张大道干的几个事儿，他觉得张大道这家伙好像真的挺神奇的。干这行本来不信这些，可张大道这家伙太神奇了。丘明六都觉得含糊，跟着张大道看看情况也好。真是高人，那得抱大腿啊！要不是高人，那技术上也肯定有值得学习的地方。必须好好观察。

　　张大道没理丘明六，让影帝去开车，这才看向了门口多出来的一辆Mini当时就撇了撇嘴：“小三车你也开？”

　　丘明六翻了个白眼：“关你屁事。一会儿我跟着你们！”说着就自己拉开了车门上了车。

　　影帝的车子也来了，粉友客户上了副驾驶，张大道拉着小钻风，跟白二一起上了后座。

　　粉友一上车，立马报了一个地址，影帝本来要发动车子，突然僵住了透过后视镜看了一眼张大道，开口道：“大师，去吗？”

　　“去啊？都这时候还有什么去不去的？问屁啊！”张大道撸着狗一脸的淡然。

　　影帝叹了口气，又道：“你不觉得这个地址好像有些熟悉吗？”

　　张大道一愣，然后道：“熟悉的地方？还是熟人？他们老板我认识？难道是钱一笑他大伯？我草，这怎么收钱？”

　　粉友胖子一下慌了，莫非这找的地方他娘的有问题？这咋办！否认都不好使了啊？

　　这时候影帝摇了摇头，道：“不是他，算了，到地方你就知道了。”跟着影帝发动了车子，后面丘明六跟着。

　　车子速度挺快的，而且过年时期，街上是真的没人。很快的影帝就减慢了车速，粉友也道：“就前面左转。”

　　影帝回头道：“大师~”

　　张大道愣了愣，看向了窗外皱起了眉头：“这个地方很熟悉啊？”


第2206章 杀意尽！

　　影帝挑了挑眉毛，就这个时候白二傻子突然惊叫道：“诶，这不是那个很胖的家伙跳楼的地方吗？”

　　“我草！”张大道骂出了声儿来：“对啊！白天过来差点没看出来。对了，那些警察还没把手机和钱包给咱们送来了？不会是曲胖子给我的遗产都让他们吃了回扣了吧？”

　　张大道这个时候也看明白了，这地方很熟悉啊~就是之前曲胖子跳楼的那个地方嘛~曲胖子也是可怜，在张大道嘴里成了他跳楼了。他当时明明还没有决定的，完全是让张大道他们给坑下去的，现在倒成他跳楼了。这悲剧的事儿没发说了。

　　粉友客户这时候都要骂街了，什么情况？又他娘他们知道，他是光脚马拉松路过养狗场，一路狗屎踩到底了吗？这叫什么事儿啊？这事儿要凉，绝对要凉。

　　果然，影帝伸手就从座位下头掏了个老式手机模样的东西出来，只是没屏幕。影帝按了下上门的按钮，那玩意儿头里头“噼啪”闪了闪电火花。防身电击器！粉友当时就哆嗦了下，跟着影帝就开口道：“解释下吧？这地方是个烂尾楼，我们来过，我还查过。这家开发公司出事儿了，资产冻结。就等着拍卖呢！前些时候还死人了，你们工地？你们老板？谁啊？”

　　粉友冷汗都下来了，鬼知道还有这么多的因果关系在里头啊？不过这粉友也不是寻常人，虽然际遇是差了一点，在他们那一伙粉友里头他配置算搞的了。虽然混的最惨，可他是有脑子的。要不然都不会想辙弄张大道了！这种关键时刻，他还是做出了正确的反应。这粉友焦虑之下，连瘾头都忽略了，脑子全力运转瞬间就理清了关系。就这个瞎编能力，这家伙瞬间道：“我怎么知道，我们本来不是这个工地的。这还死过人？老板没说啊！那肯定是了，就是那个死人附身的！那就是个鬼啊！混蛋老板坑我们，这地方肯定是他新买的，死人了他都不告诉我们。要不然我们肯定不来啊！”

　　影帝盯着他好一会儿，张大道在后面道：“好像合理。影帝你查查看这地方有没有卖出去。”

　　“查不了，网上没消息，我专门查的法院的冻结记录公示。但要是暗箱操作拍卖的不好查。”影帝摇了摇头，跟着把电击器放了起来，点头道：“去看看好了。看看到底要搞什么鬼！”

　　“安了~有什么好怕的？没溜也来了，大不了就是那张盛言介绍的那个影视公司的老板要暗算咱们。这个小子是冲锋狼，没溜打倒钩。怂冒险，贫道这种宇宙无敌预言家在，一眼看穿！走起。”张大道一摆手就拉着小钻风下了车。

　　白二一脸的懵逼，那粉友也愣了，粉友看着影帝道：“他说的啥啊？”

　　影帝表情凝重：“可能最近在玩狼人杀~下车！”

　　一帮人下了车，丘明六车子停在边上，人早下来了。看见所有人下来，她开口就道：“什么情况？在车上闲扯半天说什么呢？”

　　张大道乐呵呵的摆手道：“盘身份呢！你啥身份？”

　　“什么啥身份？我干什么的你不知道啊！咱们同行啊？”丘明六觉得莫名其妙。

　　张大道点了点头，对影帝道：“她认神，可能是女巫，贫道预言家，影帝你猎人。白二守卫。这家伙可能是狼可能是平民。走，找狼去。”

　　张大道一摆手就要往那烂尾楼去。丘明六走到影帝身边，小声道：“你们这几天玩狼人杀啊？”

　　影帝连忙摇头可不能让人以为他的档次和张大道差不多。这种游戏怎么可能有人敢和他玩。就影帝的演技，这种游戏对他来说根本没难度啊！玩起来太没意思了。丘明六表情古怪，这一帮人，真是奇奇怪怪的。

　　一帮人连忙跟上牵着狗的小钻风。小钻风作为一条狗，一条疯狗，一条疯起来连自己都咬的狗，那是每次出来都要颠一颠的。特别是人越多它越人来疯。这时候就冲在最前头，看见什么都要咆哮着往前迸进！路边有个垃圾桶它都恨不得上去咬一口。

　　后面看着所有人都头上冒汗。丘明六小声道：“就这狗你们一年得赔多少钱啊？”

　　影帝看了他一眼，不屑的哼了哼，这女人一点都不了解张大道！就那个家伙能赔钱？不讹人家就算不错了！

　　离着烂尾楼近了几分，张大道突然停住了，小钻风居然也不叫了。张大道竖起手道：“不对，有杀气！”

　　就在这个时候，突然烂尾楼那边一个人踉跄着走了出来，一脸的血。脚步漂浮，走了几步，一下直挺挺的趴到在地。

　　影帝在后头愣神了，好一会儿才道：“……真，真有杀气？”影帝内心深处很奔溃，这是张导有玩暗箱了！他说杀气的时候凭什么就捡到三德刀？到了他自己这就说来杀气就来杀气？凭什么？不公平啊！

　　丘明六也愣住了，难道还真有什么情况？

　　粉友更是傻了！这什么情况？不是说好了埋伏着，等姓张的过去两个埋伏着的兄弟就猛砸砖头吗？这啥情况？而且出来的这个，看着好像不认识啊？

　　粉友完全傻了，张大道那边摸着下巴：“你们都退后！这是凶煞啊！肯定出现变故了，快！给你老板打电话，告诉他要加钱！”

　　后面丘明六整个人都惊住了，这才是行业巅峰啊？怪不得人家能火，你看看这个要钱的时机。在张大道店里那会儿他对张大道这个活儿还挺不屑的，就那个客户的状况，也就是个村里神汉才接的档次。结果过来一看，一脸血的人出来就倒！她当时就慌了，这种等级的活儿，那起码是发疯动手的级别啊！搞严重了真有什么厉鬼凶人都是可能的。

　　换了她都一是脑子一片空白了，结果张大道怎么干的，顺势要加价。这心理素质？要不是张大道店里头的人她都认识，这会儿她都怀疑这是个局。那满脸血的是没在这儿的小庞。

　　气氛很凝固，而会弄成这个样子，事情得倒回昨天晚上去。


第2207章 敌人的埋伏圈

　　事情要说就得从前一天晚上那几个中途被赶下来的几个学生党小混混说起。这几个执着要走不太光明道路的铁头娃颠颠的被人赶下了车只能徒步往家的方向走，这要是一路走回去估计到家天已经亮了。通宵玩游戏的见过，通宵走路的真的罕见。

　　而且这帮家伙一天水米未进，还赶上西伯利亚一波冷空气南下。这几个货当时就扛不住了，当时正经过一个烂尾楼，这几个就躲了进去。美妙的巧合产生了，这地方前端时间才有一个玩家跳了楼。这个玩家叫曲有年！

　　这几个混混也是胆子够大的，配置在这儿，没点胆子真的不能走这条道路。还毅然决然的要带这刀子捅张大道，虽然后来他们是怂了。可那天张大道一伙巡街那是个什么场面？就白二那一身装备模样，那不得比鬼恐怖多了？

　　莫说他们不知道这里死过人，知道了又咋样？白二傻子他们是怕，可鬼他们不怕啊！虽然这烂尾楼看着确实挺阴森的，可比起在寒风里头赶路，好像还是可以忍受的。几个人扭头钻进了楼里头，却完全不知道，几个小时前，已经有一拨人看上这地方了。

　　看上这的不是别人，粉友团！洗衣粉Tfboys。这三位也看重了这地方，烂尾楼，没啥人来。主要是这地方他们熟，去张大道那忽悠的那个粉友客户在蹲桥洞以前就在这儿待过一阵子。地头他是真的熟，就是离着派出所有点近。而且他又是吸洗衣粉的，被巡夜的警察抓了一次，他就换到更偏僻的桥洞下头去了。

　　所以他们一商量好了要找个工地把张大道引出来埋伏他，这家伙就想到了这工地。他也不知道这死过曲胖子，还是张大道给折腾下去的。要不然绝对不会选这个地方！

　　等带着老胖子和黄瘦子一起来这儿，几个人一看都相当的满意。这地方真好，偏僻、安静。也没什么人会来。最主要是虽然离着警察局近，可也算四通八达，伤了张大道要跑路也方便。

　　黄瘦子和老胖子当时就觉得这里靠谱，选定了地方，几个人连忙就撤回去商量编瞎话。等编好了瞎话选好了人选，又包装了一波粉友客户。那四个混混小子就已经进了烂尾楼里了。等几个粉友这边准备好了，又怼了一波粉，然后分头行动。

　　组织者直接杀向了张大道这边，他们演技一般，只能来真的。这货是真的在老张店门口蹲了小半宿的。早上发现他的时候，连影帝都没看出有什么破绽来。这就能说明这几个家伙执行力是真的挺可以的。

　　有这份心，干什么不吃饭啊？可有些人就是这个德性，干正事儿投机耍滑，干坏事儿什么优良品质都出来了。恨不得坏人界有个劳模他们都能得，什么感动中国犯罪界十大人物啥的，他们都能和那个连着34年偷火腿的兄弟相提并论了。

　　另外黄瘦子和老胖子则是一路往烂尾楼这边走，他们来的时候，小混混四人组已经到了，这会儿几个人捡了几块破麻袋，跑了几层楼找了个角落挡风的地方，几个人挤在一块已经睡着了。

　　小混混里头除去那个老大外，其他几个是真的不像这么刚的，这晚上躺烂尾楼的感觉太他娘凄惨了。他们情愿回去好好学数控机床。要不然送外卖，送快递都行。这干坏事儿太他娘受罪了。这辈子没经历过这样的惨状啊？再来这么一次，没找到烂尾楼再降温猛点，冻死在路边都有可能的。

　　亏了这会儿还算挺不错的，几个人躺在烂尾楼里头，几个人凑的很紧多少感觉到了点温暖，又累又饿又渴，几个人迷迷糊糊的就睡着了。

　　跟着，黄瘦子和老胖子就来了。这一栋楼，有20来层高。小混混上了三楼，找的是个四面不漏风的地方。瘦子和胖子来了以后，打着手电上了二楼。他们是商量好的，在二楼埋伏，成功以后直接跑，二楼后面往下有个延伸出来的平台，跳到这儿上头再往一楼跳相对比较安全。

　　本来直接二楼跳下去也行，可老胖子这个情况，二楼跳下去也怕他挂了，不安全。几个粉友都观察好了而且还计算了下两边的战斗力。他们发现要凉，正面来怎么都没机会。就算是偷袭都很危险！比管偷袭成功不成功，白二傻子一个人就够干翻他们三个的了。

　　倒不是因为他们太弱鸡，虽然在一般人的印象里头，吸粉的通常都是比较弱鸡的。可事实上并非如此，这几个人里头，黄瘦子是很弱鸡，但老胖子和带头的这个其实还好。这有两个原因，一个是黄瘦子玩的久，他都已经进化到静脉注射了。老胖子和带头的这个都还好，一个混进烟里抽抽就行，老胖子要来锡箔纸的。

　　另外就是锻炼的问题，黄瘦子家里有点底，特别是以前可以说挺富裕的。后来完全是给他吸败了的！这种情况下，他很长时间里都是光吸不干活的。另外两个就不行了，带头的这个特别是。这家伙为了弄点钱连张大道这种都敢惹，平时更是什么活儿都干。工地偷钢筋，四处翻破烂，那也是什么活儿都干的人。

　　老胖子就不用说了，碰瓷这个事儿那是很锻炼人的。你身手不敏捷点，那弄不好就直接被撞死了。

　　所以这一帮家伙他是很担心的，必须算好后路，而且偷袭的时候必须算计好，得安全。所以，这边埋伏的这些他其实也是有套路的。老胖子露过脸，不能被认出来。所以他带了个面具，很狰狞的那种，看着像鬼。身上的衣服也是按着鬼来打扮的，一身翻毛的黑衣服。

　　然后他们弄了个播放器来，一打开就发出癫狂的戾笑声。到时候埋伏好了，突然一放这个，所有人一扭头，他们马上突击过来！伤了老张就跑。

　　地方也挑好了，就在上了二楼的地方，有堵薄墙，两个人就埋伏后头。扽老张他们上来的时候，突然在另一个方向放笑声，然后两边绕过来突击！瞬间爆炸！

　　安排的很不错的，简单直接，可行性高，主要是也没这么多花头。这种招对付张大道是很合适的，唯一的问题是，这声音他们得试试……


第2208章 闹鬼烂尾楼

　　楼上的几个小混混正睡着呢！突然之间楼里响起了让人毛骨悚然的笑声。烂尾楼很空旷，天黑大阴天，伸手不见五指。这种地方本来就让人心里难以安然，跟着突然响起了笑声。几个小子几乎瞬间就全部一个激灵醒了过来，四个人下意识的就互相挤了挤。

　　恐惧的时候，身边有人下意识的你就会对他产生依赖。吊桥效应就是这么回事儿，亏了这几个都是男的，要不然事情还真麻烦了。

　　这声音突然响起，响了一阵子，跟着那声音毫无征兆的突然戛然而止！这突然的停止让人完全反应不过来，几个小混混感觉更他娘的不对劲了。其中一个小声的道：“你们听见了吧？”

　　“废话！谁没听见？该死的，怎么回事儿？”带头的老大也有些慌，嘴里说的再猛。也就是来这儿他们不怂，可这地方要是突然响起个诡异的声音，这几个人还是慌的。而且慌的不行不行的。

　　当然，下面的老胖子和黄瘦子也不对。咱们也说过了，黄毛这个人瘾是最大的，而且他的日子过的也不行，以前他是挺有钱的。可现在破产了，对洗衣粉这个东西，他看得是最重的。之前老胖子碰瓷张大道以后不是坑了他一点洗衣粉嘛！这家伙气的到现在都不舒服，都不和老胖子说话。老胖子也懒得理他。

　　结果这两个家伙居然都不说话，要是说话上头的那几位就冲下来了。可他们不说话，那之前那个小声就诡异了，下面还没什么声儿，特别吓人。

　　楼上几个人互相看了看，都把自己放边上的刀子操了起来。其实刀子这东西对鬼没什么用，这个道理大伙都是知道的。可到了危险的时候，身边有武器就拿上呗~刀子对鬼不好使，拳头同样也不好使。那不如拿个刀，至少讴歌武器在手里心里能安稳点。

　　几个人在楼上犹豫了下，还是这带头大哥有决断，一咬牙道：“下去看看！”

　　他胆子是大，边上的怂啊！那几个小弟经过今天的事儿，对这个老大已经很不满了。本来大伙就是同学，就是这带头带着他们拜了之前的老大，这才在他们之中成了个小头目。真打起来他也不是最能打的，就是仗着自己以前是那个老大的邻居。本来也没多少威信，这一整天干的事儿，早把他那点心里地位给折腾光了。

　　而且现在那个老大都读大学去了，你凭什么指手画脚的啊？几个人都后退了半步，都是摇头。其中一个更道：“也没什么东西上来，咱们往上去吧？”

　　“对对对，等天亮了咱们再下去！鬼白天不敢出来。”另外一个最怂的小混混连忙补充了一句。

　　“他上来呢？逼我们到了楼顶咱们跑都没地方跑！跳楼就死定了！就这三楼跳下去，咱们都得摔断腿！去二楼，真不行跳楼咱们也不会有事儿。”小混混的老大倒是很冷静。这么看来，他能当老大也是有道理的。

　　而且这家伙虽然选错了道路，但是性格里头有闪光点，比如说他很执着。当然反着说这就是头铁。还有就是他知道他们现在的情况混社会是不行的，得有个老大。这也很正确嘛~对于局势的分析也是靠谱的。只是他要是脑子路子对点就知道该选条别的路走。

　　其他几个人一愣神，这么说倒是有些道理。就这个时候，楼下有些怪声传上来。

　　主要是因为安静，一安静下来，一点点动静都能听见。楼上这几个要不是压低了声音说话，只要是正常讲话，楼下也能听见。

　　现在楼下可不知道楼上有人，他们几个自然放的开一些，虽然不说话，可动作没放轻过。这突然传来的怪声就是黄瘦子找地方坐的时候捡了几块砖随手扔地上发出来的。

　　这声音一出来，好像坚定了其他几个小混混的心。这好像真是要往上来啊？而且他们心里好像也有个侥幸心理，这可能是个人呢？不是都说没鬼嘛~

　　当然，想是这么想的，该怕还是怕。万一是鬼呢？刚才那个笑声，不是人能发出来的。

　　当然，脑子灵的会怀疑可能是来人了，至于声音嘛！可能是某个吃饱了撑着的手机铃声就这个动静。

　　很可惜，这几个混混没有这个脑子。但他们互相看了看，还是决定下去。后面三个小弟点了点头，对带头的道：“我们跟着你。”

　　言下之意，你打头。

　　那老大也知道是这个意思，不过这小子是真有点悍，居然真咬牙往下走。动作不快，压低了身子的。慢慢走的话，那自然悄无声息，他很认真的看着前面。这烂尾楼里太黑了，要看清楚不容易。但一直待在黑暗里头，多少是适应了一些的。虽然没有月亮，可这是烂尾楼，窗户什么的都没有，就一个混凝土框架。外面还是有些自然光的，毕竟魔都人工光源不少。

　　加上在里头久了，这仔细看了一会儿还是大概还能看明白的。

　　他们摸到了楼梯边上，老大先探头往下看，这一看过去，差点没把自己吓死。

　　他看见了一个一团黑的家伙，脸上荧光闪着的一张鬼脸。

　　老胖子带的面具，荧光的花纹……他自己是不知道的，黄瘦子倒是知道，可他不像和老胖子说话。这一下，真吓到上面的这个小混混了。

　　他这一顿住，后面一个跟着的不小心就撞到了他身上，然后后面这个压低了声音说了一句：“怎么了？”

　　下面是没听见这句话的，可麻烦在上面这个说完以后，自己压低身子往下看了一眼。这一下，又看见了老胖子的鬼脸。他的心理素质就不如自家老大了！当时就“啊！”的惊叫了一声。

　　这一声，下面的老胖子和黄瘦子都听见了。

　　这混混老大也是当机立断，大喊了一声：“跑！”

　　然后立马就往下面冲，手里那把水果刀直接对这老胖子就甩了出去！

　　这个时候出了个问题，他们分开跑了！老大和之前尖叫的那个往下跑。后面的两个扭头往上跑！


第2209章 瞬间消失鬼吞人，飞身一刀捅老头

　　干坏事的时候突然遇见其他人出来是种什么感觉？打个比方，你拿了张狼人牌，晚上睁眼的时候发现突然有四个队友，加你五个人。那是一种什么感受？第一时间绝对是懵逼的！然后肯定是第一时间要想法子刀掉一个！

　　老胖子和黄瘦子就是如此，他们都没想过跑。第一时间定然是懵了一下的，甚至有些慌，等那一把飞刀飞过来。老胖子心里就第一时间确定了，这几个是对头！那想什么？干啊！

　　俗话说的好，不要想就是莽。都混到社会底层了，很显然双商都是平均线以下的，人得有自知之明啊！都混成这样了，你还和人家玩微操这不是作死嘛~明显就是微操和大局观都玩不过人家才落到这种地步的，这种时候想要逆袭雄起，那只能靠莽了。

　　所谓科技攀不过，6D狗来跳。甩狙不如人，冲锋就是浪。老胖子第一时间就刚了上去，这个时候上面的小混混的就有些吃亏了。老胖子怪叫了一声就莽了上去！配合他的这个装束，那真是骇人至极。

　　这个情况小混混们是吃亏的，本来按正面战斗力他们是绝对占上峰的。年轻力壮有刀子，四个人一起冲，别管是刚还是怂，都能成！怂的话起码能跑掉大半。刚的话这四个人无论如何都能赢。就老胖子和黄瘦子这个身体素质，怎么和高中生比？

　　但很可惜，一般人战斗大半比的是心态。小混混们就是心态崩了，但就是如此，他们还是有优势的。两个人冲下来，下面就老胖子和黄瘦子，二对二也有胜算。但很可惜，他们只看见了老胖子，没发现另外一边的黄瘦子。这就完蛋了！

　　这时候就得体现战术和谋略的重要性了！老胖子这帮家伙为了埋伏张大道，那真是研究过的。他们的战术很对头，老胖子和黄瘦子是分开埋伏的！而且小混混有刀，他们也不是没有武器的。

　　要对付张大道，他们也是有准备的。而且准备的东西很猛！老胖子这头有好多石灰，玩的就是石灰迷眼再下手的路数，也是防着白二追击，石灰可以起到阻拦追击的作用。黄瘦子那边更是有一瓶的硫酸！

　　这是黄瘦子自学造毒弄来的，当然，他最后也没学会。不过这酸这会儿倒是有了作用了，所谓技术不够装备凑。说的就是这个道理！

　　逃跑的两个小混混不去说他，这冲锋要逃跑的两个，和老胖子还有黄瘦子可就对上了！先出手的是小混混首领，出手就是一记飞刀！小李飞刀，例不虚发！这混混头子不姓李，但距离不远他刀的也挺准的。这一刀飞过来，直接撞到了老胖子身上。冬天，老胖子穿的可不少，外头还是件翻毛的衣服，有好些乱七八糟的毛缓冲。再说小混混用的是水果刀锋利度也就那样了。这一刀飙过来，撞在老胖子身上就弹到了地上。撑死了就划破点衣服。

　　老胖子冲到侧面抬手就是一把石灰扬了出去。混混头子直接是用跳的。这个时候再跑台阶就太慢了，他直接从三楼楼梯上往下跳，三楼到二楼是个两段楼梯，他直接跳到了中间过度，然后就直接从侧面往二楼蹦。

　　这烂尾楼楼梯自然是开放式的，这样的选择似乎没有问题。但很可惜，这楼梯边上就是预留的电梯口。天黑，真看不出来。都黑乎乎的。

　　结果就是小混混头子本来以为自己会落到二楼的，可事实上他直接穿过了二楼。顺着预留电梯口，直接往下。

　　设计里头，这栋楼是有地下停车场的！下面还有两楼，二楼半到负二楼，等于直接从四楼半往下跳。

　　小混混头子没落到二楼心脏瞬间就停了下，然后脑子里头闪过一丝不好，他就落地了！瞬间懵逼。浑身剧痛，直接眼前一黑就没感觉了。

　　老胖子这一把石灰撒过去，直接把一个人撒没了，他都愣神了下。跟着他才反应过来，这边上好像是电梯口，之前特别注意了下的。老胖子是白天来的，知道这有电梯口，小混混可傻了，这后头还有一个呢！他本来是准备跟着自己老大跳的。可瞬间自己老大就没了？就看见那“鬼”喷出一片白雾，直接他老大就没了。这绝对是鬼啊！

　　他都想转身跑，可没法跑，他已经跳到楼梯拐角哪儿了。跟着老胖子也跑近了，恐惧到了极致就是愤怒！这小子也是拼了“啊！”的大喊了一声，直接就对着老胖子扑了过去，手里的刀子对着老胖子就捅了过去。

　　老胖子这下没躲掉，直接就让小混混居高临下给扑倒了这刀子也是直接一下捅在了胸口的位置上。老胖子被直接扑倒，这扑他的小子都愣住了？这鬼还挺有肉感的？什么情况？刀子真能捅进去？

　　他都还没整明白什么情况呢，身后一股大力传来，直接给他扯了起来，小混混往边上一摔，跟着劈头盖脸的就是火烧一般的剧痛。

　　黄瘦子的支援慢了，他从那边过来得点时间。过来的时候老胖子已经被按倒了。他就远程支援了一板砖，砸空了。跟着赶到了连忙把人拉起来往边上一甩，然后顺势酸就泼了过去。

　　这被泼的家伙立马就是一声惨叫！痛的疯狂打滚，黄瘦子飞起就是一脚，直接不这惨叫的家伙就踹进了那电梯坑里头。人往坑里摔，直接落到了负一楼，脑袋砸在坑边上，跟着落进了地下负二楼。负二楼的混混老大还没死，才缓过来一点，一个人砸身上，瞬间爆炸！

　　黄瘦子连忙过去检查老胖子的情况，刀子正好插在胸口，已然是没救了。

　　黄瘦子连忙要掏手机通知带队的，手机拿到一般才反应过来，那个找张大道去的家伙是个惨透了的货，这家伙压根没手机啊？

　　就这个是，上头又下来了两个人。连续的两声惨叫还有老胖子的惨叫，把他们两个要跑的惊动了。年轻人到底还是有义气的。虽然很担心下面是鬼杀人，可终究他们也担心自己老大说的是真的。两个都挂了，这万一人继续上来呢？两个人一咬牙停住了脚步，决定往回走看看情况！


第2210章 一个井口坑5人

　　两个小混混跟过来的有点晚，他们也没直接刚下来，可在楼上往下一瞄，这个事儿要爆炸。两个兄弟都不见了，这是让鬼吃了？还是跑了？不能啊？刚才听见惨叫了？

　　再一看，下面两个人影，一个倒地上好像是挂了？边上还有一个，看体形不是他们兄弟，仔细看了会儿，这事儿不对头啊？这不能是鬼啊？是鬼怎么能倒地的？这时候怎么办？

　　两个人互相看了看，他们两个人，对方一个人？刚丫的！

　　这人会成为混混是有道理的，在学校什么人会成混混？热爱暴力喜欢动手，这一条肯定是有的。这两个家伙别看刚才怂，那是怕鬼。现在一看，这鬼也能倒地，这和人有啥区别？能打就不用怕！他们甚至怀疑，自己兄弟是成功跑了。

　　毕竟惨叫这个东西，要说肯定是谁也不一定，加上他们老大压根没惨叫啊~直接就主动跳坑里了。第二个兄弟虽然惨叫了，可这家伙被泼的硫酸，那惨叫都变形了。和正常的声音差别有点大，他们也有点不敢确定。

　　加上人紧张起来做出的选择，有时候自己都会莫名其妙。这两个家伙就是如此，这时候他们居然选择了刚上去。要是重新选择，他们真的未必敢。

　　两个人一起把刀子掏了出来，慢慢的往下走。

　　下面黄瘦子确定了下老胖子真的凉透了，当下就把老胖子胸口那刀拔了出来。其实这个时候，老胖子是没死的，至少专业的来抢救还有希望。当然，这个假设不成立，因为送路上他就得挂。可黄瘦子这刀一拔出来，也就不用聊了。刀往外一拔，老胖子彻底凉。

　　黄瘦子想撤了，这个时候不能继续下去了，没人了啊！他就一个人了，早上怎么暗算人？没法弄啊~他连忙蹲下在老胖子身上摸，人都死了。钱和洗衣粉不能浪费。至于白天另外一个粉友带着张大道过来怎么办？那关他屁事儿啊？这一地的死人够他们盘逻辑的了。

　　黄瘦子动作很快，一会儿就从老头口袋里头把东西摸了出来，起来一转身，差点没吓尿。两个拿着刀子的家伙就在他身后几步远的地方，手里的尖刀都明晃晃的！黄瘦子反应也是快的，下意识的手里酸瓶一个横扫！

　　潜伏过来的两个小混混也没相当黄瘦子会突然起来转身，两个人当时就吓了一跳。跟着对方一太手，其中一个小子反应快，就地就是一滚，这一滚算是躲过了一劫只是身上被泼了点。但衣服穿的多，还算没啥问题。可另外一个就惨了又是被泼了一脸，当时就是惨叫着往边上滚他也是想躲，可是反应慢了。结果是先被泼然后他才滚的，这一滚就没在起来。直接抱着脸就在地上哀嚎。

　　黄瘦子业务都已经练熟了，边上就是电梯坑啊！他过去就是一脚，直接把这个又送了下去。

　　就这个时候后面那个躲过硫酸的小子起来了，直接扑了过来撞在了黄瘦子身上，一刀子从侧面捅腰子。这一下在游戏里头叫肾击。绝对的人体要害，而且剧痛无比。

　　黄瘦子当时脑子里头就是一片空白，下意识的就抓住了偷袭他这家伙的手，两个人也往电梯破口里头翻。

　　一个预留的电梯位连着坑进了5个人。而且砸的位置都差不多，最下面的那位都砸变形了！

　　第二个下去的脑袋在负一楼磕了一下，也是死透了的，第三个是没滚开酸的，他好点，被踢下去以后直接砸在负二楼，下面还有两个人类垫背，虽然人类当垫背不是太好用，可砸上去还算能过得去。第三个这一摔也就是伤的比较厉害，没死掉。但是跟着上面又来了两个叠罗汉的。

　　第三个直接砸死！一点意外都没有，两个人砸身上，两百多斤加上冲击力，瞬间爆炸！

　　最上面的两个人，一个是黄瘦子，一个是小混混。黄瘦子腰上被捅了一刀，还在下头，这一下算是彻底完蛋了。最上面的小子也没好到哪儿去。整个人砸到了下头虽然下面有人，可也一样伤的不轻。浑身上下骨头断了好几根，还有内出血，头撞头估计还有点脑震荡。

　　这一下落地也是昏了过去。这一昏昏好久，到了天亮他才迷迷糊糊的醒过来。一醒过来就先吐了一波，脑震荡啊！这真扛不住，站起来就头晕目眩的。再加上眼前这个场面，死人叠着死人。各种血，各种开放式骨折，这家伙差点没被吓昏过去。这种场面真受不住啊！他连忙挣扎着起来要往外头去。

　　脑子一片空白，连拿手机打电话报警都忘了。他这个身体情况，一时都找不到出去的路。瞎转悠了半天，地下二层绕到地下一层，然后又绕到地下二层。在里头走走停停，又吐了两次，休息了好几次。最后张大道他们到这儿的时候，他才绕出来。

　　到了地面上看见有人，这家伙心里这个高兴啊！等看清了是张大道他们，心里才一放松又一激动，直接就翻了过去。

　　这就是张大道他们看见的情况。

　　这时候那个粉友客户都懵了，这什么情况？这谁啊？不是他们的人啊？

　　张大道更是直接转头看着这粉友：“你们还招童工啊？还是勤工俭学的？这明显高中校服嘛！”

　　影帝在边上摸了摸下巴：“现在的小孩为了玩游戏来工地板砖，也是有可能的。”

　　“对对对对！”粉友连忙点头不断。别管什么情况，先承认了再说，对头都自己把理由找好了。没道理不接着啊！

　　张大道翻了个白眼，对着影帝一摆手：“过去看看啥情况。别还附着体呢~我过去咬我。”

　　影帝怨念的看了张大道一眼，这是有危险他先上吗？可还是往那边走过去准备查看下。丘明六在边上皱着眉头，他觉得这地方好像有些不对劲啊？小声问：“你这什么活儿？怎么来这种地方？”

　　“闹鬼开工不了，贫道来抓鬼的。”张大道随口解释了下。丘明六这才明白，怪不得这个地方不想有在动工呢~感情闹鬼。

　　就这时候，影帝突然道：“大师，快打120，这小子伤的很重，身上都是血。好几个地方骨折了。看起来，嗯？看起来好像是高处坠落。”


第2211章 专业法医刘吉光

　　张大道一扭头看向了边上的粉友开口道：“这家伙你负责啊！你们的工人，医疗费你出。打电话叫救护车。”

　　粉友瞬间整个人都不好了，突然出现个这种伤员，那屋里头百分百是出问题了啊？他已经预感到了，这次埋伏张大道的事儿估计是成不了了。这埋伏的事儿成不了，还要花钱救一个不认识的人，这社会什么时候这么险恶了？救护车很贵的好不好！要不是没手机，他都想掏出来叫个滴滴打车，好歹便宜些啊？

　　粉友客户愣在当场不知道怎么是好~这事怎么弄？送入去治疗，他没钱。不送人去治疗，太可疑。这个事儿不好办啊？

　　看着他愣住了，张大道又催了一句：“傻着干嘛？打电话通知医院啊！”

　　粉友这才反应过来，他也算有急智的，这时候连忙道：“里面怎么样还不知道呢~这万一要是那个鬼附在他的身上那咋办？把他带去医院那人这么多，他到处附身麻烦可大了。”

　　张大道一愣，这个倒是有道理，不过他想的不一样，他没觉得这送去麻烦大了不好收拾。张大道考虑的是，真在医院里头各种附体，那他能不能做做医院的生意？医院有钱啊！再不济弄个终生免费医疗，那能省多少钱？以后出去碰瓷再不怕受伤要花钱了。

　　这种精神病逻辑，一般人是绝对想不出来的，看见危险就瞧到利益。张大道这个个性干金融倒是合适。看着张大道表情变化，粉友头子感觉有些不妙，连忙就道：“我这临时去找你们的钱和手机都不在身边啊！怎么也要找到我们老板才行。要不然你们先借我……”

　　“影帝，这家伙会不会死！”张大道听出他要借钱，果断的打断了这家伙的发言，跟着转头询问影帝情况。

　　影帝思索了一下，点头道：“身体素质还行，死是死不掉的，少量内出血，应该没有内脏破裂，看这个情况伤了有一会儿了，该死早死了。就是骨折麻烦，时间久了恐怕有后遗症。”

　　“死不了就行。贫道又不是他爹，他们自己人都不管咱们管他干嘛。走起走起，先找他们老板去。”张大道没心没肺的，这样的人绝对不会有扶老太太被讹的风险。他一挥手就要带人进楼里去，开动之前还突然回了个头，对边上的丘明六道：“要不然你跟着看着他？里头可危险！”

　　丘明六愣了愣，跟着点了点头。虽然他想看看张大道这借的到底什么鬼生意，可琢磨了一阵子还是觉得留下算了，张大道这个活儿，她觉得有些怪。这楼看这就阴森森的，还说是工地？她怎么看都像是荒废久了的。而且丘明六也不信这高中生是什么勤工俭学的，好歹也是干这行的，抿人的能力还是有的。这小子一看就是个混混啊！怎么可能来打工。

　　丘明六点头道：“行，有事儿喊一声，我好报警。”

　　粉友当时就是一哆嗦，看了丘明六一眼。这女人怎么突然就说要报警啊？事情不对劲啊？粉友这种人，日常听见警察两个字都要哆嗦哆嗦的。这会儿丘明六本来是说这小混混都伤了，那肯定里头有问题。所以才说有问题就报警的。结果却把粉友给吓住了。

　　可这个时候他也不能多说什么了。张大道一抬手，道：“走起。”他只能跟着张大道带头就往里头走~

　　一进这楼里头，张大道就挑了挑眉毛点了点头：“是这儿没错了。啧啧，就是曲胖子跳死的楼。”他转头看了眼粉友客户，摇头道：“你们老板被人骗了吧？这楼都敢买？曲胖子跳楼以后我就看过了，这地方风水不好，五行缺钱，八字带掉。不是掉东西就是掉人。曲胖子带头了，这地方大概率掉人。刚才那个看见了吧？高处坠落伤。我怀疑曲胖子是跳楼成瘾，一次不过瘾准备附体了人继续跳。”

　　粉友头子一脸的迷茫，这地方有什么他知道，埋伏的事儿他和两个同伙一起商量的。可这有人跳楼他真不知道，加上之前那个小子又是什么坠落伤。这个事儿他听着都感觉好像真有啊？这目标莫非还真是个高手？

　　很显然，吸洗衣粉是会伤脑子的~五行缺钱，八字带掉这种鬼话他都能信，这不是脑子有坑嘛~

　　张大道这会儿转头才问他：“你那些人在哪儿呢？”

　　“三楼，在三楼~”粉友头子这会儿脑子里头一片空白，下意识的就按计划好的说了。他本来的计划就是说三楼，等张大道走到二楼的时候，突然开怪笑分散他注意力，然后猛然下手，他顺势逃跑。成功！

　　现在事情就不一定了，但下意识的把这个说出来了。张大道也没怀疑带着队伍就往上去，这地方来过啊~地方他熟的很，一会儿就找到了楼梯一帮人往楼上去。

　　才一上二楼都不用往上去了，老胖子躺地上呢，一大摊的血，都没到二楼就闻见血腥味了。

　　到了上面一看，一个死人躺着呢~张大道他们都面无表情了，这玩意儿见多了啊~就是这一大摊的血有点劲爆了。粉友头子就懵了，这真是出事儿了啊！毫无疑问了。这货脑子都空了在边上无意识的发出“哈呵”的喘气声。

　　张大道摇了摇头，那边一堆血他没过去看，而是对着影帝抬了抬下巴：“过去看看。”

　　影帝点了点头，招手把白二喊了过来，打开箱子从最下面掏了个小箱子出来，一打开里头一堆东西。先带橡胶手套，然后是口罩。然后是一小盒各种手术刀和剪刀。起来就道：“作为一个专业的法医，我随身带着这些很正常。”

　　“抓紧~”张大道踹了他一下。

　　影帝这才到了老胖子身前，一看他也愣住了。这熟人啊？前一天早上才碰瓷他们的家伙。

　　不过影帝不愧是专业法医，嗯？技术上专业不专业的不知道，反正心态是很专业。亲爹死面前也得下手先验尸。他蹲下查看了一会儿，起身转头道：“大师，胸口中刀，主动脉、主静脉双破裂。死亡时间超过4个小时了。另外，你不过来看看吗？熟人。”


第2212章 八字带掉的电梯井

　　影帝转头来了这么一句，说是熟人，张大道就愣住了。胖子本来是带着面具的，影帝这会儿才拿掉。他又离着有点距离压根就没看见人是谁。琢磨了一会儿才道：“这个死法？莫非是老王？”

　　影帝翻了个白眼：“看体形也知道不是啊！”影帝都纳闷张大道这怎么想的，这个死法和老王怎么联系上的啊？

　　张大道一脸的正经：“可能是他怕六子报复他，故意把自己吃胖的。嗯？贫道觉得这个死法适合老王，网上好多人说他睡别人媳妇。隔壁老王，我们隔壁就他姓王啊。”

　　“隔壁老王不是这个解释行吗？您老自己过来看看吧~我保证这个人也适合这个死法。”影帝还是没说死的是谁。

　　张大道有些不满意，嘀嘀咕咕的往前去，嘴里小声嘟囔着：“死这么惨，不是绿了人家的就是碰瓷的，咱们哪儿认识这种……我草，昨天那个碰瓷咱们的死胖子！贫道怎么说来着？我就说他要倒霉吧？敢碰瓷贫道？贫道昨天睡觉就给阎王爷发短信了，看见没有死的脆脆的！”

　　张大道也是随口就胡说八道，之前连人家是谁都没认出来，跟着看清了是什么人，立马变脸说人是自己咒死的了，不要脸到这个程度也算是天下无敌了。

　　粉友这个时候是真想跑啊~可到现在这个程度，他自己也明白跑也不好使了，都死了。警察怎么也得抿到他身上来。这几天他们几个老混在一起，总是有人看见的。而且这几个家伙在派出所都是挂了号的，老熟人了。为了洗衣粉，小偷小摸的事情他们也没少做。

　　这会儿张大道想起这粉友了来了，一转头眼睛里头露出了危险的光芒：“这胖子不是你老板吧？”

　　“不是！绝对不是，我不认识他。”粉友头子又不傻，老胖子碰瓷的事儿他是知道的啊~这种情况下这一点要是认下来了，那就是必死无疑的牌面了。

　　“你都没看就知道？你这否认的有点果断啊？踩队友做身份？”张大道显得很怀疑，一点粉友道：“今天晚上警徽流你！”

　　粉友一愣神，都没明白这什么意思。前面半句倒是听懂了，连忙解释道：“真不可能是，我们工友没这么胖的，老板也很瘦的。”

　　粉友头子这会儿最恨的就是不知道去哪儿了的黄瘦子，那家伙什么情况啊？怎么不在呢？这里头有问题啊？是不是他把老胖子弄死的？他们两个好像是不太对付的感觉，可能黄瘦子犯瘾了又没粉找老胖子要老胖子不给，然后就抢了，然后就失手杀人了。这个事儿很正常啊！

　　这种事儿在他们这个圈子里头发生不奇怪啊？

　　张大道可不知道粉友头子这时候的郁闷，皱了皱眉头就问道：“那你们的人呢？你们这地方，怎么看都不想有在开工啊？水泥和砖都没有，现在应该是砌墙阶段了吧？”

　　粉友头子一僵，这是个破绽，原本不担心。反正埋伏着人，张大道他们一上来都没机会看明白什么就下手了。直接刚掉了还能有什么细节好去观察的。现在就不行了，这个事儿解释不清楚了啊？跑？往哪儿跑啊？他现在才后悔这个活儿真的不能干啊！

　　现在他倒是有机会对张大道下手，可还怎么下手？都死人了，这妥妥的死局了啊？张大道的问题他都不知道怎么回答，就这个时候，外头突然响起了警报声。粉友头子瞬间就惊了，果然有问题啊！

　　他脑子里头闪过的第一个念头就是自己被暗算了，姓张的这百分百是知道他有问题故意埋雷啊！问他那些话都是拖住他~他想的没这么仔细，但大概表达出来是这个意思。而且这家伙是真怕警察，这时候下意识的转头就跑！

　　张大道瞬间就反应过来了，大喊了一声：“草，鬼附身他身上了！追！”

　　张大道带头就追，影帝白二也连忙跟上，一会儿就冲到了一楼的地方。粉友头子慌不择路啊！到了一楼没地方跑了外头警报身连连，身后张大道和影帝追到他身后一点点了。他对自己的速度可没有自信，这次他跑不了啊~肯定要被追上的，这个时候他就看见边那个电梯井了。

　　这地方真的有毒，可能是风水上真有什么问题，开口的位置不行。不知道为什么，这井口有种奇怪的吸引力，特别是你一着急的时候，这地方特别勾人。粉友头子也被这地方吸引住了。张大道手都伸到他背后了，眼看着就要薅住脖领子了，这家伙飞身就往那坑里一跳。跟着“Duang”一声闷响，跟着就没声了。

　　张大道一下就愣住了，转头看向身边的影帝：“现在的鬼这么刚的吗？这地方真的八字带掉吧？”

　　影帝摸了摸下巴，点了点头道：“这事儿是奇怪。我看看他死没死。这好像挺深的。”

　　“别~”张大道一把就给他拦住了：“你别也被附体了跳下去，那就不好了。这种自己作死的，医保不知道给不给报。”

　　这时候外头动静越来越大了，张大道一挥手：“先出去看看，这个声音好像是警察和救护车一起来了。”

　　张大道带人出来，过是警察和救护车都到了。丘明六正和几个警察说着什么，看见张大道出来，她连忙就招手道：“我报的警不对劲啊~这小子身上带着刀呢！救护车也我叫的，里头怎么样？”

　　张大道还没说话，几个警察就过来了，看见张大道就先愣了下。这地方离着他店不远，张大道在附近几个警察局和派出所早挂了号了。有名的搞事情积极分子！之前曲胖子跳楼也是他们来处理的，一个自杀案后来整成了相当复杂的案子，好像就有这家伙在里头。看见张大道他们心里就“咯噔”了一下，这是又要出事儿啊~

　　张大道都不等他们问，往身后一挑大拇指：“里面二楼还有个死胖子，职业碰瓷的。地下估计还有个跳伤了的。进去洗地吧~”

　　跟着张大道甩下警察走到了丘明六身边压低了声音道：“救护车你叫来的，这个钱得你出啊！”


第2213章 多出来的一个死人

　　丘明六差点没让张大道气死，这个时候还惦记钱这真不是人啊！虽然她也是干这行的，可丘明六赚的都是富太太和官太太的钱，了不起坑几个想傍大款的绿茶表。一般情况下，她也是个心地善良的宅女好吧？要不然也不会看那门口倒的小混混可怜打电话给医院了。

　　当然，后来发现他身上有刀子她也顺便报了警了。这会儿张大道还纠结救护车的钱，这真是够混蛋的了，丘明六当时就翻了个白眼：“让你掏你会给吗？”

　　张大道果断摇头，丘明六叹了口气：“还是啊~不是我给谁给啊？行了，你这活儿看来是完蛋了，抓紧告诉我我要知道的消息。”

　　张大道眼珠子一转，手头的生意毁了，正好顺势从没溜身上把损失补回来。嗯，这是个办法啊？虽然坑同行是有些过分了，但这年头杀熟是基本的嘛~张大道果断开始拿架子，丘明六也没想到这家伙是要提高价，还当张大道是拿架子，就连连追问，摆事实讲道理，说明自己和张大道的交情。给他们帮过多少忙~

　　虽然这些忙多少都是张大道逼迫下才产生的，可到底是帮忙了的对吧？

　　很可惜，老张是要钱。至于帮过忙啥的，不记得了~有这种东西？张大道这种奇异的脑回路和记忆系统，他能记住你的名字就已经是奇迹了。还指望他记住你帮过他的忙？痴心妄想！

　　丘明六跟张大道磨了半天，半点东西都没打听出来。这边张大道想走，警察又不让，里头可是死人了。分局就在来的路上了。果然，一会儿的功夫，队长就带着人来了。那个脸色就不用说了，都紫了！

　　看见张大道就道：“大师，算我求你成吗？你那店搬别出去吧！我们真经不住这么折腾啊！在几天就过年了，你这又来这么大一个案子，我们遭不住的啊！”

　　“这话说的，又不是我干的！再说了，就死一个碰瓷的老头，也不是是大事儿嘛！”张大道满不在乎。

　　“就死一个人？你不知道啊！”队长看向了边上的一个小警察。

　　那小警察连忙道：“您没来，我们封锁现场了。没透露案情。”

　　队长深吸了口气，道：“都记录了吧？现场存档了没有？”

　　“已经弄好了。”小警察点了点头。

　　张大道这会儿感觉有些不对头了，附近不知道什么时候，来了好多警察，而且封锁线都拉起来了。

　　张大道这才感觉到了事情好像有些严重。就这个时候，队长开口道：“那就抬出来吧。”

　　跟着，张大道和丘明六还有影帝他们都傻了，那烂尾楼里头一个接着一个的往外头抬白布盖着的人啊！白二傻子甚至都数出声来了：“一个，两个，三个，四个，五个……好多。”白二这个智力，从数数上就看得出来。

　　大师，人好多啊！

　　张大道也傻了，喃喃道：“我练成了？这真是要飞升啊？五行缺钱，八字带掉。这没跑啊？”

　　影帝也是瞪大了眼睛：“我去，这么劲爆？这种剧情能播？”

　　张大道听见了转头就道：“瞎说什么？有什么不能播的，那些打战的片子成千上万的死都能播。这算啥？不过现在有个问题，这些人都谁啊？”

　　“我就是想问你这个！这些人都是他娘的谁啊？你坑一个曲胖子还不够？有瘾是吧？大哥，知道你们部门厉害，也没有这么干的啊！”跟着他看了看左右，才压低了声音道：“都是间谍？你们不能这么办事儿吧？都坑死了甩给我们警察，我们也很难办的。”

　　“都什么乱七八糟的，贫道是接了生意来抓鬼的。谁他娘知道这么劲爆啊！这是厉鬼啊！”张大道摩拳擦掌，这个事儿太刺激了。本来就以为一个客户掉进去了，谁知道下头还有这么多人啊！

　　队长表情凝重，这辖区里头年前连着出事儿，六子还没抓住，他是真的交代不过去了。这案子要是不尽快破了，这个年不好过了。一个曲胖子掉下来就算了，现在同一个地方一口气整出7个死人来，怎么交代？还有个去医院的，不知道能不能抓紧醒来交代出点东西来。

　　反正光是看那个情况，他觉得这个案子挺不好弄的。队长又打起了张大道的主意，这家伙在现场，肯定知道点什么。要是能往国安那边甩锅，这个事儿就好办了。当下就对张大道道：“这个情况，大师，不好意思了。你们得和我回去说明下情况了。然后还要认下人。”

　　张大道能怎么办？支持警方工作是他这种坚持正能量的好公民应尽的责任啊~当下也不犹豫，就同意了。

　　一路到了警察局里，张大道熟门熟路了，丘明六作为报案人自然也一起来了。张大道地头多熟，还给丘明六介绍呢~

　　“那边是食堂，他们这儿的圣女果炒鲜荔枝也是一绝。白二都吃不下！”张大道连人家食堂都吃过。

　　“这是小刘，管审讯室的。单身，贫道看他面相就知道是直男，你手里有绿茶表可以给他介绍个。”张大道果然牛叉一路上各种介绍。丘明六都傻了，这家伙莫非是警察局出来卧底他们大师圈的？

　　带着他们来的警察都没管他们，张大道自己带路直接找到了会议室，影帝也跟着装逼，对丘明六道：“趁着他们没来，要不然我先给你把笔录做了吧？放心，笔我比他们专业多了。记的东西他们肯定认。”

　　丘明六荒谬的看向了白二，发现这家伙已经熟练的开了边上的一个柜子摸出了一堆的饼干来。这帮家伙是真的熟啊！

　　丘明六哭笑不得，大师圈里还有这路人？她真是服了！

　　就在这个时候，队长拿着一叠东西进来了，一进门就直接找张大道，把那一叠东西放在了张大道面前，道：“你快看看，这七个人你认识几个！真是见鬼了，一下死七个，还有一个在医院躺着还不知道是死是活呢！”

　　张大道愣了愣，突然有些诡异的笑了笑，道：“七个？那加医院一个不是八个了吗？奇怪？我怎么觉得多了一个啊？”


第2214章 伏地魔是凶手

　　队长这时候露出了了然的笑容，他果然没猜错，这姓张的家伙果然和这个事儿有关！要不然他怎么会说“多一个人”这种话？这明显是知道些什么才能说出来的嘛~当下队长连忙就道：“怎么多一个人了？你们就杀了6个个？”

　　“你才杀了六个呢！”张大道跳起来就怼了一句回去，怎么就他杀人了。这不是扯淡嘛~张大道连忙就道：“贫道这是推理好不好，一共八个人，这数量就多了。本来应该是杀7个人的，多了一个所以留下了破绽。”

　　“什么破绽？”所有人都好奇了起来。

　　张大道果然是神仙中人，一点都不带错的。确实是多了一个人，本来小混混这边四个人，粉友这边只有三个人。一共也就七个人，现在光死就死七个了，还有一个在医院可不是多了一个嘛~

　　当然，具体有多少个人，其实压根没人知道。除去那些挂了的，也只有一个在医院的哥们能说出个一二三四来。但张大道知道，也怪不得其他人会好奇。队长怀疑张大道他们弄死了7个也不是完全没道理的。当然，可能他也就是诈一诈张大道。结果一下问出了破绽来了~果然有收获啊！

　　张大道享受了几秒钟大伙好奇的目光，这种给愚民解答疑惑的感觉，果然是相当好的啊！当下张大道就道：“很显然，死七个人，按西方玄学界七是一个有魔力的数字，这个杀人的家伙很可能是西方玄学界的人，杀七人凑齐七宗罪，可以分裂灵魂制造魂器！”

　　所有人都是一脸的懵逼，只有影帝点头道：“原来如此，这么说是伏地魔干的咯？”

　　队长张大了嘴巴，这都什么乱七八糟的啊？可一想到张大道是国安，他又有些犹豫。队长也是挺惨的，昨天晚上喝酒了，有几个朋友来找他，喝的有点多。本来这时候应该醒酒了的，可他朋友带来的酒好像不是太正宗。他现在这个状态，叫“假酒喝多了”。这脑子就不太清楚，居然莫名其妙的开口问了句：“难道是西方黑暗势力的高手来搞事情？”

　　边上的丘明六都惊了，无语的看着队长好久，才开口道：“你是警察吗？”

　　队长这才反应过来，连忙重新发言：“开玩笑开玩笑的。大师你别闹啊！哈利波特我也知道的。”

　　张大道耸了耸肩：“那就可能是七杀星阵，或者是西方教的七宝血浮屠。”张大道日常黑西方教。

　　队长无语道：“大师，别扯淡行吗？是你们干的好歹发个文件来啊！按你说的怎么就多一人了，不是正好死七个嘛！”

　　丘明六在边上皱了皱眉，这个“发个文件来”是个什么说法？张大道背景不简单啊？

　　张大道要是自己说，打死丘明六都不信，可队长说这个效果就不一样了。忽悠人的套路就是如此，第三方不经意的说词，最容易让人相信。

　　这种小套路张大道最近打狼人杀见的多了，虽然玩的时候他用不到这个，作为一个大师那必须玄学颜杀，第一轮换十二个身份啊！整的到后面基本上已经没人和老张玩了。

　　队长这个时候给张大道的感觉，就和那些首投他的愚民差不多。张大道用关爱智障的表情看了队长一会儿，才开口道：“你傻啊？能赶出这种事儿的那肯定也是高手，布阵施法怎么可能连目标数量都控制不好？肯定算的妥妥的，多出一个人来就很不正常啊！就算最后没杀只是伤了，也不正常。”

　　队长陷入了沉思中，虽然布阵什么的很扯淡，可张大道说的好像~好像不对啊？如故布阵是扯淡的，那七个人八个人什么的谁能确定？

　　就这个时候，后面的影帝小声道：“大师，你聊爆了。不对头的啊~最后跳下去那个是咱们带去的。那七个人就没错了，就是最后没全死是个失误。”

　　张大道一愣，这好像还真是。队长也懵了，按影帝说的这样，那就真是正好七个人了。难道还真有什么神神叨叨的东西？边上的丘明六感觉自己三观都被颠覆了，这都什么乱七八糟的东西啊？这种警察，她突然觉得这一区的治安很堪忧啊？当然，最主要的还是张大道在这一区混，那得拉低多少平均智商？

　　她这个时候理解了，为什么队长看见张大道的第一时间就让他搬别的区去。这家伙太坑了！这都什么乱七八糟的啊？

　　就这个时候，外头有人敲门，跟着有个女警官探头道：“队长，鉴证那边初步报告出来了。然后信息那边也汇总了些消息过来。”

　　队长听见松了口气，这是有消息了。他连忙对老张道：“我去看看，你们先等会儿啊~”说着队长出了会议室。

　　他这才一走，丘明六连忙开口道：“我和你说个事儿啊！”

　　“现在别谈什么小演员勾搭富二代的事儿，太Low，我们这人命关天呢！有邪恶势力入侵魔都，要针对贫道的飞升大计你没看见嘛！形势很严峻啊现在~”张大道一脸鄙视的看着丘明六，仿佛在说“你这个女人怎么这么不识大体？”。

　　丘明六翻了个白眼：“谁和你说这个了？我是想和你商量商量，你要是想搬店，能别往我住的那一区搬吗？”

　　张大道一愣，跟着露出了微笑点头道：“明白明白，你不就是害怕贫道和你抢生意嘛~安心，虽然贫道名气很大你万万比不过，抢生意的话你肯定要破产。但贫道义薄云天！业内交口称赞，绝对不会做这种事儿的。”

　　丘明六翻了个白眼，这不要脸的话也好意思说。还业内交口称赞，张大道在业内明明就是衰神好不好？金山的食气仙，北方的那个土根，港岛的风水师协会更是给他挂黑名单了。也就是张大道压根不和圈里人沟通这才啥都不知道。

　　就这个时候，队长回来了，一推开门就道：“有消息了！我们鉴证那边的初步结果是互相打起来了弄的。信息那边查到基本资料了，都是挂了号的。现在就是问大师你了，你说去抓鬼的？谁让你去的？信息都在这儿了。”队长把一个文件夹往张大道面前一放，对老张用不着来那些套路，队长早试过了，套路对他没用。


第2215章 影帝惹来的麻烦？

　　张大道连忙把那份文件拿了过来，翻了一阵子后张大道直接把老胖子的，还有粉友头子的那两张拿了出来，道：“这两个我认识~这个是碰瓷我们的，我们看见死了的就是他。影帝！”

　　影帝连忙上来：“作为一个专业的法医……”

　　“你什么时候又专业法医了？大佬我知道你厉害，也别瞎扯好不好。”队长苦笑不得，一个张大道已经够他头疼的了，这家伙身边居然还有个影帝这种奇葩，这种人在辖区里头简直就是噩梦啊。

　　影帝挑了挑眉毛，一点没受影响，继续道：“那个碰瓷的胖子，胸口中刀，主动脉和主静脉都破裂了。这种伤势几乎就是瞬间致命的，根本来不及抢救。凶器单面开刃，三公分左右宽，应该是双立人TWIN Pollux切片刀。”

　　队长和丘明六都是一愣神，队长喃喃道：“这都能看得出来？法医现在都这么狠了吗？”

　　影帝摇了摇头：“法医当然是不行的，但我同时还是一个专业的西餐厨师。了解各种刀具很正常~杀死那胖子的刀应该是仿的。”

　　“草！妖怪！”队长忍不住骂了一声，跟着掏出了手机翻了张照片：“你说的那个什么刀是不是这样的？”

　　队长把手机树在了影帝面前，影帝淡定的点了点头，道：“304不锈钢，阳江货。”

　　“这是凶器，鉴证那边才发过来……”他沉默了一会儿，连忙开口道：“那个不知道影帝大哥你方不方便当我们局的外聘专家？”

　　队长是真被吓住了，看伤口能知道凶器，这得多凶残？看出尺寸大小什么的不奇怪，这他们局里的人也行。可影帝这个太牛了，连刀子品牌型号都能看出来。最厉害的是还能顺便鉴定个真假。简直就是怪物啊~这种人才，以后遇见个找不到凶器的案子，能起到巨大作用的。

　　丘明六也惊了，小声问张大道：“你这伙计什么人啊？这太牛了。看伤口连真假刀都知道！”

　　张大道翻了个白眼：“牛什么啊~我们附近多少厂子是造不锈钢的。他只是知道市面上基本都是假货而已。”

　　队长叹了口气，手一摊道：“这事儿闹的，日子没法过了。这死的都是些什么玩意儿啊？三个高中生，打架、抢劫，被抓好几次了。现在干脆死了个干净。这些家长平时不教育，出事儿就要闹。刚才打电话通知的时候就开始骂骂咧咧的了。学校管不好人，现在出事儿了倒是知道捂盖子了。另外几个也不是什么正经人，这次你可能被骗了！是不是有什么情况啊？”

　　“什么情况？没有啊？”张大道有些纳闷，从来只有他骗人，哪有人骗他的~不存在~

　　队长连忙把几张照片排了出来，道：“这几个都是吸粉的，老梆子了。这个你说碰瓷的也是~因为碰瓷被处理过，也吸粉。还有这个，你说你客户的。也是吸粉的~根据我们的调查反馈，这几个家伙最近老混在一起。就是这个人不知道什么情况，现在还在查。”

　　队长拍出了一张照片，是个看着挺壮硕的男子，板寸头，鬓角的位置头发开了几条沟，脖子上有个蝎子纹身。张大道观察了会儿，摇头道：“不认识。”

　　边上的影帝凑过来了，看了一眼就皱起了眉头：“我好像有点印象。”

　　张大道一愣，立马就看向了影帝：“好啊！我说这么这几天你又是有杀气，又是有埋伏的！感情是你在外头得罪人了，惹得别人来算计老子啊？快说，你是不是给人家送原谅帽了！”

　　张大道相当的怀疑影帝这家伙，这家伙虽然不是特别帅，可装逼的时候那真是气质如风。上到寂寞深闺的小媳妇，下到涉世未深的小姑娘，基本通杀！绝对的大叔范儿。

　　其他人也看向了影帝，丘明六在后头点了点头，她是专门干这个的接触的客户都是各种女人。就影帝这类人，多才多艺除了脑回路清奇一点，别的真的没啥好说的。要说他勾搭了人家媳妇，她觉得能信。

　　张大道更是直接道：“不用盘了，直接查这蝎子男的媳妇，要是平胸的那肯定是影帝勾搭人家媳妇了！”张大道这话一出来，所有人都用诡异的眼神看向了影帝。这爱好有些脱俗啊？这种路子，不是喜欢幼的就是喜欢男的！这是队长这类俗人的想法，丘明六却很欣赏的看了影帝一眼。这男人，有品味！

　　影帝白眼都翻的看不见眼珠子了，这都什么乱七八糟的，这时候白二在边上也看了一眼点头道：“好像是见过。”

　　所有人都看向了白二，丘明六眼神更是在白二和影帝之间游移，好一会儿才对张大道开口道：“你店里的人都这么Open的吗？”

　　“想起来了！这是那个纯色酒吧的保安吧？之前在我们公司做的装修，白二你不是还给他们做了几个吊灯吗？”影帝突然一拍手，想起了是怎么回事儿。

　　白二一脸的茫然：“可能吧~不记得了。”

　　“就是他！没错！”影帝很确定的点了点头，边上丘明六可惜的轻叹了口气。和她想的不一样，可惜了。

　　队长连忙道：“那酒吧在哪儿你们知道嘛？”

　　影帝点了点头：“我知道在哪儿~不过具体地址记不住了。”

　　“没事儿，带我们走一趟！我有感觉，这个人很关键！弄清楚他的情况，这个案子就能解决了。”队长有点兴奋，几个吸粉的，一个酒吧保安，他觉得自己可能摸到了一条洗衣粉销售的路子。这要是能解决，今年的日子就好过了。几个粉友和小混混挂了，也不算什么大事儿了。

　　影帝看向了张大道，张大道微微一笑伸手道：“曲胖子的钱包和手机先拿来！然后我们再谈谈这次帮你的费用问题。”

　　队长眼泪都下来了，这死要钱的货！国安的经费是有多不足啊？有必要这么坑友军吗？当下哭笑不得的道：“那边还没结案呢~东西都是证据，不能给你啊！再说了，这案子都没解决呢~到底是多大的案子也不一定啊~这奖金的事儿怎么算啊？怎么也得把事情先办了啊！”


第2216章 卖粉街里有大案

　　张大道观察了队长好久，才开口说：“你是不是想赊账？”

　　队长眼泪都下来了，这姓张的怎么这么麻烦？以前遇见的人牵扯进了案子里头，直接让他配合，谁敢和警察这么说话？这干的都是什么事儿啊？他还拿张大道没什么办法，老张越是刚，他越觉得这家伙有底气。搞不好真是国安，队长只是觉得心累，好歹大伙是一个阵营的。这么紧着自己人坑到底是什么情况？

　　还赊账，赊个屁啊！队长让张大道这么埋汰也气的刚了一句：“赊什么帐！配合警方调查是每个公民应尽的义务！”

　　“我不算公民啊~”张大道一脸的认真：“我是精神病，有证的。限制行为能力人！杀人免责的知道不？”

　　队长一愣，张大道在精神病院待过这个事儿张大道现在说起他才想起来，好像是有这么一出。老张平时虽然疯疯癫癫的，可大体还正常，而且屡屡办大案。他都忘了这家伙在精神病院待过了。本来就这一句话，就能把张大道那忽悠人的国安皮给扒了。可偏偏张大道最后来了一句他杀人免责。队长瞬间又想歪了，莫非张大道有“杀人执照”？或者这是国安的新套路，给下面的人批个精神病的皮，办事儿比较方便。

　　这很可能啊~国安这个单位，在他们公检法系统里头都是传说比较多的，神秘兮兮的什么龙组、沙县、兰州啥的，说的神乎其技的。这个事儿队长也含糊啊~

　　边上丘明六看着张大道这么悍也是惊的不行了，还有这种套路，为了要钱连精神病都能认，这个精神？太敬业了！

　　队长无奈一摊手：“你要多少啊？东西真不能给你，案子还没结呢！”

　　张大道一下笑了，今天出门一毛钱没赚还倒贴油费，这不得从队长身上把损失补回来啊？行走江湖，不捡东西就算丢，这是基本的原则嘛！当下他就伸出了手：“我们收费是有标准的，对了你要发票不？”

　　“要~”队长是咬着牙从牙缝里头迸出这几个字的。

　　“加百分之二十的服务费。”张大道淡定的就跟六十年代供销社的店员似的。

　　边上的影帝动作飞快，小庞不在这些都成了他的活儿，瞬间就把发票本翻了出来：“咨询费200，出台~动，出动费2000。2200，加百分之而是的服务费就是2640块。现金还是刷卡？还是移动支付？”

　　边上的白二配合的把移动Pos机，二维码都掏了出来。队长脸都黑了，随身带着这些玩意儿的，定然不是好人！但该给的钱还是得给，就算百分之二十的服务费很坑。可为了有发票好报销，只能认了啊！付了钱，队长还不忘交代一句：“开书籍购买啊~最近正好上面要求要采购今上的书。”

　　影帝当场表示没问题，很快开好了票队长收起发票，转身就往外走：“抓紧点，先把事儿办了。拖过去又得请你们吃饭。”

　　队长倒是明白人，都摸清楚张大道他们的套路了。张大道挑了挑眉毛带着人跟上了队长。丘明六都看愣神了，还能这么完？迷迷糊糊的跟着出了警察局，她特别回头看了一眼前面的单位名，他都怀疑这警察局是真是假了。什么情况啊？那警察队长干的事儿一点不符合她心里的警察形象啊？

　　张大道这玩的太花了，在警察局敲诈警察，这种路数是个人就得怀疑有问题啊。丘明六一直都愣愣的，也没人理她。张大道他们被警察带着找酒吧去了。丘明六等他们走了才发现自己被甩下了。她也顾不上去问张大道消息了。这情况，她觉得自己别凑进去比较好~

　　张大道他们可没功夫管丘明六，现在只要是影帝的轮次，他坐在副驾驶上负责指路，队长开车后面坐着张大道一帮人还有一条小钻风。后头还有一辆车，里面是两个警察。人不是特别多，但他们是去调查信息的，有这么几个人就差不多了。真到时候有什么问题，可以联系附近的派出所来支援。

　　影帝的记忆力果然很不错，指着路一会儿的功夫就到了地方，队长是个有经验的，一到这条路上他就皱了皱眉头，直接减速了然后用对讲机通知后面停车。不是说酒吧有什么问~正常的酒吧当然是没什么问题的。

　　但这地方比较偏僻，附近没什么CBD商圈啥的酒吧消费人群。说是酒吧街其实就三五家而已，看着也不是那种Led灯乱闪的酒吧风格。但队长对这个地方很了解，他来这儿联合执法过。这一片可不是什么善地。

　　也算是魔都洗衣粉集散地之一了。虽然大部分的批发商不往这儿来，但一般的小户很喜欢来这一片。虽然出货量不大，可也比较安全。

　　队长知道这点，也就更确定自己的判断了。三个吸粉的挂了，里头还有个在卖粉街酒吧里头当保安的人。这很容易就会互相联系上。队长一下就提高了警惕，他觉得这个事儿可能涉及到什么洗衣粉交易。这就是恶性案件了！里头还有高中生呢~这个事儿很可能是混混学生被有教唆走上犯罪道路买洗衣粉。被几个老粉友盯上了，骗他们要交易，然后想要抢劫。结果人家背后的拆家不放心亲自来了！最后两边同归于尽，这是很可能的啊？

　　这种案情要是爆出去，那得出大事儿啊！这性质太恶劣了！社会影响极坏。他一下就凝重了起来，这个事儿一个处理不好就会出事情。后面的车子停住了，两个警察走到了前面这车边上，队长摇下车窗道：“你们一会儿在远点的地方等着。我们过去！”

　　张大道那边下了车，影帝带头往远处的酒吧那边走。这酒吧也有年头了，不过最近应该装修过一次，有些地方看得出老来，有些地方却挺新的。大白天的，酒吧自然是关着门的。队长皱了皱眉头，这要是里头没人就挺麻烦的了。要找到正主可不容易，一个不小心打草惊蛇，那锅就已经背在身上了。


第2217章 中间人落网

　　队长边走边掏手机打了个电话，压低声音捂着话筒说了一会儿话，挂了电话就道：“有消息了，这酒吧老板叫韶文成，因为故意伤人关过五年。老炮儿了~他家就在这儿楼上，咱们直接上去就行。三楼两个房打通的。”

　　张大道摸了摸下巴，转头问影帝：“他这酒吧装修花了多少钱？”

　　影帝一愣，跟着仔细思考了一阵子翻着自己的记忆，得有三分钟左右他才开口道：“业务是我做的，当时分红是两万多，至少30万的装修款吧~”

　　张大道挑了挑眉毛：“钱一笑挺黑啊？还不到10个点的提成？这做的有什么意思？”

　　影帝鄙视的看着张大道，钱一笑哪儿还有10个点呢~张大道呢？5个点都没有，给了还要各种扣款。论黑谁能有张大道黑？影帝叹了口气，自己选的老大含着泪也得跟到底啊~他跟着才说：“这不是应该关注他哪儿来的这么多钱吗？这地方的位置，这酒吧一个晚上能有2万流水吗？肯定没有吧？就算他们这行毛利恐怖，买的都是假酒，可费用也不少啊！各种打点的，话30几万装修？有必要？”

　　队长点了点头：“两万流水？这地方一万流水都危险，那些位置好的酒吧，一晚上流水上百万都有可能，这种地方真的没什么人来的。有古怪！”

　　队长越想越觉得有问题，这一片有问题警方也知道，可没法抓。太分散了，都是一个个小拆家，抓住了都没法重判。而且全是老梆子，有一个算一个的被抓了都问不出东西来。很显然，上面的上线用了间接的方式散货。这还能怎么抓？大规模的围剿，资源浪费严重，还只能抓一些小鱼。来一个抓一个，也起不到什么大作用。

　　所以，警方只能是暗中盯住一两个散货的，死命深挖上线。打击洗衣粉犯罪这个事儿，你抓底层是没用的。必须把一条线全部扯出来，这才能保证一段时间里的平安。甚至有时候扯了线出来还容易出问题，那些没地儿买粉的粉友犯瘾了出点事儿，他们还得出来洗地。警察这个活儿，真是不好干的。维持社会稳定安宁，值得尊重。

　　就张大道这路人，要不是主角，早就被雷劈了。

　　队长确定了酒吧老板所在的位置，带着人就绕道了后头带着人上了楼，在楼梯拐角的位置，队长很熟练的掏手机往上头拍了一张照片，缩回来一看点头道：“有监控，这种人很麻烦，我上去你们在这儿等会儿。”

　　队长穿着警服来的，他很熟练的把肩花摘了下来，换了个衔职位低的。张大道看见他这个动作，撇嘴道：“玩什么花板子，直接顺风快递查水表上啊！”

　　“大哥，现在快递都有信息提示的~有没有快递他自己不知道吗？还查水表，这年头还有人查水表的吗？都是网上缴费的好不好。还不如就这么上呢！就说查暂住证的。”队长鄙视的看了眼张大道，都什么年代了，还快递查水表。这个梗都烂大街了，现在的犯罪分子哪有还不知道这个的。

　　队长留下了这一句话，跟着就往上头去，到了门口直接按门铃，手里拿着文件夹假模假式的记录了下，看着好像还真是个来查暂住证的。影帝小声道：“演技铺垫的还行。”

　　张大道点头道：“这不是肯定的嘛~警察里头有高人，特别是那些干卧底的，人家是拿命在玩儿，这投入程度就不一样嘛！”

　　队长上面已经开始敲门了：“喂，有人在家吗？派出所小王，查暂住证。”

　　“又装姓王的~”张大道撇了撇嘴。

　　“喂~有人在吗？”队长又敲了敲门。

　　又有个四五秒，才有人开口道：“查什么暂住证？我这自己的房子！”

　　“那就登记下，你这没有出租给别人吧？等级个身份证，要出租的话通知下派出所。”队长也是有基层工作经验的装这种查暂住证的警察那自然是一点破绽没有。

　　就这个时候，那门才开了。一个中年男人探出了头，模样一般可整的特别有艺术气息似的。长头发扎了个马尾，眼睛有点三角眼，看着有几分凶横的样子。

　　队长自然侧了下身，脚一探就把那关门的路线给卡住了，然后才道：“不好意思，有点事儿需要你配合调查。”

　　开门的这位表情一下就变了，突然猛的一推门，一下就把队长给推了个踉跄，然后他跳着跃过了队长直接一蹦就下了半层的楼梯，在半空中他就看见了拐角这边猫着的张大道一般人，表情瞬间在空中就凝固了。

　　都不等他落地，白二上去就是一胳膊~胳膊弯直接砍在了这家伙的身上，直接在空中就把他很撞了出去，直接怼墙上弹回来扑街！火影忍者里头的绝牛雷犁热刀。白二傻子的格斗术那基本都是看动漫学的。效果拔群，这酒吧老板扑街倒地，白二那一下是撞在肋骨位置上的。虽然无比难受，可他的意识还清醒。这个情况，他觉得有些糟糕了。

　　心里没鬼见了警察跑什么？这家伙当然心里是有鬼的，可心里鬼还不小。要不然他不用跑的，在空中的时候他就看见张大道了。太熟悉了，这家伙资料他亲自查的啊！他就是那个余总找的中间人，在空中他就知道这次要凉，这是目标找上门来了啊？

　　然后他摔在了地上，跟着无比专业的一个十字固就过来了，这家伙根本连动都动不了就觉得脖子手一片剧痛无比忍不住就惨叫出了声来。张大道淡定的在他们面前蹲下，拍了拍白二。白二这才放松了点，惨叫这才停下。张大道这才道：“你四不四洒？门口装监控楼下不装，这监控有什么屁用啊？”

　　队长那边这才爬起来往下头来，连忙掏手铐先把人铐住了，然后直接就道：“你跑什么？心虚什么？知道了出事儿了是吧？告诉你，你小子这次摊上大事儿了！”

　　队长咬着后槽牙掏手机通知手下：“都过来，搞定了。给我翻翻他家。”

　　他这电话一挂，张大道在边上就道：“你没搜查令，这犯法的。”队长怒视张大道，搜证违法法庭可以不取信的，但一般罪犯都不太明白这些他本来准备回去补搜查令的，张大道说出来算怎么回事儿吗？张大道下一秒就道：“给我800封口费，我当不知道。”


第2218章 一身正气有队长，自认倒霉中间人

　　敲诈的见过了，还亲手抓过不少，可张大道这路的真的有些过分了！什么叫明目张胆，这都告诉罪犯了，给他封口费顶个蛋用啊？队长理都没理张大道，第一时间看向了被他铐在楼梯护栏上的这个酒吧老板。队长不是这一区的，这酒吧老板他也不熟。一般这种比较偏居民区的地方，这类人派出所的警察可能都脸熟。毕竟和商业区的酒吧不一样，这些偏住宅的区域，辖区里头发生点什么偷鸡摸狗的事儿，找这种地方老炮儿打听个消息什么的再正常不过了。

　　这类的人消息也多，一般都能打听出点东西来。队长更他可不熟，也不知道性情。但感觉不像是个懂行的~对于警察来说，什么样的罪犯是懂行的？那种偷个自行车，手脚不咋干净，又不敢干什么大案子的。这路人是懂行的，三天两头就进警察局，要罚款他没钱，你把他关起来，关不了多久。说实话他还巴不得被关起来呢~左右你不能饿死他！进去他还能混点饭吃。更过分的是这类人通常比较老炮，对看守所的情况摸的清楚。遇上那种第一次进来的，他还能靠普及知识混点烟抽。拿看守所当旅馆这么住，讨厌无比。

　　碰上个把欠了债的，他能故意犯事再自首求抓。警察看见了都头疼，有时候抓住了挡着受害人的面教育教育，转头干脆就给人放了。不是警察不给力，实在是你拿这些人没办法。现在讲究文明执法，这种人不打不骂你能拿他怎么办？你打他就顺势讹你，劳改他就各种毛病一起出来不能干活。绝对的鬼见愁！

　　但这种懂行的人也有优点，比如说要换个懂行的在这儿，张大道一提没搜查令的事儿。那肯定果断表示没有没关系，同时他请警察叔叔进去搜查的。配合调查是每个公民应尽的义务，官话套话一堆一堆的，不知道的你都得以为他是公务员。当然，公务员和罪犯本来就是一线之差，共同点很多。

　　这酒吧老板兼职报仇中间人的老炮儿哥们儿就有些不上道了，居然对队长的怒视表示没看见。很显然，这家伙进警局的数量不会太多。混江湖是讲究面子的，犯罪也有三六九等之说，这个咱们之前普及过了，暴力犯罪就比小偷小摸什么的要高级不少。懂行这个事儿，得是老去警察局练级才能混起来的。玩暴力犯罪的哥们儿真扛不住，一起就是几年，谁有功夫老去警察局练级啊。比如说这位酒吧老板，就一轮他就蹲了8年，在里头好好表现还顺便自考了个本科学历，这才减刑出狱。

　　他哪来的功夫去警察局刷等级啊~江湖这么大，暴力犯罪没前途说的就是这个。结果队长怒视了半天没什么用，手下的人已经到了。这个时候给张大道封口费也不好使了啊！当然，他也很不愿意给这个钱。张大道这混蛋骗的还少啊？国安的也不能这么干啊！经费有限，就算有发票也不能浪费在老张身上，毕竟今上的书该买还是要买的。

　　队长一琢磨，干脆对手下道：“你们看着这地方，申请搜查令，搜查令下来咱们在搜这房子！作为警察我们自己要守法有规矩，这样才能公平执法！我们自己都不遵守的法律法规，你怎么指望别的人能遵纪守法！”

　　队长这一番话说的是义正言辞，身上的正义气息都快凝成实质了，所谓的浩然正气估摸着就是这么装比装出来的。

　　他边说话边瞪了张大道一眼，这几句装模作样的话就是对着张大道说的。他这一装，手下两个警察傻了，还他么的有这种操作？不是刚才还让他们过来搜查的吗？搜查令这玩意儿虽然规定是要有才能搜的，可实际操作的时候有时候真的来不急，等级搜查令申请下来了，人家早把该毁灭的证据毁灭光了。而且现在的程序也是越来越麻烦了，以前还好说，随身带着一堆没填的搜查令，需要的时候现场填好直接Pia你脸上去。看丫有什么话好说，现在管的严这种事儿都得立时申请。

　　可案子有时候是突发的，又没有提前布控，哪能次次都提前准备好啊！一般他们都是事后补上搜查令，反正把时间往前填点就是了。一般人都习惯了这种操作了，这次队长突然抽风一样的把他们喊过来动手搜查了，结果事到临头突然一顿的规章制度教育，这玩意儿谁知道什么情况啊？两个小警察转头就看向了张大道，就这家伙可疑！莫不是给他们队长下了降头了？这抽的哪门子风啊？

　　结果这一看，队长更来气了：“看他做什么！我是你们队长他是你们队长！不想干了把衣服脱了，都跟着他上街骗人去！”

　　张大道听见不乐意了，撇嘴道：“瞎瘠薄扯淡，贫道只提供高端大气上档次的私人订制咨询服务。上街诈骗种事儿，我今年下半年开始就不干了！”

　　队长瞬间无语，这才洗手不干半年，有什么好自豪的？

　　边上的影帝更气人，摸出了包点五中X海的香烟来，点着了一根淡定的道：“不是我说你，你这个话逻辑上就说不通。就现在这个天气，脱了衣服上街那不是骗人。那得算卖艺！这么冷的天上街裸奔，那都已经不是行为艺术了，这显然是内家功夫到了一定境界才能做出来的事情。”

　　队长气眼珠子都红了，他着什么急让这些货带队啊？损失一笔钱不说，还得受这种气。警察真不是人干的，幸好，边上还有个可以撒气的。队长反手就把那铐着的家伙薅了起来：“说！你都干什么了~”

　　“对！没有证据我们是不会来找你的。”诈口供的这几句台词，张大道这帮人玩的那叫一个溜。瞬间张大道、影帝和白二就在队长整齐划一的把这句话给喊了出来。

　　这酒吧老板也是惨然一笑，看着张大道苦笑道：“你都来了，还能是什么事儿啊~我就知道这个生意不能接的。这他么才几天啊？模子那个赤佬，办事真是够不靠谱的！”


第2219章 知无不言中间人

　　酒吧老板一嘴的魔都话，但大伙也还都能听的明白。队长挑了挑眉毛，踢了他一脚嘴里道：“嚣张什么！到了局里给我一件件交代。”

　　“同去同去。”张大道在边上乐呵呵的点头，他可是听出来了，这家伙好像打他主意呢！这必须去听听到底是咋回事儿，然后好趁机敲~索赔。对，是索赔！合理合法的事儿，怎么能叫敲诈呢！

　　队长无奈的看了张大道一会儿，有心不让他跟着，可张大道这幅样子你不让他跟着他说不定又要开发票了。这个真受不了，队长当然也能听出这老板对张大道有什么不好的想法，也就是说那一堆死人的事儿真的和张大道有关系。那人家要求旁听，你也不能说什么嘛~毕竟也是自己人。说不定还事关国家安全呢。

　　队长这家伙又想多了，他让两个警员守着酒吧老板家，等着搜查令到，自己亲自开车押送酒吧老板回局里。有张大道这帮人在也不怕他搞什么花样，就老张这帮人的凶残程度，要跑基本不可能。车上还有小钻风在呢！

　　队长显然高估了小钻风的追踪能力，这狗平时表现的太凶猛确实非常有欺骗性。张大道店里头这些玩意儿，从人到动物，没一个正常的。

　　酒吧老板倒是光棍的很，他这样的老炮儿，江湖规矩是懂的，矮要承认，挨打站稳。自己算计人家，现在苦主带着警察找上门来了。这就认栽呗~他压根就不知道到底出了多大的事情，还以为那几个家伙去找张大道麻烦被拿下了然后出卖了他呢！要死知道是死人了，还不止死了一两个，估计这家伙的表情就不会这么好看了。

　　死这么多的人，还弄的比较混乱分不清怎么回事儿，那很可能就直接拿他这个关系人顶罪了。反正怎么看他都涉事要做个证据链出来轻轻松，说实话就他这种情况，枪毙了都没几个人会说他冤枉的。光是容留他人吸洗衣粉这一条，到了网上就是个人人喊打的下场。

　　但酒吧老板不知道这个，他觉得大不了就说有人让他找人教训张大道，反正没成功，挤仄咬牙不把客户交代出来。大不了也就是关个几天。反正看张大道的样子也没啥事儿，到时候只要说是吓唬吓唬他。不准备真的动手，这能关几天？一个治安拘留的事儿，有什么好担心的。

　　至于搜他家，他是真得不怕。家里真没违禁品，不怕查。最多就是电脑里头有点毛片，这玩意儿要是要坐牢，全中国的监狱都不够用。所以他是挺淡定的，在车上也没露出什么惊慌的表情。

　　他这一份淡定，在队长的眼里可就不是什么小事儿了。死了这么多的人，这家伙还能怎么老神在在的，那很显然就是已经做好心理建设准备死扛到底了啊！

　　两者的认知偏差存在什么地方呢？就存在开始的时候酒吧老板逃跑的那个行为上！队长是觉得你丫要是没问题，你当时跑什么？既然跑，那就有问题。而且你自己知道要出事儿。会给人这种感觉的那能是什么小事儿吗？定然是大事情，比如说死人了。

　　酒吧老板哪儿知道自己一个逃跑就被解读出这么的信息来，这不是开玩笑嘛~一棵是枣树另一棵也是枣树，这不是过度解读嘛。他看见警察跑怎么了？这不是很正常嘛！贼见了兵条件反射有什么错？就是他没给你什么违法乱纪的事儿，看见警察心虚还不行吗？而且那时候队长给他的感觉确实不太妙。

　　车上也没人说话，很快车子就开到了警局里头，肚子压着酒吧老板进了审讯室，直接铐在了桌子上队长就退到了隔壁透过单面玻璃观察那个酒吧老板。张大道一帮人也跟着到了这房间里头。

　　老张叼着烟对影帝小声道：“又是老套路，晾着人家让他胡思乱想。现在的警察真没创意。犯罪分子如今都学瑜伽冥想修心，心理素质可好了。”

　　“现在外卖犯罪分子都这么专业吗？记下来，记下来。”影帝连忙把小本子掏了出来开始记录张大道说的这些不靠谱的玩意儿。

　　队长无语的转头：“别闹行吗？你说那是职业犯罪了。一般的都这么专业我们破案的难度也太高了。对了，你说的是哪儿的罪犯啊？怎么没听说过？”

　　张大道一摊手：“我随便说的啊~”

　　队长翻了个白眼，掏手机打了个电话找了个人进去登记这酒吧老板的大概信息。很快就有个年轻警官进了审讯室，开始老三样的姓名、性别、年龄登记。然后外头就开始查对方的信息记录。

　　很快各种消息就汇集了过来，队长自己看这记录，张大道和影帝在边上探头探脑的想偷看，队长躲着他俩不让看。一会儿的功夫，隔壁问的差不多了。队长这也看完了，然后才开口道：“走吧~你们几个谁和我去？就一个人。”

　　张大道连忙站了起来“我去，我去！”有让人赔偿的机会，那必须自己上啊！关于钱的是不能假于人手，就他手下的这些人，在索取赔偿方面没一个人能比得上他。就是影帝都不行。

　　队长翻着白眼就往隔壁走，张大道跟在后头叼着烟，看着就不像是什么正经人。道理审讯室一开门，那小警官把东西一交接，张大道和队长一起坐下，然后张大道才坐稳，队长突然就道：“你说的模子是这个家伙吧？昨天晚上的事儿你拍他去干的？”

　　队长说话直接，把那个蝎子男的照片给立了起来，酒吧老板离着不是太远，加上眼神不错倒是看的很清楚。他也够光棍的，直接点了点头：“是，我让他去的。不过这事儿真不怨我，我要找知道这姓张的是你们警察的人，我肯定不敢啊？”

　　队长一愣神，隐晦的撇了一眼张大道，继续诱供道：“你们为什么找他吗？到底想干嘛？”

　　酒吧老板到现在都不知道接了活儿的几个死的就剩一个了，也不知道他派去的那个模子也出了事儿，死了个透透的。还以为就是找张大道麻烦的事儿暴露了呢~他也算是够配合的了，点头就道：“也没啥，有人找我呗。花了点钱说要教训教训他。我就问有没有人愿意干这个事儿的。结果有人接了啊~听说里头有几个学校的小崽子，我怕小孩子做事没轻重，让模子跟着去看着点。然后怎么样~那就得问你们了，我还什么都不知道呢！”


第2220章 无比凶残张大道

　　“问你话你就说。看你的样子也不是第一次进号子了吧？不会这点规矩都不懂吧？这地方有你提问的资格吗？”队长眯着眼睛看着眼前这酒吧老板。

　　酒吧老板也果然是老手了，耸了耸肩就道：“那你问，我知道的就说，不知道也没办法。你问那几个小子去，我就是一中间人，下面的人怎么办的事儿，我可不清楚。我的客户说了，也就是吓唬吓唬他们。”酒吧老板对着张大道的方向抬了抬下巴，意思是这位就是目标。

　　张大道一点表情都没有，完全没有被当成了目标的慌张感。队长倒是猛的转头盯住了张大道，目标是他，然后所有的人都死逑了，这事儿谁最有嫌疑？不用问张大道，但队长也不好说什么。没证据，而且张大道疑似国安，不能动用一些手段。退一万步说，人家国安的人办的事儿，你能轻易查出破绽来？

　　队长叹了口气，转头看向了酒吧老板：“什么人让你们找他报仇的？你派你那个手下过去是干什么？还有，这家伙的身份我们没查到，你对他知道多少？”队长直接把模子的那个照片一竖，表示说的就是这个家伙。

　　酒吧老板一愣神，犹豫了下才道：“这个，我也不知道真的假的，反正他和我说是山西人，叫张玉林。说是在老家给人家看矿然后煤老板和人抢矿打起来了，他不小心打死了人了。就跑魔都来了，那时候我也是才出来。开了个酒吧，他就来应聘。我看他连这个也说了，也是个义气的人，就把他留下了。这都三四年了，一直挺稳当的。我草，不会是这小子给我弄什么事儿吧？”

　　酒吧老板反应也不慢，马上感觉到了警察的话说的有些奇怪。怎么一直问的都是模子那家伙？他连忙就道：“我承认，我是收了人家钱，问有没有愿意找他麻烦吓唬吓唬他给人报仇。谁接的我是不管的，只要拿证据来我就付钱，我就是个中间人。然后模子昨天晚上给我打的电话，说是几个小子来酒吧说有什么大事儿找我。这种小孩子我们是不搭理的。没轻没重，容易出事儿。”

　　“这么说你还是个有原则的咯？”队长语气带着点调侃。

　　酒吧老板叹了口气：“你是警察你知道的，这种小孩子容易出事儿，我现在也不在外头混了。不需要这种小崽子去打风头。模子也是知道的，他也没让那几个小崽子进酒吧里头。结果晚上他告诉我，他跟他家楼下买烟的时候瞧见那几个小崽子了，跟一烂尾楼附近晃悠。他觉得是不是真有什么事儿啊？我就说让他去看一眼去。就这样~”

　　队长点了点头，顺手又把老胖子那几个粉友的照片也拿了出来，摊开道：“这几个呢？都见过吧？”

　　酒吧老板愣了愣，仔细看了会儿，才从里头挑出了那个粉友带头人的照片：“这个我认识，白（米分）强，老来我酒吧。吸洗衣粉的，另外这几个没见过，不过跟他混在一起的不是吸洗衣粉的就是卖洗衣粉的。应该没差~”

　　“他也是准备帮人报仇的？”队长眯着眼睛问了句。这几个吸洗衣粉的家伙实在可疑，他们找张大道说是有业务，这怎么可能呢？张大道的收费标准队长很清楚，就这几个吸洗衣粉的家伙，卖肾都经不起张大道坑。就这个状况，怎么看怎么可疑。

　　酒吧老板倒是一愣，露出了一个思索得表情，好一会儿摇头道：“说不好，按理来说应该不能。这位张老师什么情况你们也明白，就这些吸粉的家伙怎么可能敢找他们的麻烦？不够那个大个一只手抽的。可要说完全不可能也不一定，这些家伙急疯了要找粉，什么事儿干不出来？卖儿卖女都正常。特别是他们玩四号的~那都不是人了。”

　　队长眯了眯眼睛，你这个中间人不知道哪些人去找麻烦？这个说出去谁信啊？

　　队长这怀疑的表情酒吧老板也看见了，连忙就道：“我真不知道，我就是放出风去说有人要找他麻烦，干成了给3万，有人要办就拿证据出来，我核实了就给钱，就这么简单啊！”

　　“我草，3万？这活儿我能接吗？你要怎么样怎么样，我这有特效化妆的高手啊！摆拍什么的贫道最擅长了。这不是和骗保险一个路数嘛~业务咱熟啊！”张大道几乎瞬间就想到了办法，这钱和天上掉下来的有什么区别。至于面子，那是什么东西？

　　酒吧老板都傻了，这种操作他怎么就没想到呢？由此可见，这酒吧老板虽然是混混可底线显然还不够低，智商不够高。

　　边上才偷偷混进来蹲在门边蹭镜头的影帝也很赞同，点了点头道：“只要沾骗的，咱们都专业。”

　　“瞎说！什么叫骗？是只要和维护合法权益的事儿，咱们都擅长。”张大道很严肃的纠正了下影帝那不标准的发言。

　　“瞎闹什么啊！是说这个的时候吗？都死了这么多人了，你们就不能正经点！诶？你怎么进来的！”队长也让这两个家伙气的够呛，也发现了影帝这家伙摸了进来，他记得这门关上了外头要开得用钥匙啊？

　　影帝很淡定：“大师会撬锁，我跟着学了点。”

　　“死人了？什么意思？模子杀人了？我草！”酒吧老板也注意到了队长说的话，他一下就急了。这叫什么事儿？这不是坑人嘛~早知道死人，他肯定先甩锅啊！酒吧老板连忙道：“我没让他杀人啊！我真不知道这个，我发誓。我就说了那几个小子要惹事让他拦着点。”

　　队长满是深意的看了酒吧老板一眼，才道：“现在我劝你把谁找你让你放消息报仇给说清楚。模子杀人没杀人我不知道，但他死了。那几个学生也死得就剩下一个了。还有你说的这个吸粉的，他和其他几个人都死了。老子辖区现在人死了一打了，一肚子火没地方发。你懂吧？”

　　酒吧老板脑子瞬间一片空白，都死了？死干净了？这些人好像是去报仇的，他瞬间看了张大道一眼，这家伙淡定的掏烟呢~酒吧老板瞬间感觉浑身血都凉了。这什么人啊？太凶残了吧！


第2221章 反水的中间人

　　不怪这酒吧老板会想歪，实在是这个事儿容不得他不想歪，他找人去很早老张麻烦，紧接着那几个找麻烦的连着他手下的人就都完蛋了。这个事儿怎么看怎么有问题啊？不是张大道干的还能是谁干的？可他现在还不敢说，你看看人家和警察一起的那个样子，很显然这是背景无比深厚的家伙啊！连审讯都能旁听，谁知道他们有什么关系？

　　酒吧老板那叫一个欲哭无泪，这什么事儿啊？整不清楚了啊~干替人报仇中间人这一行也有两年了，钱没赚多少，倒是先惹上这麻烦事儿了。这真是人在家中坐，锅从天外来啊！这时候酒吧老板最恨的就是那个唆使他干这一行的狱友。到现在他都没接几次生意啊~哦，帮几个被欠薪的农民工打过一个包工头，皮外伤两千块的报酬。抽层五百。还有一次帮网贷平台教训欠钱不还的大学生。一千五百块报酬，抽层五百。

　　然后前几个月做了个大点的生意，帮一个被抓的搞直销的小头目报复举报他的一个下线。打断一条腿，一万二的好处费，抽层五千。模子出的手！也就是这一次，让余总听说了酒吧老板的名号，之后才会找上他的。

　　总共就这么几次生意，这次生意上门，酒吧老板还以为自己的新业务要上正规了呢~谁知道这一行风险这么大啊？现在他能咋办？本来就不是特别有节操的人，什么保护客户身份啥的那还不是包装嘛~不这么说哪来的客户。小事儿也就罢了，没被警察盯上啥都好说，可这一口气死了这么多的人，那还有什么藏着掖着的。就是态度模糊一点，说不定都得被打成铁狼。到时候扭头就是一堆陈年旧案盖到头上来，那就真的欲哭无泪了。

　　酒吧老板果断就跳反了，立马就道：“找他报仇的人和我网上联系的。联系方法和转账记录都在我手机里~我告诉你们密码你们自己查。真的和我没关系啊~我不知道怎么死怎么多人的。我昨天晚上一直在家来着~”

　　队长翻起了白眼，看这家伙的状况他也明白了，不是什么专业的杀手经纪人啥的。国内这种人物也不多，甚至压根就没有。如今这个年头，干什么不吃饭？干什么去做风险这么大的工作。除非是那些自己作死的，什么赌债一堆、投资失败啥的。除了这种人谁会去干这个？收入不稳定，风险高，入门门槛还高。话转过头来说，就那种赌债一堆投资失败的货，干这个能长久？当中间人连保守、谨慎这一条都做不到，你还混个屁啊？

　　显然酒吧老板不是这样的人，他就属于兼职玩玩的，压根就这一行的情况不了解。要是小事儿他扛了也就扛了，推了也就推了。现在是死人了，还是一死就一打，这种锅怎么背？怎么给人瞒着？犹豫一点锅就飞身上了，还是带502的那种粘上了甩都甩不掉啊！必须交代。

　　警察这边动作很快，一会儿就通知酒吧老板家门口守着的人把手机找了出来。张大道看队长忙着打电话通知手下查信息，张大道抓紧了机会眯着眼睛看着酒吧的老板，小声道：“你不会以为你把后面的人招出来就行了吧？是我我也不会直接就用自己的身份联系你啊~这人大概率是找不到的。”

　　影帝在边上点头：“不记名电话卡，僵尸账户，临时申请的社交软件帐号。通过这些能很轻松的绕过警察的调查。对了，事成之后你怎么通知对方？”

　　事情到了这个地步，酒吧老板也没什么好隐瞒的了，当下就道：“不用通知的，成了自然不用说什么，不成我会把钱退给他原来的账户。我们这行就讲究个诚信。”

　　“我草，你们这个和诈骗有什么区别啊？”张大道一脸的懵，这都有人肯掏钱？这个事儿和诈骗完全一样嘛~干成没干成的鬼知道啊？他之前还想假装受伤玩骗的，感情压根没必要，直接扣下钱就是了。简单暴力啊？什么人这么二杆子这种人也找？

　　酒吧老板连忙道：“这怎么行？就算有人用这个骗人，那也是真骗子。正经干这行的没人敢的！你想啊，人家都是要找人报仇的人了，这性子肯定都烈的很。你骗了人家，回头点了你房子的事儿他们也不是做不出来啊？这种事儿怎么能做呢~”

　　“你傻不傻？人家都知道用假身份，你不会开个网店啊？”张大道鄙视的看着酒吧老板，就这个智商，干啥都赚不了钱。这年头玩诚信经营也得看看在什么行业啊~

　　酒吧老板低着头一脸的郁闷，还什么诚信经营，这个活儿就不能干！然后让他更后悔的事儿来了，张大道那边接着就道：“现在该说咱们的事儿了，你连找贫道麻烦的活儿都敢接。这个事儿你要不拿个说法出来贫道肯定会让你付出代价的。”

　　酒吧老板一下就愣住了，他都被抓了还要怎么样啊？这个事儿就算能脱身他做中间人这个事儿也够他吃一壶了啊？张大道一看这家伙迷茫的眼神就知道他愣住了，跟着张大道就开口道：“装傻是吧？这事儿你不拿个百八十万出来你以为你能有好？”

　　酒吧老板一下就愣了，百八十万？当他冤大头呢？这家伙连忙就道：“我，我都要被关起来了。起码判几年！”

　　他对自己的罪行还是很明白的，就他这个情况，三五年跑不了。死了这么多的人，虽然他已经洗的差不多了，可终究和他有不少关系，判个几年是基础的。他的意思也很明显，进了牢里你还能把他咋滴？

　　张大道一听他这个话，当时就是翻起了死鱼眼，淡定的道：“年轻人，不知道死活，你以为你进了班房贫道就拿你没办法了？知不知道什么叫捉迷藏？知不知道什么叫洗脸把自己闷死？和气生财知道不？”

　　酒吧老板顿时就懵了，好一会儿才哭丧着脸道：“我没钱啊~”

　　“你还有房啊。”张大道眼睛一下就亮了，这年头最不值钱的就是钱。

　　“什么有房啊？你没事儿和嫌疑人瞎聊什么？”队长这个时候推门进来，听见了张大道说的话也是好奇的问了一句。


第2222章 不能就这么算了

　　张大道正要解释下自己正在和酒吧老板协商赔偿问题，但队长并没有给他机会，队长直接就对张大道说：“行了，现在大概也查的差不多了，剩下的事儿不需要你们配合了。你们可以先回去了，回头有什么和你们相关的消息我会另外通知你们的。嗯？”

　　队长又沉默思索了几秒钟，跟着道：“这两天你自己先小心点，你这人平时骗了太多人了。现在报仇的找上门了吧？自己悠着点，最近别给我惹事了。真的够烦的了。”

　　“这话说的，贫道怎么就骗人了。赔钱，名誉损失费！”张大道一下就炸毛了，这打乱他的索赔节奏也就算了。还要说他是骗人，这不是找抽嘛~

　　队长都不搭理他，今天他亏的已经够多了，队长过去直接拉开了门，往外比了个请的手势。张大道也知道这是人家地盘，闹起来吃亏，“哼”了一声骂骂咧咧的就走了。

　　出了门，白二拉着小钻风连忙就跟了上来，开口就道：“大师，晚上咱们哪儿吃？”张大道不是小气的人，以往每次坑了人家钱都会带店里人吃顿好的。但凡有这种机会白二傻子总是最开心的一个。这次也是一样，张大道审讯的时候他压根就没在意，也不知道张大道是坑人家没成功，他还以为张大道是成功骗到钱了呢~连晚上吃啥他都预想过，白二傻子觉得今天吃羊蝎子挺不错的。

　　结果张大道没好气的瞪了他一眼，开口就骂：“吃吃吃，吃什么吃？就知道吃，除了吃你还会什么？”

　　白二一下就懵了，这不对啊？以前都是骗了钱就吃的，这次怎么不一样了？边上的影帝叹了口气，插嘴道：“大师，咱们就这么算了？”

　　“你说呢？”张大道情绪不好，扭头就睙了影帝一眼

　　影帝比张大道还不甘心，张大道只是钱没坑到位觉得不爽，影帝这头就不一样了。死这么多人的案子，那肯定是主线啊！现在他们被赶出来了，这戏份咋办？都让给队长他们了？拍这么主旋律是要拿金鸡百花吗？影帝绝不同意，这个事儿必须掺合一脚。他当下就道：“大师，按我说咱们不能吃这个亏。咱们帮他们破了多少案子了？这一有线索了，就把咱们抛到了一边。我们可是受害者，我们有知情权的。”

　　“说的轻巧。”张大道翻了个白眼，“人家是警察，破案的事儿本来就和咱们没关系。之前能让咱们看热闹就不错了。再说了，那酒吧老板都招了，医院那个我看也不是什么扛得住的主。回头这两个一招，死人的事儿肯定就能弄明白咯，咱们还能怎么办？”

　　“大师，事情不是这么简单的！”影帝连忙忽悠张大道，这个事儿还得张大道拍板，他不能自己干。自己干东窗事发了比较麻烦。不说警方这边要找他麻烦，瞒着张大道回头张大道发现了，那不得让白二拎着他阿鲁巴六百下啊？虽然影帝天赋异禀，姓刘名吉光字大器。让白二这么抡一圈，也得香蕉君变小鸡弟，从此加入东西厂。这种风险不能冒！所以唬弄张大道是必须的。

　　张大道听见影帝这话也是皱了皱眉头，道：“怎么不简单了？不就是几个找麻烦没成功的吗？贫道都没出手，他们就倒下了。战斗力只有五的渣渣，不值得贫道上心。”

　　“并非如此！”影帝摇了摇头：“大师你想啊~咱们的客户这么多~但从来都是对咱们尊敬有加的，这是为什么？”

　　“贫道道法高深，德行深厚。咱们公司正规高端，服务到位嘛~群众们支持咱们也是正常的事儿。基本操作而已。”张大道完全没觉得有什么好特别的。

　　影帝叹了口气虽然心里不以为然，可嘴上还得顺着张大道，只能道：“是啊~那什么人会找咱们麻烦呢？”

　　“莫不是有人知道贫道要飞升了，又来找麻烦？不能啊~劫难有些多了啊？而且这次不是很顺利嘛~贫道都没出手就过了，嗯~可能是贫道功德多了，自动免疫了。”张大道露出了傻乎乎的笑容，陷入了幻想之中。

　　影帝觉得自己心累，比呱儿子不回家还累。只能再次引导道：“大师，这只是前奏啊！按我的看法，这个雇人找咱们麻烦的家伙警方难找到正主。咱们得防一手啊！”

　　张大道一愣摸着下巴道：“这倒是，万一贫道炼丹那天来人捣乱倒是不能整~不过警方都找不到人，难道要贫道出手？”

　　“不用不用，杀鸡焉用宰牛刀啊！这点事儿，咱们用凡人手段就行。大师，那医院不还有一个活口嘛~咱们先弄明白死人的事儿到底什么情况再说啊！要真是不下死手的，那肯定不是什么大仇家。咱们区别对待，分级处理嘛~”影帝忽悠别人的技术不如张大道，可忽悠张大道他还是有一定经验的。虽然张大道忽悠他更加的轻松，可他忽悠张大道也费不了太多的力气。

　　这一说，张大道就被他说动了，眯着眼睛道：“行，那就去看看。先找地方简单点吃个饭。”张大道果断得就答应了影帝的提议，这两个家伙都是一个德性，压根没考虑到医院那边还有警方的人在呢。好像在他们心里，警察就该配合他们似的。却不知道医院这个地方，回头来一阵安定就重温旧梦了。

　　“啊？简单啊~”边上的白二傻子一下就郁闷了。

　　张大道和影帝两个人倒是铁了心了，转头就随便找了个20吃饱的店把白二塞了进去，两个人转头去隔壁的面馆吃面。

　　白二傻子现在的战斗力，这类型的店那是去一家就少一家，吃过一次就再不接待第二次。可见其杀伤力~一顿吃完，立马就上车，到了车上张大道才反应过来：“不对啊~那小子被他们送哪个医院去了咱们不知道啊？”

　　影帝倒是很淡定：“没溜报的救护车，按着急救条例应该是最近的医院出动。当然，这是正常情况，要是突然有大量急救任务也可能会逐级调整。咱们先去离哪最近的医院看看就知道了。到停车场直接找警车，就咱们那分局的车子，车牌号我都记得！”


第2223章 最牛医疗组合

　　对于影帝的能力张大道一直是很信任的，他甚至觉得这个世界上除去自己这个天人之外，影帝这样的家伙也得是位面之子级别的怪物了。当然，影帝运气差了一点，只能算是根骨和悟性点的高，气运一般了一点，导致命格承受不住天资结果精神病了。这要不是跟着他这个气运无双的神人，这辈子也就是精神状态好，安定吃到老的命。可惜现在是末法时代啊~要不然影帝这样的人才，怎么也得领着他走上超凡之路不可。就算气运低点也没啥好怕的，宗门气运护住他不是问题。

　　张大道这边不胜唏嘘，影帝却是压根没往心里去。什么超凡之路关他屁事儿？艺术才是重要的，表演和镜头才是他的追求。影帝秀着车技，一路上引得无数司机开窗探头骂街。也差点造成了几个擦碰事件。一路到了医院，在停车场晃悠了一圈影帝就找了个车位停了车，指着对面一辆车子道：“分局的车，之前在咱们店门口蹲过。肯定没错了。”

　　张大道也往那边看了一眼，没瞧出来有什么特别的来，就他的这个记忆力不在乎的东西从来都是主动删除记忆的，车牌号这种东西怎么可能记得住。别说车牌号了，车型他都不知道。但影帝说了，张大道还是信任的，点了点头装模作样道：“没错，是警方的车子。”

　　跟着张大道带人下了车子，白二拉着小钻风跟着下来，张大道转头对他道：“这是医院，带狗进去算怎么回事儿啊？咱们是有社会功德心的正规企业，这种事儿不能干！你带着小钻风在这儿看着车。我和影帝上去。”

　　白二有些不乐意，跟着上去说不定还能顺点吃的呢~留在停车场就不行了，难道还偷汽油喝啊？白二脑子里头才冒出这个想法，张大道就补充了一句：“看着点小钻风别让他咬人，嗯？你也不许偷汽油喝！”

　　白二傻子一脸的荒唐，就算他不聪明也不能干这种事儿嘛~当下反驳道：“大师你怎么看不起人啊？汽油这么不好喝，我才不要偷喝呢。”

　　影帝和张大道都震惊的看着白二，听这个意思，这混蛋真的喝过汽油啊？

　　影帝和张大道一起沉默了一会儿，觉得还是不要纠结这个问题比较好，两个互相点了点头转头就往医院的大楼那边去。离开白二有了点距离，影帝才开口道：“大师，你想过没有，医院这么大，咱们怎么找人？”

　　张大道挑了挑眉毛：“人什么情况你看过了，这种情况一般送急救吧？先去急救中心看看，找到警察就找到人了。”

　　影帝点了点头，张大道有计划就好。两个人一路就往急救中心去，急救中心这种地方，通常都比较忙。被看影视剧里头常出现急救科，可其实在医院里头这个部门真的是最累的。当然，急救中心的水准一般能体现医院的水平咋样。这家医院的位置虽然不是特别正，但是规模还可以，说实话就魔都这种地方，医院的水准不会差。这一家也有三甲水准，急救中心相当的忙。人来人往，医生护士到处游走，担架和推床来来往往。而且还时不时的还来个救护车什么的，送个惨兮兮的家伙过来。

　　张大道淡定的四处张望找着警察的踪影，也没人理他。影帝就更High了，还时不时的给医生护士帮把手，飞快的做出一些简单的诊断。开始还有人以为他是捣乱，护士们会烦躁的瞪他一眼，可很快就被影帝的专业给折服了，居然开始听他的吩咐开始处理病人们。张大道歪着头四处看，嘴里慢悠悠的点评：“这个没有抢救价值了，头上红彤彤，今天要死逑。诶哟，这个看着这么惨，可居然运气很好。看来死不了~啧啧，又一个要倒霉的，嗯？看伤势估计是要留下后遗症了……”

　　张大道和影帝两个一个有专业知识，一个能看人吉凶，联合在一起基本能确定一个病人接下来的情况了。这两个家伙加在一起，基本说了都八九不离十。这让张大道感觉他们可以往医疗方向发展发展。这个行业听说很暴利啊？张大道这正琢磨的似乎，有个人在他背后拍了拍他：“你是干什么的？别堵在紧急通道上？是那个病人的家属？”

　　张大道一回头，看见一个中年护士正一脸急躁的盯着他。医院这种地方，特别是急救科，那是很能让人烦躁的。这护士就是如此，时间对他们来说很紧张，几秒钟几分钟有时候就是生死之别。别老说医院不靠谱，这种高强度工作之下，出医疗事故几乎是必然的，人们其实也知道会有失败率，只是这个事儿落到自己头上的时候他们无法接受而已。女护士虽然语气不太客气，可张大道也确实站的不是地方。

　　老张大概还是个讲理的人，被人这么一说，他连忙就闪到了边上，跟着张大道才开口道：“警方给我打了电话，说是我有个小弟受伤来医院了，不知道在哪儿？”

　　中护士一愣，警方送人来，这个事儿虽然不罕见可还是挺有记忆点的，她回忆了下就想起来了是有这个事儿，点头道：“好像已经转骨科了，在手术室。你去那边找找看吧~或者打警察电话，去护士站查都行。不要挡着紧急通道。急救中心时间就是生命。知道吗？”

　　张大道点了点头，对着那边影帝喊：“别浪了，去护士站查查人在哪儿！咱们该走了。”

　　影帝很快走了过来，点头道：“不用麻烦了，我已经问清楚了。在骨科那边，正在手术中。好像有几个地方摔的有点重，得做微创把碎骨取出来。”

　　影帝可不是义务帮忙的，这一会儿的功夫这人民公园的家伙又勾搭上了几个小护士，从他们嘴里问出了一些消息来。

　　张大道很满意的点了点头：“可以，办的不错。在哪儿你知道吧？”

　　影帝很自信的点了点头：“知道。跟我走就行。”


第2224章 医院遇见老熟人

　　影帝带着路，很快就来到了骨科的住院部，他们没往手术室去。就算到了手术室人在手术他们总不能杀进去。先不说门口的警察不会同意，就是医院方面也会通知保安过来镇压张大道他们的。即使影帝这家伙实在万能，手术这种过于专业的事儿他也帮不上什么忙。张大道和影帝挺幸运的，他们在住院部的特护病房找到了人。手上的那个小子虽然要手术可其实伤势不是特别重，并不需要做什么大手术。

　　他们跟队长他们跑了大半天，又是抓酒吧老板又是审讯的，这边的手术早结束了。这个时候受伤的这个小子麻药都退了，等队长那边需要的时候就能直接开始问话。张大道和影帝在一个病房门口看见了一个守在门口的警察。张大道看见人的时候有些诧异，对方更是远远的看见他就抬起了手：“大师！你怎么在这儿？你们谁病了？”

　　张大道也是一脸的纳闷：“肥龙？你怎么在这儿？”

　　“嗨，我们所辖区出了点事儿，过来守个人。瘦虎在里头。”门口的警察是个胖子，就是那个和张大道他们一起去刘虎那抓阿龙他们的肥龙。听着意思，他们肥龙瘦虎组合的瘦虎也在。这家伙因为那次犯错被发配去了下面的派出所里头干，这两个家伙在刑侦部门是以怂著称的，干不出什么大名堂来。可在派出所那就专业对口了，处理一般的问题和治安案件，这两个家伙简直就是人才中的人才。所谓的术业有专攻说的可能就是这个意思。

　　张大道眯了眯眼睛，开口道：“守什么人呢？还用你们这样的精英出马？”张大道语气有些古怪。

　　肥龙却没听出来，他是真觉得自己是精英，只是不时候干那些比较危险的工作而已，负责个情报啥的他很在行啊~对于张大道他也没多少怀疑，直接就道：“这次可厉害了，我们原来局里接了案子了。在我们辖区发生的，你猜怎么遭，一口气死了八个人！尸体摞在一起了，可惨了，里头这个是唯一的活口。听说是一个……”肥龙突然停住了，跟着突然非常惊讶的看向了张大道，眼里闪过一丝戒备。

　　好一会儿才道：“就是你发现的？我听说了，好像是个算命的……”

　　“正常操作。”张大道摆了摆手，对于他来说遇见这种事儿真是正常操作，隔三岔五就得来个大案子，名侦探嘛~会遇上案子是正常的。至少张大道觉得他的效率比柯南还差点。当然，一次性挂这么多个，好像柯南也做不到。

　　肥龙一下就慌了起来，手捂着腰道：“大师你别乱来啊~要报复人也挑别的时候好吧？别坑我们啊！”

　　“靠，谁要报复了？”张大道一脸的郁闷，他都这么正能力了，一言一行无不贴合社会主义核心价值观，就这还老被人误会，这建设和谐社会哪天是个头啊？

　　“不报复？那你们来这儿是？”肥龙眼里的警惕还是没少。他可是听说传闻了，说是一个算命的把人都弄死的。当时没想到是张大道，现在张大道出现了他才突然想起来，这家伙也算命啊！

　　张大道翻了个白眼：“我要是有问题你们队长能把我放出来啊？过来打听点事儿。”

　　肥龙还是没让开位置，他已经犯错被赶到派出所去了，再犯错不是被扒皮啊？说不定还要被判罚的。肥龙深吸了口气，道：“大师，一码归一码，你到底有什么事儿？现在这是总要证人，不许探视的。”

　　“扯淡，你看我带着果篮了吗？谁要探视他啊？贫道是来找麻烦的，实话告诉你，这几个家伙之前收了人家好处要埋伏贫道。结果贫道没出手，他们就全完蛋了。现在我来扫听下幕后黑手的信息！你拦着就是和贫道做对，你知道和贫道做对都是什么下场吗？”张大道眯着眼看着肥龙眼力阴气森森的。

　　边上的影帝和恰当的道：“上一次是那个碰瓷的，是这次死了的七个人里的一个。按我的看法，他应该算比较惨的了。血喷了估计得有两三层楼高。”

　　肥龙脸色一变，却也更加确定不能让张大道进去了，挺胸就道：“大师，我肥龙不算个有胆量的警察，可老子他么的也是个警察！你想对里头的这证人下手除非弄死我！”肥龙胸一挺，身上居然真出了几分的正气，这么看来，人民警察还是挺靠谱的。连肥龙这样的货都挺有原则的~当然，这么多的人里头有几个不靠谱的也正常。肥龙倒是让张大道意外了。

　　张大道皱了皱眉头，边上的影帝连忙道：“这话说的，什么叫我们要下手？对方都还没把我们怎么样呢~他们自己就出事儿了，这个事儿不弄清楚是不是得算我们头上。咱们大师什么时候背过这种黑锅？那必须弄清楚，给我们一个清白啊？你们队长就是相信我们不会干这种事儿，才让我们出来的。要不然我们还不被拘起来？”

　　肥龙一愣，犹豫了下对于他以前老上司的为人，肥龙自然是信得过的。他们那个队长也是出了名的臭脾气，好多次抓住二代多少人说好话都不好使，这么看来好像张大道说的有些道理。可这家伙这么能忽悠，也不一定啊？肥龙犹豫着道：“这个，谁知道是不是你们忽悠了我们队长！”

　　张大道翻了个白眼：“你这么傻我都忽悠不了，你们队长哪这么好忽悠？”

　　“谁说的！我聪明着呢！”肥龙一下怒了，质疑他的智商！这不是扯嘛！

　　“怎么了？吵什么~饿，大师？”就这个时候门突然开了瘦虎走了出来。

　　肥龙连忙把事情和他一说，瘦虎犹豫了下，才开口道：“大师，这真不合规矩，要不然你和上头联系下？”

　　张大道一摆手：“联系什么联系？我要进去我们硬来你们挡得住？我要害人用这么麻烦？我咒死他你们信不？”

　　瘦虎又犹豫了下，一咬牙道：“那行，让你进去，不过我们得在场。人才醒，有点脑震荡。你要下手我们可会采取行动的！”

　　张大道点了点头直接就往里头去，肥龙一下急了，连忙道：“这怎么可以……”

　　“行了，他要硬来咱们有办法？咱们没带家伙。”瘦虎连忙拉住了要拦着的肥龙小声的给他比了个手势。肥龙恍然大悟，落后了一步没跟着一起进病房去。


第2225章 阎王敌金针张

　　张大道都没注意到肥龙落在后头后没进来，他带路往前去。一进病房里头就皱起了眉头，这病房档次很不错啊？一间就一张床，自带卫生间，边上有沙发床。外头有阳台，被封住了，外头还有不锈钢的防护网。张大道眯着眼睛转头看向瘦虎，道：“条件这么好啊？这种犯罪分子直接在太平间边上给他们准备个独立病房不久得了。你给他弄这么高档的地方来，领导病了病房不够怎么办？难道和老百姓抢病房吗？”

　　瘦虎翻了个白眼，这话说的就下三滥了，直接回怼道：“你以为现在领导病了还会来这个等级的医院啊？住的了特护的领导，还不得去更好的医院啊？”

　　“瞎说什么？你这嘴上不把门的，容易被404知道不？”张大道居然有脸义正言辞的怼瘦虎。

　　瘦虎也懒得和张大道继续纠缠，直接一指那边的病床道：“人在哪儿呢~你有什么要问的自己问，哦，不许靠近。”

　　张大道这才看向了病床，这一看他就愣住了。这床上躺着的完全就是木乃伊嘛~正常情况下很难看见人被包成这样的。就跟电影里头差不多，床上这家伙基本上浑身上下算是包满了。头上一堆的绷带，露在外头的脸上也有两块纱布包着伤口。脖子套了个固定，左手悬挂，右手绷带卷的严严实实的，两条腿都悬着，裹着厚厚的石膏。张大道叹了口气：“就这还没死呢？”

　　瘦虎点了点头：“看着严重而已，其实不算特别惨。头上是小伤口多，有一处撞击。手断了一只骨裂一只。两条腿都是韧带严重挫伤，左腿断的有些厉害，做手术的就是左腿。怕他乱动导致伤势加深干脆给打上石膏了。除了有点内出血外，其他伤势不算厉害。”

　　张大道转头看向影帝，这和之前影帝诊断的好像不太一样啊？影帝倒是很淡定，对于自己的失误压根没给个说法，而是看了眼床上躺着的那个，眯了眯眼睛道：“抓紧问话吧~我看他眼神好像脑子不太清楚。别回头又装死。”

　　“我靠，眼睛闭着你能看出眼神来？逗我呢？”边上的瘦虎本来也想跟着看一眼床上那位是个什么眼神，结果一看过去自己差点没笑出声来。床上那个明明闭着眼睛呢。

　　张大道摇了摇头，直接道：“喂，说你呢~别装死。找老子麻烦的就是你们几个吧？说说看，幕后黑手到底是谁？”

　　床上这个咬牙闭着眼，硬是没半点动静，就是眼皮不自觉的抖了抖。张大道叹了口气，看向了边上的瘦虎：“这种情况他不配合，你就不能怪我动用手段了吧？”瘦虎脸色一变正要拦着，张大道立马解释道：“放心，不会让你难做的，这种情况贫道处理过。我神针张并非浪得虚名，我这一根金针下去，可活死人肉白骨。只要没被压倒阎王爷面前，都能拉回来。江湖人称我‘阎王敌’并非是没有原因的。”

　　“你杀人啊！”瘦虎脸都白了，张大道从袖子里头掏出来的那是针？逗他呢~那明明是自行车辐条磨尖了的铁签子，烤羊肉串呢！那这个叫扎？这叫串好不好！

　　床上躺着的那位不知道是出于好奇还是出于恐惧，居然也睁开了眼睛眯成细缝偷看了一眼。就这一眼差点没直接把他吓死，连忙把眼睛瞪大了：“醒着呢~我醒着呢~”声音很嘶哑，因为用力过猛还带着点破音，声音却不大，很显然这家伙很久没喝水了。可在张大道的“烤串”威胁之下，这家伙还是拼命发出了声音来。

　　张大道看他醒了，淡定的甩了个“串花”嘴里道：“看见没有，阎王敌就是这么威武，我都没吓针。他的伤势就被我吓好了。”

　　瘦虎看了眼床上的小子，开口道：“小子，他问啥你最好配合点。光靠我一个可真拦不住他。这家伙什么事儿都干得出来的。这方面你有点数啊~”

　　这小子连忙点头，他在几个兄弟里头也是比较怂的那个。之前在张大道店附近埋伏老张的时候，看见白二威武霸气的一身装备，他就是第一个逃的。现在张大道找上门来了，他自然没有隐瞒的道理，他们本来就已经放弃这个活儿了。和他们没关系啊！这小子忍着脑震荡的后遗症立马表示和他们没关系，他们看见白二这么威武的时候就放弃了。然后顺便把酒吧老板给买了。

　　一口气把这些东西交代完了，他就开始忍着头晕观察张大道的表情。张大道表情阴沉非常，这说了和没说有个蛋的区别？酒吧老板如今都在警局里了，这还有什么好招的，幕后黑手的信息一点都没有嘛~看见张大道表情不好看，这小子眼里也是慌张非常。就这个时候，张大道扭头看向影帝：“就这些破玩意儿有什么用？”

　　影帝眯了眯眼睛，插嘴道：“要不然我来问？这一看就是没什么正经犯罪经验的。不懂配合政府得是怎么个配合法、标准口供格式和表达都没学习过。属于基本功不过关的初级犯罪分子，还是我来审吧？”影帝才不管什么幕后黑手呢~他就是争取镜头来的，这死这么多人的案子才是他的目的。至于什么幕后黑手，找到自然好。找不到也无所谓，弄明白死人的事儿就够他出彩的了。

　　边上的瘦虎犹豫了下，插嘴道：“按你们的标准我们警察不用混了。有这个闲工夫研究怎么对付审讯的还犯罪干嘛？去公安大学教书不行啊？”

　　“没见识！”影帝和张大道同时转头怼了他一句。跟着影帝才转头看向了那个床上的小子，眯着眼睛道：“你们为什么出现在那个烂尾楼的。把过程说一遍。”

　　床上的这真的是没什么犯罪经验的，加上苦主上门心里一慌，那还不是有什么说什么~立马就把前一天他们遇见的事儿和心路历程都给交代了。

　　一说完，影帝就皱起了眉头，琢磨了好一阵子，才道：“不对啊？你们三个人，遇见了两个人‘鬼’，最后我们又坑下去一个，这还少一个人啊？嗯？那个模子怎么掉下去的？应该是他吧？”

　　“什么？模子哥也在？”这下轮到床上的小子惊了。

　　就这个时候，病房门突然开了，肥龙和队长还有一个警察一起冲了进来，队长才一进门就大声道：“姓张的，你要干嘛！别动，举起手来。”


第2226章 幕后黑手的消息

　　张大道扭过头，纳闷的看着队长：“我没动啊？”

　　“额。”队长愣了下，这时候才观察了下现场的情况，跟着表情就古怪了起来，他来的时候太急了，都没看清楚现场的状况呢~现在才发现好像气氛挺和谐的。队长收起警戒的姿势，干笑了两下才道：“那啥，聊什么呢？”

　　影帝把大概的情况说了下，又道：“现在那边的情况大概能分析出来了，就是这几个熊孩子倒霉了，路上找了个地方想避避风。结果遇上那几个吸洗衣粉的也准备在那儿做局算计我们，两边正好撞上了。他们互相一误会就打了起来，基本上是个两败俱伤的局面。”

　　张大道点头补充道：“你们说现在的小孩，学习压力太重了。现在的学校太不像话了。体育老师老师生病，不是上数学就是上英语。这身体素质都差成什么样了？这还是小混混呢~学生崽里头身体算不错的了，硬是四打二和两个吸洗衣粉的废物同归于尽了。教育的锅啊！改革刻不容缓。”

　　“教育改革不关你的事儿，不该关心的瞎关心！”队长翻着白眼让张大道别胡说八道，跟着他也反应过来了，这人数好像不太对啊？队长当下就眯起了眼睛：“不对头啊？人少了一个~对了，那个纹蝎子的怎么回事儿？”

　　所有人一起看向了床上这位，床上这个本来就脑震荡，这么多人乱哄哄的，他觉得头更不舒服了，一阵阵的想吐。但这床边的人他一个都惹不起，只能一脸难受的道：“我知道的就这些啊~模子哥什么时候来的，我真不知道。”

　　队长皱起了眉头：“看来这里头还有什么我们不知道的事儿，时间应该是烂尾楼这边同归于尽以后，你们早上到达之前发生的？嗯~”队长沉思了起来，这个事儿好越来越诡异了。一个大活人不能自己傻乎乎的跳下坑里去吧？难道还有第四方在场？

　　这个时候，影帝对那床上的小子开口问道：“按你的说法，你也是掉那天地井里去了的。只不过运气好没摔死，你在下面醒过来应该模子也死下头了，你起来就没发现？”

　　这小子苦笑道：“这么多的死人，我哪还敢在哪儿多待啊！我都快吓死了，连忙就跑了啊~呕~”这小子终于忍不住了，干呕了起来。

　　他说的这倒也是人之常情，正常人看见电梯井里头那层层叠叠的死人没被吓出毛病来就已经不错了，再去数死了几个人，那只有张大道和影帝这的精神病才干得出来。或者就是队长这样的专业人士，显然这两种脑震荡的这位哪种都不是。当然，经历了这么大的场面，他心里出点问题日后走上这条道路倒是有可能的。不是什么人都能经历这么神奇的一幕，面对这么震撼的场景的。

　　队长也明白这点，他琢磨了半天咬牙对身后带来的那个警察道：“你们看着他，不许任何人探视，我是说任何人！”然后转头看向张大道他们和肥龙瘦虎：“你们跟我走，肥龙瘦虎自己回去你们所里，这里没你们事儿了。”

　　肥龙瘦虎连忙就跑，没出事儿简直太好了。他们现在是片警，才不要参合这种死人一堆的大案要案呢！

　　张大道和影帝就比较无所谓了，跟着队长一路往回去，到了停车场白二拉着小钻风正跟车边上蹲着呢~看见张大道过来他连忙就站了起来：“大师，完事儿了？咱们什么时候吃饭？”

　　“吃你个头，中午不是才吃吗？”骂完了白二他转头看向队长。

　　队长直接道：“先找个清静点地方，我坐你们车。我们开来的车得留给上面的兄弟。”

　　张大道也没啥意见，耸了耸肩让影帝去开车，几个人开着车在附近找了个茶楼。队长一路都在摆弄手机，等到了茶楼坐下也没说哈。就张大道和影帝两个人在讨论案情，两个人越说越不靠谱，张大道这边主要集中在西方黑暗势力入侵上，影帝这边则是各种杀人狂连环案。反正说的来送茶的服务员看他们的眼神都怪怪的，亏了队长一身警服，要不然估摸着他都可能报警。

　　队长这边好一会儿，才抬头道：“行了，你们别胡说八道了，我这有消息了。”

　　影帝和张大道连忙闭嘴抬头看着队长，队长叹了口气，道：“鉴证那边有消息了，那个模子是被人从身后偷袭的。凶器应该是水管或棍子一类的东西，颅骨损失，然后高空追落，颈骨骨折几乎立即死亡。很明显，要不然就是那个小子说了谎，要不然就是有第四方在场。”

　　影帝眯了眯眼睛：“现在有两个疑点，第一个是模子怎么就这么巧发现了那几个熊孩子在那烂尾楼？第二个就是，这第四方会是什么人？怎么又突然出现了第四方了？也是想接找大师麻烦这活儿的竞争对手？还是干脆就是幕后黑手？再活着是这个模子的仇人？可能性太多了，很麻烦啊？”

　　队长又沉默了好一会儿，才开口道：“那个，有个事儿，之前我们抓的那个酒吧老板招了。找你们麻烦的家伙的情况我们查了一下，大概锁定了几个嫌疑人。其中嫌疑最大的是一个通缉犯，叫‘何斌’做直销的。生意相当大，经常对外使用假身份，最近按着我们查到的消息他自称‘环球贸易科技集团的余总’。而且，他和在逃的六子好像有些关系。”

　　“啥？”张大道愣住了，“六子那家伙还认识这么高端的罪犯？”

　　队长有些尴尬：“这个，之前我们同行盯着的一片直销窝点被端了。似乎抓住这个何斌了，但被人冲进来把人救走了。根据描述，救人的好像就是六子。”

　　“我去，不会吧？玩这么大？”张大道有些惊。六子这家伙莫非要组复仇者联盟对付他？

　　队长手一摊，道：“这个何斌很狡猾，我们查到的这个何斌的身份都不一定是真的。所以根本不知道他老家是哪里，只能查到何斌这个身份的大学记录，但是再往前又是一片空白。我们怀疑他现在是西南几个最大的直销团伙幕后的组织者之一。六子要是和这种人勾结上，别的不说钱他们是不会缺的。你的麻烦怕是大了！”

　　张大道却是跃跃欲试：“这么说那个模子可能是六子弄死的咯？有意思。”

　　边上的影帝摸了摸下巴，道：“可以让我看看模子的尸检查报告吗？”

　　队长点头道：“可以，我们回局里。”


第2227章 影帝秀专业，大师玩脑洞

　　队长答应的这么干脆影帝和张大道都愣了下，他们可不知道队长其实是担心这几个家伙又乱搞，现在情况很危急。连着死了这么多的人已经算是大案了。虽然过程现在看起来好像是巧合和意外不是特别恶劣，但有第四方入场情况又不一样了。他很怀疑弄死模子的是六子，要是一个逃犯掺合进来，那事情就有些严重了。虽然对张大道他们的战斗力还算比较有信心，可万一出点啥事儿，他交代不过去啊？

　　队长盯着张大道生怕这家伙又抽风不同意，张大道这边却是干脆的起了身，点头道：“那抓紧。”

　　队长这才松了口气起来带头往外走，连结账的事儿都没纠结太多。请白二傻子吃过正餐的人，压根就不会在乎这点喝茶钱。一行人下楼上车，一路飞飚第二次来到了分局。鉴证中心张大道他们还真没去过，跟着队长一路上楼到了一个办公室门口，队长推门进去，几个穿着白大褂的年轻人正对着电脑在工作。队长直接开口就道：“丁科长呢？”

　　“在解剖室。”一个年轻人转头回答了队长的话。

　　队长继续道：“之前我过来路上和你们说的那个人的鉴定报告准备好没有？”

　　“在这儿。”边上的那位顺手就把桌子边上的那一叠东西递了过来。队长接过一叠文件，顺手就递给了边上的影帝。

　　那拿文件的皱了皱眉头，道：“这位是？”搞技术的人多少都有点骄傲，队长这带着几个人进来就要他们的报告就算了。自己看也不看就给边上的人，那感觉就是业内人士啊？这算什么个意思嘛~看不起他们的技术？

　　队长眯了眯眼睛，对这些搞技术的他是很看重的。但太嚣张就不行了，这个态度是看不起他们一线的吗？这就不利内部团结了嘛~他来这么久，连句队长都不叫。显然欠教训，队长当下就道：“这位是我朋友，国安内部的专家。”

　　“国安？”几个白大褂有些愣，这个单位接触不多啊？他们也有法医部门？就这个时候，影帝翻了会儿报告，嘴里开了口：“根据报告你们说凶器是水管，这个有问题，伤口照片虽然看着想管状物。可尸斑音乐有狗牙纹，可能是粗钢筋。根据现场的脚印照片看，你们也给出了这第四方的脚印，40码的鞋子。但是模子身高有一米80~他伤口的角度却是偏头顶的位置，打在这个地方，升高怎么也得一米八吧？”

　　“六子有快一米九了。”队长边上眯了眯眼睛。

　　“一米九有个四十码的鞋子？他是裹脚的吗？”影帝不屑的哼了哼，跟着道：“两种可能，一种是四十码的脚，身高一米六五到一米七的男人跳起来敲的。一种是六子，穿了特别的鞋子干的。排查附近的监控吧~那烂尾楼虽然没监控，可附近几条路都是有监控的。要查应该没什么问题。现场还得翻一遍，凶器得抓紧找出来。”

　　影帝很快给出了自己的推理并且跟着补充道：“凶手应该年纪不到四十岁，生活相对比较落魄或者生活压力很大。从事比较边缘的职业。有犯罪经验或暴力倾向~有一定反侦察能力。如果不是六子，那目标的受教育程度可能不低。哦，对方具备一定的战斗力，应该练过武术或其他相关格斗技巧。你们得小心点~”

　　“这，不对，这练武术怎么看出来的！”听见了影帝的一番话，队长正高兴呢~这不愧是国安的专家啊！给的测写比他们这的几个要详细多了。就这个时候，边上一个白大褂突然提出了质疑。他们也是业内人士，影帝之前说的那些个东西他们也能推导出来，就是凶器上疏忽了下，这也是因为时间关系尸斑没有特别明显的关系。可这练武术都能看出来就扯淡了，莫非那一下还用了内力？对经脉造成了什么伤害？

　　影帝淡定的把其中一张照片拿了出来，嘴里道：“自己看吧~前脚掌部分鞋印特别明显，显然是脚趾用力抓地造成的。典型的中国武术发力技巧~目的是稳住下盘，这就很奇怪了。这不是起跳的发力姿势，所以我怀疑对方是六子的可能性不大。”

　　队长一愣：“这就是说可能是个矮子？那怎么打到模子头顶的。”

　　“这种事儿太简单了，高度是相对的嘛~他不会等模子蹲下的时候敲他啊？”张大道在边上淡定的说了一句，跟着突然对边上的白二道：“你鞋带散了。”

　　“啊？”白二下意识的一低头，张大道抬手对着头顶就是一敲~“哎哟~”白二连忙捂头，张大道转身对着队长一摊手：“事情就是这么简单。”

　　队长、影帝以及边上两个白大褂都懵了。事实的真相比小说还要扯淡啊？张大道这办法，还真他娘有可行性啊？队长眼角抽了抽：“我去查监控那边看看，你们去会议室等我吧~”

　　张大道点了点头：“带点吃的过来，这都饭点了。”

　　“我要吃肘子，你和闵师傅说是我要吃，让他挑个肥的。”白二傻子连忙也提出了要求。

　　队长都懵了：“哪个闵师傅？”

　　“就是那个胖胖的光头师傅，山西人那个。额头有个痣的。”白二傻子报出了名字队长就知道了，跟着表情都古怪了起来。这几个家伙真熟啊？他在这混了多少年了都不知道那个食堂的厨师姓闵，张大道这帮家伙连食堂厨师都熟了，真是让人无语。

　　队长抽着脸转头就走，张大道他们没着急走人，在这鉴证部门又晃悠了下。影帝还临时给他们开了个小课交流了一些现在的尖端技术。说的几个白大褂眼珠子都放光了，坚信了影帝是国安来的高人。这技术，太厉害了！还有那个长头发的，视野多开阔，瞬间就想到了一种他们忽略的可能性。本来他们就很纠结这个嫌疑人身高的问题。结果到了人家手上，三五除二就搞定了！

　　在他们崇拜的目光里头，张大道又刷了一波声望，这才带着手下扬长而去。再这么下去，要是警局领导岗位是投票选举的，张大道觉得自己取代队长应该问题不大。


第2228章 难见踪影的第四方

　　张大道和影帝他们没等多一会儿先来的是送饭的，队长对于张大道一伙果然相当的忌惮，自己还没来就先让人把吃的送来了。这个选择是很正确的，毕竟白二傻子这家伙不吃饭饿了的话，那能闹出什么事儿来可就不好说了。别那家伙一发愣，把他们重要文件或硬盘给啃了那就糟了。当然，这么说有点夸张了，可白二傻子这个家伙，队长也真的放心不下。

　　小警察送来了食堂的饭菜，白二傻子要求的大肘子今天没有，所以特别拿了一大碗红烧肉来。白二傻子也没意见，看见荤腥就很满意了。几个人埋头就是吃，张大道还特别让影帝去车上把小钻风也拉了上来，在桌子边捡点白二吃掉下的渣渣。大概张大道他们才刚吃饱，白二仍在继续努力的时候，队长回来了。一进门表情就有些严肃，他也不客气，自己坐下就拿了一盒饭先吃东西。这一天他也是忙的顾不上吃饭，这时候早已经饥肠辘辘了。

　　白二傻子一看来抢吃的了，那战斗力更是全面爆发。队长更是当兵出身的，这吃饭速度也是拉练训出来的，不过五分钟的功夫，盘子都跟被舔过似的。吃的那叫一个干净！后期小钻风都捡不着啥渣渣吃。放下了碗，队长才开口道：“呼~没发现六子。不知道是不是他干的还是那家伙真这么厉害一个监控都没拍到他。我们大概推出来了事情发生的时间，往前半小时都查过了。模子的监控我们都找出来了！那小子就在烂尾楼附近那个小区租了个房子，在一个便利店也找到了他的监控，看来是出来买烟发现那几个小子的。这么看来这个模子倒是没什么问题。”

　　“他能有啥问题，其他几个怎么回事儿医院那个都交代了，和他没关系。他自己又死的这么脆~明显是没啥问题的。”张大道挥了挥手，模子和他那个老板他一看就明白，就是两个倒霉蛋。

　　影帝也点了点头道：“光是一个六子没有这么厉害，他最近新跟的那个何斌，听你们警方的情报似乎也是个比较谨慎的人。他花钱找人找我们麻烦还比较正常，自己出手的可能性都不大，就算六子要来他也不会帮忙的。甚至我觉得，他找的这个人这么不靠谱，可能也是故意的。”

　　影帝可不知道，那个实名不知道是不是何斌的余总真不知道这中间人这么不靠谱，对于暴力犯罪这个行业他是真的不了解。

　　但影帝这个推论队长却很同意：“我刚才特别又看了一下这个何斌的完整资料，确实是个非常狡猾的家伙。好几次差点抓到他都让他跑了。甚至他本人我们都抓住过，被他用假身份假装被直销骗了的人跑了。这人在直销的时候，假装讲师都少，基本都是直接假装被骗的人，混进人队里头掌控情况的。我们警方手里甚至连直接指向他的证据都很少。抓住过两个骨干，都是死硬分子什么都没问出来。甚至连抓住的这两个身份是真是假都弄不清楚。我们怀疑，这是个很严密的团伙，甚至渗透了一些基层机关。”

　　影帝和张大道面面相觑，这是职业犯罪啊~这么专业的，少见。队长叹了口气，抓余总这个事儿有专案组盯着，他也没兴趣去管，问题是要是他的财力加入找老张麻烦这个事儿。那就麻烦了！但影帝说的有道理，所以他还是继续道：“但你们也不用担心太多，这个何斌非常谨慎，买凶杀人他怕是还不敢。他本来就是要犯，抓住了起码是无期。再掺合这种谁让，刑侦和经济犯罪两方向一起抓他，神仙都难逃。”

　　张大道哆嗦了下，神仙都难逃这个话，他总觉得好像是在针对他！嗯，就是这样的，这么想绝对不是不要脸。

　　影帝则没担心这些，作为一个专业人士，影帝对于自己是很有自信的他觉得自己的推论是不会有什么问题的。他早根据证据推理过了，这事儿不太可能是六子干的。所以现在没发现六子他也没觉得有什么问题，影帝当下就笑了笑：“那有什么别的发现没有？没有六子那别的什么人呢？”

　　队长点了点头，连着拿出了六张照片，道：“都在这儿了，按着你说的身高查的，监控质量一般，年纪容貌什么的就看不清了。只能看清楚大体的穿着其实意义不大。只能是锁定了嫌疑人后对比用。”队长叹了口气，显得有些无奈。现在摄像设备日新月异，高清的自然也有，可一个城市需求何其大？全部都换了就算是魔都的市政也不可能一次性搞定。市中心也就算了，这种偏远地区，监控设备其实还是比较落后的。能保证覆盖已经不容易了。

　　张大道眯了眯眼睛，边上的影帝则是仔细的一张一张看~翻了好一会儿，才抬头道：“是没什么价值。”

　　“白费功夫。得，回家~这几个照片给我们没关系吧？”张大道起身要走，才走出一步好像想起什么似的突然转头问了队长一句。

　　队长也是一愣，没弄明白这家伙什么意思~张大道叹了口气解释道：“虽然这几个照片看不出什么人来，可大概映像还是能有的。转头有人在我们店附近探头探脑的，我们对比下也好通知你不是。”

　　他不说这个还好，一说这个队长就很怀疑的看着张大道，通知他？这个事儿他觉的相当的不靠谱，别到时候又是弄翻了一堆人来要赏金。队长眯了眯眼睛还是答应了张大道，等老张带着人一走，他立马喊来了几个最近从下面派出所调来帮忙的小警官，对他们道：“有名算馆知道不？”

　　“知道，局里人说过。”这几位里头立马有人点头。老张在他们这一区，都已经是重点盯防对象了。

　　队长又是叹了口气，才道：“你们分下组，三组人给我24小时盯着他们！有任何风吹草动都通知我！不许私自行动知道吗？”


第2229章 最强大脑刘吉光

　　张大道和影帝这边一出门，张大道就转头看向影帝：“你能看出来些什么？”

　　“为什么这么说？”影帝歪了歪头气势一点不弱于张大道，这微微的一侧头演技简直炸裂，影帝身上的存在感和气质无比的鲜明。满满的透着自信，很显然这家伙是看出了点什么来。

　　张大道翻了个白眼：“你前几天看最强大脑来着，分辨模糊照片这种事儿，你也研究过吧？”

　　“这只是照片，回头找队长要个动态录像。看不清脸可行走姿态能看出来，大概印象深刻的人和这几天见过的人我能有印象。”影帝很淡定，他的记忆力比张大道可强多了。这家伙精神有问题可没影响智力，反而他的智力相当的强悍。有问题的是世界观。

　　张大道眯了眯眼睛，对于影帝的邪门程度他是很了解的，当下就道：“光是看照片你能看出啥来？”

　　影帝顺手就把从队长那拿的几张照片翻了出来，六张照片他飞快的翻了一阵子，找出了两张道：“这两个应该没什么问题。”

　　“怎么说？”张大道探头看了眼那两张照片，黑乎乎的也瞧不出啥来，张大道都想掏几个铜钱算一算了。这破玩意儿实在不是他的专业范围。

　　影帝的专业范围就比较广了，指着其中一张道：“这个虽然身高符合要求，可看身形其实是驼背的。而且走路的姿势看，年纪不小了70往上都得有。基本可以排除嫌疑~”

　　“不对吧？这么大的年纪了，这么大晚上的出来干嘛啊？”张大道皱起了眉头。

　　“开早餐店，或者是其他需要夜班的行业。很正常。”影帝挑了挑眉头顺就找出了几个例子来。

　　张大道点了点头，另外两个压根就没问，转头直接给队长打了电话让他发监控录像给他的邮箱。跟着一帮人才上车回家。这一天都在外头晃，这个时候他们也不回店里了。张大道这算命馆，最近就没干什么专业内的生意。加上老张惦记着飞升，也不在乎生意好坏。钱也赚的差不多了，送上门的能敲就敲一笔，其他的不用特别去赚。所以干脆就回了家里等着队长把监控录像发过来。

　　他们一直等到了睡觉时间队长都没动静，张大道又打电话催了下，队长说查监控的下班了得第二天上班时间才能发，张大道这才算是消停睡觉。其实队长压根就是拖时间，他这边监视组还没到位呢~必须等人到了他才能发东西给张大道，谁知道这家伙又搞什么名堂出来。虽然队长觉得张大道是国安的人，可根据他的观察，张大道这家伙应该是什么特别调查组之类的编外小队。真有个意外是不好弄，队长觉得还是派人盯着比较心安。老张这情况要是出个意外，那比一般人出事儿还要麻烦。

　　张大道这边第二天也是一大早就来到了店里，不过这次在店里几个人就没瞎混了，怀疑有人盯上了他们。张大道也是很警惕的，毕竟现在炼丹在即谁知道来找麻烦的会是什么人~万一是个邪修啥的那不是麻烦了？张大道心里这无比不靠谱的猜测也没告诉别人，但吩咐影帝和白二提高警惕这点他是不会忘的。白二和影帝也没办法，张大道这家伙一贯想一出是一出的。影帝还好，反正给他安排戏他肯定会好好演的，当演员讲究的就是一个敬业精神。

　　相比起来白二就应付多了，这主要也是能力的关系，白二傻子的这个智商，比吃饭和动手都没问题。你让他警惕周围他真不知道该干嘛。但张大道这头准备的还是很充分的，店里大落地窗的窗帘都放下了，影帝和白二一人一个望远镜，透过落地窗向外观察。张大道就坐在他们边上喝着茶，随时等着听他们汇报情况。

　　“大师，过去一辆车……大师又过去一辆车……大师，这次是电动车……”这是白二傻子汇报的情况，感觉没什么屁用。

　　影帝的就专业多了，一边看着外头，手边还有个小本子在盲记：“8点02分，东风天龙，车牌号浙KE05j4L，自东向西。8点05分，马自达CX-5，沪B06I4O，自西向东。8点06分，绿源电动车，一人，女性，50岁左右，胖短发……”影帝和白二傻子的差距一眼就能看出来。

　　队长这次挑的人没被发现，这次挑的这几位虽然是派出所的，可对于张大道的神奇他们也打听了一圈了，也算是有了些了解。为了盯住老张，他们找了个好地儿，就在张大道对面那厂子的传达室上头，这传达室专门修了一层半，上头是个人直不起腰的休息室，也有矮窗子正好对着老张店面。几个人趴着观察非常的隐蔽。这会儿第一组两个人正在这儿盯着呢，一个举着设备盯着对面，一个趟保安休息的床上玩手机等着另一个累了好换班。

　　这厂子工人都回去了，现在也处于休息状态，警方要征用自然没什么难度。

　　“奇怪~这店真古怪诶，这大白天的把全部窗帘都拉上了，做什么见不得人的事儿呢？”趴着观察的这位皱起了眉头。

　　床上那个头都没抬：“有什么好大惊小怪的，本来就是个稀奇古怪的人。你没听局里说的有多邪乎。反正这人咱们别掺合这个，盯住了，有人进去告队长，他们出来告队长。别的咱们啥都不知道。就这么干就成！”

　　“他们好像有后门吧？这要是从后门跑了咱们咋办？”举着器材的这位还挺负责的。

　　玩手机这个就有些应付了，还是没抬头，顺嘴就道：“差不多行了，谁没事儿放着正门不走走后门啊？他又不知道咱们跟这儿盯着。别一惊一乍的。”

　　张大道这边终于有电话了，队长打来的，说是资料发过来了。张大道连忙喊影帝：“最强大脑，过来看监控，别看大马路了。光他娘过去一辆车，又过去一辆车了~”

　　影帝放下了手里的东西，转头走到了张大道身边，先道：“没什么收获，就是正常的过去车。没什么可疑的~其实我觉得吧~就算有人要找咱们下手，也不敢直接冲咱们店来。主要还是路上得警惕着点。”

　　“别废话，监控发来了，先看看又啥收获再说！”张大道把平板递了过去，这影帝要是不行，那他就只能用算的了。飞升之前动用道术，怕是炼丹时间又要推迟了。


第2230章 六子最后的抉择

　　远在南通的小村里头，过年的气氛已经越来越浓厚了起来。一间新式的农民房里头，最顶楼的小房间内六子正和余总相对而作。这房子看着和一般的农村自建房没什么区别。内部装修看着像是自己找工人做的，没什么具体的风格倒是相当有生活气息。当然，看着是差不多的，可其实质感有别。余总这家用的材料比起村里其他房子可要高出很多。这会儿余总笑眯眯的，六子却表情有些难看。

　　余总淡定的道：“你这脾气得收收，不是说了嘛~我帮你找人对付他，咱们稳过了年再说其他的。这时候大城市里头外来打工的都回家了。正是清静的时候，亲自去容易出事儿。我不是帮你找人了？你这么着急干嘛？这次要不是我表弟看见你，你是不是要自己跑魔都去？春运知道吗？你信不信你在车站就被逮住？”

　　“我没这么傻，不会坐车去的。”六子黑着脸怼了一句，他要是这么傻早八百年前就被逮住了。

　　余总叹了口气，道：“你这么说了，我实话告诉你。我是找了中间人了，而且他那边行动了。去了7~8个人。”

　　“成了没有？”六子一下就激动了起来，他虽然弄死果然，也是逃犯，在犯罪这个圈子里头听着好像挺牛的了。可实际上他就是好勇斗狠的混混出身，不是根正苗红的犯罪分子。犯罪分子的等级区别咱们早就说过了，这有组织反正的就比无组织反正的低一头。出身犯罪世家的黑二代那就比黑手起家的要强~六子这种从小混黑路子的，对这种听着高大上的有组织犯罪团伙那是相当敬佩的。

　　他一琢磨，这收钱报仇还有中间人的，怎么也是职业杀手了吧？一口气派出7~8个职业杀手，他都仿佛看见子弹乱飞枪口花火四溅的场景了。这姓张的绝对要玩完啊！六子感激的看着余总，这玩意儿得花多少钱啊？这余总果然讲义气！六子虽然混道上，可显然是个不懂行的，压根也不知道余总找的这就是个二把刀的中间人。也就是要个债砸个饭店之类的寻衅滋事中间人。报仇都不敢亮管制刀具的！这次对付老张，手下已经是出动最狠的家伙了，酸瓶和厨房刀具都出来，这已经算是超常发挥了。

　　余总叹了口气，跟着手一摊道：“没成，我不让你去就是这个原因，死了7个~还有个躺医院。那个中间人也翻船了。会不会把我招出来也不一定，不过我和他联系用的法子好断，警察找不到我这儿来。你要去，那边搞不好天罗地网都布置好了。”

　　六子一愣神，余总说的后面那些他其实没听清，听见四了7个的时候他就懵了，光知道姓张的凶残。没想到这么凶残啊！杀七个，还都是职业杀手，这得多厉害？他报仇这个事儿，完全没希望了啊？余总本来就是不愿意节外生枝的，这个六子他挺看重的。而且救过他，他是想抬一手的，可要他犯险抬一手，这个事儿余总肯定觉得不值得。现在看六子被镇住了，他就想趁热打铁给劝一劝。就在他还没开口的时候，六子先说话了：“余总，这些个事儿，您从哪儿打听来的？”

　　六子也不傻，这些情况余总怎么可能知道？他也不在魔都啊？

　　余总叹了口气：“你信不过我？行，也正常。我实话告诉你，我还找了个人。那中间人我是第一次接触，我也怕不靠谱。回去琢磨了半天想起一个人来。以前我和他接触过，是个厉害的人物。本来这是我自己留的一条后路，想着什么时候要是下面的人反我，能用一用。现在咱们准备收手出国了，也就无所谓了。”

　　“什么后手？”六子好奇了起来。

　　“5年前吧~我救了个人。是个身上有枪伤的人~他伤还没好，就走了。临走留下了联系他的办法，还说会还我人情。我6月的时候就准备出国了，联系了一次说是人情算了了。结果没想到还是用上了，那次和他联系的时候，我知道他就在魔都。我就托他帮忙打听打听。”余总说出了一个有些俗套的故事，六子却点了点头，他也是路边被余总救了的。这人虽然是犯罪分子，可好像还很善心，嗯~这个不知道说善心对不对。反正他挺喜欢帮助落难的人的。

　　“那这些消息是他告诉您的？”六子也平静了一些。

　　余总叹了口气：“他昨天晚上来的电话，说是谢谢我。”

　　“啊？”六子愣住了。

　　余总摇头道：“算了，这个和你没关系。现在是这样，现在给你两个选择。这姓张的我明告诉你不是善茬儿，要不然你跟我出国，咱们认识了猛人有了关系。在国外找人对付他，怎么也找不到咱们头上。要不然就让我这朋友出手，他是高手，但把握也不会太大。不管成不成，你得……”

　　“不管成不成，我这条命都是余总您的，您说一我不说二！”六子倒是个干脆利落的，瞬间就做出了决定。

　　余总叹了口气：“看来你是选了。那就行，不过丑话说在前头，你要是再乱来，也就别怪兄弟我翻脸不认人了。”

　　六子连忙点头：“应该的！余总你放心，这要还害了你，我也太不是人了。”但六子跟着就道：“余总，您和我说说您那朋友的事儿呗？靠谱不？”

　　余总一乐，道：“靠谱吗？你知道吗？这次派过去七个人，那中间人自己又找了个人跟着去，这个家伙就是我那朋友弄死的。绝对的无头案，要是那中间人咬的紧都牵连不到他身上去。可惜，好像那家伙没咬住。”余总看了眼六子，见六子仔细听着，他就继续道：“这中间人派去的，那也是个高手，一点生息没有，自己怎么死的都不知道。到死都是糊涂蛋。这可是正经的暗杀高手，早年再东北那边跟毛子做买卖的猛人。一身的功夫，手里人命好几条。”

　　六子一愣神，咬牙点头道：“您一定让他小心，那姓张的真的邪性的很！”

　　余总这才满意的点了点头，这才像句人话。


第2231章 不合理的第四方

　　张大道店里影帝开始观看监控录像，打开的第一个就是他之前排除掉的那个人，张大道看了会儿摇头就道：“这不是排除了的人吗？”

　　“再确定一遍，这个确实不可能，你看他腿好像不太方便。而且你看他行动路线，直挺挺的就从监控下过去了。一点掩饰的意思都没有，这后面还有个监控间隔时间看没什么问题。就是直接一路过来的，肯定没有犯罪时间。”影帝很确定的排除掉了第一个。

　　“那警察还发来？队长这办事儿也不靠谱。”张大道吐槽起了警方来。

　　“不能这么说，他们是严谨。办的案子多了，见过的也多。虽然时间上看不可能，可万一这是个高手，之前都是掩饰，一没监控就疯跑，杀人弃尸后立马跑出来，理论上也是能行的。”影帝耸了耸肩帮警察说了句公道话。

　　“那你还给排除了？”张大道以彼之矛这一招玩的挺溜的。

　　影帝笑了笑：“他们需要万无一失，我们不用。都看一遍再说，真要都没问题，再按着可能性排查就是了。”影帝很淡定的点开了下一个视频，架势看着真有几分专家的意思。打开的第二个监控视频还是他之前排除了的人，影帝看了一会儿摇头道：“这个也不可能，你看他的脚步，再看看这走路姿势。这明显是喝多了，而且还憋急了，他在这儿本来往边上走是想解决的。但看了眼摄像镜头就加快了脚步。识相走出这个范围再解决的~”

　　“盘正反逻辑的话，也有可能是演技。不过这么干还是要求太高。我就纳闷这种高手干嘛要干这个事儿，是盯上咱们的直接过来对咱们下手不就是了。”张大道眯起了眼睛，觉得这个事儿还真有几分危险。

　　影帝连忙道：“针对你，主要是盯上你的。和我们没啥关系。我和白二都是本分人，从来不乱得罪人的。”张大道这个全图锅连着自己都一起扣了，影帝可不敢跟着一起背。

　　张大道翻了个白眼，手下这些人没一个可靠的！关键时刻还要靠自己啊~张大道叹了口气，很淡定的继续道：“继续下面还有呢。”

　　影帝接着看，第三个倒是年轻人，也符合标准。但影帝还是摇了摇头：“也不是，背着笔记本包。应该是加班的码农。而且虽然看不清脸，你瞧这儿，这鞋。这鞋挺清楚的，皮鞋。鞋印明显和现场遗留我们看见的照片不一样。”

　　影帝接着又用很有说服力的一个证据否定了一个人。剩下也就两个了，这次影帝犯难了，来来回回看着这两个监控好一阵子，张大道在边上等的有些不耐烦了，那边白二傻子还是“一辆车，又一辆车”的傻念叨。弄的张大道更加的烦了。好一会儿忍不住了，张大道才开口怒喝：“行了！白二你闭嘴。”

　　张大道一喊，白二那边早念叨的不耐烦了他连忙就闭嘴了。跟着张大道才对影帝道：“就这几个视频你来来回回看什么呢？到底有没有收获？”

　　“有，还是大收获，这两个人都很可疑。”影帝皱起了眉头：“而且其中一个人我感觉有些熟悉啊？”

　　“是六子！”张大道有些惊。

　　“我的老大啊~六子都快两米了~你看看这两个，哪个过一米七了？”影帝无语的看着张大道，连对头的体形特征都能忘，这是心大到了什么程度啊？

　　张大道挠了挠下巴：“也许是缩骨功呢？这个可以有吧？他们以前可是盗墓的，会缩骨功很正常。警察到现在都没抓住他，说不定就是因为他用缩骨功改变了体形。”

　　“这个~大师，你确定一个一米九多的大汉能把自己缩成这样？这是锯腿了吧？”影帝无语了好久才说了这么一句话，跟着摇头道：“肯定不是六子，但这两个都可以。很显然都是特异躲着监控走的。身体完全缩在阴影里头，甚至诡异走到马路对面监控能拍到的最远处，这两个都有问题。”

　　张大道听了影帝的话，也凑过去看了好一会儿，影帝则是继续打开了另外的视频：“这是他们离开这一块区域时候的监控，一个40分钟，一个半小时。时间上看也足够他们动手了。现在我就是不太明白，按着我们了解到的情况，那几个学生进烂尾楼后两个小时，粉友们才到，然后大概半个小时的时间内发生了冲突死了人。而模子是发现了几个学生进烂尾楼的。这段时间模子在干嘛？他怎么没出现，反而在烂尾楼里头死人了以后他才进去，然后就被杀了。这个杀模子的人是什么时间进去的？”

　　“这几个人呢？”张大道点了点屏幕。

　　“警方看来是删选过的，那几个被排除的不说，现在这两个，都是吸粉的进去以后才经过的。”影帝指了指监控上的时间。

　　张大道托着下巴琢磨了一阵子：“你说眼熟？那个你眼熟？”

　　影帝一指其中一个监控，道：“这个，动作有些熟悉，可一时想不起是什么人了？应该不是特别熟悉的人。”

　　张大道指了指另外一个视频，道：“大电话给队长，让他查附近的小区监控，看看能不能找到这个人。这是个小偷，应该是惯犯。”

　　“嗯？”影帝一愣，连忙按着是小偷的思路观察起了监控，看了一会儿摇头道：“不对啊？小偷？他出来进去身上没多东西啊？怎么看出来的？”

　　张大道笑了笑：“是踩点的。一眼就能看出来，这人身上有地贼星一丝星光，应该是积年老贼了。而且手艺应该还可以~属于专业等级的。”

　　“这~大师，你这个有点扯淡了。你怎么看出来的就说嘛~大家自己人。”影帝对这个辨别小偷的技能很眼热，这个学会了以后他演警察肯定更给力。

　　张大道却是微笑不语，只是催影帝联系队长。影帝也没办法，嘟嘟喃喃的去了边上通知队长。张大道这边，则是看着另外一个监控陷入了沉思，这个时间上的差别，让这个案子非常的奇怪。这么这个第四方就准确的找到了烂尾楼呢？目的是什么？线索是什么？对方为什么就杀了模子？这些东西，非常的不合理啊？


第2232章 第四方目标确定

　　影帝转头去打电话张大道没管他说的咋样了，虽然影帝时不时的往张大道这边看可张大道一点没在乎，反而很淡定的举起望远镜往外头观察。白二傻子虽然在干这个事儿，可白二傻子的能力张大道还真的放心不下。店里少了个回去过年的小庞，真的好像缺了点啥。

　　张大道这店里人不多，但分工很明确，每一个人都有专门的用处。他作为领导负责指挥和安排工作。小庞就是专门管情报和盯梢、跟踪的。白二这个负责怼正面以及体力活以及后勤保障的家伙，干这个真的不专业。影帝是万精油，也是除去张大道外唯一一个具备单独行动能力的货，虽然让他来监视确实可以，可要是影帝干了这个那别的活儿就缺人了。

　　张大道有些后悔，当时怎么就放了小庞和老牛走了呢~要是小庞在这儿，事情就好办多了。

　　张大道叹了口气，继续往外观察。结果没看一会儿就郁闷了，边上白二傻子“一辆车过去了，又一辆车过去了”那个套路实在是太洗脑了，张大道没一会儿就被他带了节奏。本来还想按着影帝那个路数观察的。结果没三分钟，脑子里头也就只剩下“一辆车过去了，又一辆车过去了”。这么观察能有什么用？过去了几辆车一会儿就记不住了。除非直接一辆车对着他们怼过来或者是停门口了，要不然压根没有观察的必要嘛~

　　张大道感觉自己有点数羊的感觉，慢慢的都感觉到困了。意识到了这一点，张大道果断的放下了望远镜退到了窗帘后头，同时忌惮的看了白二傻子一眼。这个家伙的洗脑能力略有一些BUG啊？他还以为傻子都没有洗脑能力呢？没料到还有这种低智商的操作方式呢？

　　张大道叹了口气，就这个时候影帝过来了，表情难看非常，过来就开口道：“查到了，小区监控里头有这个人，绕着小区走了一圈，警方专门看了下有两个清晰的片段。是个老偷儿，挂了号的。他们已经找人去抓这人了。”

　　影帝表情很难看，张大道又无形之中抢了风头，这事儿他心里过不去，影帝一咬牙，给张大道扔了个炸弹：“下面咋办？这又去了一个，就剩下一个了。这个怎么查？您观察观察，这个家伙身上啥光？”

　　影帝给张大道找了个难题，他就是想着给张大道找为难。你不是厉害吗？你不是看出星光找出贼了吗？你这么厉害你把最后这个也给琢磨出来啊？张大道古怪的歪着头看着影帝，看了好一会儿的才道：“你傻吧？你自己说的，你丫的看着眼熟啊~这最后这个不就是你眼熟的嘛~你好好琢磨琢磨，这个到底是谁。”

　　影帝一愣，光顾着给张大道挖坑了，他自己之前挖的坑自己给忘了。但张大道把这坑挪过来，影帝还是很乐意往下跳的。他这机会啊~这坑就是机会啊，到了他手里那就是一个表现的好机会。影帝眯着眼睛把那监控又招了出来，用一个特别的软件打开了，开始一帧一帧的琢磨。作为一个演员他在张大道的平板里头装这个很正常。

　　这会儿对面监视张大道那两位也接到了电话，队长打来的。这时候他们已经换了一轮了，原本趴床上的这位举着望远镜盯着对面，原本盯着的这位这时候躺床上玩手机呢。这电话一来他有些手忙脚乱的接了，连连点头“嗯，嗯，行。我们盯着呢~您放心。”

　　好一会儿的功夫，电话挂了，那盯着对面的才转头道：“怎么了？谁来的电话。”

　　“家里来的。”床上那个答了一句，这家里就是指的局里。出来盯梢这些都是基本的化用，虽然不太可能有人盯着可说的时候他们得这么说，这才万无一失。跟着床上这位才补充道：“大哥说了，对面给了个消息，好像有些用他们可能会有动作。让咱们盯紧点。这样，你跟前头盯着，我绕他们后头去别他们从后面走了。”

　　趴着的那个犹豫了下，才点头道：“行，有什么情况咱们电话联系。”

　　张大道这头，影帝陷入了自己的记忆中，他脑子里头一个个熟人都像面前的这个屏幕一样，那些人也都一帧一帧的行动着，影帝飞快的进行着对比。想找出到底是什么人来。脑子里头的人越来越少。影帝的大脑仿佛机器一般的运转。

　　张大道就跟边上看着，他看得出来影帝进去了一种很特别的状态，身上的气质无比的吐出，闪耀着特变的气质。就这个状态，要是又个摄像机他真的想拍下来。一个人的演技好到让外行都想拍下来，显然影帝已经是高明到一定程度了。

　　张大道也失神了，大概能有几分钟，白二那边还是报着“又一辆车过去了，诶，有个人！大师，有个人从对面出来了~”

　　白二的声音突然就变了，张大道也激灵了下回过了神来，看了眼还在那个特殊状态中的影帝，张大道皱眉到了窗边上，拿过望远镜往对面一看。看一眼他就把望远镜放下了，对着白二道：“大惊小怪什么？就是对面的保安，你看他去的方向，又不是往咱们这来的。继续盯着，发现特殊状况在喊我。”

　　白二有些委屈的吸了下鼻子：“啥是特殊状况嘛~”

　　就这时候，那边影帝突然“啪”的一下把平板用力放在了边上的桌子上，转头看着张大道，眼神里头透着点疲惫和一丝惊愕：“好好像有个人，有个很像。不过……”

　　“不过个屁啊~快说，到底什么情况？”张大道连忙催促。

　　影帝摇头道：“不能是他啊？年纪不对啊？而且就几个动作差不多，其他的不一样啊？”

　　“他娘的，到底是谁？是不是的咱们去查查不就知道了？别说这么多废话！”张大道没好奇的怼了影帝一句。

　　影帝叹了口气：“前几天我回来说有人盯上咱们你还记得吧？是谁告诉我的？”

　　“谁告诉你的？”张大道愣了愣，跟着脑子里头突然闪过了一道光：“我靠，是那老家伙？”


第2233章 隐藏在餐具厂的绝世高手

　　“应该是他没错了，可年纪不对啊？”影帝苦笑着。他说的这人不是别人，就是之前和影帝下棋的那个老头，给附近一个厂看大门的。大东餐具厂的老吴头。说是个老头，其实却年纪不大大概也就五十出头。

　　张大道一听是这人感觉就不对了，眯着眼睛看着影帝，好一会儿才道：“你逗我呢？影帝你要是看不出来就说看不出来啊~说老吴这算嘛玩意儿？老吴谁不知道啊？瘸子老吴，给他们厂一年还省好些税呢！那是正经有证的残疾人，你瞅瞅这监控里头的，这人他瘸吗？”

　　影帝点了点头：“这也是其中一个疑点。”

　　“其中一个你的蛋，主要就是这个你知道吗？一个瘸子，还武林高手，还悄无声息会轻功跟后头模子没发现。你自己总结总结，这玩意儿合理吗？”张大道鄙视的看着影帝。

　　影帝笑了笑，突然道：“要是他瘸腿是装的呢？”

　　“装什么装，他干嘛……装的？你确定！”张大道本来想说“他干嘛装瘸子”的，可跟着就发现不对劲。看影帝这个模样似乎是已经有把握了似的。这个就得问问清楚到底是怎么回事儿了。

　　影帝摇了摇头：“说实话，我没看出来。我见他也不多，平时就是下棋的时候去找他聊聊。就我观察看，他脚看着是瘸了。”

　　“鬼脚七？段延庆？傅红雪？”张大道歪着头说了几个瘸子高手。“你不是眼力很好吗？就一个鞋印你都看出人练过什么功夫，大活人在你面前晃悠你看不出来啊？你这瞎编的有些过了啊~咱们就算要拉一个替罪羊，也没有找残疾人的。这事儿掉节操知道不？”

　　“不，可能他是高手，平时伪装的很好。而且，你看这里，这个抬手的姿势，还有这个。”影帝在屏幕上操作了一下，把一个小点放大了，露出来的大概是个手，影帝指着这道：“看见没有，就这个手型，这个和老吴是一模一样的。而且抬手的高度也几乎差不多。身高也别无二致~最重要的是，我感觉就是他。”

　　“感觉？”张大道一愣，好一会儿才点头道：“你都这么说了~可人家图啥呢？按你这个说法，平时都能隐藏住不让你发现，这得是高手吧？”

　　“返璞归真，至少是练到一定境界了。”影帝点了点头表示同意。

　　“还是啊，这样的高手，你说他猫这餐具厂当门房干嘛？这个本事，开个武馆也比这个强吧？这都什么时代了？市场经济知道不~不说参加个昆仑决骗钱，有这个本事干什么不来钱啊？他为什么干这个？”张大道觉得不靠谱，这年头不流行隐居啊？凭什么一个高手就干保安了？老板是他儿子？

　　“可能是躲在这儿的，比如说他得罪了什么人了~”影帝做出了猜测。

　　“那他又跑出来干嘛？为什么跑烂尾楼哪儿弄死模子？而且你也说了，他提醒你有人要找咱们麻烦的吧？他为什么要提醒咱们？这里头问题很多。”张大道马上就找出了好几个疑点来。

　　影帝也皱起了眉头，好一会儿才道：“那怎么办？”

　　“咱们问他去啊~”张大道一脸的淡定。

　　影帝顿时懵了，脑子里头就闪过张大道这句话“咱们问他去啊~”这太讲理了啊？说是这么说，可找这么一个高手，还是杀了人的。这万一对方反手对他们动手呢？这怎么办？

　　影帝这琢磨着这个事儿不靠谱呢，张大道那边已经喊白二收拾东西了。白二也是报“一辆车过去了，又一辆车过去了”报的厌烦了。听见张大道喊他连忙就把手里的东西给放下了，转头就道：“大师，咱们出去吃饭啊？”

　　“别废话，先收拾东西，一会儿出去看看吃啥。”张大道也才反应过来，好像还真到了饭点了。正好出门顺便吃个饭。

　　影帝一看也拦不住张大道，只能皱着眉头做准备。这个事儿他有些纠结，要是对方是高手，那可能就要动手，这是个争取戏份的好机会啊？但另外一方面，这要是个高手，按着他观察的战斗力看。估摸着他和白二两个一起上未必是对手啊？这种下得了死手的高手，那战斗力是相当恐怖的。就他和白二这种欺负普通人的等级，真不一定弄得过人家。

　　但是纠结也没啥用，张大道拿定了主意了，他说啥也不好使。影帝只能跟着张大道一起出了门，他们这拉卷帘门的功夫，对面监视他们的这位可算是急了。连忙打电话先给自己去了老张后门的那个同事：“快回来，他们要出门，正关门呢！我通知家里，你开车过来接我！”

　　跟着他又给队长打了个电话，队长这边接到了电话也是愣住了，琢磨了会儿连忙道：“你们跟住了他！有什么情况立刻汇报。自己判断形式，要是有必要，可以采取必要行动。”

　　挂了这个电话，队长就连忙给下面所里打了个电话：“喂，老曹，让你们抓的那个小偷抓住没有？派人去了还没抓住？行，我马上去你们所。没啥事儿，就是个总要证人，得问点话。”

　　队长挂了电话就皱起了眉头，莫非张大道现在出门，还能后发先至截胡警方把那小偷先抓住？这不能吧？那是个老偷儿了，在小头派出所早挂了号的。隔三岔五就得被逮住一次，他早当地派出所找人那是一找一个准的，肯定不会有问题。队长放心了一点，但张大道这帮人还是得防着点，他还是连忙出了门，准备去亲自盯着。

　　另外以防另外一边出问题，这手机也得保持通畅等着那几个盯梢的随时汇报情况。

　　张大道这边出了门，为了保证白二傻子一会儿好好干活，同时以防回头万一动手打起来，白二傻子必须有力气上去扛伤害。所以影帝建议先吃饭，吃饱了再找瘸子老吴去。

　　警方这边两个人也上了车，其中一个打开了一台GPS，开口道：“回头开车距离拉远点。之前特别在他们车上装了定位器。我问过了，他们反侦察能力很强。上会盯着他们的几个，听说就被发现了。”

　　“你盯着GPS，我正常开车，回头开他们前头去。大不了再绕。”开车的这个叼着烟，对自己相当的自信。很显然，他们不知道被影帝支配的恐惧。


第2234章 心虚跑路的瘸子老吴

　　影帝虽然是开车方面的高手，在反侦察方面也有独到之处，可还真没第一时间就发现这两个跟踪的。也是队长高明，他估摸着影帝老往他们局里跑，车子可能他真的记住了一些。所以谨慎起见，就让几个去见识的家伙换了他们分局的车子去。这才让影帝没有第一时间发现他们~当然，影帝他们也没跑多远，开了两条街就找到了一家面馆。下车进了门，后面车上的两个哥们儿尴尬了，开车的是本来去了后面盯梢的。瞧见张大道他们进了面馆，转头就对通知他来的同事道：

　　“哥们儿你真行，人家就出门吃个饭。这怎么办？怎么和家里汇报？告诉队长咱们两个谎报军情了，人家就是出门吃个饭，人家得怎么看咱们所的人啊？”他们是从下面派出所调来帮忙的，这一丢脸可不是丢了自己的，连着所里的脸都丢了。所长可是说了，下面的精英才被派上来的。

　　另外一个也很尴尬，但他报的情况，这事儿他得负责，当下就道：“那这样，你跟这儿等着，我去店里看看。瞧瞧能不能打听到点东西，好有个交代。”

　　“给我带碗猪肝面。这么冷的天热死了。一会儿你开车！”车里的这位提了个要求。

　　另外一个警官点头下了车，一路往面馆去。面馆这边张大道他们进了门，张大道开口就道：“一碗黄鱼面一碗大肉面，再一碗特别加倍阳春面。”

　　老板一听这个话就探头点了点头道：“张大师来了？一会儿就好啊~”这都是老熟人了，张大道一报那个特别加倍阳春面他就知道是张大道他们来了。阳春面就这几个家伙这么吃，这就是给白二傻子准备的。阳春面是最简单最便宜的面，三块钱就一碗了，白二要的加三倍分量寻常人压根吃不下。就白二傻子可以，在这儿开了这么些年店了，就白二傻子吃这么多。老板一听这个点菜就知道是谁了。

　　跟着警官也进来了：“老板，一碗小排面这儿吃，一碗猪肝面打包。”

　　“好嘞~”老板在后头答应了一声。

　　小店不讲究这么多，浇头都是提前制好的，很快最先上的就是阳春面。几个人蒙头就吃，跟着其他人的面也上来了，等其他人的面上齐，白二那第一碗就已经吃完了。边上的警官有些懵，这个饭量太恐怖了！光是碗就看得出差别，白二那个都赶上小脸盆了。

　　“老板，再来一碗。”白二抬头喊了一声，边上的警官一哆嗦，差点没把筷子掉了。他连忙掏手机给队长发了个微信。

　　队长这边正在赶去看小偷的路上，接到微信连忙打开看了一眼，就见写着几个字：“正在跟踪，那个白二准备撑死自己。”队长就觉得头上三根黑线下垂。最近抽搐的回了一句：“继续盯着，死不了。”

　　看见回复的警官手哆嗦了下，连忙假装没事儿放回手机埋头抓紧吃面。他得快点吃，最后抢在张大道他们结束离开。

　　他也确实做到了，这家伙飞快吃了一碗面，然后结账拿了外带的走了。大概过了得有四五分钟，张大道他们才出来上了车。张大道他们开车去找老吴，老吴的店离着不远，要不然影帝也不能和他下上棋。后面的警察跟着就觉得有些不对了。

　　“这是回去还是去哪儿？”开车的是之前进店的。

　　他边上这位还在吃面，这也是一门技术，在行驶的路上吃汤面，这没点技术很容易就把汤撒出来，这位吃的就很好，一点没洒，端的很稳。听见边上开车的同伴说话，他还有功夫回答：“好像不是一条路，可能是绕回去可能是去什么地方。小心盯着吧~你离远点，别被发现了。诶，他们停住了。”

　　“大东餐具厂？什么情况？”开车的哥们也看见了影帝他们靠边停了车，不自觉的就放慢了车速。

　　“别愣着，先开过去，到前面点再停。”边上的这位挺明白的，知道这时候停下就暴露了连忙提醒了下。这开车的才连忙加了下油门越过了张大道他们停在路边的车子。

　　下了车的影帝看了眼开过的车子，暗暗点了点头。这车子跟着他们他也发现了，不过现在开过去，可能是顺路吧~警方的人可不知道他们差点就被发现了，张大道催了影帝一句，几个人就往大门边上去。老吴就是在这儿看大门的，自然就在门口的传达室住着。到了这儿影帝上去就敲门，结果没什么反应。影帝皱了皱眉头，喊道：“老吴，吴老头！找你下棋~上次的棋还没下完呢！你是不是害怕输啊~”

　　喊了有几声，突然边上过来了个人，开口就道：“别喊了，人不在。”

　　影帝转头一看，是个中年人裹着棉衣头发乱糟糟的，影帝立马道：“知道他干嘛去了吗？”

　　“不知道不知道，老混沌说不干就不干了。害的老子没法回去过年要在这儿看门~他么的~走远点，他不干了！”中年人脾气不太好。

　　影帝他们退到了门外，影帝表情当时就难看了起来，张大道皱了皱眉头：“看来这吴老头是有嫌疑啊？这下还真麻烦了~”

　　“我觉得我们可以查一查吴老头的来历。”影帝皱着眉头提了个意见。

　　“怎么查？找他们老板？这老板你知道是谁？”张大道觉得没必要折腾，人都跑了，肯定是杀人心虚跑路了呗~反正对他没威胁了，不管也没关系。

　　影帝却不愿意，这么大的案子，这是大片了啊！怎么能就这么算了，没头没尾的杀青观众会不满意的！连忙就道：“我认识他们老板，之前我找老吴下棋的时候遇见过。他还说什么时候找你看看风水算个命呢~”张大道跟这一片，那也是名声在外的人。

　　而且影帝这一下马屁拍的张大道很满意，老张当下就道：“那行，你说他在哪儿？咱们找丫去~”

　　影帝连忙翻口袋，一会儿功夫翻了个本子出来，翻了几页翻到了一页，上面写了不少东西。还有一个素描的头像，这一页上还夹了张名片。影帝看了会儿连忙报了个地址，还有那老板的名字“谢大东”。

　　“谢大东？我还谢大脚呢~这地方在哪儿？听着好像有些耳熟？”张大道听完了影帝的介绍，皱了皱眉头觉得这大东住的地方好像耳熟。


第2235章 熟悉的地方不熟悉的人

　　张大道这么一说，影帝也皱起了眉头：“好像是有些耳熟，不过也正常吧？现在的小区名字都差不多，可能是同一个开发商开发的。”影帝觉得似乎有些不对，可仔细想了想又想不起来具体的东西来。只能归结于可能是在哪儿看过这个楼盘的广告。

　　张大道也没在意，一挥手就道：“那走，咱们直接过去，杀他个措手不及。搞不好这个事儿就是他在背后指使的！”

　　“大师你这么说就过分了，人家和咱们也不挨着，没事儿找咱们麻烦干嘛啊？”影帝不以为意的怼了老张一句，跟着好像想起了什么，连忙有些慌张的摆手道：“先说好啊~我就见过他本人，没见过他媳妇。可不能凭空污人清白！”影帝想起了之前被张大道冤枉的事儿，那酒吧老板连媳妇都没有，差点让张大道把绿帽扣上。这次莫非又是想要故技重施？

　　张大道都没理影帝，他觉得这个货就是给自己加戏根本没有搭理他的必要。张大道自己拉开了车门坐进了车子里头，影帝也连忙和白二一起上车发动车子往大东留下的那个地址去。虽然具体在什么位置影帝也不知道，可这年头手机一搜就能知道位置。影帝对于魔都的各条大路也是记忆深刻，压根就不可能找错路。他们这一动，跟着他们的两个警官可算是郁闷了。他们本来把车子在前面一条街停住了，两个人正往餐具厂这边来呢~结果走了没多远，追踪器上头的光电就开始移动了，这很显然是张大道他们的车子开了。

　　后面拿着GPS的警官一下就急了，他是一直有注意着手里的仪器。所以这上头代表张大道他们的车子的光点一动他就急了，连忙对边上的同事道：“不好，他们动了！会不会是他们发现我们了？故意停车等我们过去然后甩开我们？”

　　“淡定点~有GPS呢~慌什么慌。走，回去开车跟上他！再给家里打个电话。”边上的这位警官就显得淡定多了，马上就给出了具体的办法。这两个人在他们派出所也真的是精英，两个人一组个性互补。一个能力一般可工作热情很高，另一个能力很不错，但是磨洋工。两个人组合在一起，正好互补办事效率很高。

　　他们连忙回去开车，同时打电话给队长。队长这边接到电话的时候也有些懵逼，他接到电话的时候已经到了下面的派出所里头，甚至那个惯偷都已经抓住了，所里的人正在审问呢~审这种熟面孔，熟人来比较好使，一个老和他打交代的老警官正在审问他。效率很高，一会儿的功夫就已经有了好多的收获。队长听着听着就觉得不太靠谱，这个家伙不可能是凶手。多年的老刑侦，这点眼力他还是具备的。就这个时候，那边跟踪组来电话了，队长皱着眉头在边上接了电话一听知道了大概的情况后也是愣住了。

　　队长几乎瞬间就想到了是什么情况，影帝之前打电话给他是在排除，他们找到要找的人了。队长又是激动又是生气，激动的是终于有线索了，生气的是又昂张大道这帮人给领先了。而且这几个家伙也确实太过分了，有了线索不和警方通气，反而是自己去查了这简直太过分了。队长反应也是快的，连忙就道：“你们小心点，给我盯住了。他往那个方向去了？我现在马上过去和你们汇合。”

　　交代好了跟踪组的，队长连忙挂了电话，跟着对身边的派出所警官道：“这边麻烦你们了。帮忙给我盯住了，审出了东西给我发一份。到时候咱们再决定怎么处理这家伙。”

　　那警官也是笑道：“这个你不用担心，就这种老炮儿抓住了身上就没有不挂案子的，关他个三两年的事儿怎么也能凑出来。就是这种货管他都是浪费资源。”

　　队长苦笑着摇了摇头，就这种惯偷确实是关起来都浪费监狱的牢饭。这种货劳改三天两头装备，一毛钱没有进了监狱就跟找到了饭票似的。一天到晚就和监狱里头的人吹牛，典型的“打工是不可能打工的”这个路数的人。基本就是没救的货！但这种货也有个好处，你用到他的时候，有需要他配合调查的时候，这种人相当的配合。甚至你找上门去他都很冷静，直接就说“你们回去等我吧，我洗个澡收拾下东西就来”。找他的警察真就能扭头就走，人都不留一个。这种警匪之间的信任，简直就感天动地啊！

　　队长他们分局显然也有这样的货，所以他也只能摇头苦笑，然后扭头抓紧去找张大道。

　　张大道这边影帝开车那是相当的靠谱，没半个小时就到了地方，车子在路边停住张大道转头看着对面没说话。张大道的姿势和他差不多，也是这么看着多么。白二也看了一会儿，才道：“是这儿吗？”

　　“靠，真是眼熟？这地方咱们来过吧？”张大道越来越觉得眼熟。

　　影帝点头道：“来过，当然来过。您还记得那个姓沙的连环杀人犯吗？”

　　张大道一愣，跟着脱口而出：“我靠，就是这个小区！妈蛋的，那个大东住这儿？别就是那天那家吧？”

　　影帝连忙翻自己那个小本子，翻出来看了看才松了口气：“呼，不是，门牌号我还记得，是隔壁但不是同一个。”

　　张大道点了点头：“那还好。行，咱们走~估计是从那次咱们抓杀人犯起就仰慕贫道的善众，这就没问题了。咱们过去他指定配合。”张大道带头下了车往小区去，因为距离上次来也有很长一段时间了，这里的保安不知道是换了还是回去过年了留下的是临时工，反正也没认出张大道他们来。张大道过去登记了个大概的情况，说是来走亲戚的。靠近年关的时候，这么说也很有说服力。影帝又过来秀了一嘴的魔都话，保安稀里糊涂的就把他们给放了进去。

　　张大道他们进了小区这时候，警方一通过停下来的监控广电确定了张大道他们的所在，立马就是通知队长。一组跟踪人员和队长一共两组警察，直接就奔张大道这边杀了过来。


第2236章 我们比中介贵多了

　　张大道他们故地重游，一路在小区里头晃悠着一路吹牛。张大道一指边上一片空地：“上回就是在哪儿，我一招卐解吓的那杀人犯屁滚尿流~最后老老实实的束手就擒了。”跟着又指向另外一边：“还有那里，一堆的妖魔鬼怪被那个身怀异术的杀人犯操纵着要来找我麻烦，被贫道一招掌心雷全部都毙了。还有……”

　　“行了，您别吹了。压根就不是这么回事儿，我还记得呢~那天万圣节，这小区里头一般小孩子打扮的稀奇古怪的过来，还身怀异术。我算是知道那些神话传说是怎么来的了。”影帝鄙视的看了眼张大道，这是唬弄谁呢？大伙还不都是一起混过来的，说的好像那天他们不在似的。

　　张大道撇了撇嘴，反对道：“你们那天被那杀手追得满世界跑还有胆子笑我？要不是贫道法力高深你们那天就死光了。”

　　“诶，就是这儿。”影帝突然停住了，一指边上的楼。跟着影帝表情又变了，一指另外一边对面的楼：“瞧瞧，这不就是那个咱们三英斗吕布打姓沙的这楼嘛？”

　　张大道转头一看，果然如此，这一栋房子和他们上次来的时候比好像差别相当的大，就这么一眼看过去似乎是有段时间没人住的样子了？张大道皱了皱眉头：“那天咱们没杀人吧？”

　　“当然没有啊！”影帝连忙摇头，他们从来都是秉承不杀理念的绝对王道英雄形象，走的就是蝙蝠侠的路子。杀了人这情况就不一样了，对他们的逼格有影响的。影帝显然忘了，被他们坑死的人也不少了。

　　张大道挑了挑眉毛：“那怎么没人住了？没死人也嫌风水不好啊？现在的有钱人，哼~”

　　张大道摇着头，转头到了他们要找的这位谢大东家门口。张大道确定了下：“是这儿吧？”

　　“没错。”影帝点了点头。张大道上去就按了门铃，一会儿的功夫，通话接通了：“谁啊？”里头传来了声音。

　　“是谢大东家不？开个门，有点事儿。”张大道话才说完，“咔嗒”一下那门就开了。张大道推门就进，一进院子里头房子的门就开了。一个中年妇女探出了头来，看见张大道他们就愣住了。

　　这中年妇女连忙道：“你们什么人啊？找我们老板有什么事儿？”

　　“小蜜？媳妇？”张大道转头问了影帝两个词。

　　影帝挑了挑眉毛：“不能，没有找这样的。谢大东挺有钱的，而且素质不高。应该是保姆。”

　　“有道理，这种素质底下的人果然还是影帝你这样素质一样不高的人才能理解。”张大道怼了影帝一句，转头就对那一脸懵逼的保姆道：“大东在不？你告诉他，我找他。”

　　“这个，他在呢~要不然，要不然里面请。”保姆犹豫了下还是让开了位置。张大道他们直接进了门，在客厅直接就找地方坐下了，就一会儿的功夫，保姆给上了茶然后楼上谢大东出来了。一中年小胖子，看着就是衣服小企业家的模样。在挑高客厅的楼上回廊哪儿看见了张大道他们，这家伙探身就道：“诶，你是~哦，你是那个张大师，诶呀，你们怎么来了？稀客稀客稀客。”

　　谢大东说着稀客，自己连忙就往楼下来，到了楼下他就和张大道他们一阵的握手。跟着才坐下道：“这个，不知道大师您这次来找我是什么事儿？我还说呢~过了年得找个时间去您哪看看。年前一直抽不出时间来啊~忙！现在做企业不容易。”

　　张大道淡定的点着头：“没事儿，能理解。现在就这样，越是厉害的企业家越会合理安排时间，就是那种二流三流的瞎忙。做企业和我们这行不一样，贫道也忙。主要是掌握的本事没人能替代。”

　　张大道这话说的谢大东脸都绿了，什么叫上门膈应人啊？就不能配合下装比吗？这大嘴巴一个跟着一个的抽过来谁能扛得住啊？边上的影帝一看气氛要尴尬，连忙就道：“那什么，谢总，我们这次找你是因为……”

　　“因为听说你有事儿找我，贫道这也是正好路过，影帝说你住这儿，贫道就来看看。现在不是流行上门服务嘛~”张大道果断的接过了话头没让影帝把事情说出来。这年头谁有诉求谁心虚，这要是张大道有事找谢大东，对方的态度可就不一样了。

　　谢大东有些懵，影帝大概理解了张大道的意思，连忙捧哏道：“是我说的，谢总你之前不是说有事儿要找大师问问吗？”

　　谢大东这表情一下就严肃了起来，张大道眯了眯眼睛，瞧谢大东这个表情这家伙还真有事儿要找他啊？当然，瞧他这么久没来的样子应该事情也不是太急。谢大东这等了一会儿才道：“其实吧~事情也不是什么大事儿。大师，我们这小区你来过吧？”

　　“莫非你是贫道的私生饭？”张大道一下就警惕了起来。来拿他到过哪儿都知道，这种人要小心啊！什么时候偷拍他和女明星的照片，说不定就上网上曝光了！

　　谢大东连忙道：“不是不是，就是对面那屋也是我的。”

　　“草，土豪！”张大道脱口而出就是一句骂。魔都这儿的房价，这两栋房子就够吃一辈子的了。张大道也发现自己说的过分了，连忙往回找补：“不是，我是说你房子放着不住太浪费了。”

　　谢大东心理素质还行，或者是对张大道挺了解的，这时候也没生气，叹了口气道：“不是我要浪费啊~这屋里进了那种人，家里大人小孩都不敢住了。都传说我那房子风水有问题。现在连卖都卖不出去了。”

　　张大道摸了摸下巴：“你这意思是说，让贫道帮你把房子卖出去？你当我们是房产中介吗？”

　　“不……”谢大东连忙摆手要否认，才说出一个字来，张大道就把他给打断了：“我们比中介贵多了！”


第2237章 找儿子的瘸腿老吴

　　谢大东这个人平时自己觉得自己挺阴险的，做生意的人嘛~阴险不是什么贬义词，脸上笑嘻嘻，心里MMP说的就是他这样的人，可这一次，他心里是MMP了，可脸上真笑不出来。哪有这么不会聊天的？这都什么乱七八糟的，正常人谁能和这姓张的交流的了？亏了这次来的还有影帝，一看气氛很尴尬，连忙就道：“那啥，谢总，我们大师的意思吧~你这房子要卖出去，那得包装啊！至少你这个风水不好的情况得给他逆转咯，上回多大的场面？警车就七八辆，要逆转这种场面，那特效能少？花费肯定比你找中介高啊！”

　　影帝这么一解释，虽然也是扯淡无比，谢大东并不相信。可这好歹是个台阶，谢大东是个懂行的人，这种机会他如何会放过，再扯淡下去谁知道这位大师又能扯出什么样清奇的淡来？谢大东连忙就道：“应该的，应该的，只要事情能解决，该给的我肯定给。”

　　谢大东也是无奈，最近他资金有些紧张，一笔贷款就要到期了。这房子不卖了，厂子运转不顺畅。虽然能把房子给抵押了，可因为某些情况这贷款不好批。要把房子卖给别人的话，这个是可以的。魔都这么大，中介公司这么多，找几个消息不灵通又善于忽悠的骗几个有钱的傻子不算难。可麻烦的是他们这小区里的人，就他隔壁这几个邻居，那都是长舌妇里头的精锐，比起赵香炉都不差半点。就这么说，附近广场舞队的队长就住他隔壁。这么一个大妈在这儿，他这房子能卖出去就见鬼了，那老女人恨不得对所有她见过的人都说一遍那房子风水不好的事儿。

　　谢大东相当的无奈，无比的愤恨自己家里没出一个同等级的泼妇，要不然一定堵着她家骂街。

　　这样的情况下，他能选择的也就只有向张大道求助了。花点钱就花点钱吧~只要房子能卖出去那也不算啥。影帝连忙看向了张大道，张大道挑了挑眉毛：“这事儿不难，只要你放出风去，说找贫道来给你看风水。然后剩下的贫道来搞定就行，当然小区你搞定别到时候一堆保安跑过来，贫道下手重容易伤着他们。”

　　谢大东连忙点头，他估摸着张大道可能要弄什么大场面，倒是不怕张大道伤着保安，他就怕到时候他请来的大师让一堆保安按在地上各种摩擦实在太丢份。那肯定就没人会信他那房子风水变好了！

　　“行了，那咱们商量商量钱的事儿吧~你准备给多少？百分之三十？”张大道随口报价，他其实连着房子到底值多少钱都不知道。谢大东脸都紫了，这果然是比中介要贵多了啊？不过谢大东不傻，他看张大道这模样，知道可能是狮子大开口，连忙就竖起一根手指道：“一口价，只要事情能解决，我给一万！”

　　“靠，你以为贫道是路边摆摊的？我有店面的！10万！”张大道立马怒了。

　　结果那边谢大东果断的伸出了手：“成交！”这家伙得意无比，他这房子要卖出去，怎么也得千把万，百分之一就是十万。找中介起码一点五，这么算这大师比中介还来的便宜呢~明显是他赚了啊~

　　张大道一脸的懵逼，这就成了？好像他被坑了啊？边上的影帝起来和谢大东握手，跟着突然道：“我，对了，你们长老吴最近怎么不见人啊？之前还有盘棋没下完呢~”

　　谢大东以为影帝跟他客套呢~下意识的就道：“老吴？哦，昨天晚上给我打的电话说是他儿子找到了，要回去~”

　　“他儿子？什么情况？”边上的张大道皱了皱眉头。

　　谢大东连忙道：“唉，这个事儿说来就话长了，老吴也是可怜，就一个儿子跑魔都来打工就不见人了。也不回去看他吧也没个联系方式。他就跑魔都来找儿子，我一叔叔的朋友，我看他也挺可怜的，这么大的年纪腿脚还不方便就留他在我哪儿干个看门的。这都找好几年了，现在找到了人要走。也是人之常情。”

　　影帝转图看了眼张大道，张大道琢磨了会儿，道：“这事儿闹的，老吴也不找我。我给他算算啊~”

　　“掏不起钱。”谢大东咬着牙吐出了这几个字。虽然他也算占了张大道点便宜，可一算命的要十万他觉得也太贵了。他没这个消费习惯，自然也没这个消费观念，所以特别心疼这点钱。他都觉得贵，老吴一个看门的哪有钱找张大道啊？

　　张大道张了张嘴，有心说自己可以做慈善免费送卦慰问，可实在亏心没好意思睁着眼睛说瞎话。毕竟要飞升的人了，节操得捡起点来，跟以前似的张嘴就胡说什么送卦下乡啥的现在他是没这个脸了。

　　影帝在边上见缝插针，连忙道：“他怎么不找警察呢？警察肯定愿意帮忙吧？这不赡养老人是大事儿啊？”

　　“找过吧？我觉得应该找过，可能警察也找不着人。”谢大东一个老板，也不可能盯着个看门老头啊~这找没找警察的事儿其实他是不知道的。

　　张大道眯了眯眼睛：“他真找他儿子来的？不能吧？这老家伙一天到晚的就在你厂门口哪儿待着，也没见他去找人啊？”

　　“才来那两年老出去找，也没找到，可能放弃了吧？要不然说无心插柳柳成荫呢~”谢大东耸了耸肩膀。

　　张大道笑了笑，摇头道：“你这个人也不局气，都是长辈介绍的了，还给人安排着看大门。你给安排个清闲点的活儿他好找人啊~怕是要看门没功夫去找儿子。你那长辈知道不得抽你。”

　　“他这个情况能干什么活儿啊？我们厂里哪有什么活儿比看门更清闲的？再说了，介绍他来的那老头去年就死了，他抽得着我嘛~”谢大东顺嘴又漏了不少消息出来。

　　就这个时候，门铃又响了起来，那保姆连忙从边上的房间出来去看通话器，一打开她就愣了愣，跟着都没听外头人说什么，转头就道：“老板，外头来了俩警察。”

　　谢大东一愣神，张大道抬手就道：“让他们进来吧~找贫道的。肯定是请我参加他们年会的！不知道他们的抽奖里头有没有手枪。”


第2238章 串成线的线索

　　没错，队长来了。而且二话不说直接就怼了进来，那两个跟踪张大道的家伙不敢妄动，队长可就不一样了。一到就带着那两个跟踪的家伙往小区里头怼，见了保安直接亮证件，先问张大道他们是不是进去了？然后就是调监控，没几分钟就找到了谢大东这别墅位置。锁定了张大道进去了，队长立马就要保安那住户登记表来，然后顺势用他们内部的APP一查身份证号码，谢大东这大东餐具厂法人代表的身份也暴露了。

　　队长立马就露出了笑容，边上的跟踪者也连忙确认了张大道去的就是大东餐具厂。队长一拍手：“没错了！那几个家伙果然是想调开我！还让我去查那个老偷儿，果然是他们有发现了。走，不能让那两个家伙撇下咱们。”对着带着人就去，一会儿就到了门口，然后直接按门铃。跟着就对里头喊：“警察，调查点情况，希望你们配合赶快开门。”

　　里头那保姆都没仔细听他说啥，先找谢大东汇报了下情况，结果谢大东这正懵着呢~张大道那边有反应了，虽然说的相当的不靠谱，可这事儿说的明白。警察来了，不是找谢大东麻烦的，谢大东自己心里也有点B数的，最近没犯什么事儿。那就真是找姓张的来的，至于姓张的要不要找倒霉，这个他就不管了。该死死去~谢大东连忙对着保姆使了个眼色，保姆也算是个机灵的人，连忙开了门出去迎接。

　　队长这边才说了几句话，门一下就开了也是愣了下，跟着提高了警惕道：“都小心点，说不定有什么意外情况。”队长就怕这别墅里头就是犯罪分子，已经把老张他们拿下了。虽然这个可能性很低，但需要提高警惕的时候还是必要的。后面两个派出所上来的也没遇见过什么大案要案，一下就紧张了起来。他们都没配枪，只能是提高了警惕，把辣椒喷雾之类的警用防暴装备给拿了出来。

　　就这个时候房子门开了，一个中年妇女迎了出来，出来就连忙道：“警官？是有什么事儿啊？”

　　队长皱了皱眉头：“今天你们来人没有？”队长有些误会了，以为是出来人想拦着不让他进去呢~虽然没第一时间动手，可队长已经做好了动手的准备，下面保姆的回答有一点不对劲，他就准备往里头硬闯了。

　　结果保姆也是松了口气，他虽然是保姆可其实他和谢大东带亲戚，算起来谢大东得叫她表姐。这自己人自然就比外人要多了几分关心，现在一听队长的问话她也明白不是来找谢大东的了。并且这保姆瞬间就把张大道卖了：“来人了，刚来了三个，一个长头发的小子还有一个大个子！还有个白脸的肯定是流氓对我飞眼来着。拉着我们老板说神神叨叨的，我都听不懂！”

　　队长一脸的黑线，这都什么乱七八糟的？影帝能对这保姆飞眼？就那家伙的能耐，打进贵妇圈里头那能祸害多少人啊？反正魔都上层估计能赶上一次原谅帽大派送。就这种BUG一般的人物能看上这保姆？他们局里多少警花看见影帝眼睛里头都冒星星。当然，这个时候队长没功夫纠结这个，直接推开了保姆就往屋里去。

　　到了里头就看见张大道对他招了下手，动作和招财猫似的，这家伙开口就道：“来了啊？速度挺快啊？那老偷儿抓住没有？”

　　“他没什么问题？你们这是？”队长皱着眉头看了眼谢大东，一看这家伙他就把谢大东的嫌疑给排除了，这家伙的模样一看就知道和监控里头的体形不一样。

　　队长叹了口气，跟着道：“什么情况？你跑这儿来是干嘛？又要搞什么事情~”

　　张大道笑了笑：“正好，有你的活儿了。现在我们怀疑他们厂里的吴老头有重大作案嫌疑。你得查查看了，那老家伙有没有找过你们让你们帮他找儿子？”影帝指了指边上的谢大东。

　　谢大东一愣神，这~这什么情况？老吴有重大作案嫌疑？这之前没说啊？不是来帮他看风水的吗？队长转头就看向了谢大东，影帝起来走到队长身边在他耳边小声的把事情简单扼要的解释了一遍。队长皱了皱眉头，影帝的判断他大概还是信任的，而且前后联系看这个老吴不是没有嫌疑的。他立马就询问起了老吴的情况~谢大东虽然还不明白发生了什么大事情，可大概也知道了，应该是老吴犯什么事儿了。

　　谢大东是个正经的生意人，这种事儿哪敢往身上沾，连忙就把老王的大概情况给交代了下。老吴在他那干，虽然不是正式员工，加上老吴年纪不小了。没上五险一金啥的，可大概的身份还是有记录的。他也连忙打电话查了下，然后把自己知道的事儿都说了。队长这汇总了情况就开始查，没三分钟就放下手机抬起头道：“有问题，身份证是假的。查无此人！我们警方的报案记录里头也没有他的记录，可以肯定的是找儿子这个事儿不存在。”

　　张大道眼睛一亮，转头看向了谢大东：“那啥，这老吴还有什么别的特点没有？哪儿人？吃东西习惯什么的？”

　　“这我哪儿知道啊？”谢大东苦笑着脸都黑了，这都什么事儿啊？用假身份证，这肯定有问题啊~这种人不能沾上的。

　　就这个时候，边上的保姆连忙道：“我知道，他可能是山西人~之前给家里送过一次老陈醋说是他老家朋友带来的。”

　　“山西人？”张大道一愣，突然脑子里头闪过一道光，所有的线索瞬间串了起来。张大道露出了一个笑容，眯着眼睛道：“贫道好像知道了什么~队长？那个酒吧老板你还没放吧？不知道方便不方便再让贫道跟他聊聊？”

　　队长一愣，跟着他和边上的影帝表情都变了，两个人同时道：“模子？我靠，真有可能！快，回去找他去！”

　　队长转头就走，还不忘对身后两个警察交代：“和他们说清楚政策，不该说的别瞎说。喊你们组的人都给我待命！”


第2239章 模子的可疑之处

　　队长明显不是白混的，虽然遇见张大道的时候他好像受到了某些影响显得不是怎么专业，可关键时刻人家的办案经验还是有用处的。影帝就不说了，只要入戏这家伙相当靠谱。张大道就说了个地名出来，这两个家伙就同时反应了过来。根据酒吧老板的交代，模子也是从山西来的。这一下就联系上了，这个老吴确实有很大的嫌疑！

　　队长带头出了谢大东家，留下的两个警官交代谢大东和他保姆不要乱说话。这边一帮人上了两辆车直接往警局去，队长这次可是相当的头疼。年前出这种事儿，一口气挂了一堆人他可真的交代不过去。特别是死人的事儿好像还和六子有关系，这等于是他没有抓住六子导致的后面死了这么多人啊~现在市局那边对他的意见很大。快过年的时候出这种案子，影响是极其恶劣的。要是早些年，非得弄个限期破案不可。

　　现在不留下这个了，队长倒是松了口气，要不然逼急了可能就得拿酒吧老板顶罪了。这个事儿干起来有些伤人品，但万不得已也只能下手了，反正酒吧老板也不是什么好人。当然，现在有线索了，那自然要好好查，毕竟编出来的报告还是有破绽的，这个年头自媒体这么BUG什么时候被曝光了就不好了。加上队长也是个有底线的警察，这种事儿真让他干他未必干得出来。所以分析出了老吴有问题，他立马就发觉从酒吧老板那边能挖掘出更多的线索来。

　　一会儿的功夫，车子来到了分局这儿。队长都没喊上张大道自己就冲进了局里，张大道他们很淡定的下车，先去食堂那边混了点吃的。跟着才往审讯室那边去，推开审讯室的门，队长已经在审酒吧老板了。人才从拘留室那边提过来，队长这也是才开始。张大道顺势就往队长边上的空位上一坐，白二和影帝两个靠着门边开始啃鸡腿。队长眼皮直哆嗦~这几个混蛋是真不拿自己当外人啊？气氛一时间非常的尴尬~

　　酒吧老板也挺难受的，这样的审讯气氛以前没体验过啊？以前不都是严肃紧张庄严肃穆的吗？现在这算什么？严肃活泼？这词是病语吧？反正这个气氛他很不适应感觉非常的难受，还不如那种严肃的呢~现在这种边上有人吃东西的气氛，让他感觉自己非常的不受重视，仿佛过会儿他就要被拉出去毙了似的。酒吧老板一咬牙，主动开口道：“政府，你们到底有啥要问的啊？我真不知道会死这么多人啊~我知道的都说了。”

　　“你知道什么不是你说了算的。你说什么得看我们要知道什么~”张大道很冷静的给了酒吧老板一个很不讲理的解释。

　　酒吧老板欲哭无泪，这是什么路数啊？还讲不讲理了？他连忙看向队长，队长扭头看向边上，嘴里小声道：“他不是我们警方的人。”

　　酒吧老板这算是绝望了，自暴自弃道：“你们要问啥就问吧？”

　　张大道这才满意的点了点头，开口道：“说说模子的事儿，他在山西干过什么你都知道啥？”

　　酒吧老板松了口气，不是针对他那就好，至于模子，人都死了也不在乎他出卖了，当下就在正色道：“我知道也不多啊~就知道他是山西来的。是山西人，老家好像在什么聊城县。小县城离着太原不算远，好像离着吕梁也不远。我没去过啊，都是他说的。嗯，在老家那边是看矿的。”

　　“就是给黑矿当打手的。”影帝果然各种专业，立马就给出了正确的说法。

　　队长点了点头：“他在山西都干过些啥？”

　　“具体的不知道，但肯定不是什么小事儿。”酒吧老板思索了一下，又道：“他也不太说老家的事儿，也没什么亲戚朋友来找过他。哦，对了，才来的时候说过他在老家犯了点事儿。有次喝多了，说什么他是跑路来的，得罪了得罪不起的人。还说他以前老板死的惨。”

　　“他真名叫啥？是不是姓吴？”影帝在边上突然说了句。

　　“这谁知道，没听他说过，我就叫他模子。大名好像也说过，不过我不记得了。反正应该不姓吴。”酒吧老板手一摊，现在他觉得这模子恐怕不这么简单了。要不然怎么光问模子的事儿呢？

　　张大道叹了口气：“那他那个死了的老板什么情况你就更不知道咯？”

　　“嗯哪。”酒吧老板点了点头。

　　张大道又叹了口气，转头看向了队长，道：“现在得靠你们了，模子住的地方你们派人查了吧？还有给那个聊城打电话吧~问问看有没有什么干小煤窑的老板被杀了，嗯？可能死的比较惨，有全家灭门的可能性。”

　　队长起身让人把酒吧老板带回去收压，又吩咐人联系山西方面，才对张大道说道：“一起去现场看看模子住的地儿吧~这几天人手不住，地方是知道还没去查过。本来调查核心不是他的。”队长说的是实话，虽然模子这人身上问题比较多，可相比起来重要性却不高。死了的这些人里头，重要的是那些学生。各种关系比较麻烦，要尽快拿出个解释来，至于那些吸洗衣粉的，死了也没人管。模子比他们好点，却也差不多，都是死了没人管的类型。所以这侧重点就有些不一样，虽然知道模子住处他们却也还没派人去查看。

　　队长又怕放张大道他们回去这几个家伙又搞事情，加上这几个货能力也还行，干脆就让他们一起去现场了。能帮上忙不说也省出了盯着他们的人手。这让人盯着他们浪费警力不说，主要还盯不住确实是麻烦。

　　张大道他们也没意见，才混了几个鸡腿，瞧着意思晚饭还有着落了。很愿意的就点了点头跟着队长一起出了门，这一阵的乱跑，时间也傍晚了。干脆又绕去食堂吃了个晚饭，然后分了两辆车出门。队长带的路，模子住的地方离那烂尾楼很近，是个有些年头的老小区。他们到的时候差不多就是晚饭后，还有不少人正在小区里头散步。队长带着路很快找到了小区的物业，跟着就来到了模子住的地方。


第2240章 国安果然就是牛

　　模子是租房子住的，原来的房东不知道去哪儿了。反正很忙，就连自己的租客挂了也没出现，据队长说就是联系上了，电话说了几句。意思大概是让警方处理，等结果出来再通知他。也不知道是心太宽还是家里有钱不在乎这房子，反正是个高人。这样的人，你不能指望他自己催房租的，在物业放个备用钥匙也就再正常不过了。

　　这是老式的小区，对面有几栋电梯房，但模子租的这栋没有。就七层的连体楼，一共三个单元在一个楼里头，队长翻了下文件：“他住二楼。二单元的~”

　　“你们等等，我看看。”影帝突然留下这么句话，扭头就往楼后头走。留下的人面面相觑，不知道这家伙到底干什么~没一会儿的功夫，影帝跑回来了。手里拿着个手机给大伙一展示，道：“这地方是他专门挑的，就憋着有人找上门他就逃跑了。看看这后面的情况，二楼下来顺着一楼违建的小天井直接踩着墙就能跳出小区去。”

　　“额，这不是违建的，设计通过了的。”边上物业的人连忙解释了下。

　　队长没管违建不违建的事儿，看了下影帝那手机里的图，点头道：“看来这小子身上的事儿不小。走，上楼看看去！”

　　队长带头往上去，到了门口先撕封条。然后物业的人开了门退到了边上。这门一开就是一股味道，不是特别好闻，烟酒的味道很重，一帮人进了屋里头。房子不大，两室一厅很紧凑，装修的非常简单。一看就是为了出租弄的那种，还是不准备租太贵的路数~里头也很乱，脏衣服在地上扔了一堆，鞋子也到处扔。垃圾、烟灰到处都是，桌子上还有卤味、白酒，烟灰缸里烟头满满。

　　“典型的犯罪分子住处，这都应该拍下来拿回去给你们警察新人学习。”张大道捂着鼻子吐槽了一句。

　　“那完蛋，大学男生宿舍楼扫一圈能抓住几百个逃犯，这都保守着算了。”队长翻着白眼回了张大道一句。

　　“影帝看看哪儿有可疑。”张大道转头就对影帝吩咐干活儿。

　　影帝点了点头带上眼镜，手套，鞋套开始很专业的摸出了一个紫外线灯四处照。

　　队长都懵了，影帝这个套路他都不好意思乱走了。转头看向张大道：“他随身带这些东西啊？”

　　张大道笑了笑：“最近他好像在看李昌钰的书。基本操作~”

　　队长一脸的无语，那边影帝很专业的拿手机拍了几个指纹，然后掏小塑料袋和镊子开始采样。队长无语道：“你们又没测Dna的机器，收这些干嘛啊？”

　　“不收不专业~”影帝的回答很讲理。

　　队长无语良久，张大道这才在边上道：“有什么收获没有？”

　　“从迹象上看，30岁左右的单身男性，独居。烟瘾很重，偏向口味比较烈的烟。轻度脂肪肝~嗯？有脚气，饮食习惯偏肉食。”影帝说了不少的东西出来，可似乎都没什么屁用。

　　张大道就在边上翻白眼：“那边一堆的纸巾用你告诉我他单身独居啊？别废话找看看有什么关于老吴的东西或者他自己身份的东西。”

　　影帝点了点头，开始左右观察。一会儿的功夫到了床边上，突然趴下往床下看，一会儿的功夫从下面拉出了一个鞋盒子来。打开一看影帝愣了愣，退后了半步道：“那边的专业人士，这个可能要你处理了。”

　　队长也愣了下才明白是说他，连忙上前一看，一看也愣住了。鞋盒里头一把枪，还有好几个弹夹带着子弹的。队长倒吸了口气：“我草！差点出大事儿！”

　　影帝在边上淡定的道：“仿五四，子弹车工看是彩云之南老兵刘的手艺。”

　　队长脸色猛的一变，这个名号在国内可是有名的，他们都看过资料。一个抓了好些年的地下兵工厂厂牌！影帝怎么知道的？跟着他松了口气，国安嘛~知道也正常。队长连忙拿了颗子弹，手忙脚乱的从身上找了个放大镜对着子弹尾巴的部分看了好久才点头道：“是他！我通知山西那边，可能有线索。”队长连忙去边上打电话，东西就这么放着也算是放心张大道他们。

　　当然，这要是一般的精神病那得出事儿，亏了现在这几个都不是一般的精神病人。影帝正入戏呢~他是技术人员，玩枪这种野蛮的事情他才没兴趣呢~张大道就更别说了，大师一身的道术，哪个不比这破烧火棍威力大。压根看不上！白二倒是想伸手，可他这个手，拿着枪怎么都不对头，手太大了实在不合适。一伸出来就让张大道拍回去了。

　　趁着队长不在张大道连忙对影帝道：“还有别的没有？”

　　“有，不过……”影帝话没说完，队长回来了，进来就道：“不过什么？山西那边正在翻资料，估计很快能有结果。你们这说啥呢？”

　　影帝叹了口气，一指墙上道：“那画有问题，拿下来看看。”

　　队长一愣，脑子里头冒出一些电视剧里头的画面，连忙过去伸手试了试，摇头道：“不行，粘死了的~这真有问题？不能吧？这太电视剧了点。”

　　“塞尚的《法黎耶肖像》不是印刷的，仿的虽然一般也有我五成功力了。起码是美院专研色彩的研究生水平了。这东西和模子不配吧？而且放的位置也有问题，这种油画下面居然什么都没有，没柜子也没桌子。不符合我们国家人挂画的习惯。白二，你上！”影帝微微低着头，一脸的自信和看穿一切的表情。

　　张大道翻了个白眼，影帝这个BUG这家伙身上怕是曾经有过系统吧？还真的啥都会啊？莫非是《我是大明星》404了，系统被和谐神兽干掉了？他本名叫张烨，也是他们张家人？这就合理了，姓张的牛点很正常。

　　白二过去一用力，那画连着边上一片墙皮都被扯了下来。露出后头果然有个空，大概一块砖这么大。里头有个手帕包着的小包。

　　队长惊愕的转头看向了低头装低调的影帝，心里相当的感慨：【果然，国安就是牛。】


第2241章 明晰的真相

　　“还真当拍电视啊？”面对这样的情况队长也很绝望，现在的犯罪分子都是傻的吗？真弄墙隔？

　　影帝点了点头道：“根据大数据统计，大部分的犯罪分子第一次犯罪前，都会借鉴犯罪和刑侦题材的影视作品里头的犯罪手法。所以说警方也应该多看，而且也证明了广电的存在是非常有必要的！没有广电过一道筛子，这犯罪分子得多出多少来啊？”

　　“你就算是拍广电马屁估计没啥用~而且好像他们不管404的事儿。”张大道在边上挖着鼻孔赤裸裸的嘲讽着影帝。

　　队长也是伸手把影帝往边上拨了下，伸手把那个手帕包拿了下来，走到了边上开始小心翼翼的开始打开那手帕包。这家伙动作很慢整的跟个拆炸弹似的，边上影帝翻着白眼嘲讽：“不专业，手套都不带一个。是我就在手帕上下毒，看他会不会烂手烂脚。”

　　“能下什么毒啊？你武侠小说看多了？”张大道无语的看着影帝，有这么厉害的毒药他怎么不知道啊？要是有他还用使胡椒粉和石灰？

　　影帝笑了笑：“模子是有脚气的。”

　　队长听见这话手就是一哆嗦，下意识的就收手甩了甩，跟着转头满是怨念的道：“能别瞎说吗？这不是恶心人嘛！要不然你来。”

　　影帝和张大道都是带着恶意的笑容连连欠腰：“你来你来。你都来过了。该传也传上了~”

　　队长满是无语的看着这两个没节操的混蛋，他之前居然有一瞬间佩服了影帝和张大道他们。感情几个家伙都是混蛋啊~当然，混蛋的厉害也是厉害，这点没法否认。队长经了这一遭，下手的速度就快多了，几下就把手帕给打开了。里头是一个本子，还有一叠卡片。队长伸手拨了拨把那一叠卡片给打散了。几张银行卡，一张小区的入口卡，还有三张身份证。队长直接把这几张卡拿了起来，转头道：“我查查这些，这有个本子。”

　　他大略翻了下，里头的东西有些乱，字迹非常的潦草。队长没看出有什么毛病来，他急着查手里的卡，他就示意影帝过来查看那本子。

　　影帝和队长分头行动，张大道就点着烟等着，同时看住白二别让他偷吃桌子上放着的卤味。虽然是剩下的东西也有几天了，可这个天气，也不会坏。但这偷吃证据算怎么回事儿嘛~太掉价。影帝和队长动作挺快的，队长先回来的。过来就道：“有消息了。是聊城县人~模子真名叫雷勇军。查到他一些案底，很快会有详细资料过来。你们这怎么样了？那本子写的什么东西？日记？”

　　“你电视看多了吧？这种素质的人会写日记？”影帝翻着白眼鄙视了队长一句。队长心里无数MMP飞过，这让看电视剧的是他们，说他看多了的也是他们。国安太不讲理了，两头堵啊？

　　影帝这时候才转过身，手里拿着个本子，带着手套还拿着个紫灯，看了会儿抬头道：“这里头有线索，这本子里头有两个人的笔记。后面这些应该是模子写的，乱七八糟，大概是他跑路路上的感想。嗯~本子有干了的血迹。前面这个人你可以查查看，扉页写了江边钓客这个名字。估计是什么人的雅号。”

　　“玩的还挺文艺的？作家啊？”队长听见这个有些古怪的外号有些纳闷，自己把这个写本子扉页上，这作到一定程度了啊？队长能想到的，也只有作家这个职业才干得出来了。

　　影帝笑了笑，道：“很抱歉，这家伙是个收债放贷的，这前头是账本。不过我怀疑他的教育背景或是身份背景有问题。用的都是暗语，还是很老的江湖切口。但和老蒋那会儿用的不一样，像是建国后改过的。应该是特定人群使用的。建议你找专家看看。”

　　队长感觉相当的懵逼，这都什么玩意儿啊？一个收账放贷的叫这个名字？但事情还是得办，他摇了摇头道：“我喊人过来做后续搜查，这个我先报上去让专家组处理。你们~你们晚上先在我们休息室对付一晚吧~这个情况让你们回去也不合适。就配合调查吧！”

　　“夜宵有吗？”白二不关心住哪儿，先问了个重要问题。队长无语的点了点头，张大道和影帝自然没意见。这个时间外卖都找不到了，现在可算是找到饭辙了。

　　在门口等了会儿，派出所的人就来了。接手了现场后，队长带着人往局里去。张大道他们照例是一到就先钻食堂。队长拿着那本子去找专家查~张大道他们这边让食堂给下了面条，白二一个人又干了三斤面条。然后一帮人才出了食堂往队长办公室那边去。进门等了一会儿，队长回来了表情有些难看。坐下就猛灌了一杯凉水。

　　“怎么样了？查到了？”张大道很是感兴趣，连忙就提出了问题。

　　队长叹了口气，摇头道：“有一些线索，可那个人到底是谁还是差不多。是不是和那个吴老头有关系也不清楚。现在就查到了两个事儿，这个雷勇军在山西跟过好几个老板，其中有一个叫王嘉的是当地的一个老大，几年前报了失踪。然后他家里人出了车祸死了。现在看来恐怕是出什么问题了。正在复查当时的案件调查记录~”

　　“肯定死了啊~死透透的，那个什么钓鱼的你查了没？”张大道跟着询问。

　　“报过去了，也让专家组看那本子了。希望能有点线索。元件在这儿~”队长把本子递了过来，已经套上塑封了。

　　张大道不管这个，三下就给拆了，翻了几页突然道：“那个死了的叫王嘉是吧？他是不是有个公司叫嘉能啊？”

　　“额，不知道？怎么了？”队长有些愣神。

　　张大道把其中一页翻了出来，道：“看这，写着呢~最后一个公司就是，找这个钓鱼的借过钱。还延期过两次了，数量不小。连本带利得还5000万。值得杀人了~傻不傻，还暗号，暗号再暗这公司名字也能暗了啊？集中查这钓鱼的吧~贫道基本确定，这个钓鱼的姓吴。模子宰的他！”

　　“啊~老吴的儿子！他不是来找儿子的，他是来找杀他儿子的凶手的。这是报仇！”影帝瞬间就明白了过来，跟着队长也是眼睛一亮，这个逻辑对头了！


第2242章 远在冰城的线索

　　队长也是很快就意识到了张大道说的这个可能性连忙就出去调查去了，张大道他们也是够熟的，直接放躺了椅子，找出了折叠床。张大道更是直接打开了隔壁休息室的门，三个人都找到了睡觉的地方。不过也没睡多一会儿，队长就回来了。这个案子好容易找到这么多的线索，他是准备通宵了。怎么也得理出头绪来~山西那边更是如此，一个这么大的无头案，这肯定得拿出个说法来啊。而且当时没发现，这已经是他们的失误了。

　　还让别的省的同事给揭发出来了，这年关的时候，他们日子还过不过了？这一下两边一起发力，都是全力行动。警方的力量就很明显的展示了出来。张大道他们感觉才睡着没一会儿。

　　“快起来快起来，有消息了。”队长一阵的喊，张大道他们一帮人都起来。影帝动作最快看着也相当的专业几乎就是一下跳了起来的。白二揉了揉眼睛，起身就是一句“又开饭了？”。

　　张大道慢了点，不过他睡的也不深，所以起来也没发什么脾气。队长连忙又重复了一遍之前说的话，这帮家伙才算是反应过来了一些，几个人一坐下，队长就直接道：“先是那个本子，我们的专家查到了，说是毛子解体那几年，那边的倒爷里头一波人用的黑话。”

　　“不是一般倒爷吧？”影帝眯了眯眼睛。

　　“对，主要运违禁品，也干黑活。黑吃黑什么的~都是狠人，东北响马的路子。跟毛子兵都干过！好在人数不多，影响力不小，能抓住尾巴。”队长叹了口气觉得这个事儿难度略有些高啊~这么一路人真的不好对付。这种人要是有专业军事背景那和战场上下来的高手也差不多了。

　　张大道叹了口气，道：“别的有用的呢？这个老吴头估计就是那波人里头的了。能摸到别的不？”

　　“有，说的就是这个。机票已经买好了，咱们一起飞哈尔滨，两个小时候后出发。那边监狱里头关着一个早些年抓住的家伙。死硬分子，什么都不说。自己的事儿倒是交代的挺干脆的。不过有些事儿证据不足，跨国取证也不方便。只能判了个死缓。后来转了无期了。关了快二十年了。山西那边还在查，咱们一起跑一趟。”队长越和张大道这几个家伙接触越觉得这几个货不一般，虽然路子野而且不按常理出牌，可真有意外效果。当然主要是影帝这家伙太BUG感觉比带一堆人都好使。

　　张大道有些不乐意：“跑这么远啊？东北那噶哒老冷了。”张大道一激动，东北话都出来了。

　　影帝是想去的，这是露脸的机会啊~而且哈尔滨，那地方拍了多少悬疑剧和谍战剧了？冷峻的城市风格太适合他发挥演技了，怎么不得弄个影帝玩玩。张大道相当的不愿意去，影帝眼珠子一转，小声道：“大师，咱们得去啊~你那个貂儿的道袍，这不去东北走一圈，怎么能显的出来好来？就咱们这儿的人，那个能看出什么是好貂儿来？得去东北，那边的人懂行。到时候街上转一圈，过来个妹子来一句‘诶呀大哥~这貂儿真讲究~’啥叫面儿？这叫面儿！”

　　张大道摸了摸下巴，猛的点了点头：“是这个道理，上回我穿出去还有人问我是不是海宁买的呢！我海他一脸，就这么说定了。回去拿东西换衣服，咱们去机场！”

　　张大道带头就往外走，队长落在后头，看了眼影帝小声道：“这也行。”

　　“就得这样，不这样不行。”影帝眯着眼睛回答了队长。跟着加快脚步跟上了张大道。又是一阵的折腾，准备东西，托运行李，然后上飞机。一路无话，哦，有一句。白二吃了8份飞机餐差点吓住了空姐这个可能算个小插曲。要是一般的乘客要吃这么多都不可能，也就是队长要的急，春运期间不好弄机票。他只能咬牙定了商务舱的票。要不然空姐能摇开玻璃把白二扔下去。

　　飞机到达哈尔滨的时候，天已经亮了。张大道他们这一路倒是睡的不错，要下飞机的时候这家伙就把自己那个貂儿的道袍给穿了出来。一路走路带风的出了接机口。东北的严寒都没对这家伙的装逼行为造成什么影响。

　　队长落在后头，小声的和影帝道：“你其实忽悠他的吧？在南方还好，跟东北这地方他那貂儿算啥啊？这满街都是貂儿。”

　　“那是这边警方来接我们的人？”影帝突然一指借机口的地方。那有个穿警服的正举着个牌子。

　　队长连忙越过了张大道过去交涉，一帮人上了车。东北果然是东北，一片的雪白。和魔都完全是两个风格。来的这位是个狱警，看来也是个了解情况的。上了车就把一个文件夹交给了影帝，一边开车一边道：“你们来了电话后我翻了半天资料室才找出来的。年头太久了，东西都压箱底了。我之前看过了，叫这人叫海连川，旗人。98年的时候被抓的，罪名是故意杀人。我问了当年的老警察，当年他们就盯着这家伙了。怀疑他和边境上一堆事儿有关系。”

　　队长飞快的翻着记录，也点头道：“是这么回事。他自己的都人，问他同伙就闭嘴。真是够硬的！”

　　“那会儿还动手段吧？”影帝推着眼镜补充了下。

　　“额~”开车的一愣。

　　“我们魔都不用~”队长先解释了一句，跟着道：“自己人没事儿。”

　　那开车的警察这才道：“这个，用是用了的。不过那海连川是真的嘴硬。怎么都不说，手段都用差不多了。也没撬开嘴~”

　　影帝点头道：“不是经过特别训练，就是有信仰的。那个年头的手段虽然不如中美合作所的暴烈，可其实更磨人。心理理论都搭建好了，能抗住不容易。”

　　开车的叹了口气，道：“我问的老警察都说他是硬汉。他们后来都不用手段了，就是聊。海连川也是态度好，问啥说啥，有些我们没问的他就自己交代了。就是涉及同伙的什么都不说。这几年在牢里年年先进，还给其他囚犯做思想工作。要不是他这个情况实在不能减刑，估计都能放出去了。”

　　“放出去我们麻烦就大了！就这种讲义气的主儿，吴老头找到他。咱们得面对两个专业高手。”影帝在边上推了推眼镜，语气却显得的淡定似乎不把这些专业高手放在眼里似的。


第2243章 肖申克不需要救赎

　　“到了。”车子在监狱门口停下，大铁门很冷峻的立在哪里，灰色的围墙很高，上面的积雪在阳光下特别的白。虽然阳光灿烂，可城市冷峻的气质依旧明显。

　　“Some Birds Aren't Meant To Be Caged，That's All。Their Feathers Are Just Too Bright。”影帝突然迸出了一串的英文。

　　“肖申克的救赎？”前头的狱警回头带着点疑问问了一句，跟着笑道：“我们这肯定跑不出去，都是混凝土里头混账钢筋网呢~别说锤子了，给个破拆器都得折腾几年。”

　　“Fear Can Hold You Prisoner，Hope Can Set You Free。”影帝还是一句台词回复了过去。

　　这次狱警不说话了，上前对着入口的对话器说了句什么。跟着门就开了，一行人进了监狱里头，然后又有个狱警过来迎接。张大道他们四处瞎打量，这地方第一次来啊~看着很新鲜。老张不断的点头：“这个好，比七院严多了。要从这儿跑出去不容易。”

　　影帝点了点头，心里开始琢磨自己在这儿来一个《越狱》应该怎么操作。这边的狱警要是知道有这么两个货，一来就惦记着怎么越狱，非得直接把这两个家伙击毙了不可。队长那边又过了一轮的手续，他自己还好，张大道几个不太好说。好容易暗示了一阵，也遇上了个比较机灵的狱警才给操作通过了。队长一直暗示张大道他们身份特殊，他还愿意担保，监狱方面才同意张大道他们也去见犯人。

　　当然，这也和海连川是这个犯人有关系。这家伙一直表现就挺好的，而且关了快二十年了，基本也就和社会脱节严重了。从评估看，这家伙自己也不愿意出去了。用肖申克的救赎里的说法，这家伙早被体制化了。所以狱警这边也就网开一面了。队长回来的时候，张大道和影帝两个人正在讨论监狱的安防漏洞呢~

　　“地面上要出去比较难还是得考虑排水和取暖系统。”张大道提出了自己的看法。

　　“你能想到他们也能想到，我看还是装病去医院比较好。然后到了外面能操作的空间就很大了。”影帝托着下巴提出了自己的看法。

　　队长和狱警已经到他说呢后了，这时候听见张大道的话队长脸都绿了，狱警脸上也是相当的尴尬。队长连忙“咳咳”咳嗽了两声，然后道：“他们开玩笑的，开玩笑的。”

　　“谁开玩笑了？我们这是换位思考琢磨安保漏洞呢！”影帝瞎话也是张嘴就来。

　　张大道更是拉着那个年纪略大的狱警很热情的道：“要不要你们试试我们最新的科技，风水安防系统？只要八十八万，风水布置能大大降低犯人逃跑闹事的几率。对工作人员还有帮助，现在充值，旺财还送一个旺禄的套餐。再合算没有了！”

　　“不用不用不用~”狱警脸都绿了，非常后悔自己之前干嘛要答应让这几个也去啊？这看着不是什么正经的路子啊？

　　队长连忙挤进了他们之间，把张大道往边上拉：“你别瞎说，你是想在这儿长住吗？”

　　这么一威胁，张大道反而认真的琢磨了一会儿，一指影帝道：“我能带人不？”

　　“不行！”队长怒吼了一声。

　　“哦，那算了。这地方我一个人不动用遁术不好出去。”张大道微微摇了摇头，拒绝了在这儿长住的建议。

　　队长连忙转头让狱警带他们去见人。狱警看张大道的眼神还是怪怪的，可手续都过了，也没有拦着的道理。主要是这也是他们地盘，要人有人要枪有枪的，就张大道这几个货真翻不起什么浪来。狱警转头带路，带着一帮人来到了监区，到了一个小房间里头。又过了一会儿一个带着铐子的犯人被带了过来。头发花白，人很精壮，看气质不像个老人。背很挺直，走路也很稳。影帝眯了眯眼睛在张大道队长耳边小声道：“有军事背景。练过八卦~不过荒废了。”

　　影帝点了点头国安就是厉害几步走看出这么多来！张大道却不太在意，海连川在面前的桌子上坐下，狱警过去调整了下铐子的位置，把他铐在了桌子上。跟着道：“我先出去，你们问好喊我就行。”跟着转头就出了门。

　　等他走了，又沉默了一会儿，队长才开口道：“海连川是吗？”

　　“对，对对~报告政府，我叫海连川，男，满族，1959年生人！籍贯黑龙江。”海连川连忙报了自己的情况，跟着道：“政府有啥事儿不？我的事儿我都说过了啊？”

　　“你说没说你自己心里没点B数吗？你说什么不看你知道什么，看我们想知道什么。”张大道翻着白眼就来了这么一句。

　　海连川一下就懵了，好一会儿才道：“我都不知道的你要知道我咋说啊？”海连川被关久了，不懂梗啊~

　　“咳咳~”队长咳嗽了两声，跟着道：“别废话了，你也看出来了，我们不是本地的。有些事儿找你了解了解。”

　　“政府有事儿您就说，我知道的一定配合。”海连川低眉顺眼的，看着好像相当的怂。

　　影帝挑了挑眉毛：“就是不想说的都说不知道对吧？”

　　“这位政府你这话说的就不对了，这那是不想说啊~真不知道能说啥？我不能欺骗政府吧？”海连川已然是老油子了，滴水不漏。

　　张大道笑了笑：“什么叫这位政府？只有一个政府知道吗？你这是什么行为！蓄意分裂国家~煽颠知道吗？枪毙，立即枪毙。”

　　“那，哪有你们这样的~”海连川都傻了，还有这么陷害的？这外来的政府就是黑啊？

　　张大道翻了个白眼：“别废话，练过国术吧？当过兵？”

　　“也，也不算，我在兵团干过。都交代过的。”海连川连忙回答。海连川还是很坦荡的，这些都交代过了，再说也没啥。

　　影帝点了点头，眯着眼睛突然道：“当过倒爷？”

　　“生活所迫，那段日子不是穷嘛~我都交代了，倒爷没啥的，就是不该干混账事儿，不能抢咱们自己人啊。”海连川叹两口气，一副很后悔的样子！

　　张大道翻了个白眼：“我们那抓住失足妇女都你这个说法。别装，来点有用的。影帝~”

　　影帝点头开了口：“黑河流雪白，老鸦叫三声。火龙一路黑，黑里带金鳞。什么意思？”


第2244章 信息碾压，降维打击

　　海连川犹豫了下，摇头道：“这是啥啊？”

　　“还装是不是？你的底细我们都调查清楚了，这种黑话就是你们那时候用的！”队长猛的一拍桌子，吹胡子瞪眼就跟张铁林似的。

　　海连川本来是个铁汉子，可再铁的汉子，在牢里关二十年也得磨成针咯。这个时候的他，好才进来那会儿早不一样了。至少心气已经没这么盛了，体制化本来就有一环是不断的强化权威，队长这时候一身的警服就是权威。海连川挣扎了下，也就撂了。叹了口气道：“现在哪儿还有人用这个啊？这个，不是现在有什么案子吧？这是抢火车用的话啊？现在都是高铁~怎么抢？过去就怼飞了！”

　　“哟，你还知道高铁？”张大道有些意外不是关二十年了吗？

　　“我们每天都组织看新闻的~”海连川一脸的正色。张大道满意的点头，他也看新闻。这是曲艺界的同行啊~不是气氛不行，他都想问句“你是谁徒弟”了。

　　“说正经的~”队长立马追问。

　　“哦，是~”海连川连忙正了正身子，跟着道：“黑河流雪白，老鸦叫三声。火龙一路黑，黑里带金鳞。这个得翻过来看，火龙一路黑，就是说火车。黑河是应该是位置，雪白可能是天气，也可能是说别伤人命。黑里带金鳞，就是说是运煤的车，前头带的客有大笔现金。我就这么说啊~按我们那会儿是这么解释的，现在改没改过我可不知道。万一错了不能怪我。”

　　张大道点了点头，边上影帝也道：“没什么问题，看来真是和你有关系。海连川？瘸子老吴你认识吗？”

　　“瘸子老吴？谁啊？老吴认识不少，瘸子没有吧？嗯，可能我进来以后瘸的吧？”海连川答的很顺溜。

　　影帝点了点头，从微表情看，是实话。他转头小声道：“看来老吴也是假名字了。瘸腿自然更不可能~”

　　“未必。”队长眯了眯眼睛，看着前面的海连川道：“你们当时一共几个人？里面有没有姓吴的？”

　　“……”海连川一下就低下了头，一言不发。

　　队长皱起了眉头，这家伙果然和狱警说的一样，到了关键时刻就不说话。张大道起身道：“你们接着问，我出去抽个烟。”

　　队长连忙点头，张大道在这儿也是搅合。还是影帝比较专业，能和他打配合。张大道晃悠着出了门~就边上不远，之前带他们来的那个狱警正跟这玩手机呢。张大道迈步就上去了，开口道：“不冷啊？”然后递了根烟过去。

　　狱警搓了搓手接过烟，摇头道：“习惯了。你们南方来的受不了吧？”

　　“还行~”张大道抖了抖自己的貂儿道袍。他是想显摆显摆，结果那狱警压根没主意他这小动作。

　　张大道有些丧气，莫非是他这个貂还不够讲究？回头买个更贵的！张大道咬了咬牙，开口下意识的就道：“哥们儿，你们这儿哪的貂好点？能定做个道袍款的不？太极图就用黑白貂皮拼。”

　　“什么？”狱警都没听明白，或者听明白了以为自己听错了。毕竟这南方魔都来的警方和相关人员，问貂哪儿买是有点奇怪的。

　　张大道叹了口气：“算了，就里头这个海连川，他关了这么多年没人来探视吗？”

　　“谁？海连川？怎么没有~有啊~”狱警叼着烟，开口道：“他媳妇来，以前他儿子也来，不过现在他儿子不来了。估计是长大了出去了，有这么个爹估计找对象不容易。肯定不会常来~他老婆倒是个贤惠人，逢年过节的都带东西来，还给我们分点。至于具体的嘛~我就不了解太多了。”

　　“探视有记录吧？能查吗？”张大道眯着眼睛问道。

　　狱警一乐：“我知道你想什么~没用。当年他什么都不说，我们就想过这招了，还派人盯住了他家里。别说人了，连个鬼都没有。去他们家的都是亲戚啥的。没外人来！都排查过，探监记录更是只有他老婆儿子。再没别人了~”

　　“这样啊~”张大道点了点头，跟着直接把烟抽完了。才忍不住又道：“你还没说呢~咱们这儿到底哪的貂比较好？”

　　“饿，这个，我不知道啊？我也不穿这个。”狱警一脸的囧囧有神，干这么多年狱警。各种罪犯真见多了，这个思路的真的第一次遇上啊？他要知道张大道是哪儿出来的，肯定就能明白一个道理。精神病院在脑洞清奇这方面，还是比监狱强点的。

　　张大道没得到哪儿买貂的信息，有些愤愤的往回走。没一会儿就到了审讯室门口，打开门里头正对峙着呢~队长都走到海连川身边了，影帝也是很激动的摆手说着什么。张大道直接道：“聊得咋样了？有收获没有？”

　　“混蛋，这老家伙油盐不进，跟我玩徐庶进曹营呢！”队长有些生气的摘下了帽子往边上桌子上一摔。

　　海连川无辜的道：“我真不知道啊~你们说那人我不认识我能说啥？不能平白污人清白吧？”

　　“你看看，这不是说话了嘛~徐庶进曹营那是一言不发，他说话的。”张大道还有功夫找茬。

　　影帝推了推眼镜：“可说的没啥用。我给他形容了老吴的长相，观察他的表情看，明显他是知道这个人的。可他说不知道。”

　　“你看错了。”海连川很平静的质疑了影帝的专业程度。

　　影帝眉头皱了皱，摇头道：“要不然大师您来吧？这种情况，我们常规的手段很难短期内撬开他的嘴了。一些东西还要申请。”

　　“没错，你给他来招邪的！你邪乎的招数多。”队长也想起来了，所谓你有科技，我有神功。你能闭嘴，我有邪招啊！张大道专门就是为了这种情况存在的！

　　张大道很淡定，弹着指甲道：“那招就多了，比如说吐真剂。比如说夺魂咒~虽然这些都不能对普通人用，可我不一样，他也是囚犯。政治权利终身都剥夺了的。不用顾忌太多！”

　　对面海连川表情一下就变了，队长一直观察着他这会儿也是一愣，这么扯淡的事儿也信？影帝连忙在他耳边小声道：“关了二十年了，没看过《哈利波特》很正常。这是信息碾压，降维打击。”


第2245章 吴红革与徐青华

　　队长表情也古怪了起来，这个套路好像真是这么回事儿啊？不知道能不能在那些重刑犯里头普及下，特别是那些关了几十年和社会脱节的。直接假造个新闻，说国家发明了什么给力的机器能直接查看人脑子里头的东西，看完就成白痴能大大提高破案率，然后正在改进降低副作用啥的。编的像一点，给这些犯人在播新闻的时候看了以后，在隔个十天半个月的，正个外壳过来吓唬人。这说不定真能有些效果啊~特别是对那种文化程度不高又关了很多年的，别说智能手机了，人家连手机都没见过。被后来的犯人各种忽悠以后，很容易相信这种事儿。毕竟智能手机对于他们来说已经是黑的不行的黑科技了。

　　队长脑洞打开，居然琢磨出了一个非常有可行性的方案来。而且感觉这个方案里头有浓浓的张氏风格，很显然队长离着精神病人的思路又近了一小步。张大道这边琢磨了一会儿，突然道：“海连川，这就没意思了，你得相信自己兄弟啊！你也知道，我们要找的是什么人？实话告诉你，那家伙现在跑路了。杀人的事儿，不小吧？他肯定得跑，你觉得我们抓得住他不？你说不说一样嘛~你说了，我们就是早点锁定是什么人干的。反正他又不会回家待着去等我们。都二十年了，人家早搬家了，现在有拆迁的知道不？加上你们没见面的时间，快三十年了吧？变化得多大啊？说不定人家早换身份了呢~你们那个年头，这事儿不难吧？”

　　海连川表情变了变，还是不说话。队长和影帝冷眼旁观，之前时间不够他们还没进入晓之以情的阶段呢~主要是队长讲政策，影帝各种技术读表情试探。虽然有用，可没什么实质性的收获。结果张大道就进来了，现在正好补上一环。海连川现在也不比当年了，二十年真的是铁打的汉子也磨成废人了。来来往往的犯人说着外面的变化和精彩，他这过着一成不变的生活，总有一种莫名的失落的。累计二十年的失落，他又不是地下党，没个信仰支撑着的这会儿早有些崩了。

　　而且张大道给找的角度很好，让他有种说了也是落后消息，不会出卖兄弟的错觉。看见他表情松动，影帝反应最快，连忙就道：“就是，那家伙认识不少大老板，还谎称自己姓吴。很有钱，说不定逃出国了呢~”

　　影帝也挺贱的，来老一招反差法。海连川跟里头蹲苦窑，当年的兄弟发财了。这一对比，失落感更盛~队长跟边上暗挑大拇哥“专业~这配合。能和他们局里几个老审讯员一比了。”张大道这边顺势就道：“我是不愿意对你用特殊手段的，看你也是个汉子。而且这几年都配合改造了，我们的手段都有后遗症。歪嘴留口水都是轻的。一个不好，你就变傻子了。不值得~”

　　影帝顺手一指蹲在边上一副村里傻子模样在吸鼻涕的白二傻子：“这个就是之前我们审问的一个犯人。记忆都没了，吃饭都不知道饱。还好身板不错，我们带着挡枪子了。”

　　“啥？吃饭了？我要吃大肘子。”白二傻子吸着鼻涕抬起头，那二杆子的表情和台词，影帝级别的没跑。这就是本色出演的力量！边上队长都傻了，这三联动啊~效果比他们局里的强多了。果然国安，实至名归！

　　海连川终于慌，很认真的观察了白二傻子。其实他进来开始就观察了所有人，张大道和影帝怪怪的，这个蹲边上的大汉更怪。看着就好像傻子似的，奇怪就在这儿了，怎么审犯人带个傻子来呢？现在确定了，连证据都有了，那些邪门招数莫非是真的？海连川一琢磨，自己都瞒了这么些年了，已经够义气了。为了兄弟两肋插刀是对的，没说为了兄弟毁灭智商啊~这代价太大。当下海连川就正了正身子，一咬牙点头道：“是，我知道有这么个人。可能是他！”

　　“哦，说说看！”队长连忙回去把录音机和笔录本都打开了。

　　海连川叹了口气：“那时候我们一共十二个人，大概的情况我也说过了。后来有次盯上了一个活儿，没想到火车上有毛子的一个军官，带着七八个警卫。可能也是干什么见不得人的事儿，就打起来了。人家半自动，我们没打过，死了三个兄弟。其他人跑了，然后我们一琢磨，钱也赚了不少了。就散伙了~你们说的这个人，死了的三个人里头一个家伙的弟弟。他们双胞胎~哥哥叫吴红革，弟弟叫徐青华！”

　　“我草，你来帮我记录，我出去打电话！”队长一下就急了，连忙交代影帝继续，自己冲了出去。这双胞胎两个人，只要他哥死的消息瞒住了。两个身份来回换着玩，神仙都逮不住他啊！

　　影帝显然明白这个，坐上了队长的位置对着海连川就道：“放心，没这么容易抓住人。你继续，这兄弟两什么个情况？这么都不是一个姓的？”

　　海连川摇头道：“这个我不知道，问过说是他弟过继给别人了。具体的不懂，吴红革腿不太方便，有次我们抢火车的时候遇见个东北人，拿刀子捅了他腿一下，伤了筋了。要不然当初他可能不会死。”

　　“这兄弟两练过？”影帝眯了眯眼睛：“八极？八卦？”

　　“巴子拳~下手黑着呢~后来我们一起的时候我教了他们点八卦，他们教了我点巴子拳。我是家传的把式，家里老人是前清的侍卫，跟董海川祖师学过功夫。不算嫡传，可学的是真能耐。”海连川一交代，那就不藏着了。他憋的也有些久，这一下就都撂了~

　　“说说看这两个家伙的情况，哥哥弟弟都要。哪儿人？你们怎么认识的？他们家里情况你们知道吗？还有，这两个人性格咋样？”这次开口的是张大道了。这个海连川还有徐青华，他都非常感兴趣。


第2246章 清晰的案情

　　时过经年，海连川的记忆也已经模糊了。他一直不说当年的旧事，甚至也不太去回忆，这时候张大道突然发问，他沉思了许久，才道：“我们是毛子没解体那会儿就在东北混的。毛子是真穷啊~喝酒都拿酒精兑水来。我们就倒腾老白干啥的~和他们换钢筋。后来毛子解体了，北京那边一帮子倒爷过来，有路子。一车皮一车皮的往回拉东西。我们也眼热，可没钱没路子，几个经常一起干的熟人就凑一块了。本来是想合伙做生意的，第一次是运的肥皂~还没到莫斯科呢。在路上就让一伙毛子兵给抢了。”

　　海连川突然沉默了，一会儿抬头道：“给颗烟行不？”张大道抽出一根甩了过去，打火机也一样扔过去的。

　　海连川点着一口吸了小半根，吐出一片的烟雾，然后隐在烟雾后头道：“那次带头的我们一个老大哥，漠河人。直接就让他们打死了。说是兵其实就是土匪啊！几个人全部身家都在上头了。我那会儿也是年轻，又练过几年。一咬牙就说人家能抢咱们，咱们就能抢人家。就干了这一行，开始那几个人里头有两个跟着我干的。后来他们介绍来了几个人，里头有吴红革和徐青华兄弟两个。”

　　“那那些不同意的呢？”张大道突然问了句。

　　“埋西伯利亚了。”海连川平静的说出了答案，里头透着极寒荒原上毫无遮掩的野蛮。

　　这下换张大道和影帝沉默了，影帝挑了挑眉毛：“几个？”

　　“四个，我说了，警方找不到人。也挖不到尸体，没法落定。不过也不是什么好人，拿二锅头睡毛子娘们儿的事儿没少干。那年头，边境上好人不多。查不到身份也不知道是不是有案子呢~”海连川还挺鄙视那几个死鬼的。

　　“继续。说吴红革和徐青华~”张大道催促着。

　　“他们兄弟是人介绍来的，两个被骗到边境的愣小子。虽然年纪和我们差不多，可挺傻的。让人把钱骗光了，我那朋友喝酒的时候调笑了他们几句。就打起来了！我那朋友当时去打听消息的，正和几个皮货商混在一起。两个人打八个，全部放躺下了。兄弟两个皮都没破一块！我那朋友就去接近他们。就这么一来二去，就和我们一起干了。”海连川说的挺简单的。

　　张大道不了解，影帝可知道，那个年头边境不算安稳，咱们这边还好点，毛子那边已经乱的不行了。皮货商，身上带刀子的肯定有。说不定还有带枪的~就这么二对八完胜。这战斗力可想而知~影帝之前高手的那个判断。一点问题都没有！

　　队长这时候也回来，不过没打扰审问，就在后面抱着手看着。

　　海连川继续道：“这兄弟两个呢~吴红革是个疯狗。动手非常狠，我们好几次伤人性命就是这家伙下黑手闹的。徐青华比较阴。开始时候还傻乎乎的，没几次就学明白了。后来差不多就是我们这帮人里头的师爷。打探消息，在哪儿动手都是他定的法子，我来拿主意。后来他哥死了，也是他说散伙的。嗯，对了，吴红革好像有个儿子，媳妇没听他说过。至于哪人嘛~对，徐青华说他们是吕梁来的，还说什么吕梁英雄传什么的。”

　　“是山西，没错了。”影帝叹了口气。

　　“我已经让人严查这两个名字的身份证了。交通系统已经封锁，特别是出国的路径。同名同姓的都会排查~”队长在身后说了自己的进展。

　　影帝转头道：“没问题了。大概可以锁定是徐青华了，但是他很可能用他哥的身份生活。不过这么些年，他得干活吃饭啊？对了，你们那时候散伙分了多少钱？”

　　“嗯？一个人有二十万吧？还有好些来不及出手的金银首饰和皮货啥的。”海连川回忆了下，又道：“那时候这个钱够用一辈子了。万元户才多少啊~”

　　“靠，厕所都不够买。”张大道翻了个白眼，这万恶的通胀瞧瞧把人家犯罪分子给坑成啥样了都？

　　海连川也是一脸的郁闷，虽然在里头，可新闻对于房价还是有说明的。他也很绝望啊~那时候以为自己这辈子衣食无忧了呢~结果放到现在，人家一年就赚回来了。

　　影帝摸了摸下巴：“这么说徐青华当时拿走了40多万，甚至可能余50万。但他还有个侄子，家里也许还有老人。这点钱当时是不少，可肯定不经用。他在外面，对物价增长会有紧迫感的。肯定还是要有工作的~这方面……”

　　“行了，到这儿吧~差不多够了。”队长突然说了句话，然后不管不顾的就起身了出去喊来了那个狱警。

　　“怎么样？”狱警进来就问。

　　“还行，挺配合的。那个，我们在这儿商量点事情。可以吧？”队长歪了下头。

　　“行行~那我把他带回去，你们忙。有事儿按那边的铃就行。”狱警很识相，把海连川带了出去。

　　队长这才转头道：“刚刚发来的消息，那个本子的主人找到了，吴涵。38岁，失踪四年了。根据调查是放债为生的。”

　　“妥了，就是他了。吴红革的儿子。徐青华带大的~报仇呗。那家伙找模子老板要债，模子下手弄死了。结果才知道人家有个厉害的靠山，模子跑路。老板死全家。都对上了~循着这条线查吧。估计徐青华名气不小。也许他用的吴红革的名字。”张大道笑眯眯得把事情串了起来。

　　队长点头道：“下一步的消息很快就会来。咱们先找地方住下，明天回魔都去！”

　　“这么急？我还想去问问哪儿有貂卖呢~”张大道有些郁闷

　　“咱们吃杀猪菜不？”白二傻子来精神了。我大东北好吃的多啊~而且都是他喜欢的流派。杀猪菜，血肠。这多High~

　　队长挑了挑眉毛，这感觉不对啊？杀猪菜还能接受，这貂不会要让他掏钱吧？好像回去的时间还得提早！不然要糟！队长也是起飞智，连忙道：“地方不对，我们先找个酒店。然后在梳理下案情。工作重要，工作重要！”


第2247章 海连川的儿子居然是熟人

　　工作怎么重要的张大道不知道，反正白二是吃的挺开心的，相比魔都来说大东北的消费还是低不少的。这一顿的杀猪菜可把白二吃高兴了~等回了酒店里头。队长就拉着张大道他们讨论案情。张大道屁的兴趣都没有，正把自己的貂挂在架子上正观察呢~怎么他这么给力的貂就没人说个“讲究”呢？不合理，太不合理了~大东北的人不会欣赏啊？

　　边上的白二摸着肚子回味呢~这一顿吃的舒服，那血肠，那大肠，那小肠。吃的这货一嘴的猪屎味~他自己还挺美~

　　影帝倒是很投入，跟队长在那边各种分析，也没什么蛋用说来说去还是不脱张大道早上下的那个结论。无非就是影帝提出了那个死的可能是徐青华的儿子，托的他哥的名字。所以才这么激动，要是侄子也许不至于。当然就算是侄子基本也是徐青华养大的了，和儿子也没什么区别。这个推论还是没什么蛋用。

　　“啪~我知道了！”张大道突然拍了下手，影帝和队长都回过头看着他，不知道这家伙有发现什么了。

　　“大师，你知道什么了？”影帝眯着眼睛心里震惊非常，这莫非又让张大道给抢先了？又让他出风头了？这怎么可以~

　　“我明白为什么他们不认得我着貂儿了~我们没见外人，就监狱的那些人。他们不识货啊！快快快，咱们上街去~找几个大妹子看看，附近有什么卫校、美院、舞蹈学校啥的不？”张大道果然胡说八道了一通。

　　影帝直接翻了个白眼，队长更是没好气的道：“这都什么时候了，我们这讨论案情呢~你就瞎掺和。”

　　张大道琢磨了会儿：“你们也没商量出什么有用的来啊？你这还不如去海连川他家问问呢~他媳妇和他这么好，不定知道些什么。再说了，这家伙这么讲义气不会是傻吧？他那几个兄弟就没个有人性的？人家孤儿寡母的，怎么也得来看看吧？甚至有可能，他亲戚里头就有同伙呢？逮住了审呗~我还不信这年头还有这么多的烈士了。”

　　队长和影帝都愣了：“海连川他媳妇？你哪打听来的？还有这一路？”

　　“抽烟那会儿跟门口闲聊知道的。”张大道一脸的淡定，基本操作不值一提，不过跟着他就又道：“不知道海连川他媳妇懂不懂貂。”

　　“行了，就一狗皮大衣别糟践貂了。快说说看，海连川他媳妇现在住哪儿？”队长有些激动。这次跑一趟虽然锁定了嫌疑人，可线索还是太少了。他得多弄点线索，才能让专家给测画啊~当然，现在影帝在这家伙也行。队长也不知道，影帝这家伙来干这个事儿，那准确度是随着他的精神波动不变化的。

　　张大道这边手一摊：“我没问，我估计他不知道，他连哪有貂都不知道。”

　　“我知道，大兴安岭山里头。我告诉你你逮得到吗？真是该问的不问~”队长气冲冲的去边上掏手机找人问地址，还顺便要把订了的机票改签了。这就过年了再拖延下去，就得在东北过春节了，虽然干了警察以后队长回家过年的次数也是屈指可数。甚至最近五六年都是在局里值班的，但在魔都的话好歹近一些。巡逻路过自己家的时候，上去和家里人说句吉祥话。怎么也比在东北飘着家里各种担心强。

　　队长动作相当快，很快就联系到了人。监狱方面也很配合，今天审问海连川算是有了巨大突破了。队长审问来的东西，也给了监狱那边一份。这算是他们的功劳了，这得算是改造得力，积年老贼主动交代过往犯罪事实啊~查案又不用他们去查，绝对是好事儿。现在一听队长求助，也不含糊，东北警察那也是东北人啊~突出的就是一个豪爽，没一会就有个住附近的直接开着车来了。人张大道不认识，却挺热情的，和队长交流了一下大概的情况，他就道：“这没问题，他们家说起来还和我家里长辈认识。有时候海连川他媳妇还托我照顾他点。其实我不在监区那边的，也照顾不到啊~咱们直接走吧。离着不远，开车也就十多分钟。”

　　果然，海连川家离着确实不远，开车是十分钟，可东北这地方路面积雪啊~实际换成魔都的局里，嗯？市中心半小时，张大道那片也就是五分钟的路。

　　很快到了一片房子附近，房子挺新的。感觉却像是南方商品房才出来那会儿的老小区风格。队长往外看了一眼，回头道：“新房啊？海连川他媳妇还挺能干的啊？”

　　这带路的狱警对海连川家倒是很熟悉，摇头道：“什么啊~这老太太倒是厉害，以前靠着买早餐自己带的孩子。可一穷~不过他儿子争气，诶，就是在你们魔都嘛~好像在什么大公司里头干的。很能赚钱的~这房子就是他给他妈买的。当然了，我们这房价也没你们那边高。可他在魔都也买房了~我听人说房子还很大。”

　　张大道估摸了下这的房价，监狱不在哈尔滨，是个附近的小县城。大概也就3，4千的样子！房价是真不高，可能在魔都买房，出了市区也不便宜啊。联系下海连川儿子的年纪。嗯，那是不错了。

　　“就是这栋了，顶楼的复式。”狱警带着队长和张大道他们到了一栋楼门口。虽然小区形式蛮老的，可楼下也还是装了门禁系统的。狱警按了下，楼上通话器很快就有人道：“谁啊？”

　　“我二监小刘。”“哦哦哦，我给你开门啊~”跟着“咔嚓”一下，锁就开了。张大道他们上了楼，一会儿到了顶楼，门已经虚掩着了。张大道上前把门一开，里头正好出来了个迎接的人。是个男人，三十多岁的样子。看见进来的人就愣住了：“啊？啊！怎么……怎么是你！不是我啊！怎么追东北来了？”

　　“我去？你东北人？口音不像啊大兄弟。海连川是你爹？我靠，你这家传啊？当时早知道不这么轻易放过你了！对了，你这么不姓海？”张大道也是一脸的吃惊，有缘千里来相会啊~这不是曲胖子公司那个顶了他位置的家伙吗？


第2248章 吕艺博原来是海艺博

　　“海，海艺博~我叫海艺博！”之前在魔都见过面的金融公司经理死命对张大道飞眼神。

　　“是吗？”张大道皱起了眉头，他不记得人名这个弱点和某个不给龙套编名字的作者一模一样。不过亏了还有影帝，他在边上小声道：“不是吕艺博吗？你东北人？口音隐藏的可以啊？”

　　张大道也是眯起了眼睛对边上的队长道：“队长这小子没多少实话啊？我看相当可疑，要不然带回去和他老子一块审？曲胖子那个案子，可能偶内情啊？”

　　吕艺博脸都绿了，这真是六月债还的快啊~不过他没撒谎啊？就是名字上把自己身份证的名字改了跟他妈姓了啊？其他都是实话，而且曲胖子的案子不是已经了了吗？他又在关注的好不好？就这个时候吕艺博家里又有人说话了，是个女人的声音，和之前楼下对讲里头听见的一样：“艺博啊？小刘来了没有？”

　　“诶，阿姨我在这儿呢~”狱警小刘连忙从后头探头答应了一声。

　　“快进来坐，进来坐。”说话间一个有些富态的中老年大婶走了出来，估摸着得有五十多了。过来看见这么些人也是愣了愣，然后才找到人群后头的小刘：“小刘，你们这是？不会是他在里头出事儿了吧？我才说给他送点被子饺子的。”

　　“没有没有，阿姨你别误会了。就是几个外地的同事有些事儿要找你了解下情况。”小刘连忙解释了下，别大过年的给人老太太吓出个好歹来，年过不痛快那就糟糕了。这他有责任啊~

　　张大道是一贯自顾自的，这会儿都已经带着人进屋了，找了沙发就坐下了。影帝这戏精观察了一圈周围，坐下小声和他道：“没有埋伏，一切正常。就是装修档次不行。没有品味，太俗。”

　　队长和小刘还有主人家这时候才进来，看见白二傻子把桌上的苹果两口一个的往嘴里吃也是直觉得牙疼。下三滥到这种程度那也算是天下难找了。所有人都坐定了，吕博艺才道：“你们这是什么事儿啊？曲胖子的案子不是结案了吗？”

　　“不是曲胖子的案子~”队长摆了摆手头，他也有些意外这个吕艺博其实是海艺博，好好的旗人有高考减分不要，居然改了民族和姓氏。还是他们正在追查的案子的关系人的儿子。这事儿闹的，还真是七个人认识全世界啊？

　　“那是谁？”真名海艺博的家伙有些纳闷，可看他表情，这家伙大概知道的。

　　“你打听怎么多干嘛？老实坐着，我们问你们知道就说。不知道就编~”张大道反手就怼半点面子不给。

　　“编？”边上队长黑着脸转过头。

　　“变，不知道变也得给我变出消息来！”张大道也是连忙改口。

　　队长叹了口气，和颜悦色的笑了笑。就这死黑脸，平时都是板着的，自己以为自己和颜悦色了，其实比哭都难看。海连川他媳妇就明显紧张了起来，影帝连忙一下给他推开了，微笑着道：“是这样，也是麻烦你们。我们有个案子比较麻烦，相关的事情呢海连川先生知道一些。我们找他求证过了，确实很有帮助。但是线索还是不足，我们就想着您这里是不是能提供一些。事情和你们没关系，只是配合调查。和举报立功差不多。”

　　“啊？”影帝比队长就强多了，唬弄个中老年妇女手到擒来。海连川媳妇一下就平静了许多，跟着才小心的看向边上的队长道：“那我们立功了，我们家老海是不是能减刑啊？”在她看来自然是有制服的比较有可信度，而且队长肩花瞧着也比小刘要厉害不少。

　　队长无语了，海连川那个情况，基本就是监狱镇监之宝那种级别的了。牢底绝对是坐穿定了的~可能等年纪大了遇上减刑会放出来。到时候对社会威胁也小，监狱还减少点负担。当然，现在的问题是，海连川自己可能不太愿意出来。关了这么久，他跟监狱有感情了啊。

　　边上的小刘机灵，连忙道：“那立功肯定就是有奖的。减刑不减刑的不知道，可有奖总比没奖好吧？”

　　“对对对。你们问你们问。我知道我肯定说~”海连川媳妇连连点头。看得出来，这不是个有主见的妇人。

　　张大道突然转头看向海艺博：“你一东北人，怎么突然就跑魔都去了。你妈一个人在东北你也放心？赚钱不能没良心啊！”

　　“不是不是，他说接我去魔都的，我不想走。我走了老海放出来都没人在边上了。这么多年了，老城都拆了。他不认识道的。”老太太和老罪犯感情还挺好。

　　海艺博撇着大嘴：“你还管他干嘛？他自己作孽自己背，都连累我们多少了。”

　　“行了！要看家庭伦理剧我犯不着来你们这儿，马桶台的媳妇回家比你这个劲爆多了。又是小三又是渣男又是恶婆婆的。说正经的，请正面回答刚才的问题。”张大道态度相当的恶劣，脚翘在茶几上，嘴里叼着烟烟灰顺手就往地上弹。素质这么低，拿狼必悍跳。

　　海艺博这才道：“我考到那的大学了，实习在哪儿。老板觉得我不错让我留下来怎么了？”

　　“别扯淡了。影帝你说，他这个扯不？”张大道也不动金融的事儿，果断甩影帝。

　　影帝点头道：“金融业学习的东西只是个概念，实际操作基本没用。而且这一行天赋和经验同样重要。你真要惊才绝艳也不会留那小公司。这么看来老板看重你这个说法，要不然就是老板煞笔，要不然就是你当我们煞笔。”

　　“我们老乡，老乡帮一把有什么奇怪的。还有，我做的不错。要不然曲胖子倒了怎么我是经理？”海艺博还是有底气的。论业绩能力，他比曲胖子得强啊！

　　张大道点了点头，跟着突然扭头对海连川媳妇道：“海连川以前干什么的你知道吧？”

　　“他让警察抓了我就知道了。可他人不错，那不也是年轻时候走错道了嘛~我们好好改造的。”老太太这说法还真是帮亲不帮理。西伯利亚的那些尸体都得流眼泪啊。


第2249章 杀人的动机

　　“他改造的怎么样是监狱的事儿。现在就是问你他以前做的事儿你知不知道？”张大道又弹了下烟灰，态度很想是谍战片里头军统抓住了地下交通员在审问。

　　老太太这才点了点头：“知道他以前好像挺坏的，具体的不晓得。后来警察和我说的。”

　　“就是说他被抓获前你都不知道是吧？”影帝插嘴了，他继续问：“他和你结婚后干什么工作？有没有什么以前的朋友来找到之类的？”

　　“啊？就开了个小饭店，后来警察还说要罚款，我给卖了弄了个摊子卖早点。家里的钱也都罚没了。”老太太交代的重点还是在钱上。好像罚款能抵罪似的~就他交代的这些情况看，这是个三观不太正，文化水平也不高的普通农村妇女。

　　影帝翻了个白眼：“那他被抓前来往比较多的朋友有吗？或者是什么外地来的老朋友。”

　　“这个~”老太太犹豫了下，看了眼边上的海博艺。

　　“看我干啊~他抓进去那会儿我还不记事儿呢。有什么就说啊？咱们还给他藏着掖着，别把咱也牵连进他的破事儿里头去。”很显然，海博艺对他那个老爹怨念颇深。

　　老太太这才叹了口气，道：“有也有几个。本地的，他说是从小认识的朋友。我看着也都挺老实本分的啊！他被抓进去以后就不来了，应该是本分人。外地的就没有了。”

　　“名字你还记得吗？工作单位也可以。小刘帮忙记录下，然后麻烦你和当地派出所沟通下，我们想见见这几个人。”队长吩咐小刘干活。小刘也没意见，虽然不是直接领导，可人家警衔高啊~这就是长官。说话得听~小刘过去带着老太太去边上做记录。

　　张大道歪头看着海博艺：“你丫到底什么情况？家庭关系够复杂的啊？”

　　“我有什么办法！那家伙我都没印象了。我难道见人就告诉他我爹是杀人抢劫犯啊？”海博艺大是愤怒，怨念极深。他这算单亲家庭了，还有个战斗力顶天爆表的囚犯老爹。这童年确实相当的坎坷。

　　“你爹是个人物，你小子太废。”张大道一脸的鄙视。

　　就这个时候小刘回来了：“我已经给派出所的朋友发过去了。这是记录。”

　　队长接过看了看：“人也不多啊~就三个？”

　　“其实就是一个常来的，另外两个偶尔来。后来听说还去外地了。那个常来的就是朱侠飞，到他被抓进去前不久还来过。”老太太记忆力倒是不错。

　　队长点了点头，低头看着嘴里小声道：“嗯？环卫局工作？扫街？”

　　“坐办公室的。”老太太连忙纠正，好像这是他丈夫的朋友，表示了一定的交友圈档次她要维护好似的。

　　队长点了点头：“另外两个一个是做生意的，一个是小学的老师？教什么的？”

　　“数学。说是数学~”老太太连忙道。

　　“做生意的去外地还正常，老师去外地？下海吗？查查看，感觉不太对劲。”队长也说不出具体的问题来，就是下意识的觉得好像有问题。

　　小刘点头去办事。张大道这边有些不乐意了：“这越查越多，什么时候是个头啊？咱们啥时候回去？贫道店里可好几个灵兽等着吃饭呢~小钻风和郑道友还有炸酱面有个好歹买了你们警局的地皮都赔不起！小谢倒是没事儿~”

　　“凭什么他就没事儿啊？额，什么小谢？”队长有些纳闷，下意识的关注度就歪了。小钻风他知道是狗，炸酱面是那个碎嘴子的鹦鹉他也知道。另外几个是啥玩意儿？特别是这个小谢，凭什么它就没事儿了？

　　“不重要，名字就是代号。叫小谢和叫小王、小陈、小贾都是一样的！”张大道挥着手，越说越让人迷糊。

　　“……”几个人一阵的沉默。跟着队长起身道：“那先这样，有什么事儿我让小刘再来找你们，多谢配合了。”

　　“好好好，我送你们。”海博艺连忙站起来送他们走，这几个家伙在他家待着，他是心惊胆战的。

　　几个被送出了门，感觉像是赶着的。小刘把他们送回了酒店，自己也没走。他知道事情挺大的，也跟着一起等着消息过来。东北这边的警方办事效率也很高，才到酒店等了没一会儿，就有消息了。小刘接到文件就连忙站了起来：“有消息了~建个群我发群里。”他动作飞快的完成了操作。

　　所有人打开一阵的浏览，跟着全部都沉默了。好一会儿队长才咬牙道：“草他么的！狠真是够狠的！这几个不用说了，都是当年那帮人！”

　　影帝也敲了敲桌子，低声道：“问题是为什么？为什么下手这么狠？除了一个不知下落的数学老师，另外两个都死了！一个车祸一个意外坠崖。原因呢？动机呢？凶手呢？”

　　“这个，是不是海连川找人干的？杀人灭口啥的？”小刘提出了自己的想法。

　　“扯不？他要灭口他招这么干净？就他招的那些东西不是你们警方查不到证据都够枪毙三回的了。也就是没赶上严打，这才无期的。我看是吴老头干的。杀人灭口！”张大道一副名侦探的模样，好像已经看透了一切。

　　“不太可能。”“不可能！”两个反驳同时响起，字序不分先后。不太可能是队长说的，不可能是影帝说的。两个人说完，立马互相对视了一眼，跟着影帝先道：“海连川被抓他不太可能不知道，这种情况下灭口没有意义。其他几个人也都跑路了，他们了解海连川不会卖了他们。灭口的可能性不大，而且要灭口的话海连川怎么办？在监狱里头，老吴头怎么灭口？”

　　“别说什么躲猫猫啥的，那是个案。绝大部分的监狱都是好的！”队长连忙补充了一句，免得张大道胡说八道引来404。

　　“这个，那不是老吴干的？”张大道开启的是毛利小五郎形态，比较坑。

　　影帝果然摇头道：“不一定，现在重点是他们散伙前到底还有没有别的什么隐秘。比如有什么藏宝图几个人分了之类的。老吴杀人凑藏宝图。”

　　“藏宝图？这个可以有啊！走再找他问问去，队长！给你局里人打电话，让他们去我店里帮我喂灵兽。”张大道一听有藏宝图也不管别的。

　　队长张了张嘴，影帝果断跟上道：“我们那你们都查了这么多次了，没钥匙这种话就不要说了。”

　　队长一脸的尴尬，张大道那的钥匙，他还真偷偷复制了一把。


第2250章 再审海连川

　　闲事不用废话，队长很快就吩咐了局里有爱心的同事去关爱小动物，跟着小刘也是联系了监狱那边。虽然晚上提审犯人有些让人烦，可监狱相对还是比较闲的，值班人员捎带手的事儿。又是自己系统的同事有要求，不是什么凡人重病临死前想看什么人打一盘庄周。所以也很配合的表示会安排妥当等他们过去。

　　一帮人在白二强烈的要求下，在路边摊给他整了四个大饼。然后一路奔波又来了监狱这边，这个时候已经是深夜12点半了。从魔都到冰城这一路的颠簸，队长也是累的够呛。影帝和张大道倒是神奇，两个人连脸色都没什么变化，精神奕奕！张大道是掌握特殊的补觉技巧，在交通工具上可以进入深层次睡眠，现在对他来说也就是刚起床。影帝更是厉害，一个专业的演员，夜戏算什么？为了赶进度，只要钱到位或是戏好，连续通宵若等闲。

　　后面的白二傻子更是只要有吃的可以刚到地老天荒的特殊材料，相比起来反而是队长和小刘两个看着最憔悴。不过好歹警察也是个吃力的行业，熬夜什么的家常便饭，有这种训练在，他们的精神和状态还是在水平线以上的。

　　进监狱也是熟门熟路，几个人很快就晃悠到了审讯室哪儿，门口两个人守着。小刘过去交涉了下，两个人就点头开了门让开了位置。小刘回来道：“先审咱们一会儿再补手续，那个，我们有规定的。晚上审人得本监狱的人在场。要不然……”

　　“你跟我们去吧~”队长也是好说话，这小刘一路帮了不少忙了。不能让人家难做嘛~

　　其实不但是晚上，按规定白天审问也得有本监狱的人在场。不过人家给面子，自己系统的人来查一般都不会跟着。小刘也是好奇，这案子好像很给力啊？这参与下报告里头有个名字。回头有个什么集体立功奖励的，他不得跟着混一个表彰？这年头上升通道都是自己把握出来的。队长也不是不知道这个，顺水人情送就送了。

　　几个人进了审讯室，海连川跟哪儿瘘着呢~这大半夜的把人给提溜出来，多少是个事儿。才睡下去不久呢~精神特别萎靡。一看是影帝他们进来了，他就露出了苦笑。无奈道：“政府，这是干嘛啊？早上我不都说了嘛？哟什么事儿你们不能明天在来啊？这个点~”

　　“这个点怎么了？我们找你还得和你预约啊？”小刘先发制人，对于这些犯人，他这个先管的具备先天上的心里优势。别说是个老罪犯，你就是两天前才连环杀了十几个人进来的，小刘也不怵。这是一种食物链式的碾压！

　　海连川连忙点头：“是是是，你们爱什么时候问什么时候问。可我不是都说了？徐青华，还有吴红革，我都交代了啊。”

　　队长淡定的道：“还有老去你家的那几个呢。”

　　“每一个成功的地下交通员身边都一个地下交通员老婆，你知道为什么了吧？你媳妇说滴，我们都知道了。”张大道这个行为不知道有没有挑唆人家夫妻感情的嫌疑。

　　当然，就海连川关了这么些年了，夫妻感情还存在不存在是一个问题。二十几年监狱待下来，被掰弯很正常。

　　“个败家娘们儿~”海连川没好气的骂了一句。

　　队长叹了口气，把小刘查到的资料在路上就打印好了，这时候找出了那两个死了的资料。一起递了过去，道：“看看吧~你一被抓他们就跑路了。现在死了两个了，还有个查不到消息的。估计也是凶多吉少！”

　　“啊？”海连川一愣神，连忙低头看资料。看了好一会儿，突然长叹了一声闭上了眼睛。好一会儿才道：“邹原驹没消息？老朱也死了？”

　　“朱侠飞？死了，透透的，坠崖。你要看照片不？稀碎稀碎的。”张大道也不怕人恶心，露出一种嫌弃的表情给海连川描述，无节操到了一定的程度。

　　“他是我师弟。功夫比我好！一对一徐青华不是他的对手。”海连川也是觉得警方怀疑徐青华有作案可能。

　　“我们说是他了？那家伙干嘛杀人？杀人灭口？他还能飞进监狱了把你弄死啊？他又不是贫道。”张大道一脸的鄙视然后换成了得意，仿佛他来就能越过监狱的安保系统弄死海连川似的。

　　“也不是我。”影帝淡定的跟着装了一波顺风逼。

　　队长则是表情严肃，就这两个BUG一般的人物，要干这事儿还真不好说，监狱未必拦得住他们。海连川摇了摇头：“那能是谁？老邹估计也是凶多吉少了。他不能大，胆子也小。要是没死，也肯定隐姓埋名躲起来了。”

　　张大道挑了挑眉毛：“还是那个话，他为什么杀那些人。你敢告诉我是杀人灭口，贫道回头就把你儿子抓起来。”

　　“抓我儿子？抓我儿子干嘛！和他又没关系，这是犯法的，咱们现在不兴连坐的，管教和我说过的。小刘管教，他们这个！”海连川在这监狱那是类似张大道在七院的存在，人头最熟就是他。新狱警来了都找他扫听监狱内幕的存在，自然是认识小刘的。

　　小刘为难的看着张大道，张大道白眼一翻：“你的是和他没关系，他自己有事儿。他那个经理死的不明不白的，他在案件调查期间擅自离开魔都跑回老家来。要不是遇上了我还不知道呢~这不是心虚是什么？好家伙，你们家遗传啊？不杀人不舒服？说，你还有没有别的兄弟私生子啥的，各种血脉亲戚都交代下。我们挨个排查一下，肯定有问题！”

　　边上队长和小刘都懵了，审问还有这种套路？这太不要脸了，排查一遍人家还活不活了？这传出去家里所有适龄青年无论男女，全部别想找对象了。绝户计啊！影帝顺势在边上道：“这不是乱来的，我们是有科学依据的。根据美国麻省理工学院的研究，暴力倾向确实是可以遗传的。好多杀人家族，犯罪家族都是这种基因。我觉得确实可以排查一下，说不定还能翻开不少的陈年旧案。”

　　海连川整个人都哆嗦了，关了这么多年，现在南方经济发达地方的警察都这么狠了吗？


第2251章 药下留人

　　事情到了这个地步，可以说是严峻的。海连川也是皱起了眉头，他本来也以为是杀人灭口，可张大道说的也对，没道理啊？他被抓了，其他几个只是跑路，杀他们干嘛啊？他都跑了，被抓的可能性不大啊！从现在警方才查了他们死亡的消息就能看出来，当时其他几个人是没有被怀疑的。那要杀人灭口，目标应该是他才对。甚至外头所有人联合起来要弄死他这都是合理的。但要说杀其他人，这就不对头了。

　　海连川想了好久，抬头道：“我不知道为什么会有人死。不过我想了想，我告诉你们其他几个人的消息。你们去查查他们看，要是都死了。那就……”

　　“那他娘的热闹就大了！老子这边挂了七个，这十几个人的团伙再死十来个，建国来都能数得着的大案了！”队长咬牙切齿的看着海连川，又看了看张大道。这都什么人啊？这一连串的葡萄案都能牵连出来~这让他郁闷非常。真想当作不知道，可队长又是个有原则有底线的警察。甚至他的底线和正义感比绝大部分人都要高很多。这种案子不查个水落石出，他还真过不了自己这一关。

　　小刘开始记录海连川说的人，一会儿他就回来了。道：“还有四个，都在这儿了。”

　　“我去查。”队长转头出去打电话，这种在外地他他得通过局里去查。先走身份证，然后是户籍系统。具体情况得落实到派出所。

　　张大道这边不满意海连川给的答案，吊着眉角看着海连川：“你真不知道？这么杀人肯定有原因的嘛~谁没事儿杀人玩儿啊。灭口不存在吧？为了钱？”

　　“这个，我们那会儿是分了点钱，可我被抓起来那时候。社会上有钱人多了。找自己人下手没必要啊。”海连川不愧是老罪犯，都改造了这么些年了。这犯罪思路依旧无比的清晰。

　　“那就没抢到什么特别的东西？什么古董啊~什么字画啊~这种不好分的东西。或者是什么毛子的黄金你们搬不走找地方埋了。几个人画了图一人一份什么的。约定以后一起来挖啥的？有不？”张大道眼神灼热的看着海连川。就是为了这个来的！

　　海连川一脸懵逼的看着张大道，好一会儿转头看向影帝道：“这个他没事儿吧？你们是不是听人瞎说什么了？这些真没有啊~我们就抢了点别的倒爷，谁往帽子那倒古董啊。都是毛巾牙刷啥的。我们抢那个干嘛？”

　　张大道一脸的幻灭，不是传奇大劫匪吗？连个宝藏都没有，枪毙的时候你怎么喊“我把一切都放在那了！”？怎么开启大火车贼时代。额，好像也开启不了，绿皮火车都能怼死一万个不知死活得不白痴。别说高铁了！阿三那边进修过都扛不住啊！

　　张大道表情数变，然后审讯室门开了，队长满脸寒霜的走了进来。直接坐下道：“这几个人，身份证都注销了！都是98年时候的事儿。现在正在让人查他们户籍地的死亡证明，尽量找到更多消息。现在看来，除了海连川你和徐青华，你们当初的一伙人已经死光了。”

　　“啊？”海连川的整张脸都是扭曲的，脸色更是非常的灰暗，从见他到现在，就是这个时候他的状态最为丧。好像精气神都被抽空了。想想也是，他为了义气一言不发，不出卖兄弟，在监狱里头蹲了20来年，而事实上他进来那一年，他外头的兄弟就基本死绝了。他这是给谁保守秘密？越想越觉得自己煞笔的无以复加。

　　“到底怎么回事儿？这里头肯定有问题！”队长死死盯着海连川。

　　张大道在边上托着下巴：“会不会是仇杀？你们干这么多缺德事。肯定杀过人吧？人家后人回来报仇，把你们一个个的找出来弄死不是不可能啊？”

　　影帝也顺势道：“嗯？联系你被抓其他人才一个个死的？可能通过你查到的其他人！那人难道在监狱里！”

　　所有人转头盯住了小刘，小刘以前老以为小说电视里头说的气势是扯淡的，这一瞬间真的感受到了啊。跟有应激反应似的，浑身的鸡皮疙瘩瞬间就都立了起来。跟着就是血压开始下降，脑子一阵晕乎。还好他反应不慢，下意识的一咬舌头，连忙举手道：“98年我7岁！”

　　身上的感受到的压力这才一轻。队长道：“是狱警的可能性不大，他会警惕不会说的。是不是犯人？海连川，你是不是和其他犯人说过你的事儿？特别是其他几个同伙？”

　　队长说这话有立场的原因，他这个身份自然是要信任自己的同志的。海连川还是一脸的懵，这事情的发展完全超出了他的想象，他怎么也想不到其他人都这么挂了。还就是一年里头的~好一会儿，海连川才一个哆嗦，道：“不，没有。没有，我那时候是重犯，我关单间的。”

　　“你有没有说梦话的习惯？”张大道顺手从口袋里摸出了一个瓶子：“来二十片，我们现场实验实验。可能你说梦话会自动回答人家问题。银行密码都能说别说几个兄弟了！出卖起来一点心理压力都没有。”

　　“这，没有。这是什么啊？”海连川一脸的慌张，这莫非就是那种吃了会白痴的药？

　　“安定！”张大道点了点头：“进口的。”张大道起身往海连川那边去了。

　　“别，大师药下留人！二十片吃了会死人的！”影帝连忙抱住了张大道。

　　队长也是一脸诧异的看着张大道：“我去，这玩意儿你怎么带过安检的？”

　　“安定可以过安检的。而且我有精神病院的证明！”张大道无语的看着队长回答的语气那叫一个骄傲。

　　“还警察呢~法盲~”影帝在边上顺势一怼。

　　“行了！现在是说这个的时候吗？”队长怒了，转头对海连川道：“别给我装傻！这个事儿肯定没这么简单。他杀人肯定有原因！而且手段这干净，现在发现的几个死者死的非常惨。要是其他几个也如此，那不是深仇大恨不会这么干的！你给我好好想，想不出来我陪你熬着！”


第2252章 妖风大，团鱼多

　　海连川也是皱着眉头冥思苦想，他现在也很着急啊！要说之前配合警方他是逼不得已，那现在就真是真心想帮忙了。海连川逼着眼睛皱着眉头回忆细节，一点点的往回找自己早已记不清的那些东西。人的记忆是会自己剪辑的，你记忆的东西未必都是真相。海连川自己也生怕是自己忘记了什么然后自己脑补了，所以回忆的特别慢。这些东西，也是他在监狱没事儿的时候自己修心理学才知道的。当然，他也就是了解了解，没有深入学习。要不然没这么容易被张大道他们问出东西来。

　　张大道他们也没催促。老张翘着脚都已经进入睡眠状态了。队长不断的找人查消息，年前他们这个行业大家都忙。还是半夜的下班时间，要不是这案子实在让队长感觉难以忍受，他都不会这么紧赶慢催的。这大晚上打电话他可搭出去了不少的人情~

　　白二抱着最后一个大饼慢慢的吃，影帝则是死死盯着海连川，不放过任何一点表情。小刘就有些无聊了，只能看看这个人，看看那个人也不知道自己到底看出了些什么。

　　大概沉默了有20几分钟，队长先有了反应，突然从审讯室外头走了回来：“有消息了！都死了，确定谋杀的有两个都是京城那边的。一个还没找到凶手，一个已经结案了。凶手现在就在监狱，我说明了情况，他们一边把调查资料传过来一边重新开始复查案子。那边抓住的凶手，看来可能是个被冤枉的。还有两个都是意外死亡，一个坠楼邻居说是搽窗户掉下来的。还有个游泳淹死的~”

　　海连川抬起头，这次没毛病了，都死光了凭什么老吴不死？要是报仇怎么就留下他一个人了？他能藏？那其他几个人也不傻啊？海连川自己都怀疑，是不是他真的说漏嘴了，毕竟这边几个人和他都有联系，其他四个他也知道是回老家了。老吴也就是徐青华虽然也是回老家了，可毕竟没联系了。而且现在魔都的警察找来说他在魔都出现，所以还是可疑。当然，这也是海连川现在脑补的，毕竟怎么看都是老吴最可疑。

　　他死命的想，也许是受到了当年同伙死亡的刺激，海连川脑子里头徐青华这个人的印象也是越来越清晰了起来。

　　影帝和队长低头看着警方调查的资料小声互相交流着案情，张大道又开始打盹的时候，海连川突然道：“我想起来了！”

　　“哎呀诶~”张大道架着脚睡的，椅子往后翻就两只椅子脚落地。这时候正半睡半醒呢~海连川突然一咋呼，可把他吓了一跳差点没摔着自己。亏了边上就是影帝和队长，两个人反应很快，都及时伸了手把张大道稳住了。张大道一稳住，起来就怒视着海连川吼道：“你想干嘛？阴谋暗害贫道，枪毙五分钟！”

　　海连川这时候可没功夫管张大道，他脸上表情非常的激动，整个人也有些哆嗦，对着队长就道：“是徐青华，肯定是他！绝对是他！”

　　“怎么就是他了？你一惊一乍的都想起什么来了？老实交代！”张大道没好气的看着海连川，这家伙太讨厌了！知道就知道呗，吓唬他干嘛啊？

　　队长在边上眯起了眼睛：“行了，你想起什么来了？是不是有什么特别的线索。”

　　海连川点头道：“有个事儿，就是那次我们栽跟头那次。好像徐青华跑出来以后特别激动，要对老朱他们下手，我给拦着的。我以为是出了事儿他心里有些炸，当时我们光顾着跑了。他没后续动作我也没在意，后来安全好像也是他第一个说要散伙的。”

　　“你是逗我们吗？你是他们老大，你这心够大的啊？失手了几个人死了，回来一个就要分家。你都没注意？后来好几个人就住你附近，你就没问问？”张大道一脸的鄙视，这肯定有内幕，不可能这么简单。

　　海连川苦笑道：“我怎么没问啊？我们这一帮人，本来就是我这几个老乡和我认识最早。我们也是最早一起混的！徐青华和他哥两个兄弟是一起的。另外几个本来是另一伙劫道的，两个京城人带的头，后来我们一起劫一辆火车遇上了，一起跑的。就搭伙一起干了！这么看来我也不算什么领头的。”

　　“真蛋疼，庙小妖风大，池浅团鱼多。”张大道一脸的不屑。

　　影帝托着下巴分析：“那就很有可能有什么情况了。几个人的小团伙还这么多的派系，而且干这行风险大收益也不小。利益冲突再所难免。”

　　“这个，我好像记得那个时候动手的时候，徐青华好像说什么给他哥偿命。”海连川那边小声的回应了一句。

　　瞬间影帝和老张都闭嘴了，所有人转头盯住了海连川，队长比较冷静，皱着眉头道：“你确定？”

　　“这个，这么多年了。而且那时候我也没太注意啊~大概齐是说过的。散伙了我还问过我们本地那几个，他们都转移话题来着。现在回想起来，好像是有问题。”海连川表情也有些难看，他是讲义气的人。也就比较不拘小节~结果倒好现在才明白里头事儿不少。其他人都不讲义气，就他讲，这他不是傻嘛！

　　影帝眯了眯眼睛：“看来是有些问题，至少那次他们抢火车那次可能其他人为了逃跑把吴红革撇下了。徐青华报复的可能性很大。”

　　队长点了点头，有些丧气的道：“一个六子，现在又冒出个徐青华来。今年好过不了了！”

　　“啧啧，没意思，居然不是因为藏宝图。下面咋办？”张大道看向队长。特别说明道：“再两天就过年了，要是再不回去，年夜饭算你的。哦，还有压岁钱。”

　　队长怒视了张大道一眼，不要脸到什么程度才好意思要压岁钱？看这货的模样~额，还真也不大。队长一咬牙：“马上走，我让人订机票。”

　　“贫道要头等舱啊~”张大道看着队长的背影补充着。

　　而这边，海连川还是那副要死的样子，看见队长走了连忙道：“诶，那他要报复，我在里头呢~他不会对我儿子、媳妇下手吧？”

　　“呵~”张大道转头就走。白二连忙跟上，影帝落在最后，和小刘道：“你带他回去吧~”

　　“诶？说清楚啊！”海连川一下急了。

　　“该死早死了。”影帝的声音从门外飘忽而进，海连川这才猛松了一口气。


第2253章 回魔都危险的徐青华

　　临时要买机票不太容易，特别是这种当口上。在魔都还好，毕竟队长在魔都警局和机场也有不少的联系。可这边就比较麻烦了，外地来的本地不熟悉，监狱和机场也不熟那就更加难找到关系买机票了。亏了是回魔都去，这时候要从魔都出来，那难度才是大的。大城市在这种临近春节的时候，进去容易出来难。饶是如此，对着还是找了不少的关系才弄到了机票。头等舱自然是别想的了，商务舱和经济舱混合着，总算是把票拿下了。

　　张大道自然是要坐好位置的，队长自己掏的钱，回去给不给报还两说呢~心疼的不行了自己自然不能亏待自己。然后影帝和白二傻子就被扔去了经济舱。

　　一路到了魔都，张大道他们就要回去休息。队长也是一堆的事情，只能约好了回头有线索了来找他们，然后等离开了张大道他们就连忙通知局里安排人盯着点张大道他们。这真名徐青华的老家伙可不是个简单的角色，看看那死了的一堆人。还有那些同伙，就知道这时候麻烦无比的家伙。绝对是专业的，别张大道他们出点什么事儿，那就更麻烦了。

　　张大道这几个家伙不在乎这个，回头就是睡。睡醒一看时间，已经除夕了。这几个货也不在乎这个，就白二吵着脑子要吃个好的。张大道琢磨了下一年也就吃一顿好的，好像也还行。吩咐影帝定了一桌好饭菜~

　　跟着影帝和白二傻子跑了一趟，把店里那些个灵兽们都整了回来。这一天居然没任何特别的事儿发生。就是平平静静的大家各作各的，然后晚上一顿吃嗨了。第二天一大早，魔都这地方也不放炮，几个人一醒过来都九点多了。

　　他们是被门铃声叫醒的，几个人睁开眼睛到了楼下一拉开门，看见的就是队长跟门口站着。

　　“新年快乐啊~红包呢？”张大道穿着恐龙联体睡衣，还挺萌的。看见了队长第一时间就伸出了手。

　　队长一脸的黑线，伸手就给他手拍开了：“红包什么红包？都过除夕了，还压什么岁？把你的人都喊来，消息都出来了。我们那边都整理差不多了。”

　　张大道让开了位置，队长进来了，影帝和白二都过来了。队长伸手把一叠的文件拿了出来，嘴里道：“京城那边已经查过了，原本抓住的那个犯人他们复查了，虽然还有很多程序要走。可基本上能确定被抓的那个是被冤枉的了。当然，也不是什么好人。本来他也是十几年的案子。”

　　“那就能瞎整了？”张大道翻着白眼鄙视了队长了一下。

　　队长也习惯了，挑了挑眉毛继续道：“山西那边也有消息了，找到了当时那个小煤矿的会计。根据他的供词，当时确实有人找他们要钱。而且逼得非常紧。他们老板曾经说过恨不得他死。”

　　影帝翻着资料，突然放下东西叹了口气：“唉，看来是报仇。姓吴，看年纪应该是吴红革的儿子。徐青华呢？查到他没有？”

　　队长沉默了会儿，好一会儿才道：“资料上没有，下面我说的是机密你们都知道保密条例有些东西不能外传的。”

　　张大道连忙点头：“我是口风最严的男人，大伙儿都知道。”

　　影帝也点头道：“我是专业的。”

　　队长点了点头，先警惕的看了张大道一会儿，没看出这家伙有什么特别的来，觉得可能张大道正经事儿上可能靠谱。至于影帝他还是信得过的，队长转头看向白二傻子，这家伙一脸茫然的跟边上吸鼻涕呢。影帝连忙补充道：“他你放心，半个小时后你问他他肯定就忘了。”

　　队长回忆了下白二傻子一贯的表现，认同的点了点头这家伙的智商确实是没什么希望。指望他泄密有点高估白二傻子了，队长叹了口气，跟着道：“徐青华，在当地非常有威望。年前扫黑的时候抓住不少当地的村霸和带黑性质的团伙。基本上各个都和他有关系，是个隐性的黑老大。最能打的那几个都是他的徒弟。现在还在突击审问，但毫无疑问，这是个隐藏非常深的厉害人物。”

　　张大道翻起了死鱼眼：“真的假的？影帝你和他熟，你说说。”

　　队长也看向了影帝，眯着眼道：“你和他很熟？”

　　“偶尔找他下下棋，附近也就他能和我比比。业5水准，我要是收点手他能和我下下。”影帝一脸的平静，装笔于无形之中，这个意思看这家伙少说也是个业7，业余里头这已经到顶了。

　　不过这次装的不行，在场没一个懂行的挺不错他的深意来。队长直接就道：“说正经的，这人怎么样？你看出什么特别的来了吗？”

　　影帝伸手揉了下眉心：“平时真看不出什么特别的！就是个会下点棋话也不多的看门老头。他能隐藏这么深看来不是那边的警方不给力，是他真的能藏。演技非常出色~不过他在那看了几年门了应该也是训练出来了。开始的时候看见他，我应该能看出问题来。”

　　“你这不马后炮嘛~现在就锁定他了呗？那你们逮去啊？找我干嘛啊？难道要我给算算？”张大道先怼了影帝，然后怼起了队长。

　　队长连忙摆手：“没有没有，不用你们算。就是……”

　　“切，其实贫道昨天晚上已经梦见他在什么地方了。你要是给钱我就告诉你。”张大道一脸的鸡贼，这初一算是开年第一天，还想着捞一笔呢。

　　“我疯了我掏钱买你做梦的内容？”队长猛翻了个白眼，跟着道：“反正我就是告诉你们问题有多严重。让你们小心点，这个人相关的消息太少了。我们的专家测画很难保证准确率。现在还没法保证他不会找你们麻烦。”

　　“让他来。贫道弄不死他~”张大道压根没拿这事儿当什么正事儿。什么徐青华，什么黑老大。管他是谁的，不就一瘸子嘛~反手就把他怼了。

　　队长看张大道这个态度，也只能再警告了他一次，让他有事儿就联系警方。然后才转身走，同时，他又再调了一个老刑警过来佩枪盯着。队长觉得，张大道这家伙就这个态度还真的难说他不会整出什么事儿来。还是多找个人盯着点比较妥当。


第2254章 义气相投

　　老吴头是徐青华这个自然是没什么疑问了的，但其实徐青华自己有些闹不明白这一点。从毛子那边回来以后，处于某些目的他一直顶着他哥的身份。大部分的时间都在一人分饰两角，时间久了对于自己的身份也出现了错误的认知。

　　真要找个懂行的看看，这家伙其实也很有资格去七院进修下。这么看来，果然精神病人都不是普通人。老吴头是个高人没错。余总能认识他就是因为曾经救过老吴头一次。

　　两个人虽然来往的不多，可似乎有种特别的联系和信任。老吴头这个时候也没离开魔都，甚至他都没离开张大道他们太远。一直都小心的观察着，等着找个机会就下手。

　　余总的意思嘛~是教训教训张大道就得了。他是不想把事情弄的太大的。他这个干新型销售的，本来就被警方紧盯着，要是再弄出人命案来那事情可大了。主要还是出境在即，多一事不如少一事。

　　其实按着余总的想法，这事儿等他们出了国在办也来得及。可问题是六子忍不住，紧逼慢逼的他要是不表示表示，容易离心离德。对于六子这个人才他还是很希望能收服的。

　　但老吴不这么想，想想他的出身就知道了。这家伙基本上即使杀人不眨眼的反社会分子啊！身怀利器杀心起，这老家伙有经验有能力的，而且还擅长隐藏自己。绝对是警方最头疼的那种危险分子。

　　余总一和他说想找张大道麻烦，他的想法就是弄死丫的。别看这老家伙和影帝玩的挺好的，真下决定的时候半点都不带犹豫的。就张大道这种人，他离着近肯定是知道的。老吴一下就明白了，这是个麻烦无比的人物，你不一次性给他整清爽了。后患无穷！

　　而且影帝他熟啊~老吴都有些慌这个深不见底的家伙。回头只是伤了张大道，他带着影帝和那个很能吃的饭桶找他麻烦，老吴觉得自己很难脱身。而且这几天一直小心躲着的老王也观察着张大道他们，他几乎可以确定警方已经盯上他了。

　　要是换个怂点的犯罪分子这个时候就跑路了，他不，这是对自己相当的自信啊！

　　余总不了解老吴，老吴却了解余总。他知道对方是个什么路子，甚至知道余总准备跑路了。老吴来魔都，确实是来报仇的，他侄子让人杀了。这个仇不能不报。

　　养了这么多年，侄子和儿子已经没什么区别了。他本来也想让侄子好好读书走正路子，可有些事儿不是他你想就行的。那小子就是不学好，他也没办法。只能给安排了个危险比较小，赚的还多的活儿。放贷！结果倒好出事儿了，可能也是报应。说死就死了。

　　老吴得给自己一个交代，他盯着自己哥哥的名字混了这么多年了，自己都迷糊了。那这可不就是他儿子了嘛~老吴一咬牙，放弃了老家那边的日子跑魔都来了。潜伏了多年都没找到当时动手的模子，结果余总艺求组他帮忙，居然意外发现了模子。

　　弄死了模子，他好像找到了点当年的感觉。其实年纪大了以后，他也过了好些年的安逸生活了。要直接对张大道下手他未必有把握。倒是弄死了模子以后找到了些感觉，这两天好好调整自己老吴感觉自己状态恢复的相当快。

　　而且他自己也有个想法，最近老家那边下面的徒弟联系他说是上门动手了。那边的关系被灭的差不多了。年纪大了，老吴也想有个稳定养老的地方。国内现在的状况，他要待下去好像有些难。他就盯上余总这边了。这要是把张大道弄死，他再用这个逼着点余总，让他把他一起带出去。以他这些年的积蓄，在哪儿都能过的很好。

　　余总这边也接到过了老吴的电话，老吴要让他带着自己出去，可不得把事情说严重了嘛~要是事情太好办了，这落下的人情可不大。余总一听完就慌了，连忙想叫老吴收手，可老吴已经把电话给挂了。

　　余总这下可慌了，这老吴给他的感觉很不对。好像是个心狠手辣要出事儿的主！接到电话的时候第二天就是除夕，余总几乎连夜安排的，把家里人都送了出去。家里人虽然也有些奇怪，可余总在家挺有威信的他坚持让家里人先去外头过年，家里人也没什么意见。

　　等家里人都送走了，他才把六子找了过来：“兄弟，出事了。魔都那边我找的那个人刚才来电话，警察已经查到他身上了。”

　　“啊~那，那是要不行吗？”六子有些纠结，一方面他担心连累余总。这余总还算挺讲究的，对他不错。可另外一方面，就这么算了六子实在不愿意。虽然之前他和余总说好了的，事到临头他还是不乐意的。

　　当然，也许和对于出国这个事儿他心里没底也有关系。

　　余总摇了摇头：“有点麻烦，他可能想硬来。咱们先躲多看情况怎么样。”

　　六子一下愣住了，他以为余总找的人要收手呢！结果还要来，这太讲究了！局气啊~这种英雄好汉，那得磕一个拜把子。

　　余总让六子抓紧收拾东西准备走，自己也去收拾东西准备跑个隐秘点的地方躲着。他这一走，六子表情就连着变了好几下，跟着突然起身一把抓起了余总那个手机然后一咬牙转身出了门。

　　六子觉得，不能让这么义气的人自己面对警察。他得帮忙去！

　　余总收拾好了回来找六子，没找着。内心深处那叫一个绝望啊！然后发现自己手机还没了。余总更绝望了！亏了他那个手机不是重要的那个~只是和老吴单线联系用的。可麻烦的是，那手机也没密码啊！

　　余总没一会儿就明白了，六子可能找老吴去了。余总更加觉得要完，都顾不上找六子了。出门发现自己车还没了，立马就觉得要完。他不是那种特别义气的，这种时候得先顾着自己了。

　　而这个时候，老吴身上的手机又响了，他一看余总的？


第2255章 年后开业，暗中利刃

　　突然接到了余总的电话，徐青华也觉得很意外，他之前才打了个电话过去。这一会儿就回过来电话，莫非是要拦着他让他别动手？他之前特意很快挂电话就是不像让余总有开口的机会。按着他对余总的了解，那家伙是不会回电话过来的。现在居然回了电话来，看来还真是很不想出事儿啊？

　　徐青华嘴角露出了一丝的微笑，余总这么不想出事儿，他那弄出了事儿以后去逼迫他效果肯定最好。当下他接通了电话：“什么事儿。”徐青华声音压的很低。

　　“余总让我来帮你。”六子在电话那头强行压低了自己的声音，特别压抑着感情。他其实不太清楚余总和对方这个人到底是个什么关系。到没到派人去帮忙的地步，主要是他自己想去。一方面是给这个讲义气的兄弟帮忙，另外也是想要亲手和张大道做个了解。他又怕对方不接受，所以借了余总的名头。

　　徐青华可就愣住了，这个和他想的不太一样啊？他以为余总是打电话来阻止他的，结果是他手下来的电话还是来帮忙的？这什么情况？徐青华犯起了嘀咕，按着之前看，他以为余总和张大道没多大仇所以才让他教训教训。现在看来，人家仇很大啊？之前只让教训教训，这是信不过他啊？毕竟他是知道余总底细的，余总可不知道他徐青华的底细，信不过也正常。后来知道他杀了模子的事儿，可能是觉得他能下得了手~嗯，可能性太多，不能轻易判断。

　　徐青华是个谨慎的人，这个时候派人来也有可能是怕他乱来想要拦着他的，甚至就是来灭口断线索的。这都不是不可能的！必须小心啊~徐青华眯了眯眼睛，直接道：“条子盯着我呢！长话短说，你到魔都找个安全的地方，然后给我电话，换个号码打来响五声挂断。然后等我回电话。就这样！”

　　说完直接就把电话挂了，那头的六子愣了愣神，露出了兴奋的微笑。连忙就先把手机给关机了！这个操作，很专业啊！余总找的是专业的，那报仇成功的可能性可就又高了不少了。他也得专业点，别让人看不起，这家伙果断挂了电话。结果就是余总那边死命打，就是没打通。结果深怕被牵连的余总一咬牙，干脆的决定甩了这几个家伙先跑路再说。

　　张大道他们可不知道这个，这几个家伙也觉得，老吴应该是走人跑路了。这报仇也报了他还不跑，这留着不是作死嘛~至于那家伙怎么发现的模子，这个张大道他们不在乎也不关心。这个案子都了现在，已经不是他们的事儿了。

　　虽然影帝还很不满意，觉得自己应该参与抓捕工作，这样戏份比较多。而且有头有尾~可张大道不愿意他也没招，加上队长初一那天来了一次以后，也就没再来了。影帝想参与也找不到路子。

　　张大道也算是安分，他也知道过年这几天肯定没什么生意。在家窝了两天，没事儿和影帝讨论讨论备用炼丹地点的事儿。大概又排查出了几个地方，准备等天气好点就去看看。然后闲了大概有两天，张大道才准备开始干正经事儿。

　　“都起来都起来，今天要开业了。”张大道把白二从沙发上踹了起来，影帝倒是起的很早，正在窗户边太阳底下看书呢。

　　白二揉着眼睛起来，眼睛都没完全睁开就直接往厨房的方向去。他们这还有不少的速冻食物，正月里头要吃早饭可不容易。还好张大道有准备~当然，白二比较可怜。冰箱也放不了太多吃的白二得悠着点来。

　　影帝这时候也站起了身，转头看向张大道：“今天开店？不去看看炼丹的地方？昨天咱们不是挑了几个地方说要去看看的嘛？”

　　张大道点了点头：“先开店，然后等小庞回来了有人看店了咱们再去看。两不耽误嘛~虽然贫道就要飞升了，可这在人间一日就要做一日的修行。贫道这么又敬业精神的人敬业福都比别人多刷几个。那肯定是有原则的，该工作的时候那绝对不能休息。”

　　影帝陷入了沉默中，面对一个不要脸的对手，你还能怎么办？

　　沉默了好一会儿，白二傻子端来了两小盘的饺子以及一大盘的馒头：“大师，吃饭了。”

　　张大道和影帝这才过去，几个人一起吃了早饭。跟着才一起出了门。队长给安排的警察这次没藏着了，直接就是开着警车就这么大大咧咧的跟在后头的。张大道还跟他们招手呢：“跟着呢？今天开业，回头来喝茶啊？”

　　警车里头几个一脸的无语。要不是隐秘跟踪容易被甩了，他们才不想这么明白着跟着呢！张大道这太挤兑人了。

　　张大道这边一路回了店里开了门，徐青华其实一直就盯着他们。要不是队长安排了警察，张大道又一直没出门，他早就准备下手了。可一直有警察盯着，徐青华就有些没机会了。现在警察还跟着张大道，他就皱起了眉头。

　　不是警察在他没机会下手，真要下手他觉得还是可以的。问题是下手了以后跑不了，这个才是大麻烦。徐青华本来想一直等着的，等警察不在了再下手。可现在看情况，警察好像短时间里不会走。倒是余总那边说不好什么时候就跑路了。

　　徐青华其实是有些着急的！

　　但之前六子那个电话让他放松了不少，来人帮忙那就好办了。多一个人他操作的空间就大多了，别管是引开警察还是引走张大道他们，都能给他机会下手。

　　而且到时候还能分散追踪的力量，有个背锅填坑的。

　　徐青华这正想着呢，身上手机就震动了起来。六子开着余总的车来的，加上本来他就在离着不远的南通乡下某村里，几个小时就进魔都了。也就是找安全地方的时候费了点力气，要不然半夜他就能联系徐青华。


第2256章 小庞归来，带着老牛看风水

　　张大道这边到了店里，打开了门才坐下，门口就来人了。进来的是两个人，一个年纪大一个年纪小，两个人都穿着一身黑，身上带着点红。一个是带着红围巾，一个带着红帽子。进门就道：“大师，开门了啊？我还说没开门回家去呢？”

　　“新年好新年好，新年发财啊！”年纪大些的这个也是开口就是一连串的吉祥话。

　　张大道看见他们也是一愣跟着就露出了笑容：“我去，小庞、老牛？回来的够早的啊？我琢磨着你们怎么也得初六往后呢？”张大道有些惊讶，他也没想到他这才开门，小庞就回来了。

　　影帝和白二听见动静也过来了，看见小庞也是相当的高兴。白二憨笑着道：“老牛叔，你可回来了。你不来我们吃东西都吃不顺。”

　　影帝则是皱着眉头看着老牛和小庞：“你们本命年？怎么都带红啊？”

　　“额。”老牛愣了愣，跟着连忙道：“风俗风俗，我们老家那边讲究这个，红红火火嘛~”

　　“红红火火穿一身黑？拎着什么东西呢？是送我的不？”张大道瞄见老牛拎着的东西了，这家伙是一点不客气的，反正又不是公职人员收点礼怎么了？他还照顾老牛不少生意呢~

　　老牛能说什么啊~本来也是送张大道的。当然，这个事儿他自己主动要，就有些别扭了。也亏了是老牛，张大道的德性他早知道了。当下无奈的点了点头，把东西往边上一放道：“可不是送你的嘛~都是土特产，老家的酱肉、腊肠什么的。放好了啊~别让白二和你养的那些玩意儿偷吃了。不是舍不得，这齁着他们我可不负责。”

　　张大道一挥手：“影帝收下了。”

　　跟着他转头就吩咐小庞：“你正好看看这几天店里的网店，要发的货都给他发了。”跟着转头看向老牛：“你还有事儿没有？没事儿回去开店去，晚上等你送饭呢！”

　　“这话说的，我不开店你要吃我还不得给你做啊？店里人都没回来呢，开什么开~倒是你们这，这么早就开店能有生意？”老牛居然没走人还和张大道聊了起来。

　　老张觉得有些奇怪，这老家伙过了年胆子肥了啊？敢打听他的事儿了？当下一抱肩膀：“贫道开的不是店，是修行！”

　　老牛一脸的懵逼，影帝这时候在张大道耳边道：“肯定是金色海岸什么的过年关门歇业，这老货没地方去。”影帝是判断出了张大道的想法的，这一句解释的很到位。张大道一下就接受了，点了点头就挥手道：“要是闲着没事儿跟我这儿帮忙吧~晚饭你负责，贫道有点事儿带人出去会儿。白二别碰吃的！给我后头牵狗抱猫去！”

　　张大道看见白二偷摸的伸手去翻老牛带来的东西，立马就给他喝止了，还顺便给他安排了个活儿。白二哭丧着脸去了后头。影帝很自觉的找了桶油准备先给车子加点油进去。他记得好像油不多了~老牛这边则是有些吃惊：“这才初几啊？这就有生意上门了？谁家这么丧啊？这大过年的闹鬼？”

　　“这算啥？过年前还接了个活儿，一口气死了七八个呢！”张大道一脸的骄傲，好像人是他弄死的似的。

　　老牛瞬间就惊了，这是瘟神啊~

　　“那你们这是去？”老牛下意识的想问下，年后这个死了多少。跟着觉得不太吉利，没出正月呢~说话得小心着点才行。

　　张大道摊了摊手：“看看风水。先走了~”

　　“诶诶，要不然我跟你们一起去吧？”老牛凑了过来。

　　张大道一愣：“你跟着干嘛啊？”

　　“这不是闲着也是闲着嘛~”老牛搓了搓手：“这时候我开店也没生意啊~正月的谁上我那吃啊？不得下个好馆子啊？你店里这些事儿，我又不懂。还是让我跟着你们去看看好了。我瞧个热闹，也帮着递个东西拉个狗啥的。”

　　张大道犹豫了下，好像也对。把老牛放他店里，万一和小庞勾结一块偷他东西咋办？他店里好东西这么多，老牛偷个隐身符啥的去猥亵妇女，这责任算谁的？当下道：“那，那也行。不过你别瞎捣乱啊~我们这是专业操作，外行搅合容易出事儿。”

　　老牛心里不屑，什么专业操作，他又不是没参与过。孝子哭坟那次有他吧？还扮演过扒高铁来的终南山隐士高人。现在倒是嫌他外行了，那会儿怎么不说？嘴里老牛倒是很谦虚的点头表示自己一定就在边上老实看着，绝对不搅合。外面影帝车子也开来了，小庞拉着狗也来了。张大道带着人出门，警察车子就停在路边呢，车窗都放下了。张大道看见他们就主动打招呼：“出门办个事儿，一会儿跟紧了啊！我让影帝慢点开。”

　　“诶，大师这位谁啊？”看见张大道转头要上车，警察连忙指着老牛询问。

　　“这？后头拉面馆老牛，老熟人了。你自己问局里负责扫黄的，准知道他！”张大道说完就上了车。

　　老牛后头跟上，上了车就道：“你怎么这么说话呢~这大过年的就揭短没你这样的。”

　　张大道翻了个白眼，老牛偷眼了看下后面的警车，跟着道：“你这什么情况？警察盯这么紧？”跟着他好像想起了什么“那死七八个人的事儿不会和你有关系吧？”

　　“胡说什么呢？”张大道瞪了老牛一眼：“贫道现在是领特别津贴的专家，后面那是国家给我配的安保。什么都不懂~”

　　“国家都给你配警卫员了？那你现在得是团长级了吧？”老牛也不知道真的假的，居然露出了震惊和佩服的表情来。

　　影帝在前头驾驶座上白眼直翻，这次车开的恶心。得顾忌后面的人不能全力发挥不说，车上还有个吹牛不打草稿的。

　　而同时，老吴头骑着电动车就在前面不到二十米处。无论影帝还是后面的警察却都没注意到他，这家伙带着耳机，正不断的和六子沟通着。老吴头和之前找张大道麻烦的其他人不一样，只要机会合适他随时都会动手。


第2257章 我是便衣，站住，不许动

　　张大道他们开车到了一座商场边上，在停车场停了车子。虽然是过年期间魔都的人口少了一半可能都不止，大部分的外来人口都回老家过年了。可商场这样的地方人员还是不见有什么减少。至少停车还是个难题。

　　好容易找地方停住了车子，一行人拉着狗下了车。张大道眯了眯眼睛：“什么情况？是商场啊？这地方合适嘛？人来人往的？”

　　影帝挠了挠头：“中国速度，没想到的事儿。几个月前这房子还没完全造好呢。”影帝也很无奈，转头摊手道：“要不然咱们换个地方？”

　　“来都来了逛逛呗，还是楼顶吧？”张大道倒是蛮无所谓的，炼丹材料都还没到齐呢~着急找地方干嘛。何况备用的已经有了，这一段时间有的是功夫找地儿。

　　徐青华离他们也不远，这地方他看很不错。人多，地形复杂，是个动手的好地方。把人一捅往人群里头一钻再找个隐秘的路逃跑，应该可行。徐青华看见了动手的契机，连忙给六子打电话：“XX商场，我在停车场等你。快点来，有机会动手。”

　　这一路他都给六子通报位置，六子这时候离着本来也就不远了。张大道他们拉着狗往商店那边去，在门口就让人拦住了：“诶，不好意思帅哥，您这个不能带进去的。”

　　“叫大师，见人就叫帅哥现在的姑娘怎么这么轻浮。”张大道让一个女工作人员拦住了，回头就先怼了一句过去。

　　女工作人员瞬间露出了MMP的表情，这什么人啊？哪有要求人家叫大师的，不过人家也是专业的，露出了个带着点僵硬的笑容道：“先生，不好意思。我们这儿不能带宠物的，你想啊~这么多的人万一没拉住容易出事情。”

　　“不能带宠物？你看那个是啥？”张大道往边上一指，那边几个打扮入时的姑娘怀里抱着个穿着衣服的泰迪。“穿了衣服就不是狗了吗？”

　　“那个，人家那是抱着的。”女工作人员也是头上冒汗。

　　“简单，白二！”张大道喊了一声，白二过来就给小钻风给抱上了。还别说，几个姑娘和泰迪，白二傻子和小钻风，比例上看居然差不多。

　　“……”女工作人员用看智障的表情看了张大道他们一眼，这什么玩意儿啊？这能一样吗？人家泰迪趴胸上，可爱里头还带着点性感。这边小钻风趴白二胸口，就剩下狰狞了，野兽与更野的兽啊！

　　女工作人员也还算是工作经验丰富的，这个时候居然还能找到理由，咬了咬牙道：“这，您这是大型犬，人家那是小型宠物犬不一样的。”

　　“哟，较劲是吧？白二！”张大道又一喊，白二把小钻风放下，把背着的箱子打开了，摸出了好几件背心来。

　　“导盲犬、缉毒犬、缉私犬、警犬……你说那个能进！贫道这狗，地铁都能坐，上飞机买儿童票不用办托运。这是他们那种废狗能比的？那边的几个警察看见没有？我们同事~”张大道一指后面几个盯梢他的警察，几个警察连忙转头假装没事儿。张大道跟着扯了扯自己衣服：“便衣，有任务知道不？”

　　女工作人员这些懵了，张大道这个货身上有一毛钱警察样没有？可这个时候，影帝淡定的把自己那个警官证掏了出来晃了晃。女工作人员这才苦笑着让开了位置，影帝还不忘交代：“不要多说话知道吗？我们会通知你们领导的。要是打草惊蛇，你要负责的。”

　　女工作人员连忙点头，张大道这边也给小钻风穿上了导盲犬的衣服，自己带上了个瞎墨镜然后摸出了根盲杖来，敲敲点点的好像盲人似的往里走。嘴里道：“学聋哑，基本功。”

　　这时候停车场那边，六子也遇见了麻烦。他车子到了停车场边上就看见徐青华了，两人都说好了，徐青华告诉他自己的衣着打扮，六子也说了自己的车是什么样的。看见了车子徐青华就招手了，六子直接路边停了车子，下车就道：“他在哪儿？咱们怎么动手？”

　　徐青华很淡定：“进商场了，他车在哪儿我知道。按着我这段时间嗅的消息看，他们应该是去楼顶看情况去了。好像是要在楼顶弄什么事儿。现在咱们两个选择，一个是在停车场埋伏他们，一个是去里头找机会下手。”

　　六子一脸的激动，他看了看徐青华的年纪，点头道：“叔，你这~这让我怎么谢你啊。要不然你给我指个方向，我自己下手吧？”六子感动的都不行了，他之前没想到余总找的在人年纪这么大。六子都有些不忍心让他冒险。

　　徐青华看着六子也是一头黑线，这货有病吧？什么毛病？不过也好，这种脑子不好的利用他背黑锅刚好。徐青华琢磨了下，摇头道：“先去里头吧。找机会我下手，他们人多，你帮我拦着点边上的人。”

　　徐青华是见过张大道手下那些人的，而且他和影帝挺熟，知道不少内幕。关于张大道神神叨叨之类的东西，影帝都归结于特效，徐青华也没往心里去。他这种人杀人如麻都不是开玩笑的，就算知道张大道那些传说也不会当真。但张大道手下的战斗力他得权衡！

　　影帝他看出来了，花拳绣腿而已。也就是一般人里战斗力算强的类型。白二傻子就有点麻烦了，就是那副天神的身体就是个大麻烦。徐青华年轻些还好，现在这个年纪还真没把握能拿下白二。不过也还好，他不是要对付白二傻子。他的目标是张大道~

　　还有几个跟着的警察，他们可能有枪。这点徐青华没告诉六子~到时候还得靠他吸引火力的。商场人多，警察开枪的可能性不大。徐青华觉得还是去里头动手好，在停车场一不小心，警方开枪就麻烦了。武功再好一枪撂倒嘛~

　　六子对徐青华的决定没啥意见，点头道：“行！可以，走，咱们找他们去。”

　　六子转头要走，才走出两步，突然身后有人喊了一声：“站住，不许动！”


第2258章 展示风采的时候到了

　　六子是个逃犯，徐青华更不用说，妥妥的资深犯罪分子。就这样两个人，突然听见身后一句“站住，不许动”那是一种什么样的体会？那是真的心都要跳出来了。两个家伙几乎瞬间就僵住了，手下意识的就往怀里摸，当犯罪分子的身上不带点武器出去怎么好意思和同行聊天？

　　两个有些僵硬的慢慢转头，都还没转头过来看清后面是什么人。身后的人又说话了：“这里不许停车知道吗？违章停车，罚钱！”

　　“草！”“你娘的~”徐青华和六子同时喷出了脏话来。人吓人吓死人啊~这都什么玩意儿啊？两个人转头看见一个老头，穿着个旧棉袄，带着个红箍，长相还挺鸡贼的。六子气得差点没掏刀子一飞刀怼过去，你说你一个带红箍看停车场的喊什么“站住不许动啊？”他还以为是警察呢~

　　六子郁闷无比，嘴里也没好话：“怎么不能停车，又没挡着谁？立马都没位置了！”

　　“没位置了也不许停，规定就是要挺里面的。一点停车都舍不得，你进去你能买得起什么？小赤佬，挖地宁~”老头操着口不标准的魔都话，倒是挺好意思喊人家外地人的。

　　“少废话，罚多少钱，给你。忙着呢~没功夫跟你耗。”六子没好气的回怼了一句。

　　“1，200，对，两百。罚两百块，你把车子开停车场去。”老头临时改了下价钱，本来他是想说一百的。但看六子好像很着急，连忙就乘机加了点价钱。老头一是鸡贼，这种罚款的钱，其实就是他的灰色收入一天能逮住两三个收入就不少。

　　六子直接翻白眼，他哪有功夫跟这儿耗着，急着去找张大道麻烦呢！这回头老张跑了咋办？还去停车场，就那停车场的情况他远远的看一眼就知道了，起码这停车也得花十几分钟。

　　“车就停着，你看着罚，回来给你钱。”六子说完了这句话转头就要走。

　　这下老头不同意了，其实你要是不给他钱跟他磨，老头没啥法子。罚款这个权力他本来也就是没有的，你真不给他也没办法。而且闹大了他还怕，自己偷偷罚款的事儿让人知道了是个事儿。可一般乱停车的人自己心虚，唬一唬也能骗到不少。而且男司机基本都能交钱。可车子停着就不行了，这地方不许停车是真的。老头在这儿就是管这个的，你不开里头停车场去，回头领导看见他的工作就没了。

　　之前才有一次他罚人钱罚到了管事的亲戚头上，再来一次那他真完蛋了。老头一着急，连忙过去一下就拽住了六子：“不能走，这不许停车，你开里头去。你给开里头去。”

　　“诶，我草~”六子这暴脾气，加上现在忙着找老张报仇呢。心里正酝酿气势呢~出来这么个老头跟这死缠烂打的啊这烦躁就不用说了。老头一拉他，六子也是一烦，下意识的就一翻手挣扎了下。

　　六子这一下，老头一下就坐到了地上，跟着他也是一愣，然后一下抱住了六子的腿开始大喊：“打人了！外地人打老人了。哎哟，打人了啊~”

　　六子脸瞬间就绿了，这老头给他的感觉怎么和张大道那几个混蛋这么像啊？徐青华也是皱了皱眉头，这地方本来就离停车场不远，这一出热闹，立马就有好事儿的人过来围观了。徐青华连忙就隐进了人群里头。

　　六子头上汗都下来了，他内心越来越烦躁，看着人好像要变多，六子也是一咬牙，给人群里的徐青华使了个眼色，突然脚下一用力：“碰瓷了是吧！”

　　一下就甩脱了出来，跟着回头就往车上去。老头被一下甩了下，六子用力不小，他也死抱大腿，这一下甩过去，头在边上磕了一下。当下就闭过气去了，边上的人也就是看热闹，看见老头不动了才有人说：“怎么了？怎么不动了。”

　　六子正挤开人群呢，听见这话就来了句：“这厮装死，这斯装死。”

　　六子还是看过鲁提辖三大镇关西的，台词一点毛病没有，动作也是慌乱中带着迅速。影帝看了都得点赞。挤出了人群六子上车开动了就跑。徐青华也拉开了另一边的车门上了后座：“直接走，今天办不了了。你瞎着急什么~越急越错。”

　　六子也是亏心，只能咬牙点了点头，同时道：“找地方把车牌换了，我怕那老头要遭。”

　　徐青华点了点头，能想到这个那还不算傻。

　　后面很快商场的保安来了，一看老头，已经没气了。这下热闹可大了，立马就有人开始报警。张大道他们这边都还没到楼顶呢。后面的警察就接到了消息，他们来这商场的事儿可是汇报过的。现在附近一出事儿，队长就注意到了，立马打来了电话。开始他还以为张大道他们跟着碰瓷装死呢~结果一询问才知道不是一会儿事儿。就交代这边小心点~

　　两个警察连忙上来拦着张大道：“大师，出来点事儿，外头一个看停车场的老头死了。”

　　“什么？死人了？”张大道一愣，跟着扭头看向影帝：“你就不能找个吉利点的地方？”

　　“好事多磨。”影帝手一摊：“我觉得这是不是个劫数啊？您挑的地方都有这么一劫，看那个地方能熬过去那个地方吉利。”

　　张大道直翻白眼：“反正这地方不能用了。那个谁，警察~联系他们这老板吧。才开业不久就死人，他这风水有问题啊。来都来了，贫道顺便问问看，他用不用我给看个风水。”

　　两个警察一脸的懵逼，这是拿他们当业务员用吗？不过里头有个机灵的，连忙道：“那咱们去事发地看看呗。出这么大的事儿，商场管理方肯定得来人啊。咱们也看看到底啥情况去。”

　　张大道一挥手：“走起，说不定我名侦探还能和顺便破个案。我展示名侦探风采的时候到了。”

　　“我展示专业法医技术和名侦探风采的时候也到了。”影帝也上前了一步，并且他还要展示两个技术，硬是要压张大道一筹。


第2259章 名侦探的风采，队长的怀疑

　　这次派来的几个警察张大道也见过，刑侦组的。都是熟人了，可平时接触不太多，这几个警察也知道张大道，听过不少传说。可差别还是有的，这见到真人和听传说压根就是两个概念。

　　他们以前听说的张大道很神奇，那更多的是当个故事听的，听着有趣就调侃几句。结果现在真见识到了，才了解同事说起张大道时候那种蛋疼的表情到底是个什么意思。这两个货太烦人了，一个名侦探，一个名侦探加法医，这都什么玩意儿啊？你们有证没有啊？

　　还好他们没问出来，要不然影帝真能掏证给他看。几个警察叹了口气，摆手道：“走吧~看看到底啥情况去。估计附近的警察没这么快过来，我们抓紧过去先维持下持续。”

　　说起了正事儿，警察的效率是挺高的，迈步就往外头跑，刑侦组的嘛~这体格还是很不错的，一会儿就跑到了停车场边上。张大道跟着都直喘气，倒是影帝和白二还行，毕竟是体力劳动者平时锻炼多。

　　跑到案发现场，这地方早围了不少人了。几个保安艰难的维持着持续。看热闹的人不少，这也算是中国特色了，好看热闹的人可不少。

　　“都让让，警察！把圈子扩大点，破坏现场要判刑的。”几个警察一喊，立马散去了不少人。警察来了就麻烦了，虽然好看热闹可一般人也怕麻烦。这回头要是再被带去录个口供这得耽误多少事情。一下就散去了大半的人，这保安的压力一下就小了。

　　留下的这些人那就是真好看热闹的了。差不多就是杨锐他们这样的个性，见了热闹就算有麻烦也要凑一下。

　　保安看见警察来了，连忙就过来道：“警察同志你们可来了，快看看吧~一老头躺那边了。好一会儿了，也没起来。”

　　“怎么回事儿？通知医院了吗？你们看过了没有？”警方连忙问了一圈。

　　影帝推开人往老头那边去，嘴里道：“我看看，我专业的。”

　　保安们看了看影帝，看那警察没拦着又连忙看警察，瞥见警察翻了个白眼，其中一个保安才连忙尴尬的道：“那个，还没上去，这是我们这看停车场的老头。这个，我们没敢上去，怕不小心弄坏了。”

　　“也怕他讹我们。这老头鸡贼~”另外一个保安为人比较直，把实话说了出来。

　　警察皱了皱眉头，正要细问那边影帝开口了：“通知医院不用来了。没救了，脑损伤，颅骨骨折，当场死亡的。”

　　“死了？”警察一愣，跟着立马开始分工，一个转头打电话通知自己同事，一个开始询问老头的家属有没有通知，大概是个什么情况。

　　另外一个直接道：“有监控吧？让监控那边保存好监控，我们马上过去查看。不许出问题。”

　　张大道和影帝在边上听他们问话，老张趁机拉了影帝一下：“什么情况？真完蛋了？”

　　“死透透的了。应该是外力作用头撞那边墩子上了。”影帝指了下老头身边一个大理石的拦车墩子。

　　“不小心摔的？这么大年纪了也正常啊？”张大道做着推测。

　　影帝摇头道：“应该不会，我大概检查了下，挺健康的。看牙齿磨损程度，年纪不会太大，六十多不到七十的样子。从痕迹上看，应该是外力。当时他位置比较低，横着被施加了个侧向的力量，后脑勺才磕着那石墩子的。”

　　“位置比较低？然后横着砸了后脑勺？”张大道琢磨了下，跟着推断道：“那会不会是丫蹲着抽烟然后冉冉过来一脚踹横摔出去了，然后撞了后脑勺了？”

　　“这个，也有可能。不过他那个伤口的形状看，好像还是歪着头撞的。”影帝大概比划了下姿势。

　　“这个姿势？”张大道愣了愣，跟着道：“那就可能性不大了。嗯？诶你看是不是这样的，老牛，过来抱白二大腿。”

　　老牛跟边上看热闹看的正起劲呢。这会儿突然听见张大道喊他，也是连忙转头：“什么？”

　　“过来。”张大道世界过去把老牛拖了过来，然后道：“抱白二大腿开口。”

　　“干嘛啊？”老牛有些警惕，这年前死人，年后一来商场又死人。这叫怎么回事儿嘛？这不是瞎折腾嘛~

　　可这时候影帝也过来了，强行就把老牛按住了让他抱着白二大腿。白二也有些尴尬：“大师这是干嘛啊？”

　　“别动，就这样抱他大腿，抱紧点。”张大道吩咐道。

　　老牛没办法了，这时候伸头是一刀缩头也是一刀啊。犹犹豫豫的边上的人看的更过瘾。他也是一咬牙，就抱住了白二傻子的大腿：“就这样？”

　　“嗯，不错。白二甩开他！”张大道突然一喊。

　　白二也是听张大道吩咐习惯了，下意识的就是一甩腿。白二这个力气，突然一发力老牛压根抱不住他，一些就横着飞出去了，就地滚出了四五米去。

　　“哎呀。”老牛痛叫了一声。

　　张大道看着他滚出去的姿势，转头对影帝道：“应该是这样吧？”

　　影帝眯着眼睛看了会儿，点头道：“没错，看来没什么问题。看着这个姿势确实很大几率能造成这样的伤势。”

　　张大道点了点头：“那现在问题来了，他抱的是谁的大腿？”就这个时候，远处警笛声不断的响起。很快几辆警察就开到了。

　　警方的几个人过去交涉，这来的是附近的派出所的人。还正在交涉之中呢，又来了辆车。车子一停住，第一个过来的就是队长，他艺下车就对着张大道喊：“又是你~你怎么到哪儿哪出事儿啊？”

　　队长歪头看了眼倒地上的老头：“这个又是你弄死的？”

　　“怎么能凭空污人清白？这和贫道有啥关系？”张大道挑了挑眉毛。

　　影帝把老牛扶了起来，迈步过来道：“现在重点还是先去看看监控吧？根据我们的观察，这老头应该是抱人大腿，然后被一下甩开撞的头。”

　　队长眯了眯眼睛：“和你们没关系？那你们为什么来这儿？”

　　队长心里，张大道这几个人和瘟神都差不多了。无论如何都得先防这几个家伙一手才行。


第2260章 专业的团伙？

　　张大道也是个神奇的人，摸了摸下巴道：“这个事儿还用说吗？贫道这样的高人，出现在这种地方这不是很合理的事儿吗？我看出这风水有问题，来做生意的嘛~”

　　队长顺着张大道眼神看去，就看见他瞧向了地上躺着的那看车场老头。队长感觉无言以对，还真是没毛病，这玩意儿还真是风水不好。风水要是好，怎么会死人呢？

　　当然，队长看来这风水可能是张大道给带坏的也说不好。

　　“走，先看看监控去！别让我发现和你们有关系！”队长撂了句狠话，他现在可是无比的烦张大道他们。这六子没找到，又出来个徐青华现在张大道还出来搞事情，到哪儿哪死人，这不是作的一手好死嘛。

　　张大道翻了个白眼，跟着队长他们往保安处去。这很快到了商场边上，几个人往地下室去。一会儿的功夫，几个人到了半地下的地方。这保安室相当的大，面积不小。监控屏幕更是多的数不过来，七八个保安正在分头忙着。

　　看见警察带人过来，立马就有个保安过来了，拿着个手提电脑直接送来道：“在这儿了，那边的监控已经在这儿了。我们刚才紧急翻了下，有个人把那边的老头推倒的。”

　　队长连忙伸手开了视频，一会儿就看见了车上下来的人。队长几乎瞬间惊呼：“六子！怎么是他！”

　　六子的照片他看得有千百遍了，这个人最近绝对是他最熟悉的人。几乎一眼他就看明白这绝对是六子不会是别人的~边上的影帝这时候也道：“还有老吴！”

　　“老吴？哪儿呢？”队长慌了，连忙仔细的找。

　　影帝突然伸出手按住了暂停，指着一角道：“这！他躲着监控呢！看着个鞋子。”

　　“布鞋？”队长皱了皱眉头。

　　影帝点头道：“老布鞋，而且你看这儿~”影帝把视频往前倒了一点，道：“你看他脚的用力，这个瞬间他绷紧了，有个脚趾用力的姿势。和之前在烂尾楼看见的那个脚印一般无二。”

　　“呼~冲你们来的！”队长转头看向了张大道。

　　张大道耸了耸肩膀：“他们运气好。要是贫道在，那他们肯定惨了。”

　　队长摇了摇头继续往下看，很快老头出来了，跟着就是老头喊打人虽然没声音可口型很明显。视频角度也不错，六子一直很明显，倒是徐青华躲得更好了后面连的脚都看不见了。

　　到徐青华抱大腿的时候，张大道叹了口气：“人才啊！白二你好好看看，看看人家这个声台形表。”

　　然后下一个瞬间六子就是一脚，老头扑街。白二连忙转头：“这个也学吗？他踢不动我吧？”

　　“额，六子这种也不是我们目标群体。”张大道连忙解释了句。

　　这时候队长开口道：“看现在的情况，应该是徐青华和六子凑一起了，来找你麻烦的。结果没想到遇见这么一个，这么一个人才。结果耽搁了，事情也闹大了。他们只能先跑了。”

　　影帝点头道：“同意，看来对方不但没跑，还打定主意要找我们麻烦了。”影帝皱着眉头：“六子就算了，毕竟有仇。徐青华和咱们没啥仇吧？说起来咱们还帮过他呢！不是咱们他那能这么快找到模子报仇啊？”

　　“谁知道你们得罪了什么人？”队长在边上翻了个白眼。就张大道这路货，得罪人这种事儿他们压根就不用琢磨，基本认识他的都算有作案动机。

　　张大道瞬间甩锅：“肯定是影帝得罪他了。你和人下棋是不是偷棋子了？”

　　“瞎说，对付他我用偷棋子？啊呸，不对。是我这么有原则的人，怎么可能偷棋子？”影帝立马义正言辞的反驳。

　　“重点是这个吗？重点好像应该是偷棋子也没这么大仇吧？”队长在边上抽着嘴角反驳了一句。

　　张大道无语的看着队长：“你还有功夫跟这儿吐槽？”

　　队长一愣神，这才反应过来，连忙对身边的人道：“对，给我抓紧干活。打电话给把车型车牌报上去，给我找人！然后然轮休的都回来上班，闲着的都给我出去拉网。通报市局，让所有的派出所都出人，给我筛网去~”

　　另外一边，六子和徐青华也开着车子到了六子的藏身处附近。

　　“前面就是了，我找了个废仓库。”六子这会儿算是平静了一些了。

　　“边上找地方停车。然后换了车牌，车子不能停住的地方。车牌换了车型换不了，警察看见还是会细查的。这车子不怕查吧？”徐青华相当的谨慎，这些年虽然没在一线活动，可反侦察这个东西他还是跟着在换代学习的。

　　六子一看就点了点头：“行，听你的。车子是余总的。应该不怕查！”六子一看徐青华的这问题就明白了。这是个专业人士，以前他跟着的龙哥也是专业的配合专业人士这个事儿他相当的熟练。

　　处理好了车子到了藏身的地方，六子才低头道：“不好意思，都是我惹麻烦了。要不然你先撤吧？我留下给他个狠的。”

　　徐青华翻了个白眼，他撤？他怎么撤？余总现在肯定躲起来了，他手下的人都被扫了。要找余总可不容易，还不得落在六子身上。当下就道：“那不行，我答应小余要办这个事儿了。不过现在有些麻烦，你打了那老头，指定是惊动警察了。现在指定是看见你了的~姓张的身边现在只怕有不少人保护。现在过去那不是送上门自投罗网嘛。”

　　六子心里郁闷无比，这个事儿都是他的错啊！他则个恨，然后恨上了那个老头。他自己都后悔，但是怎么不下手恨点，直接打死那老头得了。

　　六子可不晓得那老头其实就是死了。他越想越恨，还没什么办法解决这个问题，一着急就猛抽了自己几个嘴巴。

　　徐青华在边上看着也觉得蛋疼，琢磨了会儿，道：“现在这个情况，我原来的想法就不行了。对方有了防备，咱们就得计划好了再下手了。唉~这样，我找个帮手。这事儿还能办！”

　　“帮手？”六子一下愣住了，这余总找的人还是个专业的犯罪团伙啊？


第2261章 徐青华的支援

　　老吴要找帮手，这个事儿六子有些意外。但是他没想太多，余总找的人应该还是靠谱的。他介绍的人，那应该也是他们圈里的人，那怎么说是个专业的犯罪分子嘛~都是专业的，可以信任。

　　六子也是吃了知道的太少的亏。他要是知道这个自称老吴，真名徐青华的家伙在魔都待了好几年，就是为了找人报仇。恐怕就不会觉得他要找的人能信任了。要是真能信任，那个人也真有本事，怎么不找人家帮忙找找仇人呢？

　　当然，也没人想到模子那家伙躲的地方。毕竟魔都这么大，一个人要躲还真不是能简单就找到人的。以前徐青华也不是光棍一条，他手下徒子徒孙可不少。虽然在魔都本地没什么势力，可要拉点帮手也不算难~模子到了魔都，就是他手下的人查出来的。

　　只是后来他下手急了，先把那老板全家给灭了，这一下吓着模子了。果断就断了所有联系，找了个半退隐江湖的老炮手下低调待着。既是社会边缘，又不是黑道核心，偏偏还消息灵通。真是最符合模子这种情况的理想藏身地。

　　从徐青华这么多年都没能找到模子这点来看，显然他很能藏。要不是倒霉被撞上了，说不好模子真能顺利苟下去。从这点上看，其实纵观本书，跑路能力最强的应该是模子才对。可惜时运不济，一次小活翻了船。

　　徐青华本来也用不着找什么朋友帮忙。徒子徒孙里头找几个人过来，对付个张大道不叫事儿。就算有警察盯着，他手下也有的是年纪不大胆子大的熊小子。那种未成年的半大小子，向往不明亮的生活，骨子里头反社会，对法律缺乏敬畏。干这种事儿最好没有了，警方再护着张大道，也不能把他们请警局去住。

　　而且就徐青华自己的观察看，张大道这几个货也关不住。这就是一帮好作死的玩意儿~就门口那几个警察，压根算不了什么。他要是豁得出那随时都能下手。无非是徐青华担心让警方盯上了，脱身比较难罢了。

　　要是以前他也不在乎，可这不是已经杀人了嘛~接下来又准备犯罪，徐青华也是临时突击了现在警方的侦破能力。这一研究他也傻了~现在道上的这些同行都是怎么想的？世道这么险恶怎么还有人要犯罪呢？成本太高了啊？而且基本上都是沉没成本，机会成本也巨高。他看着都觉得应该改行。

　　这年头又是心理测写又是天网监控的，还出了什么面部识别，这简直就是不给活路啊~逃跑的难度太高了。特别是让警察盯上了，那要逃跑可难了。追着个尾巴瞬间所有资源一过来，监控带红绿灯全面一统合。短时间里要是跑不远，包围网顺就过来了。要跑真的难度很高！

　　徐青华是不准备和张大道同归于尽的，虽然这个侄子好像他儿子一般，可毕竟不是儿子。再说了亲儿子死了这日子该过还是得过啊~他这些年攒了这么多的钱那也不少啊。够他挥霍到死的了，这要是就这么落网了，那不都便宜银行了吗？

　　徐青华本来都没这么坚决，虽然余总救过他一命吧~可真要是太危险了，也不值得。徐青华也不是那个太讲义气的人。但这模子才弄死，他老家那边的关系就全完蛋了，一网成擒，连着白道的背景都完蛋了。白道和他们联系的直接都抓了，上面那些大头更是直接甩锅顺便落井下石。

　　多少年前杜老板就说了，他们这行就是在官老爷哪就是夜壶，徐青华就没招了。只能办了这个事儿，再走余总的路子出过了。他好多钱也见不得光，虽然不是他名下的，被冻结的可能性不高。但他也不可能亲自去取去啊~这样一来余总又有用了，这方面的事儿他精通啊！他自己这么多钱都洗出去了，徐青华虽然干了挺多年了，可论钱真的不如余总多。

　　在躲藏地待了一天，徐青华才开口道：“我先联系人，咱们找个地儿和他碰碰头。”

　　“我知道，我知道附近有个偏僻的地方。”六子昨天犯了点错误，这会儿正想立功赎罪呢~而且魔都他又不是没来过。跟着龙哥一起在这附近埋伏张大道的时候地形都研究过的。现在他躲藏的地方，就是那会儿看好的地点之一。这要找个隐秘偏僻的地方接头，这样的地儿他知道啊！

　　就说他弄死小黄毛抛尸的那个公园，那就很合适。按着阿龙的说法，警方也不会想到他会回到那去的。都隔了这么久了，和犯罪心理学里头回到现场的时间已经不一样了。

　　六子虽然不学无术，可跟着阿龙那会儿听他也听了不少了。

　　结果徐青华当时就翻了个白眼：“找什么偏僻的地儿？直接找个茶馆就行。”

　　“这~咱们现在……”六子连忙要劝徐青华。

　　“现在怎么了？我告诉你，越是这个时候，越是不能把自己当通缉犯。看看你挑的这个破地儿。回头找个小区，看看那家有空着房子没人住的。没物业的那种独栋商品房什么的。撬开门住里头就行~就你这种地儿，警方第一波就查这个！”徐青华满看不上六子这样的，这都不是经验问题，这就是意识没到位。心理素质不行！就这样的货，技术再好，这辈子还是不可能直起腰逃跑。

　　六子都懵了，这个？别管对不对，气魄上比他以前老大就强啊！难怪他们犯罪一直不顺利呢~感情这个素质上确实有差别啊？

　　徐青华眯了眯眼睛，掏出手机拨了个号码。一会儿通了：“兄弟，我~嘿嘿，这么多年不见，你是听不出我是谁呢？还是假装不知道我是谁？”

　　跟着徐青华沉默了一会儿，对面说什么六子也听不见，就听见一会儿以后，徐青华道：“我找你有点事儿，现在我在魔都。咱们找个地方见见，你定地方。事情办好两不相欠，要是你不来。我落到警察手里，也不会帮你藏着掖着的。”

　　六子一愣，听这个意思，好像对面这个是同行。可和这个老吴的关系似乎不咋滴啊？


第2262章 被圈禁的大师一伙

　　老吴这百年和六子一起准备接人，张大道这头可不知道。他也回了店里了，不过挺不高兴的。这出门看炼丹地址，到底怎么样都没瞧见呢。跟着就先死了个人~风水都坏了。

　　然后憋着等人家老板出来找他做个生意的，也算是搂草打兔子，闲着也是闲着嘛~这炼丹地点的事儿黄了。怎么也弄点钱啊~结果等到最后人领导也没来。

　　还让队长带回去教育了一大通。还给他安排了新的安保措施。现在就张大道这店附近，警察就埋伏了五六个，还有便衣，数量加一块得有十来人。队长亲自带队，有三四个都是他们队里的好手。影帝这样的他们一个能打三四个。白二这号的来两个人也能拿下。

　　那是正经的有战斗力的队伍，还有一堆的注意事项，这也不许那也不许的。连吃的也得警方给准备，当然，对于这点张大道是乐意的。反正警方提供吃的，他是不会付钱的。

　　这也不能怪人家警方谨慎，就现在这个情况，你说那两帮人不是冲着张大道来的谁能信？警方的专家也说百分之八十的可能性是盯上张大道他们了。当然，其实不用他们说，一个六子一个徐青华，这两个凑一块不是找张大道麻烦的还能是什么？

　　要不是张大道反复表示自己都没见过徐青华，队长都怀疑是不是张大道坑过人家钱了。但张大道还行真没见过人家，所以大伙后来看影帝的眼神就怪了起来。就这家伙和徐青华接触过，莫不是真因为丫偷棋子了？这事儿不是不可能啊？毕竟徐青华这老家伙也有点精神不正常的意思。

　　“都什么乱七八糟的，这么多人盯着贫道。是贫道是犯罪分子还是犯罪分子要找贫道麻烦啊？这不许去，那不许去，贫道犯法了吗？”张大道一肚子的气。这个事儿实在是太不讲理了。

　　其他人都古怪的看着老张，老牛更是叹气道：“行了，就你这个生意，人家没给你封了都算是给面儿了。你这是不对，怎么到哪儿死哪儿呢？”

　　“老牛，你什么意思？贫道店里的事儿，你一个外人参合他？回你店里去！”影帝说他就算了，老牛凭什么啊？张大道一下就来气了。

　　老牛一是无奈的一摊手：“我倒是想走，你没听人家队长说吗？我和你一起可能他们也看见了，都跟到商场去了。万一你这边没机会，回头对我下手咋办？警察说让我和你们一起行动。免得他们分散警力。”

　　“说这个了？”张大道一脸的迷茫。他就听见警察说不让他乱走了，然后就是警察管饭的事儿。老牛的事儿他没注意啊？

　　“是说了。”影帝点了点头，这个他听明白了。影帝这方面的记忆力是很不错的。

　　张大道点了点头，转头看向了老牛：“那晚上你住我哪儿？”

　　“肯定的啊~都说一起行动了。”老牛手一摊。

　　“那你掏钱吧~”张大道伸出了手，炼丹地方没看，商场经理没坑到。现在可算找到一个瓷实点的机会了。

　　老牛也懵了，怎么就交钱啊？张大道仿佛看出了老牛的疑惑，有些不耐的解释道：“住宿费，餐饮费你不得交一交啊？一天五百，住宿300，饮食200。一天一结。”

　　“凭什么啊！警察说的让我跟着你们的。你找警察要去啊！”老牛也是一脸不乐意，就这个钱够他去几次金色海岸了？

　　“不交？不交你睡门口，然后不给吃喝。”耍赖这种事儿张大道精通。

　　老牛一下愣了，这个天气睡门口，这不像话啊！老牛琢磨了会儿，发现不对了，连忙道：“等等，不对啊？住宿就算了，饭不是警察送来的吗？水你也和我算？”

　　张大道一乐，道：“警察送饭是不要钱，可人家不是看我面子送的吗？我要是不招惹犯罪分子，警察怕他们下毒，能给送饭？我的面子，你凭什么白蹭？有能耐你也招惹个犯罪分子去啊？”

　　人能不要脸到张大道这个地步，那不是一般人可以办到的。而且最厉害的是他这个逻辑是通的。一般人真没这个待遇。老牛也是气的够呛，喘了几口粗气，老牛死死盯住了张大道：

　　“你当我招惹不来是吧？”

　　“有能耐你现在招惹去？你看看你走得出一条街去不？”张大道一点不怕老牛的威胁。

　　影帝也小声道：“老牛，别作。这会儿警察真被刺激到了。你要乱跑他们能把你捆回来。”

　　老牛一咬牙：“没现钱！”

　　“记账，回头你送外卖抵账。”张大道应对手段多的是。瞬间就把一张条掏了出来，还附表格的，递过去道：“签了吧~回头每天送多少记下面表格里头，抵完了算完。”

　　老牛这边那叫一个郁闷了，手拿着笔看着那合同好久哆嗦着下不去。他还得好好仔细看看这内容，张大道这种坑货不定里头有多少漏洞呢。

　　老牛那看合同的功夫，影帝贼眉鼠眼的摸到了张大道身边：“大师这事儿咱们就这么算了？就这么交给他们警察了？那戏份不是没咱们什么事儿了吗？”

　　“你啥意思？这会儿还出去作死去？”张大道看了影帝一眼，觉得这家伙有病：“免费的饭人家天天送，贫道都希望六子就此失踪。咱们吃他一辈子！”

　　张大道的思路也是很清奇的。影帝当时就翻白眼，这时候还憋着吃的。这是多心宽，影帝当时就道：“大师，这吃咱们能吃多少啊？这要是抓住了人，这个奖金。”

　　“咱们吃不了多少？”张大道诡异的反问了一句，眼神看向了白二那边。

　　影帝一脸的黑线，把白二这混蛋忘了。有白二还真是能吃不少，影帝脑子飞快的动，琢磨了会儿道：“可咱们不能不出去啊！这么多炼丹的地方没看呢？就一个炼丹的地方，万一出点什么事儿咋办啊？”

　　张大道一愣：“这倒是个问题。”

　　影帝笑了笑，道：“咱们得先解决六子他们，既能解后顾之忧。又能赚一笔奖金这个干得过。至于怎么办嘛？”

　　“这个我有招。不就是六子和什么瘸腿老吴嘛~贫道有的是办法，影帝，去把队长给我喊来。”张大道一下站了起来，身上斗志满满。


第2263章 引蛇出洞

　　队长来的很快，他一听张大道有事儿找他连忙就过来了。主要是两个原因，一是他琢磨着姓张的可能有什么爆发找六子和徐青华。这家伙的神奇表现一直不少，在破案方面也算小有成就。反正去年他们局不少大案子，都有张大道参与。

　　当然，要没张大道他们也是可以破案的，只是时间上可能会晚点。话说回来了，要是没有张大道，他们的犯罪率估计也能低点。

　　至于第二点，他担心的是姓张的这家伙又要整幺蛾子。之前在局里就讨价还价半天，还让他们负责饮食。要不是队长有原则，估计误工费都得花不少。明明是在为了他们的安全，在张大道嘴里弄得就跟他们影响老张工作似的。

　　就这样一个货，队长早知道他这几天肯定得整幺蛾子。只是没想到事情来的这么快，这才到家还没一个小时。他们保护网都还没布置好呢，姓张的就搞事情了。

　　队长带着点烦躁进了张大道的店，直接开口就道：“你又要干嘛？现在可不是和你开玩笑的，一个六子一个徐青华。这两个都没有人性的！看看他们杀了多少人了？”

　　“你这意思是看不起贫道咯？他们没人性？我有吗？”张大道也是怒气勃发嘴里当时就没了把门的了，胡说八道的不知道是啥玩意儿啊。

　　光他胡说八道就算了，这家伙平时锻炼的捧哏略多。他一说完，边上白二以及不知道什么时候飞来的炸酱面同时回应：“没有！”

　　边上老牛差点没乐出声来，这就叫武大郎溜夜猫虎子，什么人溜什么鸟。就张大道这种不靠谱的老大才能带着白二这种傻缺和炸酱面这种碎嘴子的傻鸟。

　　队长也是无语，憋着笑点头道：“你是没人性，和他们也差不多。可你是骗人，他们是杀人，还是有区别的吧？”

　　张大道一脸的蛋疼，可还是很坚持的道：“找你来有正事儿。”

　　“什么正事儿？你现在最大的正事儿就是给我老实点猫家里别出去浪。这人盯着你呢！六子就不说了，那个徐青华你不知道他是什么人？那真是杀人不眨眼的主，还是个高手！你再出点事儿~我这怎么交代？回头你单位找过来，我还过不过了？”队长手一摊觉得自己无奈非常。他也纳闷，老张这家伙都遇见这种事儿了，找几个同事来帮忙啊？怎么还和老牛这种混一块？

　　别说老牛也是国安的人！虽然这家伙是开拉面馆的，这拉面馆也和沙县小吃一起号称国安对外两大窗口。可这种事儿网上扯扯就算了，当真事儿听这是当谁脑子有问题吗？就老牛这种货，还是别唬弄人了。哪有正经人三天两头被扫黄逮着的？就算是个人爱好，这个反侦察能力也不过关啊？

　　张大道不知道队长心里复杂的想法，琢磨了会儿皱起了眉头，道：“你说的这些个贫道自然是知道的。可这么待着不像话啊？贫道的身份你是知道的。我有正事儿啊！这你们这么守着，对方又不是猪头三，怎么可能现在来？耽误了我功夫咋办？”

　　张大道说的是他是活神仙，忙着飞升呢。你个凡人别耽误我飞升大计。队长可误会了，他一听张大道这话，当时就皱起了眉头。这家伙是国安的人，这意思是怕耽误他任务？这真是个问题了，国安的任务搞不好就是什么大事儿。之前还抓间谍呢！虽然都是犯罪，六子和徐青华也确实穷凶极恶，而且很专业。可要和间谍比起来，这又是两个概念了。队长很为难~

　　张大道边上影帝看出了队长的表情，趁机就道：“我们觉得吧~咱们不能这么光等着，还是得主动出击。直接把他们解决了！”

　　“谁不知道要主动出击啊！”队长翻了个白眼，这几个家伙当他们二傻子吗？警方办案，那也是有套路的。当下就道：“所有的监控都开始排查了，我们的专家组正在测写他们可能躲藏的区域，现在已经锁定了好几个地方。正在进行排查，应该很快就会有结果的。”

　　队长对专家组还是信任的，他们分局的是差点意思，还让影帝这个货吊打过。可这次是市局来支援的专家。那都是真有能耐的，心理罪方木那个档次起码有。当然，这也是队长自己这么觉得。可本事绝对不差！这时候已经根据六子和徐青华的情况分析出了好多个地方。正在排查监控锁定中。

　　其实警方的专家也确实挺给力的，六子之前的那个藏身处就是他们第一批锁定的位置之一。这时候都有警察已经搜过去了。

　　可徐青华这个人暴露出来的直接线索太少了，所以还是出了点意外。

　　警方到的时候，他们已经转移了。监控那边更是没什么收获。余总这车子就是挑着烂大街的日系车。牌照一换你真没法找去！还贴了反光膜，都看不见驾驶室是什么人。结果扑了个空，警方还不知道自己和犯罪分子就插肩而过了。

　　对于队长的解释，张大道不屑一顾，摇头道：“你们上回也是这排查的，有啥好结果不？还不是跑了？”

　　队长一脸的尴尬，之前的排查效果也真的是不太行。影帝连忙道：“我们大师有招。”

　　“你有招？什么招？别告诉我用算的啊！有情报你直说，老骗我是算的，我都不好写报告。现在局里都怀疑我让什么功啥的给忽悠了。”队长吊着眉毛看着张大道，他这一年可算是被张大道坑得不轻。

　　“算是啊？对付他们还用不着使用超维技术。这种情况简单的很，他们不是冲我来的吗？咱们引蛇出洞呗！”张大道很淡定的出了主意。

　　“不行，太危险。他们就是冲你来的。出点事儿咋办？”队长下意识的就反对。

　　“舍不得孩子套不住狼，舍不得媳妇抓不着流氓。”张大道连忙举例说明，跟着一指影帝道：“而且不危险，让影帝假扮我。他死了没啥事儿~”

　　“可以，为了抓住犯罪分子，安定一方百姓。我可以牺牲！”影帝眼珠子都放光了。这个角色，很露脸啊！


第2264章 肯定有内奸

　　明眼人都看得出来，张大道这就是找替死鬼呢~或者说的好听点，这是给影帝加担子。但毫无疑问的是，这家伙把危险性和风险都更大的工作扔给了影帝。队长觉得他要是影帝这会儿能跳起来回旋一百八十度加速度给张大道来一个大嘴巴。

　　就算不动手直接言辞拒绝也是应当应分的事儿。可影帝不是这样的，他很激动啊！很感动啊！跟着张大道混了这么久，这家伙终于良心发现了，可算是给他安排了个挑大梁的角色了。

　　假扮大师，吸引坏人的注意力，然后他以一己之力拿下两个犯罪分子。这是多露脸的事儿？这是绝对主角了啊！这不是张大道忘了吃安定了，那就是良心发现了~

　　影帝整个人都哆嗦了，队长看了下身边的老牛，推了推他：“你看看给人都气成啥样了？这会不会中风啊？”

　　老牛挠了挠头：“我觉得可能事实和你判断的有些差别。”

　　影帝果然下一秒就激动的道：“放心！大师你把这个任务交给我了，那绝对出不了茬子！我现在就去换衣服，虽然我比你高一点，但这个对我来说不是问题。”

　　影帝激动的就往后头跑。队长都震惊了，这是心多宽啊？国安都这么刚的吗？还有，不用看也知道，这帮人果然是张大道是领导啊~

　　老牛也是松了口气，在边上猛抹冷汗。队长注意到了他的动作，眯着眼睛道：“你紧张什么啊？”

　　“你这不废话吗？他要是一别扭不同样，这几个人可不就我百分百要去送死了吗？”老牛转头鄙视的看着队长。

　　队长琢磨了会儿张大道的为人，老牛说的还真没错。张大道这种下三滥，影帝真不同意，还真没别人了。白二傻子太傻，而且那个个头不能伪装。小庞的存在感，别回头别人压根没发现那就糟糕了。还真就老牛一个人得倒霉。

　　一会儿的功夫，影帝出来了！道袍假发束冠，先亮了个后背，跟着一开口：“贫道在此！”

　　“这，这声音你配的？”队长转头看向了张大道。

　　张大道翻了个白眼：“口技知道不？影帝来一段。”

　　“京中有善口技者。会宾客大宴，于厅事之东北角，施八尺屏障，口技人坐屏障中，一桌、一椅、一扇、一抚尺而已。众宾团坐。少顷，但闻屏障中抚尺一下，满堂……”影帝那边还是没回头，还是张大道的声音，咋一听真差不多，就是略有区别，要是不熟悉的人还真容易听差。

　　张大道连忙道：“谁他娘让你背书了？还是人教版的？”

　　影帝一愣，回头道：“大师你不是没读到这个年纪吗？则是初中课文了？”

　　“行了~”队长一下打断了他们，皱着眉头道：“他这个口音是没问题了，长相~额，你带个口罩干啥？诶？”

　　队长愣住了，影帝往张大道身边一站，除了带了口罩加上眉眼之间有些个差别还真看不出别的差别来。无论是身高、体形甚至是动作，居然都差不多。队长瞬间鸡皮疙瘩都起来了，这情况要是在街上看见影帝的背影，他真能认错咯。

　　这就吓人了，演技到了这个程度，那真是于无声处听惊雷了。队长几乎瞬间鸡皮疙瘩就起了一声，更过电似的。这不是被吓住了，这是真的感觉到了一种震撼。

　　队长深吸了口气接着道：“可还是太冒险了啊！这有个万一？”

　　“就这么拖着不也容易出问题吗？你们能抗多久？压力也很大吧？这警方也不可能一直跟我们周围待着，等你们人撤走了他们过来动手，我们不是更被动？”影帝马上反驳了回去。现在敌暗我明，他们太被动了啊！

　　队长一琢磨，道理也是这个道理，他们是压力很大。上面领导给他们的压力确实很大，这么多的警察就这么放这儿也确实是坚持不了多久的~影帝说的那种可能的确存在，并且非常可能发生。

　　队长冷静了下，这个法子他们不是没有考虑过的。只是他们警方不太适合说这个事儿。他们主动提出来就不太合适了。现在张大道他们主动提出来了，这队长就有些郁闷了，他不同意吧？这是个办法。可要是同意，好像张大道他们主动提，似乎容易出事儿。

　　队长小声道：“你们准备怎么操作啊？现在人在哪儿都不晓得呢？”

　　影帝连忙看向张大道。张大道也是愣了一顺，这个事儿他没琢磨过啊？不过张大道这种忽悠经验丰富的，几乎瞬间就有了想法了。开口就道：“这还不简单嘛~他们要找贫道麻烦。不得盯着贫道啊？就影帝这个演技，找个夜半更深的时候，挑个夜深人静、月黑风高的时候，往外头晃悠一圈，这怎么不得招惹他们出来啊~到时候咱们一拥而上，直接石灰撒脸，板砖拍背。搞定！”

　　所有人都用一种在南京路看见野猪的眼神看着张大道。得沉默了个三四秒，队长才磕磕绊绊的道：“这，这是你的计划啊？你要疯啊？半夜裸奔都招不着流氓了你还要招杀人犯？还半夜出去，你当他们傻啊？很明显徐青华这家伙就是要挑人多的时候下手，趁着混乱逃跑啊？”

　　影帝也点头同意：“从今天早上的情况看，他确实是这个计划。而且根据我分析，他可能在观察咱们。”

　　“附近我们盯着呢！暂时没什么可疑的。才出了事儿，他应该能猜到我们在附近盯着。这个时候，应该藏起来了。”队长说出了局里专家的意见，队里的专家就说了，开始这几天张大道这边应该是安全的。当然，他们派人来也是没办法，为防万一嘛！

　　张大道表情看似难看了，影帝连忙补充道：“当然大师说的也没错。他们肯定还是有渠道能知道我们动向的。”

　　“得嘞！贫道明白了，这都不用说了。咱们里头指定有内奸！”张大道猛一拍桌子，跟着扫了一眼手下，猛然转头盯住了队长：“就是你！”

　　“你要疯啊！”队长伸手一推张大道：“是我你能活到现在啊？”


第2265章 内奸的处理方法

　　队长气的嘴都歪了，他是内奸？他要是内奸张大道早死八百回了？再说了，他可是人民警察，怎么可能和犯罪分子同流合污？这是原则问题，这是他的底线。就是亲爹犯罪，他也绝对不会袒护的。同时，他和犯罪分子当内奸能有什么好处？他这警察当的好好的，虽然累点吧？可收入不错啊，而且还很有成就感。主持正义维护社会安定稳定的，这是多有意义的事儿！

　　他怎么能是内奸呢！不但他不是，他们这些警察都不能是。队长当下就道：“要是你也是你的人里头有问题吧？我都不知道你去那个商场！”

　　张大道当时就道：“别扯淡了，后头一辆车子明摆着跟着的。几个警察都是熟脸，开车那个小潘。去年才分到你们局的。今年买的房，他爸妈给的首付，之前还跟我说房贷压力太大，警察工资低呢。”

　　“然后你给他算了个彩票号码。他臭小子一个月差点饭都吃不起，蹭了我好几顿！”队长黑着脸把张大道干的混账事儿给补充完整了。

　　张大道倒是一点不好意思的意思都没有，手一摊就道：“这不能怪贫道啊。贫道是一直都很有原则的，这个你知道啊？他不掏钱我怎么告诉他能中奖的号？他要是给钱了，我肯定告诉他什么号能中奖。”

　　“没功夫跟你瞎扯，反正你这个主意不行。我也不是内奸，我的人也不是内奸。”队长懒得和张大道矫情，直接就使了直接暴力的套路。快刀斩乱麻不和你瞎扯淡，扯不过！扯淡这个事儿，队长是很明白他们绝对扯不过张大道的。

　　“怎么能不行呢？这知道了内奸是谁，我们抓住了内奸不就能审他了嘛~审人这个事儿贫道是很专业的。这个队长你不能否认吧？既然是内奸，他和徐青华他们肯定有联系。现在重要的是把内奸找出来。”张大道言之凿凿还是觉得有内奸。精神病人嘛~思路广以外他还死心眼，认定的事儿八头牛都拉不回来。

　　队长也是无奈非常，张大道这德性他也知道。所以队长压根就给张大道解释讲理的意思，反正说了也没用。但他这边对这个有内奸的说法是完全不认可的，就徐青华和六子的情况，还能找到内奸？扯鸡脖蛋呢~要说他们一直观察张大道还能信点。

　　张大道却是铁了心了，转头看着影帝道：“你怎么说？”

　　影帝多明白的人啊~这时候不顺着张大道来，转头内奸这口锅就得扣他头上。而且这个剧，有个内奸比较好看，矛盾冲突不较足。但这个人选，是个问题。影帝眼珠子一转，一拍桌子点头道：“有内奸，肯定有内奸！”

　　“你疯了？这哪来的内奸？我这边肯定是没有的。”队长震惊的看着影帝，他还觉得这家伙挺靠谱的，怎么也跟着张大道乱来啊？队长可不知道，要论精神病人的程度，影帝比张大道还厉害。张大道好歹有时候是正常的，影帝压根就是背着被动状态随时随地有毛病。

　　队长这一说，影帝居然还是点头：“对，你们那边不太可能出内奸。”

　　“这像人话。”队长点了点头内奸不在他这边就行。可跟着他觉得不对了，纳闷道：“那内奸谁啊？你们总不能……”队长本来觉得自己这边都是警察，政治过硬不能出这种人。现在一想，张大道他们国安啊？这政治不得比他们还过硬，那内奸是鬼啊？

　　影帝笑了笑，突然道：“小庞和老牛一回来，就出了事儿。”

　　张大道一愣，老牛突然感觉不妙，影帝接着道：“然后我们去干活，老牛还硬要跟着。”

　　所有人转头看向了老牛，老牛这会儿真的是恨不得跳起来抽自己三百六十个大嘴巴啊？他吃饱了没事儿干嘛跟着张大道去看热闹啊？本来就是想知道下这段时间他不在张大道都干啥了~结果到好，事情没打听出多少来，先成内奸了。

　　张大道看着老牛也道：“这么看老牛你是可以啊？你这个人一向人品低劣，而且素质差没节操，找几个女的过来你就容易叛变。说，你是不是内奸！是不是人家请你去会所之类的地方娱乐了，你就出卖贫道了。”

　　老牛在边上真的流眼泪都是黄莲味的了~这都什么事儿啊？影帝说话那会儿他就知道要糟糕，果不其然，还是怪到他头上来了。老牛连忙摇头：“没有，绝对没有！我回老家了啊？庞儿和我一起的。”

　　张大道对着小庞那边打了个响指：“你说！”

　　“是回老家了。”小庞站在柜台里头面无表情的点了点头。

　　“那也可以，在老家你还是可以去会所，去不剃头的理发店。还是可能出卖贫道！”张大道眼睛盯着老牛。

　　“去个屁啊！我们老家跟太行山山沟沟里头，哪来的会所啊？就一个剃头的，是个70多的老头。我真没有啊？再，再说了。你这么狠，我也不敢啊？给再多的好处，回头人栽你手里，我还不是得吃挂落？”老牛连忙解释详细情况。

　　“嗯？你那最后一句好像有些道理。”张导点了点头，转头看向影帝：“你说内奸是谁？”

　　影帝琢磨了下：“现在老牛还是有可以，我建议是咱们先把这个家伙关起来。然后卖个破绽看看能不能把对方引出来。要是不行，那老牛就很可能是内奸了！咱们再刑讯逼供他。”

　　老牛头上汗都下来了，连忙对队长道：“警察同志，你不能让他们胡来啊？这犯法的。”

　　“你找小姐那会儿这么不想着点那个也犯法啊？”队长没好气的怼了一句，对老牛这种货他的意见也不少。可队长到底是警察不能让张大道他们胡来，怼完了老牛，还是开口道：“你们别这么就下判断啊，这个时候我们警察查得这么严，他们不敢露头也是可能的。不能因为这个就说老牛是内奸嘛~”

　　张大道点了点头：“对，不能这么冤枉老牛。”

　　老牛也是一愣，张大道这么有人性的吗？他都不知道啊？然后张大道接下来就道：“老牛你交十万保证金。回头洗清嫌疑了我们再退给你！”


第2266章 魑魅魍魉，无所遁藏

　　老牛又不傻，这钱要是给了，他不是内奸老张也得把他冤枉成内奸。就为了坑他钱姓张的就干的出这种事儿来！而且他也拿不出这么些钱来，就算能拿那也有问题，容易出事儿。老牛果断的就摇头道：“没有，你要不然还是把我关起来吧~要杀要剐随你。”

　　“要不然八万？”张大道一脸纠结的减价。

　　“八万？八块都没有。”老牛更确定了这是要坑他，果断就拒绝了。

　　张大道点了点头：“不是你，这舍命不舍财的架势不像是内奸。”

　　老牛和队长都懵了，这就过关了？这不像张大道舍财不舍命的人设啊？边上的影帝也觉得有些怪异，凑到张大道耳边小声道：“大师，就这么算了？他是有可疑啊？要是杨锐他们爱凑热闹很正常。老牛不是爱凑热闹的人啊？”

　　“嘘，小声点。他都不给钱了，再弄下去关系僵了他给我们做饭的时候往里头擤鼻涕咋办？”张大道向来不惮以最大的恶意揣摩别人。

　　“你能小声点吗？我都听见了啊~”张大道让影帝小声点，自己声音倒是挺大的，边上的老牛气得脸都红了。

　　队长在边上看着这帮家伙瞎胡闹，冷淡的开口道：“差不多行了吧？没什么事儿我出去了。”

　　“等等，正事还没说呢。”张大道连忙喊住了队长。

　　“什么正事儿？抓内奸？你真有病吧？”队长白眼直翻，他怀疑这家伙被国安赶出来做外勤就是因为这不靠谱的个性，要不然能力挺强的怎么就在外头飘着呢？队长这时候还觉得张大道能力挺强的也是病得不轻。

　　“不抓内奸，咱们引蛇出动啊~你看影帝这个扮相！”张大道一指边上的影帝，影帝瞬间变身也是同样的姿势一指张大道，气质居然都一般无二。

　　队长无奈非常，这两个家伙是厉害可这天上一脚地上一脚不按常理出牌的套路实在是受不了。队长也只能摇头道：“行，你们到底要咋样？说！”

　　张大道微微一笑，开始向队长介绍自己的作战计划。而与此同时，徐青华和六子也找到了个合适躲藏的地方。他们找了个某单位的自建房，观察了一阵子以后挑了一户看来已经没人的人家，徐青华出手撬开了门。江湖混了这么多年，这也算是基本操作了。虽然耗时有些久，可总算是进去了。里头灰尘积了不少家具也短缺，连床都没有了。可还好基础设施完善，比六子之前那破地方强多了。

　　“行，不错。看这个样子起码也有几个月没人了。就这儿吧~”徐青华把自己的东西往边上一放，喊六子一起打扫卫生。

　　一会儿的功夫都弄好了，徐青华才道：“之前的事儿，你太急了。以后再遇见这种情况，不许节外生枝！”

　　六子连忙点头，认错态度他还是好的，之前的事儿也确实是他的失误。跟着他有些不舒服的扭了扭身子，道：“吴叔咱们下面咋办？”

　　徐青华叹了口气跟着道：“情况你也知道，那老头死了。警察肯定得来，咱们暴露是肯定的了。得藏一阵子，然后见了我那个朋友再说。”

　　六子点了点头，老头死了的事儿没一会儿就上新闻了，这年头自媒体发达，这种事儿藏不住。六子琢磨了下，道：“那吴叔你的朋友能行吗？那姓张的和警察关系不一般，现在肯定很多警察在他周围盯着。”

　　六子经过这段时间的锻炼，脑子是好使了不少了。还能想到警察这一节！徐青华点了点头：“咱们现在两个人这个情况，做什么都不方便，连盯着姓张的都不行。我那个朋友别的不说，至少钱是有些的。找他想办法盯着点姓张的，咱们再看机会出手。要不然等警察撤了咱们再下手，下手了以后呢？你们余总怕是早自己跑路去国外了。”

　　六子一愣神，他也不是真傻。徐青华都这么说了，他当然明白了对方是想跟着余总跑路的。六子一下就心虚了，他是偷跑出来的，现在余总应该也躲起来了。他都联系不上，至于徐青华联系得上联系不上他不知道。看情况可能也玄，这个事儿要是让徐青华知道了。估计对付张大道的事儿就要起变故了。可要是不说，这个好像不太义气啊？

　　六子心里斗争了一阵子，突然对面徐青华道：“行了，咱们也该出门了。约的今天下午，到时候我去见他，你在外头放哨。有什么不对劲的给我打电话。”

　　六子一愣，徐青华就解释道：“咱们这个情况，除了对方。谁都不能信。就算是朋友，也保不齐人家会出卖咱们。”

　　六子连忙点了点头，心里暗道：【果然专业。】然后就把余总已经联系不上这个事儿下意识的忽略了，至于是不是潜意识里头忽略的，这个就不知道了。可能六子觉得徐青华这么专业，真联系不上余总他也有别的办法。

　　这边六子和徐青华出门找人，那边张大道拿出了详细的作死~啊，不对。是作战计划，终于说服了队长。当然，队长也是不愿意的，可没办法。不同意回头这几个家伙偷偷跑出去问题更大，还不如同意了他们盯着进行。至少安全，反正队长是觉得张大道整不出什么事儿来的。这么多警察盯着，附近都排查好几遍了。监控都看花了也没发现有人在盯梢。他估计六子和徐青华这会儿正到处躲藏呢。

　　影帝别说是演得像张大道，他就是张大道自己出去，反正徐青华和六子不在附近，也不可能出什么危险。

　　“那咱们下午行动。影帝按着我们规划好的路线走，贫道在指挥车上坐镇指挥。你白二、小庞还有老牛都分配给你使用。小钻风他们也归你管，反正要把人给引出来。”看见队长同意张大道很高兴的就分配了工作。

　　影帝笑了笑，一甩从后头供桌上拿来的拂尘，道：“有贫道在，魑魅魍魉，无所遁藏。”Do


第2267章 运交华盖又如何

　　按着张大道原本安排的路线，影帝应该是以他们店为中心，往市中心方向回环行动的。大街小巷都走一遍，速度随便。反正真要这么走，要是用走的怎么也得耗小半个月，走慢点来上一个月也轻松。毕竟魔都太大，张大道他们这又偏僻。

　　要用跑的，那影帝差不多得跑几个马拉松了。就是影帝体格不错，可要这么来，估计乳酸堆积都能毒死他。

　　队长当时就给否了这个设想，范围太大了。他们警方排查不过来，容易出意外。而且这么大的范围，就张大道这附近还没什么，反正没啥人。工厂都还没开始开工，附近工厂工人不在人口少。出点事儿也不怕误伤。

　　真要往市中心方向去，那人口稠密地区再出点事儿，别说他一个队长耽搁不起，上头的局长也要倒霉。就是市局那边也得被牵连！这种事，可不是张大道说了能算的。就算是这种方法有可能抓到徐青华和六子，队长也不敢冒险。两个穷凶极恶的犯罪分子，抓的时候那是很可能发生交战的。这种场面放到市区去，这找死嘛~

　　队长果断就给他否决了，只能在附近几个街区进行！多一点都不行。张大道倒是无所谓，影帝却是立即就点头同意了。再纠缠下去，回头又不许了，他可不是没有出手的机会了嘛~

　　张大道这头开始做准备，现实鬼鬼祟祟的跟着队长上了警方的指挥车。然后影帝这边开始带着人出发。

　　“按我说你这就是瞎折腾，这个节骨眼，他们疯了才能在你这儿附近出现。那个六子也就算了，徐青华这个人，反侦察能力是很强的！”队长看着挤到了指挥车上中间位置的张大道，心里不屑非常。位置倒是找的很对，上来就坐了指挥的位置。可这个计划实在有些给国安丢脸，发觉得就这个办法，他手下谁提出来他能把人提到后勤处去。

　　这得多无脑才能觉得这个似乎出去能把人引出来啊？徐青华要是个傻子，他犯的那些个案子早就发了。

　　张大道倒是很淡定：“他能反侦察又怎么样？你对贫道的能力一无所知！”

　　队长下意识的就想反驳，可才一张嘴还没把话说出来就顿住了，队长警惕的看着张大道：“你们又准备搞什么花样？我警告你啊！你有什么事儿要提前通报的。”

　　“队长，人出来了。”张大道都还没回答，前头的警官先回头汇报了情况。

　　队长连忙顺着贴了膜的玻璃往外头看，才看了一眼他就转头一把薅住了张大道：“你要干嘛！”

　　张大道倒是淡定的很，表情迷茫的一摊手：“商量的时候你不是在嘛？我咋知道怎么回事儿的？让开贫道先看看。”张大道抬手就把队长的手掰开了，跟着一扒拉就给队长扒拉到了边上，自己也往外头看。

　　这一看张大道也愣住了，影帝这家伙，架势有些大啊？张大道托住了下巴：“可以啊？影帝这家伙挺能整幺蛾子的啊？等等，不对，那个王八盖子贫道店里没有啊？”

　　影帝那边动静确实大，整的就跟清宫戏里头皇帝出行似的，就那种大雨伞样子的东西，后头一个太监举着的。当然，影帝这次是老牛给举着的。白二背着大箱子，举着他的那个“屠龙板刀”护卫左右。前头小庞牵狗开道。就这个场面，在队长看来那就是出门搞事情的。

　　张大道看见的就不一样了，这个盖子他没见过啊？还是绿色的？这眼色略不吉利啊？当然，要是影帝这是出门送绿光的，那意义又不一样了。不过那盖子看着眼熟，好像是白二的床单改的。

　　张大道这琢磨着那王八盖子哪儿来的，边上的队长不屑的道：“有点学问成不成？那是华盖好不好？不过怎么是绿色的？这怪不吉利的……额，不对，怎么被你带跑偏了。你们到底要干嘛？”

　　张大道耸了耸肩：“我怎么知道？可能影帝有什么想法，送温暖什么的？”

　　队长看着张大道一脸的奸笑，总觉得要出事儿。当下就道：“不行，得拦着他们！”

　　队长起来就要拉车门出去，张大道伸手一下就给他拉住了：“别急，先看看呗~影帝办事儿，贫道还是放心的。”

　　“出事儿怎么办？”队长怒视了张大道一样。

　　“能出啥事儿？你不是说他们这会儿都躲起来了吗？”张大道一脸的淡定。

　　队长一愣，感情这家伙知道人躲起来了？那还……队长突然好像想到了什么，表情更加的难看了。知道人躲起来了，还放任影帝搞事情，这里头有事儿啊？这几个国安的家伙肯定有什么算计，队长不知道自己是拦着他们，还是等看看了。

　　另外一头，六子和徐青华也到了约好的地方。六子在约定的茶馆对面找了个地方。这地方不错，茶馆对面正好是新华书店。六子上了二楼，正好靠窗的地方能看得见对面茶楼的二楼。二楼的窗户就这么开着，正好就看见了徐青华就在靠窗的这个位置上坐着。

　　六子心里暗暗得意，他和这个专业的高手也是有默契的嘛。六子没得意一会儿，对面来人了。六子第一时间被楼下停住的一辆车子吸引了主意力。车上下来了两个人，一个年纪大的是个高大的胖子，年纪不小了。可精神头很好。反正六子看来，很有大哥范儿。另外一个是个年轻人，同样的大高个，先下的车。一下来就四下打量了一圈。

　　六子暗道：【这是个保镖啊？莫非是吴叔的朋友？这好像是道上的人啊？】

　　果然，这两个人上了楼，那个高大的胖老头很快出现在了徐青华这一桌上。那个保镖样的男人，就在他身边站着。

　　徐青华给倒了茶，两个人很快就说起了话，至于说什么，六子这边肯定是听不见的。但从他们的表情看，似乎两人都很凝重。六子觉得，这两个人的关系恐怕不是特别近，他也警惕了起来，小心的注意着楼下两边的路过。观察着有没有可疑的人，龙哥教他的那些分辨便衣的方法，他都使了出来。


第2268章 要自杀的影帝

　　俗话说的好：对视的时候眼神移开的那个，就是警察！说这话的是平行时空里一个不知死活的死胖子。但这话有道理，不心虚你眼神飘忽什么？六子一心盯着附近的人，都没主意老吴那边的情况。

　　大概两个小时以后，他身上手机响了。六子连忙接电话，知道他这个号码的，只有老吴和余总那边的人。这两天余总都没打电话来，那应该只有老吴了。六子连忙就接了电话。

　　“谈好了，下来，咱们回去。”徐青华说完也不等回答，就直接挂了电话。

　　六子连忙下了楼找到了徐青华，六子开车准备回去。他其实很好奇徐青华和朋友谈的怎么样了，可很识趣的没有主动开口。车子开出了市中心的区域，徐青华突然道：“前头左拐找地方停下，那边有家羊肉汤的馆子。咱们吃了回去。”

　　“这，吴叔，警察找咱们呢。这个……”六子有些担心，犯罪在逃这个事儿，不同的人是有不同反应的。六子就是比较心虚的那种。阿龙一直都告诉他，警察很厉害，不能小看警察。

　　搞的六子虽然穷凶极恶，可内心深处对于警方还是相当忌惮的。相比起来，徐青华这个老油子就比他强多了，能正确认识警方的厉害，可又不会像六子这样怂。听了六子的话，他就立马道：“怕什么？你知道魔都有多少人？有多少警察？找咱们的也就是一两个分局。其他的最多是通报下，不会紧盯着咱们的。你自然点，越是畏畏缩缩的，越是容易被盯上。”

　　到了地方，徐青华带着六子找到了一家小饭店里头，清真馆子，老板带着个白色的小方帽看着特别精干。徐青华似乎是老客了，点了菜直接带着六子上了二楼找到了一个很小的小包间里头。

　　一坐下来，徐青华就道：“我和他说好了，他会找人帮我们盯着姓张的。也会找人查警方那边的消息。不过你别抱太大希望，警方的消息他不一定能查的准。他也不敢太明显的查。”

　　“那个，吴叔，你这个朋友是？”六子有些好奇，这朋友听着好像挺牛的。刚才看他的架势似乎也不一般，这人要是这么有能耐。老吴想跑出国何必找余总呢？

　　六子这么一想，觉得联系不上余总这个事儿，好像不说也没什么。这个思维，基本上就是撒谎的人常有的思想之一了。

　　余总挑了挑眉毛，没想到六子还有这么复杂的心路历程，而且也没瞒着六子，直接就道：“就是个老朋友了，他欠我点人情。这家伙很有钱。不是想的那种路子。”

　　六子干笑了下，他还以为人家是道上的大哥呢！还想过是不是借一堆人手，引开警察好给他们机会下手。现在看来这个思路是走不通了。

　　一会儿的功夫，吃的上来了。果然味道相当的杂事，六子满怀心事，也很快陷入了美食之中。一顿吃完，两人下楼准备回家。吃饭的时候徐青华说的很清楚了，要找张大道的麻烦，怎么也得等警方那边松一点再说。虽然徐青华也着急，可他是能稳得下来的。

　　两个人到了前台准备付账，电视里头正放新闻呢。老板一直盯着电视，看见徐青华过来要结账他愣了下，随口道：“现在的人真的是什么样的都有。魔都大城市人多，真是什么奇奇怪怪的谁让都出来了。啧啧~”

　　老板摇着头似乎相当的无语，徐青华和六子也是下意识的转头往电视那看了一眼，这一看两个人就愣住了，六子甚至下意识的“啊”的惊呼了一声。电视里头明明白白，那绿盖子下头的好像就是张大道啊？这什么情况？

　　就这个时间镜头切走了，徐青华扯了六子一下，付钱出了门。一到了车上，六子立马就激动了，转头就对徐青华道：“吴叔，这是姓张的没错吧？这怎么回事儿？他是要跳楼吗？”

　　毫无疑问，那明明就是张大道，可张大道怎么就跑到桥上头去了？看那个样子好像还要跳楼。那新闻具体的内容他们没听见，可那个场面和新闻里头常有的，下面救火车，边上有人拿喇叭劝。那就是跳楼嘛~

　　徐青华倒是很冷静，琢磨了会儿道：“你拿那个手机查查。电视上都有了，那个什么网上肯定也有。现在这个玩意儿消息快。”

　　徐青华年纪大了，网络这个东西他是不懂的。只能手机他都用不利索。可道理他是知道的，这东西好用这个他懂。影帝下棋的时候没少给他普及呢！

　　六子可算是明白了，连忙就伸手把手机掏了出来，翻了一阵子以后，他才道：“在逸仙高架路桥哪儿。说什么都有，好像是说要自杀。咋办？要不然咱们过去？他自己死了最好！咱们混人群里头喊几声，说不定他就跳了。”

　　徐青华琢磨了半天，摇头道：“不妥，这么大的动静，会不会是想把咱们引出去？”

　　“引咱们出去？不会吧？都爬边上了，一不小心就掉下去的啊？”六子觉得不太可能。

　　“不行，车子太眨眼，回家，盯着点消息。”徐青华一咬牙，否了六子的这个建议。这个事儿，在他看来确实是太过诡异了一些，这么这个节骨眼就出事儿呢？

　　徐青华的这个想法，和队长那是一样一样的。队长这个时候看着张大道也是眼珠子都喷火了。这么就搞出这样的事儿了呢？这他娘还不如给人送温暖送绿光去呢！

　　“这就是你说的没什么？不会有问题？”队长牙根里头迸出了这么几个字。

　　张大道摊了摊手：“这不是没想到的事儿嘛~贫道也没想到，影帝会干出这种事儿来啊？不过这么大的动静，六子他们可是可能会被引来的，这个机会不能白白放过啊？”

　　“会来个屁。这附近多少个派出所都被惊动了。消防，医院都在这儿了。你觉得他是不是傻？这个时候来，自投罗网啊？”队长没好气的怼了一句，跟着就道：“这会儿你是不是先把人给我劝下来啊？他们不会真跳吧？”

　　“跳？跳什么跳？之前没说要跳吧？”张大道突然一笑，队长也是一愣神，认真回想起了影帝之前干的事儿来。


第2269章 影帝啊，你的名字叫搞事

　　从店里全副武装的出来，影帝就是冲着找事情去的。虽然张大道和队长商量的时候定了很多的规矩，说起来这也不行那也不行的，但影帝是压根一点都没往心里去的。

　　规矩这玩意儿，那是约束凡人用的。干大事者不拘小节，影帝才不会放在心上。他的目的那是为了把六子和徐青华给找出来，这个事儿他是很用心的。难得有一次机会当主角，可不得好好发挥嘛~

　　这要是不把六子和徐青华一气搞定，这主角不是白当了？弄不好戏份还得被张大道重新给抢回去，这种事儿姓张的绝对干得出来。

　　“那个什么，小刘啊？咱们这是往哪儿去啊？”老牛在后头举着绿华盖，一出门没走几步就开了口。

　　“叫我大师！而且不该问的别问！怎么？憋着想要给犯罪分子通风报信啊？”影帝先强调了一下自己的身份，现在他是在扮演张大道，这入戏是必须的。然后才鄙视的看了老牛一眼，对于这家伙内奸的身份，他可是很确信的。这一点也是他先提出来的，可不能就这么让他滑过去。

　　老牛一脸的蛋疼：“你瞎说什么呢？这怎么可能呢？我真不是内奸啊！”

　　“不是内奸你问我去哪儿干嘛？是不是想让他们提前过去埋伏？”影帝还是怀疑的看着老牛。

　　老牛连忙解释，这种黑锅不能背，回头张大道知道了不定怎么坑他呢！当下就道：“你也不看看你这个东西多重啊？让我扛着我扛不了多一会儿的，要不然你让小白来抗。”

　　“他来抗？他抗你背刀和东西啊？”影帝没好气的翻了个白眼：“搬不动就停下休息会儿。”

　　影帝也不管老牛，自己带头就继续往前走。其他人跟在他的身后，老牛这家伙虽然说可能扛不动东西，可事实上他一点力竭的意思都没有。扛着东西跟着后头走了相当远的距离，吭都没吭一声。

　　影帝皱了皱眉头，这老家伙果然有问题。之前假装没力气，就是为了套他们的话。

　　走了两条路，影帝带着的蓝牙耳机里头传来了队长的声音：“你们到底要去哪儿？差不多得了，这不是没人嘛！”

　　影帝笑了笑：“不要打扰，我感觉到了正有人看着我们呢！”说完这句，影帝顺手就把蓝牙耳塞给扯了下来。

　　队长还没反应过来，还在对着对讲机喊：“看着你个鬼，你这个打扮整条街的人都看着你呢！喂？喂？草，挂断了。你手下都什么人啊？”

　　队长没好气的转头怼了张大道一句，张大道则是一脸的淡定：“这不是效果不错嘛~你看看，多招眼啊。让人盯住了别让人乘机下了手。”

　　就这个时候，影帝突然道：“我觉得，要把六子和徐青华引过来，得弄一个大新闻。无间道看过没有？”

　　白二傻子抖机灵：“我知道，这个我看过。影帝哥你肯定是要去他们那边卧底。”从他的回答上我们可以知道一点，这人要是傻的话机灵再怎么抖，他都高不到哪儿去。

　　影帝当时就翻了一个白眼：“叫大师知道不！要说几遍啊？我是这个意思吗？老牛~哦？”

　　老牛一愣神：“哦什么？我怎么知道你什么意思？”老牛一下就警惕了起来，这个事儿他觉得有些危险啊~影帝这个表情，看起来好像不怀好意啊？

　　影帝一笑道：“无间道嘛~你不是内奸吗？给你一个机会，你现在跳反。把他们引出来，贫道就不追究什么了。”

　　老牛当时脸就黑了，这唬弄鬼呢~别说他不是内奸，他就算是内奸也不能上这种当啊？这认了直接就是一顿暴打跑不了，什么不追究。不可能！现在影帝可是在演张大道，张大道能不追究？妄想！

　　老牛都不带犹豫的，果断就道：“我是真想帮你，可我帮不了啊！”

　　影帝挑了挑眉毛：“这么说他们没给你联系方式啊？还是单线联系啊？整的挺谨慎啊？谍战剧没少看！徐青华这老小子，不愧是专业罪犯，贫道的斗志都被激出来了。”

　　老牛在边上板着脸道：“不是他们没给我联系方式，是我压根就不认识他们。我可不是内奸，我有心无力啊~”

　　影帝一愣神，盯着老牛好久：“你练过演技？中戏的还是北电的？”

　　老牛连忙摇头：“我练那玩意儿干嘛啊？”

　　影帝托着下巴：“莫非还真是贫道推断错~饿，不对，贫道之前就说了，你肯定不是内奸。舍命不舍豺。我是这么说的吧？”

　　“影帝哥，是大师……”白二正要说是大师说的，小庞在边上就给了他一脚把他下面的话闷在了肚子里头。

　　老牛连忙顺势就道：“没错。是你说的。你自己都说了我不是内奸的！这无间道不能用了。”

　　影帝一愣，老牛这个以其人之道还治其人之身很妙啊？他还真是没什么好说的了，这个无间道的计划破产了。影帝思索了一会儿，才开口道：“那就只能开动Plan-B了。咱们得把事情高大，最好把媒体都喊来。嗯？然后上电视，上网络平台，把动静弄大。他们肯定就会知道，然后就会被吸引过来了。小庞，你不是搞过那个直播嘛？再来啊？”

　　小庞翻了个白眼：“你没看我很久没直播了吗？宣传封建迷信，让平台封杀了。”

　　老牛现在洗脱了内奸的罪名，又听见影帝要搞事，连忙就道：“咱们干什么啊？警察就在附近跟着，要不要联系下他们问问啊？”

　　影帝摆了摆手：“不用警方帮忙。用不着~让媒体过来这种事儿，我是专业的。你看那边的那个人没有？就是盯着咱们看的那个！”

　　其他几个人连忙看了过去，果然那边有个看着挺瘦弱的中年人正探着头往这边看呢。几个人点了点头，影帝就道：“白二过去把他给我抓过来。”

　　“好嘞！”白二拎着大刀就往那边冲。这附近人不多，可还是有一些的。尤其影帝这么大的动静，还有不少人一路跟着看热闹过来的。这一下，瞬间人就散光了。影帝盯着一个影帝指明的追。

　　边上队长他们车里可算是爆炸了，就这个情况，那是要出大事儿啊！


第2270章 挥霍一空

　　要说队长之前一直不同意张大道他们出去搞事情，就是怕的这个。最主要的有两点，一个是张大道他们遇上危险。虽然他说六子和徐青华不敢过来。可这凡是都有个万一。万一就来了！他们再一个疏忽挂上一两个人，那热闹可就大了。

　　在警方眼皮子地下让犯罪分子把他们保护的人给弄死了，这事儿没法解释啊。上头不得把他一撸到底就有鬼了。而且这几个家伙还是国安的人，别回头国安再找上门来，没死在敌对势力间谍手里的人在你们警方保护下被几个黑道混混给弄死了，这责任谁负得起？

　　但除了这个，队长还担心别的。张大道他们出事儿几率毕竟还算小，可这几个家伙出去惹事儿，伤害别人的可能性大啊！就这个几个货，谁知道他们能惹出什么麻烦来。这不是，果然出事儿了，抡着刀子要看群众。

　　队长连忙道：“快！通知报警中心，把事情压下来。来几个人给我拦着那混蛋！”

　　附近的便衣警察都不用队长吩咐，立马就开始行动，往白二那边冲。可他们还是慢了，白二傻子这家伙的速度太快了，他们都没冲到边上。之前影帝指着的那人已经被白二一把薅住了。

　　张大道这时候才开口：“行了，没看没动手嘛~就是抓住了人。再开口，影帝有计划的。”

　　队长没好奇的瞪了张大道一眼，就这个时候就听见那边影帝高声喊道：“欠钱不还，你往哪儿跑！”

　　这时候那些逃跑的人脚步才一缓，原来是要债的。还有一个年轻人干脆停下脚步转头就骂：“我草你姥姥的。要债至于弄这么大动静吗？”

　　队长这才道：“都收了，给我把警戒范围缩小点！”

　　看影帝那样子似乎是真得不准备动手伤人，他这才喊住了下面的人。但刚才那一段也让他警惕了起来，就这个反应速度，真要有人突然冲过来动手，手下这些人怕是拦不住啊！虽然动手的人也跑不了，可他们的目的不是抓人，他们的目的首先是保证张大道他们不出事儿。

　　吩咐好了手下的人，队长才转头看向张大道：“一会儿那边的那个你们抓的人你给我搞定！还有，老刘到底要干嘛？”

　　张大道摸了摸下巴，道：“影帝善于观察，精通微表情和心理学，可能那个家伙是徐青华的眼线。”

　　“扯淡！”队长当时就一翻白眼，当他是吃干饭得不成？这什么人可疑什么人不可疑~他这个老刑侦不说准确率百分百，也能看出个八九不离十来。就刚才那个货，犯罪的胆子都不会有。

　　张大道挑了下眉毛：“那我不知道，反正一会儿影帝的所有行为都和贫道无关。纯属他的个人行为，和我们有名算馆也没得关系。对了，他是临时工。”

　　“神他么临时工。你唬弄鬼呢~”队长都气乐了，这无耻的样子绝对体制内的。

　　张大道摊了摊手：“跟你们学的。”

　　队长顿时无语了，这个路数好像还真是他们公检法着系统发明的。

　　这时候，六子已经拿下了那个瘦小的男人，提溜着就扯到了影帝身边。这家伙表情都扭曲了，慌的不行。一过来连忙就道：“我不认识你们啊~你们认错人了，我真没欠你们钱啊。”

　　这个反应很正常，正常人在街上被白二这个块头这个打扮的人俘虏后，听见有人喊“欠债不还”以后，大概都是这个反应。别管他有欠钱没欠钱，这都是第一反应。

　　影帝也很淡定：“没有我们会找你吗？现在这个情况，自己心里有数！你是温州人吧？”

　　“额，我~我没钱啊。”瘦小的中年人哭丧起了脸。

　　车里队长惊了，影帝身上是有监听器的，他们说什么他都听见了。之前要不是白二听见命令以后下意识的反应太快了，手下的人应该能抓住白二的。这时候影帝的话他们也听见了，队长当时就转头看向了张大道：“他怎么知道的？”

　　“你说知道什么？温州人？这还用说嘛~口音这么明显。显然是闽南语口音，又不是福建的调调。几个转音很有特色。不是温州平阳水头，就是温州洞头。没跑。”张大道相当的淡定。方言嘛~基本功，温州地区的几种方言，更是他们南派倒口必学的。

　　队长摇了摇头：“不是，我是说欠钱。”

　　“这更简单了啊，这年头谁不欠钱啊？房贷，车贷的。”张大道还是很淡定，顺便还补充了一句：“当然，贫道这么厉害的就不欠钱。”

　　队长皱起了眉头：“不对，不太像是这么简单。”

　　“瞎想什么呢~你看那小子手表。几十万的表，穿这么简单的衣服，气质还这么颓废。一看就是倒会了。之前那一带不是民间借贷互助会什么的搞的很热闹嘛。”张大道一切尽在掌握，各地民间新闻他都有关注。

　　队长顿时无语了，带着点惊奇的看着张大道。这家伙平时疯疯癫癫的，还有这个技能，这么远的距离居然能看这么仔细。这也不是一般人啊？

　　影帝这边也很意外的，要是换他自己这个时候就进入正题了。可他现在扮演的是张大道啊，那必须反应就不一样了。这先得贪财，然后就得帮助作者水文。影帝当时就道：“到了这个时候，你应该就知道应该怎么办了吧？欠这么多钱，你是不是得表示表示啊？”

　　那男的脸的紫了，哭丧着脸道：“大，大哥，我真没钱啊~这一个多亿我怎么还啊？”

　　“噗~”影帝正掏水瓶喝水呢~结果一口水就喷了出来：“一，一个亿？你丫挺能欠啊？你能还多少？”

　　“这……”这中年人犹豫了下，小声道：“那个，大哥你这是代表哪家来的啊？”

　　影帝一愣神，眯了眯眼睛，道：“那不少，你怎么也得掏几百万。”

　　车里队长转头盯着张大道：“你们这个性质得算敲诈勒索啊！不管怎么说，真要犯罪了，我肯定是依法处理的。你这证据都是现成的，有录音有录像的。铁证如山。”

　　张大道叹了口气，点头道：“到时候真成了，影帝你就带走吧~嗯？那个赃款可以写已经挥霍一空不？”


第2271章 真正的挥霍一空

　　队长无语的看着张大道，国安的人都是这幅德性的吗？要是这样他对国家安全还真是放心不下呢。所幸，好像就张大道这个德性的，可能是这家伙以为你这个德性，这才给外放了的。

　　队长压根就不愿意回答这个不靠谱的问题，很显然，这是白日做梦。影帝真敢动手讹人钱，他就敢把影帝抓起来。至于张大道要不要一起抓起来，这就看张大道那个临时工的说法能不能得到认可了。

　　影帝可不知道，自己这会儿又让警察盯上了，又让张大道给打成临时工了。他这正给那中年人讲课呢：“你知不知道你这种行为国家是不认可的，这是非法集资知道不？你怎么什么是非法不？”

　　“这个，就是政府不许。”那瘦子还算明白点事理。

　　“知道你还干！这是要判刑的知道不？你说你借这么多的钱，这么高的利息。你怎么还？你跟家干吗的？”影帝歪着头看着这家伙，他也想知道这家伙哪来的底气借这么多钱的。这么高的利息，他怎么还啊？

　　这中年人犹豫了下，道：“我没干活。”

　　“纯骗啊？借你钱的是不是傻？这明摆着你还不起的嘛？”影帝都惊，现在的人得傻成什么样才能把钱借出来啊~就眼前这人，看着就透着一股子不靠谱的味道。

　　中年人干笑了下，影帝马上道：“反正你得还钱，我这几个客户的钱你得还。”

　　“那，那得多少啊？”中年人无奈了，这个时候他都不问是哪几个人，直接就问多少。他逃跑那会儿就已经把所有的账本都扔了。压根就没考虑过还钱之类的事儿。这就是豁出去了啊！现在被抓住了，那就认呗。

　　这家伙敢干这种骗钱的事儿，那就是个能豁得出去的。挨打站稳这个事儿他懂。影帝这时候却挺为难的，这个价该怎么开？要是开少了，不太和是。对方都骗这么多了要少了看不起他。也不能要太多，他要是还得起不至于跑路。影帝琢磨了会儿，道：“也不坑你，就三个人委托了我们。都是一家人，他们说了。不求你连本带利还。只要本金给人家补上就行，算上你给了他们的利息。再拿一百八十万。两清！”

　　“一，一百八十万？”中年人一惊，苦笑着就摇头道：“我拿不出来啊~”

　　“一百八十万都没有？我靠，你钱拿哪儿去了啊？”影帝都惊了，根据之前的对话，这家伙虽然没说自己骗了多少钱，可影帝大概估计了下。这家伙怎么也骗了两千万左右了。再能败也不至于几百万都掏不出来吧？他都没赶尽杀绝已经留底线了啊~

　　中年人苦笑了下：“都花了啊。买车，买表，打赏主播……诶哟。”他话都没说完，影帝抬手就是一个巴掌直接呼了过去，直接抽的这家伙原地转了大半个圈。

　　“诶你怎么打人啊？”中年人一下眼睛瞪大了。

　　“诶，你手下怎么打人啊？”队长也急了。

　　张大道一脸的淡定：“这家伙不该打吗？”

　　“你不该打吗？”精神病人的思路如出一辙，影帝的答案和张大道一般无二。

　　中年人脸都绿了，影帝跟着道：“有钱不孝敬爸妈，打赏主播。你打赏谁了？”

　　“5~5……”“啪~”反手又是一个嘴巴。

　　“你就不能挑个符合社会主义核心价值观的？你打赏个女主播我都不说啥了。”影帝一脸的鄙视。

　　小庞也在边上嘀咕：“我怎么遇不上这种傻帽呢？”

　　“你有多少？”影帝有些许不耐烦的问。

　　“这个……”中年人伸手在身上掏了一会儿，摸出了前辈翻了会儿：“我身上就三百。”

　　“我草，三百？你玩我呢？”影帝脸都绿了。

　　中年人哭丧着脸，钱他是不少的。但都转移了啊~为什么要骗钱，那就是家里有人在国外啊。他儿子就在国外，骗来的钱都送出去了。本来是想一起去国外挥霍的。结果很悲哀，他跑慢了。借他钱的人报警了，现在他出不了过了。结果他儿子在国外，半年就给他挥霍的差不多了，现在真是一朝回到解放前。

　　要论这个挥霍能力，那真是一山还比一山高。什么人生什么儿子，你的器量配不上那份财富，钱自然会散尽的。

　　影帝歪着头看了一会儿，一摆手道：“给我抓上他，跟我走。”

　　“他们走了，你手下要干嘛？”队长转头盯住了张大道，这个事儿不好弄了。虽然没讹钱，可这限制人身自由也不是个小罪过。弄不了判刑都有可能。

　　张大道翻着白眼：“你问我我问谁啊？他也没告诉我一声他下面有什么计划的。看呗。”

　　“什么看呗。这已经犯法了知道不？”队长一下就急了。

　　“有什么的，到时候就说他是便衣。那家伙自己有问题，他还敢咋滴？把他的情况往他老家一扔，光是一堆找茬的债主就够他烦的了。没功夫找咱们麻烦。就这种人，被债主找到了不给他卖了器官都算万幸。”张大道一点不带同情的，这种破坏和谐社会的货，死不足惜。

　　队长对这种人也没什么好感官，这种人整出来的案子才是真的烦，基本和那种“打工是不可能打工”的资深小偷差不多麻烦。

　　听见张大道这么一通话，队长就乐了。这好像是个办法，不过跟着他的表情就变了，眯着眼睛道：“你说影帝那个家伙不至于把人给我弄死吧？”

　　“不至于不至于，钱都掏不出来了，弄死他有什么用？条件不适合，也没做手术的条件啊。”张大道一脸的可惜。

　　队长在边上惊奇的看着张大道。这种话，他们这个情况说真的合适吗？好歹也是公职人员，当然，张大道这个情况可能压根没法公开。

　　那边影帝已经拉着队伍走远了，队长这头连忙跟上。就这个时候，边上一辆面包车突然开过。上头几个看着挺吊儿郎当的人，其中一个举着手机道：“老板，我看见你说的人了。应该是，瞧着差不多，举着个很大的绿雨伞~在哪儿？好像就在街上。”


第2272章 张大道式影帝

　　六子和徐青华这边接到消息的时候有些晚了，隔了一层耽搁的先不说。徐青华的那个朋友是主要的，那家伙先调查了下张大道的情况，然后才把消息发了过来。人家也有想法，万一张大道这家伙是个惹不起的，那他就隐瞒消息不帮徐青华了。

　　结果消息到的时候，影帝这边都已经把事情闹大了。队长的推测没什么错。张大道手下果然是一个省油的灯都没有。等事情发生了，他就后悔没有早拦着点影帝了。

　　甚至张大道都有些诧异，影帝这家伙是挺能折腾的啊？是他他也得这么干！

　　事情大概是这样的，影帝带着那个欠钱的家伙直接上了路桥。警察也是前后跟着，到了路桥上头，影帝直接给那个欠钱的一捆，就吊在了桥上。

　　这一手可把队长和边上的警察都吓住了，队长直接就薅住了张大道的脖领子：“你们想干嘛？快，给我找人去下面，随时准备救人！”

　　影帝坏的很，一点征兆都没有就给人一捆挂了下去，话都没多说。队长他们压根就没反应过来，这会儿几个便衣要过去。影帝吩咐白二把刀往那绳子边一立，立马道：“不许过来，谁过来我就砍了绳子。要见记者！”

　　影帝一脸的淡定和有恃无恐，边上的人都慌了，路桥上一下就乱了起来，警方拦了车子，两边一会儿就堵上了。影帝原本的计划不是这样的，他本来是准备忽悠个人，再搞大新闻的。没相当顺手找的人这么合适，身份、地位和干的事儿，都很适合搞事情。影帝这种人，自然不会放过，顺手就来了个临场发挥。

　　这时候最激动的一个是老牛，这家伙表面激动。其实心里有准备，老牛也不是一般人，这点小场面洒洒水了。另外一个可就是真激动了，比队长都激动多了。那就是挂在桥上的这位中年人。他是真慌了，裤子都湿了。换句话说，就现在这个情况，换了谁来都得真慌。当然，影帝这种什么都当戏的和张大道这种以为自己会飞的可能除外。

　　反正中年人这时候是慌的不行了，挂在哪儿大喊：“救命啊~拉我上去啊。我还钱，我还钱！”

　　“你怎么还钱？准备还多少？”影帝撇了撇嘴。

　　“我，我……”中年人我了半天，他真没钱。现在自己还打工呢，身上最之前就是一块表。车子什么的也没敢开回来，早让有关系的债主给弄走了。

　　“你没钱还？对吧？”影帝点起了一根张大道常抽的点五，吸了一口道：“你知道我们是干啥的吗？”

　　“大哥，大哥~你先拉我上去啊。这万一掉下去咋办啊？”中年人着急得不行了，这玩的是他的命啊？

　　中年人没回答，影帝就自己回答道：“我们是讨债的，你见过讨债的没有？”

　　“没见过，我草你马，拉我上去啊！我要死了没人还钱了。”中年人也是恐惧到了一定的地步了，转变成了愤怒，脏话都说出来了。

　　“你没见过讨债的，也应该听说过。你看我们这个配置就知道我们和一般要债的不一样。我们是有追求的，是有原则的。但是你现在让贫道很难办啊？”影帝的语气，听着你就想抽他。很典型的张大道式语速。

　　“快拉我上去，快点。一会儿警察来了你们跑不了！”中年人情绪好像又有了点变化。

　　影帝都不搭理他，带着点神经质的自顾自道：“我们是有原则的，现在你不给钱。我们的原则就被挑战了，钱要不到，我们回去没发交代。你说怎么办？”

　　“大，大哥，大爷，爷爷。你放了我，我去筹钱，我肯定还。我肯定还啊！你拉我上去把，就要掉下去了。”中年人激动非常，情绪突然又从爆发式的愤怒转到了怂上。

　　影帝挖着鼻孔：“你还？你筹钱？你怎么筹钱？”

　　“我，我去打工，我打工还钱。”中年人连忙大喊。

　　“打工？你欠这么多，光我这就几百万，你打到什么时候去？其他人知道了又会过来，怎么保证你先还我们的？我觉得要不到钱还是要命比较简单。反正都是一样的收费。”影帝一脸的淡定，这种淡定里头透着一种诡异的冷漠和阴沉。演技的出色体现的淋漓尽致，那种不把人命放在心上的癫狂配上平静得表情，好似平静湖水下的疯狂激荡的暗涌漩涡。

　　中年人浑身毛骨悚然，裤子又湿了一层，这态度，这是真要弄死他啊！连队长都急了，连忙吩咐手下：“他们真动手就给我鸣枪示警，别真打人啊！”

　　张大道翻了个白眼，却没拦着队长。到了现在，影帝的打算他已经明白了，虽然要他亲自动手，肯定更加完美，但影帝这个做法，至少思路上已经符合张导的一贯风格了。

　　中年人这时候最是害怕，连忙就道：“我有办法，我有办法。我再去借。我再来一个，肯定能还上。这个事儿我熟，我们哪儿我做的最大。”

　　张大道笑眯眯的看着队长：“看见没有，没救的。就这种死硬分子，砍了绳子得了。”

　　影帝也是翻了个白眼：“没听我怎么说的吗？我们是有原则的，你还去骗？不得再找我要债啊？我又找你，你又去骗。贫道是要债的还是和你合伙的啊？”

　　影帝这神逻辑中年人一时都忘了害怕了，下意识的就找到了漏洞道：“那下次的也不一点回来找你啊。”

　　“草，砍了绳子！你敢看不起我在这一行的地位！”影帝瞬间爆炸，这个思路相当的张大道的。

　　“没有没有没有，别砍别砍。我，我还有办法~”中年人连忙大喊，其实他没什么办法，就是瞎喊呗。先给影帝他们稳住了再说。

　　“少给贫道来这套，就你现在的这个情况，就是器官捐献都已经还不上钱了知道不？”影帝鄙视的看了眼中年人。

　　“那个影，大师啊~”老牛突然扯了扯影帝的袖子，还临时纠正了下称呼，现在这个时候一个不好影帝脑子抽了，不他也挂下去就亏了。老牛改了称呼，跟着一指远处道：“那边挥手呢~警察和记者都来了。”

　　“是吗？你们等着，贫道接受采访去~”影帝看见摄像机又兴奋了，一整衣服就要过去接受采访。当然，这时候过去可能是接受抓捕也不一定。


第2273章 接受采访，谈判专家

　　记者来了，还有警车和别的警察，队长都慌了。连忙对着对讲机喊：“记者怎么来的？还有警察，你们谁通知的同事？不是让报警中心那边给我卡住的吗？给我过去交流清楚咯。”

　　手下的这会儿已经是开始行动了的，没几分钟就有消息过来：“队长，不是我们的错。有个过路的是记者，直接通知了他们单位的。然后他们单位通知的警察。这边的同事已经沟通过了，具体的交给咱们，他们会维持好秩序的。不过？”

　　“不过什么？”队长反问道。

　　“不过他们单位谈判专家也过来了，怕是拦不住。然后，这要是出事儿了？”对面的小警察有些慌张，这个事儿真没遇见过啊？

　　队长倒是很淡定：“谈判专家就让他去，我还不信这几个家伙能跟正常人谈出什么好来。有责任算我们的。”

　　队长相当的淡定，瞬间就把事情给敲定了。队长相当的淡定，现在就两个问题，一个是责任，这玩意儿他无所谓，虱子多了不嫌咬。身上都多少责任了，就这年前年后围绕张大道的这点破事儿，他还差这么点？死个欠一屁股债玩老鼠仓的混蛋，真不算啥。

　　至于说那个什么谈判专家嘛~队长真不觉得一个派出所找来的谈判专家能有什么高手。大不了是个相关专业的毕业生而已，撑死了研究所。学个心理学什么的~就这种人也想对付张大道他们？七院里头跳楼的教授都一打了。回头别谈判专家让影帝忽悠下去了就算不错了。

　　边上的张大道也是相当的淡定，谈判专家算什么，专门给他们上课的那个教授。在七院帮过忙，在重症楼待了一阵子以后把自己折腾出毛病了，也在七院治疗过一段时间。不过那教授也算是高手，治疗了一阵子痊愈出院了，后来听说改行了。

　　影帝虽然不在重症楼，那也是因为他的危险性没这么高，要论病情的顽固程度，影帝这家伙绝对也是顶尖的。何况他现在处在扮演张大道的状态中，只要能有张大道百分之一的战斗力，区区谈判专家……呵呵。

　　影帝这头本来是要上去接受采访的，结果才走两步就让边上的小庞拉住了：“大师，千金之子坐不垂堂。”

　　影帝一愣，点头道：“你还看过史记？”

　　“和司马迁有一面之缘。”小庞这家伙话说的也挺疯的，看起来和张大道他们真是一路人。

　　影帝也是一点都没往心里去，小庞看过司马迁，他还看过好几个司马迁的。有一次他演的就是切司马迁的那个刽子手。为此他还看了科学养猪栏目，专门学习了怎么骟猪，手法干净利落。当时几个兼职群演的横店老乡后来还请他去骟猪，这不比小庞牛逼多了。

　　但小庞说的有道理，他万一过去被抓了，那不是提前杀青了。影帝眼珠子一转，转头看向了边上的老牛：“你去，告诉他们我的意思。把无线话筒给我拿过来。贫道远程接受采访！”

　　老牛脸一黑：“那我被拿下了咋办？你告诉他们，抓你我们就砍绳子。”

　　“别啊~别砍。警察来了，你砍绳子你也跑不了。”下面悬着的中年人一下就慌了，脸都发紫了。这是要同归于尽啊。

　　影帝探头就对他道：“你老实带着，这种事儿贫道不知道吗？吓唬警察的，真抓了他贫道也不会砍绳子的。可警察肯定不敢赌！”

　　“我说，这种事儿就不能等我走了再说吗？”老牛哭笑不得，这都什么玩意儿啊？

　　影帝挥手做出了赶人的手势，老牛这才往招手的那边去。确实没人抓他，队长的手下已经是把事情处理好了，对方都以为这是什么大案子，这是做局呢。老牛一会儿就把话筒拿回来了。影帝歪着头，动作相当的熟练，一会儿就把话题挂上了。开口就道：“喂喂，设备调试，OK请举手。试音，吃葡萄不吐葡萄皮。”

　　远处果然有人举起了手，影帝开口道：“虽然没有人提问，可是放心，我是专业的。不需要你们提问我自己就能手。一般情况下，你们第一个问题应该是问我是什么人？或者我有什么目的之类的。”

　　果然那边又有个人挥手~影帝得意的一笑，继续道：“个人情况我就不介绍了，回头你们可以找警察要。只要目的嘛~要先介绍下这个被挂着的人。就这个无耻的东西，非法集资，欺骗了大量的无辜群众，其中很多还是老人家。连养老的钱都被骗走了。可能还有心理承受能力差自杀的。这种人，还逃跑到这儿。以为就能躲过正义的惩罚了吗？天网恢恢疏而不漏，今天贫道就要主持这个正义！”

　　队长转头看着张大道，好一会儿才道：“这家伙这个口气，和你真他娘的一模一样。”

　　张大道翻了个白眼：“我能说的这么普通？贫道的语言艺术，那不得……诶，来人了？什么情况？”

　　张大道他们这离着警察和记者这一圈有点近，边上一有动静，这边先就看见情况了。影帝那边慢了一拍，耳机里头有点杂音，跟着远处有个年轻人举着喇叭喊：“你要激动，我是来帮你的。有什么我们可以商量。”

　　“帮你大爷的！断我信号！”影帝扭头就大声骂了一句，跟着道：“不就是谈判专家吗？滚过来聊，拿个大喇叭，你按错键别人还以为是收破烂的呢！”

　　那边的谈判专家一脸的尴尬，不过玩嘴皮的一般脸皮都不薄，那边谈判专家很快就往这边走了过来。大概年纪30左右，带着个眼镜看着相当的文质彬彬的。

　　他一过来，正要开口，影帝直接道：“行了，知道你是谈判专家，开场白和教材写的一模一样。没实操过吧？”

　　“怎么没有？”谈判专家一下就急了。

　　影帝翻了个白眼：“不用让犯罪分子掌握主动，这都忘了？还说自己不是新手，你实操过啥？劝夫妻吵架还是不孝顺老人，这能和我们这个场面比吗？现在我试试你，我数五声我就砍绳子，你怎么阻止我？”

　　影帝话音刚落，拴着的中年人立马大喊：“别啊~这怎么把我豁出去了。警察，警察开枪啊！救我~”


第2274章 影帝狂虐谈判专家

　　影帝压根不搭理下头那家伙的叫嚣，顺手磕了下路桥的栏杆发出了一声“当”的响声。下面那中年人瞬间就闭嘴了，他以为影帝是拿刀砍了下，这万一就把绳子砍断了，他命可没了。这家伙果然就明白了自己的处境，他的小命还在影帝手里捏着呢。

　　“1~”他一安静，影帝果断就开始报数了。论及计划的执行能力，影帝这家伙绝对是最顶尖的那种。说了数五声砍绳子，那就是得数。一会儿要是答案不满意，他真的能把绳子砍了。绝不是开玩笑的。

　　那边的谈判专家瞬间就慌了，这什么情况？怎么就开始了，没有个准备的吗？他脑子瞬间一片空白，那边影帝直接又是竖起一个手指头：“2！”

　　“等等，等等。”谈判专家手舞足蹈的抬起手，直接就道：“你不能砍，你现在只是违反治安管理条例，砍了就成故意伤害了。是刑事~”

　　“3~”影帝脸色连个波动都不带有的，就这么淡定的看着谈判专家，嘴角还带着一丝的微笑。

　　谈判专家可算是慌了，连忙道：“你这样是很严重的，想想你的父母，看你的年纪，想想你的妻儿。”

　　“别废话，贫道孤儿。才19，没到法定结婚年龄呢！4！举刀。”影帝可没忘记自己的人设，顺便还把数字也抱了出来。

　　“你骗谁呢！你起码30多了！”谈判专家瞬间就破功了激动的反驳了一句，影帝保养的是挺不错的，可要说自己19那绝对就是唬弄鬼的事儿。

　　影帝一脸的无奈：“能不能记着点守则啊？谈判过程保持冷静，你看看你哪儿冷静了？还有最后一个数，我给你最后一个机会。看见没有，刀举起来了。”影帝指了指边上白二傻子举起的刀，“给你最后一句话的时间。你说完，我挥手就砍绳子。过了我就让他放下。”

　　谈判专家瞬间就一种感觉，影帝这家伙和他毕业考试时候那个眯着眼睛看着他们的黑脸考官好像啊！这谈判专家是国内首屈一指的公安大学毕业的，那个给他们进行答辩的老师可是公安部的特聘专家。可以想象影帝这个家伙确实他娘的是个开挂的。

　　谈判专家下意识的就像问一句：“你师傅是谁？”啊，不对，这是相声圈的问法。应该问“你哪个学校的，你教授是谁？”

　　但嘴巴张了张，他还是忍住了，这家伙也算是学习的挺不错的，关键时刻还是忍住了。他还记得影帝说的，只给他最后一句话的机会了。谈判专家犹豫了下，咬牙开口道：“你们有什么条件，尽管提！”

　　影帝微微一笑，转头道：“白二放下刀。”白二连忙把刀放下了。

　　影帝跟着转头道：“这才像话嘛~谈判谈判，得有的谈才行。我这种有原则的正义人士。你上来跟我说法律，法律有用还要警察干嘛？警察都维持不了这个正义，我才出手的。你看看这个家伙，你不行我找几个警察来，警察拿他没招。”

　　谈判专家一脸的郁闷，没好气的道：“你学过谈判还是心理学？”

　　“双修。”影帝一脸的淡定。跟着摇头道：“行了你无非就是要我放人，这个咱们再商量，贫道也不一定就是要弄死他。你先让那边帮我把信号开通咯。难得上个电视，给我搅合了。”

　　“不可能这样会造成恐慌的，这是我们警方的底线。”谈判专家还挺有原则的。

　　影帝翻了个白眼：“底线个蛋，不就是怕我趁着上电视直播把人弄死嘛~你当现在就没人拍了？再说，他们也不是直播啊。到时候你给剪了不就行了，我过过瘾。我不是那种上了电视就激动的低端犯罪分子。”

　　谈判专家都懵逼了，跟这种懂行的你怎么聊？你一个表情他都知道目的，每一句话都知道你后面几个转折。这种人你怎么和他怼？没几年的经验不好应付。

　　而这个时候，六子已经和徐青华一起到了附近了，徐青华是很谨慎的人，车子都没上桥，而是在河边路上停下了。他摸出了一个望远镜开始往桥上看，看了一阵子道：“怎么回事儿？桥边上还挂着个人，你查查看，有没有什么具体的？”

　　六子翻了半天，好一会儿才开口道：“不对啊？网上怎么没有新闻啊？就有几个人发了微博什么的。没什么具体的消息啊？”

　　“那就说明警方已经到了，这是封锁消息。咱们不能上去。”徐青华放下了望远镜。

　　“咱们就这么看着？”六子有些愣神。

　　徐青华笑了笑：“我看看他演的这到底是哪一出。看这个意思，他是和警方对上了。别管是想要引咱们过去，还是想做局让我们以为他和警方掰了。还是他真和警方掰了，都有可能。咱们看就行，能知道下一步怎么办！”

　　“这，这些怎么看出来？”六子愣住了，专业犯罪这么难的吗？早知道他就好好读书了啊！什么叫有钱难买早知道？这就是！现实生活比读书难多了，早知道他娘的码字这么不赚钱，某个扑街网文写手就该去蓝翔好好学挖掘机嘛~

　　徐青华很淡定，一指桥那边道：“他把人砸下去，那就是和警方真掰了。不扔，八成是个局。不是局，咱们一得当他是个局。”

　　“啊？那他们不是杀人了，这不是要被关进去了吗？还怎么下手啊？”六子一下就急了。

　　徐青华哈哈大笑道：“那得看人死不死了，那是个什么人？这都有说道。不过他真要被抓进去了，那反而简单了。刚才给我电话的那老小子，人进了监狱里头。只要舍得花钱，让他倒霉还不容易。”

　　六子一愣，不说话了。就这个时候，突然一阵的喧闹，两岸看热闹的人可不少。这动静加在一块可是不小。车上的人都听见了，他们转头一看，就看见桥边吊着的那位一下眼瞅着他就掉了下来。直接在河里砸起了一大片的水花。

　　徐青华一愣神，皱了皱眉头道：“走吧~回去我再打个电话，然后等消息吧。还真是，这几个家伙还真是够狠的啊？这节骨眼，还敢干这种事儿。”


第2275章 犯太岁的谈判专家

　　中年人为什么会掉下去，这也是有原因的。事情得往前稍微的倒一点。事情相当的简单，影帝不是让那谈判专家给他开通信号嘛~谈判专家就没同意。影帝劝了他一通，结果谈判专家没动摇，果断摇头道：“还是不行，这个是底线，谈判守则上有，必须保证底线。”

　　就不太高兴了，眯着眼睛道：

　　“你这样就没意思了吧？你这个不诚信啊！刚才你自己个怎么说的？你自己说的我有要求我就提，我提第一个你就不同意，那咱们怎么谈啊？早知道这样我就挥手了！”

　　影帝说着就是一挥手，“当~”身后立马就是一声响。然后“啊~~~”的惨叫响起。前面的谈判专家都懵了，这就撕票了啊？不按常理出牌啊？

　　影帝也是同时回头看着后面，白二那刀子还在栏杆上头呢。影帝表情连着变了好几次，白二比了个二的手势：“大师，一挥手就砍，对不？”

　　“我对你大爷的！快给我救人！”远处突然想起了一声无比悲愤的怒吼，影帝往那边一瞧。队长拿着对讲机正从车上下来呢~这家伙也是一着急，差点绊了个踉跄。

　　队长愤怒的下了一连串的命令：“控制媒体，安抚路人，拿下影帝他们。”

　　警方也是连忙动作，一帮人扑过去一下就给影帝他们按住了。在国家暴力机关的发动下，影帝这几个家伙压根没有反抗之力，什么白二傻子，什么小钻风。三五个警察一起扑过去，连反抗的余地都不会有，瞬间就都被制服了。

　　谈判专家站在边上，表现的无比的无助。这几乎是他第一次面对真正的谈判场面，结果就遇上影帝这样的对手，还有白二这种没脑子的货。这将对他的职业生涯造成毁灭性的心理打击。来之前他是如此的意气风发，觉得自己定然能成功的说服犯罪分子。甚至立了军令状，之前外头警戒的警察说拦不住谈判专家进来，就是因为他特别的激动。

　　他觉得处理那些家长里短的问题，完全就是浪费他的能力。结果他确实进来，可惜……遇见了影帝这样的。

　　就在他完全沉浸在后悔和失落之中时，张大道也下了车，影帝那边他没去掺合。自己作死自己死，影帝惹出来的事儿，他自己抗。被抓进警局也是理所当然的。不然别的不说，这么多围观的人队长就交代不过去。在车上带着也挺无聊的，张大道就看见这谈判专家了。

　　他摸到了人身边，道：“不能怪你。”

　　谈判专家精神一振，抬起了头，看见是影帝以后愣了下眼里闪过了一丝厌烦。他以为是他的同事甚至是领导来安慰他了。要是这样的话那挺好的。他现在也挺需要这个的，可结果不是。不但不是，还是个打扮和刚才那个坑他的家伙差不多的家伙。

　　影帝的演技确实很好，让谈判专家看见张大道的第一眼，就感觉到了某种熟悉。甚至拒绝开口和张大道说话。

　　张大道倒是不在意，挑了挑眉毛道：“真不怪你。”

　　“怪不怪我你说了算吗？那掉下去的是你爹啊？”玩嘴皮子的，都有毒舌天赋，差别只是有没有点开而已。现在谈判专家这个情绪显然是需要发泄的时候。

　　张大道翻了个白眼：“会不会聊天，是我爹我能跟这干看着啊？”

　　“这谁知道，现在不孝顺的人多了。”谈判专家嘴还挺毒的。跟着他发现不对劲了，这附近封锁了啊？这人谁啊？当下就皱起了眉头道：“你是什么人？怎么进来的？”

　　张大道顺手就把自己弄的那个牌牌掏了出来：“特别顾问，不好意思。本来这个活儿应该我来干的，让你抢先了。结果人就掉下去了。”

　　谈判专家脸瞬间就红了，张大道这个话让他误会了，他以为这是警方外聘的谈判专家呢。那都是真正的专家，和他这种自称的不一样。其实张大道的年纪肯定是不够的，可这会儿这位心神都还没定呢。就没想到这一点，一下就尴尬的僵住了，愣了会儿才道：“那个，我没想到，他们说动手就动手了。”

　　“不早说了嘛~不怪你。”张大道摆了摆手。

　　“这，这~我是不是哪儿做的不对啊？”谈判专家还挺好学的。

　　“没毛病，你主要是运气不好。”张大道轻轻搓了下手指。

　　“运气不好？不是我技术不行？”谈判专家愣了愣，这运气说好像不应该出现在他们这种严谨的职业里头。

　　张大道却点头道：“是啊~你想啊。之前就是后面那个傻蛋误会了，而且一刀就成功了。这都是巧合嘛~要是和你聊的那个家伙没挥手，后面那个没误会或者没砍到，不是就没事儿了。你就是运气不好，多大了？几月几号生的？”

　　“我92年的，八月初一。我真是运气不好？”谈判专家还是有些难以接受这个理由。

　　张大道这边神叨的掐了几下手指，点头道：“没毛病，就是运气不好。近年你犯太岁~这样，带手机了吗？身上有多少钱？”

　　“带了，那个您要干嘛？”谈判专家有些愣神。

　　“给我转一千二。”张大道把胸前的牌子一转，后头的收钱码露了出来，谈判专家几乎被张大道办强迫的刷了钱。然后张大道就把一个手串递给了他。

　　“带着吧~高人开光的，带着转运。带着这个，以后再碰上这路人，你感觉拿不准，你就给他看，说你认识张大道。妥妥的。”张大道拍着胸脯，显得把握十足。

　　“你白话什么呢？走了！”队长这时候喊了张大道一声。张大道转头一看，影帝他们都被押上车了，自己连忙对着谈判专家挥了挥手，跟着张大道上了车。

　　车子开走，谈判专家看着手里的手串，感觉好像有些不对劲，喃喃道：“怎么好像这个顾问这是卖我东西呢？张大道，好像还挺熟的？是什么专家？”

　　边上过去一个警察听见了他最后的话，停下道：“张大道？你说张大道？这不就刚才和你说话这个吗？咱们这片有名的。你没听说过？那个很能坑人的大师。算命的那个！”

　　“我草，我被他骗了！”谈判专家这才反应过来，感觉自己整个人都不好了。他是犯太岁啊？这都什么事儿啊！


第2276章 居然不知道这章应该叫什么

　　一路到了警局，进了审讯室，队长才把影帝他们给解开了。然后开口就是一阵的脏话连续不断的喷，喷完了情绪稍微稳定点了，才深吸了口气道：“你们到底什么情况？说砍就砍！现在怎么办？人出事儿我看你们怎么交代！”

　　影帝转头看向了白二，道：“那个，我觉得这都是白二的问题。判他个故意杀人。”

　　白二露齿一笑，这傻缺压根没弄明白他有什么错。影帝倒是很鸡贼，这一下解决了白二傻子，还顺便能解决一个竞争对手，虽然这段日子他都稳稳的压制着白二傻子，可今天那一刀抢戏指数相当的爆表啊！

　　这种傻面贼心的家伙，早一天弄死早一天干净。

　　队长翻了个白眼，张大道却很淡定，劝道：“影帝啊，你就扛了吧~你也是有精神病史的人，病例掏出来就能免责。废这个劲干嘛？白二傻子的智商倒是够得上残疾了，可鉴定不是还得花钱嘛~少出一毛是一毛。”

　　队长一愣，才想起来这几个家伙还有精神病人这个伪装身份，这一招太BUG了。本来他还想着吓唬吓唬这几个家伙，让他们以后消停点呢。结果这几个货压根没当回事儿。

　　队长叹了口气，道：“行了，人没死。演什么演~”

　　影帝叹了口气：“可惜，虽然我早知道他不会死。可你说出来我还是很失望。当时挑捆他的地方的时候，我就是挑过地方的，桥墩附近，水深。那个高度下去只要不是平着拍水面上，死不了的。”

　　“死不了？拍的鼻血哗哗的，好像还有脑震荡。”队长叹了口气，沾上张大道他们，哪有一个好的。

　　张大道几个家伙还是一脸无所谓的样子，白二举手道：“能吃饭了吗？让食堂大叔给我弄肘子。”

　　“你们能正经点吗？这个情况你们心里就没点担心吗？”队长对张大道他们的反应相当的不满意。

　　张大道不屑的嗤笑了一声：“切，少来了。就那种一身事儿的人，落到你们警察手里他自己的麻烦也不小。就说我们是你们的顾问，他屁都不敢放一个。这种小事儿我有什么好担心的。”

　　队长许久无语，等他回过神来，张大道他们都已经出了审讯室了，他是在食堂找到的这几个家伙。白二傻子面前肘子骨头都已经放了三个了。队长无语的凑了过来，眯着眼睛道：“你们走的挺快的，行了。那个欠钱的家伙我解决，你们老实回家待着，不许再搞事情了啊！”

　　“凭什么听你的？你管的挺多啊？每一个公民在合法范围内都是自由的知道不？”张大道淡定的吃了口东西，抬头撇了队长一眼回答完了继续低头。

　　“还要出去惹事儿是吧？今天怎么说？你们说能引人来的，人呢？六子呢？徐青华呢？”队长有些生气了，就算是国安的也不能这么视他们警方如无物嘛~大家都是国家单位。又没有统属关系！

　　怪不得队长要生气，张大道这帮家伙实在是缺乏尊重。

　　队长一生气，扭头就走了。等张大道他们吃完，他吩咐手下直接就把张大道他们运了回去。

　　到了店里，警察甩下他们就走，连话都不和他们多说一句。队长吩咐过了，最好别和张大道多聊免得被忽悠了。人一走，第一个说话的就是老牛，他立马道：“这下行了吧？我这次可是配合你们了。这都没啥用，差不多行了吧？咱们安分几天可以了吧？”

　　张大道挑了挑眉毛：“人心散了队伍就不好带啊！老牛，我这统一思想呢你就跟这儿唱反调，这是不是有些过分了啊？影帝你觉得这个事儿该怎么办？”

　　“很显然，之前张导你说他不是内奸是错的。这个时候他没法联系徐青华了，生怕徐青华落网，所以才挑起我们内乱。”影帝对老牛已然有怀疑。

　　张大道歪着头：“不至于吧~老牛虽然人性差点，可节操……节操也是不咋滴。但原则……草，老牛你能不能有点优点？你让我怎么帮你开脱啊？”

　　老牛苦笑道：“我做饭还行啊！”

　　张大道转头看向白二，白二连连点头。影帝淡定的道：“白二的品味，不具备任何参考价值。”

　　“我都落你们手里了，我这么拼命帮他们干嘛啊？他们又不是我亲戚。我亲戚在你们这边呢！”老牛拼命解释，希望可以洗清嫌疑。

　　影帝微微一笑：“很显然，你是怕他们落网了把你招出来！逻辑通顺，证据链清晰。常威！”

　　“你还说你不会武功！”张大道，白二，小庞甚至炸酱面都一起喊出了下一句。

　　老牛一脸的懵逼，这情况，他自己都觉得他可以了。人这种动物，一旦怀疑你了，他怎么都能联系到你身上去。

　　张大道店里怎么折腾老牛的且按下不表，这边徐青华和六子回了暂时的住处，也是连忙联系徐青华的那个朋友。托他打听警方那边张大道的事儿。

　　这个事儿对方办的很快，张大道一走他就接到消息了。一个有钱人，在警局有点关系不算什么。而且也不是打听机密，他就假装自己是张大道的客户，关心下张大师，这个事儿很正常。

　　所以徐青华一到家，就得到了张大道他们已经被放了，落水的人没啥事儿的消息。徐青华把事情和六子一说。六子就激动了：“那太好了！咱们能下手了。出了这个事儿，警察肯定不会护着他了。”

　　“哼！幼稚！不能动手？”徐青华眯着眼睛摇了摇头。

　　“为什么？为什么又不行？你不是说了，那个人被他扔下去，那就是来真的啊！惹这么大事儿，他和警方一定闹翻了啊？”六子一下激动了起来。这个事儿对他来说已经是个心结了，不弄死张大道，他感觉自己怎么都不舒服。

　　徐青华叹了口气：“人就算没死，这么大的谁让，关他几天不多吧？怎么这么快就放出来了？不合理，我怀疑是局。就算不是局，那是警察！该护着他们的时候，还是会在的！”

　　六子一愣神，有些破罐子破摔的道：“那怎么办？咱们就这么死等着？我怕警察没先撤咱们先被抓住了！”


第2277章 报复计划确定

　　六子这个时候心里很不高兴，本来他觉得这个老吴很不错。讲义气，还专业。可现在不这么看了，这家伙这也不行那也不行的，一点点风吹草动就顾忌这个，顾忌那个。这感觉就好像有些在应付事儿了！

　　六子是个一根直肠子通大脑的人，这一生气，那就有啥说啥了！直接就把心里的不满表达了出来。

　　徐青华是什么样的人，那是绝对的老江湖！六子这点小情绪，他自然是一眼就看明白了的。他摇头笑了笑：“你以为警察是咱们这样的人吗？你以为他们闹翻了，他就不管姓张的死活了？现在明摆着咱们盯上了姓张的，警方肯定是知道的。这姓张的再混蛋，警方也肯定会派人守着的。”

　　“那，那他们会守到什么时候去啊？”六子相当的郁闷。这事儿怎么说也是从他这起的，算来也是他的错。要不是他弄死了那个看车场的老头，张大道早让他们弄死了。哪儿有这么多的后事儿啊~六子这时候就是想撒泼，也没这个立场。

　　虽然他是冲动了一点，但道理还是知道的。也晓得这是他自己的问题，所以这时候只能听徐青华的。当然，也有一个问题是六子不专业啊~这在警方的看护下弄死张大道，他真没这个本事。

　　徐青华琢磨了一会儿：“按着一般的情况，警察开始的时候肯定是守的严严实实的。但慢慢的他们还是会撤去一些人手的。毕竟警方的人手，他也是有限的。到时候咱们再下手。把握也大点。”

　　“这，这得多少时间啊？”六子相当的着急。他自己也感觉到了自己可能太急了，连忙解释道：“现在警察查的这么严，到处都是摄像镜头。就怕没等到警察那边人变少，咱们就先被抓住了。”

　　六子倒是不怕被抓，怕就怕被抓了以后就再没机会找张大道的麻烦了。这个仇不报咯，他这辈子都心里郁闷啊！而且六子跟着阿龙逃跑过好一阵子，他很清楚现在这监控到底有多少。反正让他自己一个人，肯定坚持不了多久就得被抓。

　　徐青华倒是很淡定：“慌什么慌~这不是其中一个办法嘛~真要下手。也不是没有别的招的。”

　　“还有什么办法？”六子眼睛一亮，他就知道这个徐青华应该有办法。专业的犯罪分子，怎么能就这么点能耐。

　　“办法有几个，比如说找我那个朋友帮忙，在附近弄出点乱子来。引警察过去，然后我们趁机对姓张的下手。最好是在他们回家或者去店里的路上。”徐青华很轻松的就想出了第一个办法。作为一个犯罪经验非常丰富的老罪犯，这点事儿对他来说并不算难。

　　六子一拍手：“这个好！开车去，警察一分神，我就开车撞他们！”

　　徐青华翻了个白眼：“说的轻巧，开车撞人看似简单，其实对技术是有要求的。特别是要撞人行道上的人，反应快的一个闪身就躲过了，车子还可能撞在路边的东西上。我们连跑都跑不了。还不如开车路边一停对着他们开枪呢！”

　　“这个好！”六子连忙点头同意，枪啊！那中了不死也残。

　　徐青华翻了个白眼：“说的真是简单，哪来的枪？我没有这东西，而且这是什么地方？魔都，在这个地方动枪。警察不得下死力气找咱们，到时候可不是这种一个分局的小场面了。”

　　他们可不知道，现在已经就不是一个分局的小场面了。市局已经被惊动了，甚至怀疑队长这边有问题，压根没带他们。偷偷组织了一个专案组，针对的就是徐青华和六子。

　　徐青华没枪，六子有些失望。可害人这个谁让，他也算有些熟悉，当下就道：“那就泼硫酸，路边停车，泼他硫酸！泼完就跑！”

　　“这个还行。”徐青华诧异的看了六子一眼，这个主意还行。他本来还以为不弄死张大道余总不会罢休呢~现在看来倒是不用下死手。但徐青华跟着摇了摇头：“我那个朋友，小忙可以帮。这种事儿，说不定他就被牵连进来了，人家下不下死力气可不好说。”

　　“那，那怎么办？”六子一下急了。徐青华说的这个事儿，他倒是没有怀疑。那头他就在对面看着的，那老板好像是挺防着徐青华的。

　　徐青华抬起手道：“还有一个办法，咱们两个其中一个在别的地方露个头，把警察引过去。”

　　“调虎离山？这个不行吧？近了危险，远了他们直接就派附近的警察过去了。咱们两个还不好联系。我去引人还是你去啊？剩下一个人，万一不是姓张的他们对手呢？”这次提出反对意见的是六子。六子也不傻，就现在的情况，去引开警方的只能是他。

　　让他动手他是没把握的，张大道一伙儿的战斗力，六子还是明白的。但要让徐青华自己去，这个时候六子有些不放心了。这家伙万一没动手，回来告诉他办成了。这没法验证啊~而且徐青华年纪这么大了，战斗力上，六子也存疑。

　　六子否了这个办法，徐青华手一摊：“这两个已经是最好的办法了，其他的还不如这俩呢！什么假装客户之类的，人是能引出来，可一堆警察跟着，也没用。”

　　“要不然我们用第一个办法？”六子提出了自己的看法。

　　“别想了，那老小子我知道，让他帮这种忙，不太可能的。”徐青华摇了摇头。

　　“咱们别告诉他啊！事成之后咱们找余总去，俩没就跑路出国。反正都不和他联系了，还管他怎么样的！”六子这时候下三滥了起来，徐青华和那个老板的关系看着也一般。这就没必要讲义气了嘛！

　　徐青华也是一愣，这一条他怎么没想到呢？六子可看错了，他才不是什么讲义气的人呢！他和之前那朋友的关系，那可是相当的复杂。要是没有后患的能让对方倒霉，他求之不得啊！

　　当下徐青华就拍桌子道：“可以！咱们仔细计划计划，就一次机会。失败了不管怎么样咱们都要跑了！”


第2278章 阔气的客户

　　张大道他们完全不知道，又有新的阴谋逼近了他们。还跟家里讨论今天的失误呢~从影帝到老牛，从小钻风到灵龟，出门的和没出门的从人到兽，都让张大道挨个卷了一通够。

　　反正在张大道看来，他提出来的挺好的计划，都让这些执行者给搅合了。至于这个计划其实是影帝提出来的，张大道压根就不在意。影帝是什么人？那是他的手下，所谓荣耀归于领导。就是说的这个道理。

　　所有露脸的时候，那都是属于领导的。所有背锅的时候，那都是属于临时工的。怪不得这么多人喜欢当领导，怪不得这么多单位都聘临时工，这不是没有道理的啊！

　　手下的人也习惯了，反正张大道就过过嘴瘾而已。不扣钱不打他们，骂就让他骂吧。张大道这边喷了一圈够，好容易才停下了，喝了一杯水，跟着歪着头道：“这事儿不能就这么算了，咱们还得想办法。你们都说说看，有什么想法没有。”

　　“还浪呢？作死呢不是~”老牛下意识的第一个开了口。

　　张大道眯起了眼睛，眼神里露出了想得到危险的气息：“老牛，你意见很多嘛~你内奸的嫌疑可还没洗清呢！”

　　老牛连忙道：“不是不是，我的意思吧~咱们要出去，警察也不能同意吧？”

　　张大道外头道：“警察同意不同意和我们有关系吗？”

　　“是没关系，可这抓坏人的事儿，和我们也没什么关系啊？让警察来办就是了，人抓住在出去呗。你干嘛一定要掺合一手？这也没什么好处的。”老牛也是相当的郁闷，这人怎么就不听劝呢~老作死和警方做对干嘛？这种事儿他都不乐意做，毕竟……多了老牛不好说，反正和警察做对这个事儿，挺不合适的。

　　张大道歪着头看着老牛，好像这家伙是个非常不正常的人似的。老牛让他看的都有些慌了，张大道这才道：“这是好处的问题吗？这是有没有好处的事儿吗？这个事儿，那是原则问题。贫道有什么错？贫道维护乡里安定，主持正义传播正能量。在附近也是纳税大户。要威望有威望，要能力有能力。警方凭什么限制贫道的自由？”

　　“大师说的有道理。”影帝突然插话了：“这不是什么好处不好处的问题。一方面咱们的自由应该保证。另外一方面，这徐青华和六子都是针对咱们的。咱们的安全完全交给警方，好像咱们比较没有安全感。这要是一般老百姓，自然是听警方的安全。可咱们的能力，似乎没有听他们的必要吧？咱们自己的办法，也很好嘛！”

　　“也很好？很好就是把人绳子砍了扔水里？这也就是运气好遇上一个心里有鬼的。遇上个正常人不得告死你们啊！”老牛连连摇头表示反对。

　　张大道不屑的“切”了一声，转头招手把手下的人都喊了过来，一帮人凑在了一起商量起了怎么把徐青华和六子引出来的方法。

　　商量好久，没什么收获。然后一帮人在警方的“保护”下回了家里。警方这个时候也不藏着掖着了。之间诶就四五个警察大大咧咧的出现在了张大道走位。管张大道怎么冷嘲热讽，就是不走。警惕的看着周围。

　　今天张大道惹了这么大的麻烦，警方也懒得玩什么设局埋伏六子和徐青华的事儿了。先保了张大道性命再说其他。这名为保护，其实和押送也差不多了。

　　回了家里也是继续讨论，各种的计划列出了不少。确定好用的还是没有。老牛也淡定了很多，就这几个家伙现在的效率，等他们商量出个结果来，警方说不定都撤了。到时候他就回家，管张大道他们怎么作死搞幺蛾子去。

　　第二天来到了店里，才要开始继续讨论。电话突然响了，张大道对着影帝一摆头：“告诉他，不买保险不买房。”

　　影帝点头过去接起电话，说了没两句突然捂住了电话筒：“大师，有人要找咱们办事儿？说是看风水。”

　　张大道一愣，店里可是有时候没来电话了，不，是从来没客户打这个电话。这个固定电话，平时就是各种稀奇古怪的人打来的。要不然张大道不会对影帝说之前那一番话。

　　影帝歪了下头，道：“真有客户，还挺远的。说是慕名二来。”

　　“出差的业务啊？你先记录吧~”张大道摆手让影帝先记录信息。

　　然后接着教育白二，告诉他下次不许再犯错误了。虽然上次砍绳子的事儿影帝也有责任，这挥手的命令没取消。可白二太傻也是失误的一个因素。张大道这正教育白二的功夫，影帝回来了。

　　“大师，差不多了。象山那边的活儿，看地名应该是某个村子。要建一个山庄，想要让咱们去看看。听口气不差钱。”影帝说了下大概的情况。

　　“现在没时间，让他预约，或者开个高价先吓唬他。嗯？也别说死了，闲着没事儿也能干干。”张大道给出了自己的意见。

　　影帝露出了为难的表情，张大道没等到他的回应，转头看了一眼，看见了影帝这个表情。纳闷道：“怎么了？”

　　“我已经答应了。”影帝无奈道。

　　“谁让你答应的？”张大道一脸的不悦。

　　“我照你说的办的，你都没吩咐，我已经按着你说的干了。我说我们没档期，要排档得一个月。要插队的话，得交插队费。一天两千，一个月六万。”影帝说了自己办的事儿。

　　张大道点了点头：“没毛病啊。”

　　“他同意了啊！直接就问了支付宝号，说马上打过来。他们日子都定了，马上就开工了。”影帝一脸的无奈。

　　“这么简单粗暴的吗？”张大道都愣住了，这时候突然张大道哆嗦了下，连忙掏手机一看。果然，六万块钱直接转过来了。

　　张大道点开看了下？一下愣住了：“搞金融的？有钱也正常~这个名字还挺……草，这是个机会啊！把外头警察喊来。这不是正好嘛~出去干活，顺便还能找机会把六子和徐青华都给解决了！”


第2279章 无奈的队长

　　张大道不是什么正经人，这点凡是认识他的人，都能同意。但不是正经人归不是正经人，张大道还是有优点的。比如说这家伙很正能量，额，这点可能不少人反对。但张大道收钱肯定办事儿这点，没人能说二话。

　　只要是收了钱的，张大道肯定会干活，只不过这个事儿最后是不是办好了那就是不一定的事了。这既是拿钱干活，干砸不管。这也算是张大道的原则之一了。

　　人家这么干脆，直接六万说打就打过来了，一点都不怕他们拿钱不干活。这是什么？这是正能量啊！张大道这么下三滥的人，这时候都感动了，这风水得给人家看。还得好好看，拿点真本事出来。要是到时候给的更多，他还得感谢人家。买一送一，顺便送人家一个阴宅风水。绝对给挑个好的！

　　张大道自己琢磨的挺不错的，可没考虑到，真给人家送一个阴宅风水，人家会不会动手抽他们。这弄的好像是在诅咒人家死啊？

　　但去给人看风水这个事儿，张大道手下的人是很接受的。他手下的人基本没主意，你相信白二砍绳子的事儿就知道，这家伙基本是不具备主观能动性的。小庞也是个没啥意见的。剩下的老牛，编外人员，欠一腚债呢~没让他拿腚还也就不错了。然后就是影帝，你指望这个满心都是搞事情的家伙出来平事儿？这不是妄想嘛~

　　不但不拦着张大道，这家伙在张大道才说叫警察的时候，这家伙就冲出去了。没一会儿的功夫，这家伙就带着个一脸迷茫的警察进来了。

　　警察进来以后也不说话，队长跟他们交代过了，少和张大道说话，最好就别和张大道说话。免得被丫给忽悠了。他进来不说话，张大道也纳闷：“不会吱声啊？进来不会叫人啊？”

　　张大道这颐指气使的，态度相当的不好。不过这小警官是个妙人，他也没生气，笑眯眯的就开口道：“吱，人！”

　　这是个好诙谐又脑洞的哥们儿。这种时候还是很淡定的，你说他不吱声，这家伙就给你“吱~”一个，你说他不叫人，他就给你叫个“人”。

　　张大道都懵了下，这是人才啊？张大道认真的看了好久，这莫不是魔都青山的同僚？打入警方内部了啊？这挺牛的。

　　张大道这边瞎琢磨，那警官就有些憋不住了，开口道：“有事儿没事儿？没事儿我走了啊。”

　　“有事儿，当然有事儿。”张大道这才反应过来，把事情一说。大概就是有人找他干活儿，他得出个差。反正说话的口气是不带商量的，直接就是通知式的。

　　警官听完就露出了苦笑，果然和他们队长说的一样，这家伙就是喜欢搞事情，不搞事情不舒服。这昨天才整出了大乱子，亏了干活的地儿比较偏僻。要在市中心点的地方来这么一套，那得出大事儿。这还没消停一天呢，就过了一个晚上。大早上一起来又要搞事情？这什么人啊？

　　警官有些无奈，叹了口气手一摊：“这个我没权答应你。反正现在你肯定不能走，我通知我们队长吧。”

　　警官说完转头就要走，张大道马上道：“站着。”警官停下了脚步转头纳闷的看了老张一眼，张大道跟着道：“你出去不打电话我跟这瞎等着啊？当我面打电话。”

　　警官无奈的当着张大道打了队长电话，还开了免提。这电话一接通，队长就没好气的道：“姓张的那混蛋又怎么了？”

　　这号码一显示，他就知道是张大道那边监视的属下打来的电话，警官苦笑了，还没来得及说话，张大道就把电话一下抢了过去。又把这个事儿给队长说了一边，队长一下就炸了。

　　“想都别想！这都什么时候了？昨天才给我惹了事儿，这都还没了呢！你又给我搞事情？你还想干嘛？还给我瞎编什么有人直接给你打了六万？这世上能有这么傻的人？”队长半个字都不带信张大道的，他能骗六万不奇怪，可什么活儿都没干就有人能让他骗六万来，这个事儿就有些见鬼了打死他都不能信有人能傻成这样。

　　张大道翻了个白眼，直接把转账记录掏了出来给那个边上的警官看了演。警官一看，表情也是乖乖的。这年头骗人都这么好赚了吗？他都想转行了，叹了口气这警官无奈的对电话道：“队长，这世上真有这么傻的人~我瞧见转账记录了。”

　　“草，真有这么傻帽的人？你等着，我过来。”队长说完这话就挂了电话。

　　张大道无语的看着面前的警官，警官伸手把手机拿了回来，转头就跑出了张大道店。

　　没一会儿的功夫，队长就来了。队长带着人来的，身边两个警察，都是之前在附近盯着张大道的。进来他就道：“你又搞什么鬼？真有人给你六万块钱定金？哪有人这么傻的？我看看记录。”

　　张大道翻了个白眼：“听你这意思你质疑贫道的能力啊？看不看的都一样，反正这个事儿贫道得干。”

　　“不行，太危险！”队长果断摇头。

　　“危险？昨天不危险啊？你不也让我们出去。自己才说的六子和徐青华这时候不会轻易动手。今天又危险了？你扯淡呢？”张大道鄙视的看着队长。

　　队长也是连忙道：“那，那可能这次的活儿就是他们找你干的，把你引出去再动手！”

　　“别扯淡了，他们能拿出六万来？再说了，你们就不跟着的吗？”张大道歪头看着队长。

　　队长无奈道：“这个，还是危险啊~有这种可能性吧？六子没钱，徐青华有钱啊！”

　　“那你的意思是不去？不去人家定金我得推，然后正经的报酬也没了。十万得有吧？这损失是不是得你负责？你赔钱，我不去。”张大道很准确的抓住了队长的痛脚。

　　队长懵了，这钱怎么能他给啊！也不能说定金不给了，万一这是正经的真事儿。那人家报警他还得帮张大道扛，队长叹了口气，虽然早有准备。可还是憋屈啊~队长一咬牙，对身边的属下道：“都换便装，咱们跟他一起去！”

　　张大道哈哈一笑：“来，衣服贫道提供。咱们拉个大架势出来。”


第2280章 细微的线索，队长和张大道的笑容

　　张大道当然只是瞎喊喊的，他店里各种镲啊，锣啊什么的倒是有。旌旗、开路牌也不缺。可衣服真没那么多。队长也不可能同意，好歹是警察，跟着一算命的出去唬弄人算怎么回事儿嘛？人民警察有原则的好吧！

　　队长属下也算是准备充分的，很快就都换上了便服。很显然，这些家伙早就防着张大道这家伙搞事情了。便服都是随身带的。这衣服一换，显得就有些搞笑了。所有人都是四五个警察都是黑西装一套，另外几个虽然好点，却也都是类似的打扮。

　　张大道很满意：“行，效果差不多。看着就跟贫道保镖似的。这次是大客户，咱们也换衣服去。都换好的啊！”

　　一会儿的功夫，张大道这边也都换好了。张大道还是那个貂的道袍，影帝也整了一身暗色的道袍，拂尘一甩整的和张大道黑白双煞似的。几个小弟都是偏中式的打扮。老牛也套了件影帝的唐装外套，带着个眼镜看着挺有老学究气质的。半点都不像个厨子，和金色海岸更是没有半点关系！

　　大伙都准备妥当了，张大道一摆手：“走起走起~别让大客户久等。这么多人，回头每人都有红包。对了，你们警察不能收红包的吧？一会儿记得上交。”

　　队长一脸的无语，这都什么人啊？但还是拉住了张大道：“别急，现在我都同意你去了。你也得配合我，为了安全起见，你先说下去什么地方。我先查查看，没问题再去。免得真是什么陷阱~”

　　队长其实也不太信是陷阱，就现在的情况，六子和徐青华但凡有点理智都不能动手。他不同意张大道出去，压根不是担心张大道的安全，他是担心这家伙又出去搞事情。昨天的事儿虽然解决了，没闹出太大的乱子来。可他还是被局长一顿的猛喷！

　　这要是张大道敢说这次的活儿在市中心，他立马就能变脸让手下的人给丫按住了。

　　张大道撇了撇嘴：“放心放心，影帝，把客户登记给他看看。”

　　影帝把客户登记表拿给了队长，队长直接先看地址，看见就松了口气。不在魔都啊？那就好多了。但是他没放松警惕：“象山？我打电话问问那边看看，看看有没有这个度假村。要是没有，那肯定有问题。”

　　“我就不去了，六万贫道也不退了！有问题你们负责。”张大道不太信有人拿六万逗他玩儿。要是有，这种人请给他来一万个！当然，为防万一明明有队长为了唬弄他说没有，最后他还是把锅甩了出去。

　　队长相当无奈的叹了口气，转头去打电话。耽搁了一会儿，队长一脸郁闷的回来道：“还真有这么个度假村，才选了位置还没开建呢~奇怪了，现在的人都这么迷信了吗？”

　　“迷信就算了，还这么傻。给钱这么痛快，可能有问题。”老牛也插嘴展现了下存在感。

　　“说不定是工地闹鬼，这种事情贫道曾经解决过。在解决工地闹鬼这方面，也算是小有名气。”张大道乐得脸上笑容都抑制不住了。虽然不缺钱，可这种爽快的客户，这是对他能力的一种认可啊！

　　“现在能走了吧？”影帝在边上问了句。

　　“走~”队长一咬牙，也干脆了一次。这伸头缩头都是一刀。早完事儿早好~而且根据他们专家的推断，和现在的排查结果看。徐青华和六子大概率还在魔都。

　　这种情况下，出去躲躲可能也是个办法。

　　一帮人上了车，警方的车子打头，后面是张大道的车子，再后头又是两辆警方的车。一共四辆车子，向着南方开去。

　　张大道这门一关，车子走了没多久，几个电动车过来在门口停住了。一帮小年轻凑到了一块，其中一个道：“看见什么情况没？我过去的时候看见警察进去了。”

　　“我看见警察换衣服进去了。”另一个回答道。

　　“我刚过，四辆车子走的。这什么情况？”最后一个年轻人挠了挠头。

　　“先告诉老板，留个人盯着这，追就别追了。跟不上的。安全第一！”第一个开口的小子总结了下，跟着就开始打电话。

　　同时，队长在车上看了下手机，露出了一个微笑。

　　张大道则是看着自己的支付宝，笑得也相当的诡异。

　　边上的影帝认真的在小本子上写着什么。他是有野心的，这次这个打扮出来，那就是想要和张大道别一别苗头。

　　而接到了小弟电话的徐青华那个朋友，也是皱起了眉头，电话一个挂就给徐青华去了电话。把情况一说，他就接着道：“怎么还有警察的事儿啊？你到底要干嘛？别连累我！要不然你也好不了。”

　　徐青华相当的淡定，把张大道昨天干的事儿给对方一说，然后就挂了电话。徐青华朋友眉头紧皱，感觉有些不好。张大道这次的活儿，可都是他安排的，那边的度假村都有他的投资。六万也是他掏的~

　　钱他无所谓，这家伙有钱，可就怕自己被牵连进去了。徐青华是什么人他很了解，就怕他要搞事情。

　　但这么些年在魔都，好像徐青华也挺安分的。没惹什么事情，甚至要不是上次见面，他都不知道徐青华在魔都。这位人兄陷入了思考中，琢磨自己的态度。

　　张大道这一边上了高速南下，魔都离着象山不远。开车的话看车技决定时间。影帝这种家伙飙起来，一个多小时就能到。当然，路上会不会被拦不知道。

　　这次他们速度不快，标准速度行进。到了地方的时候，已经过饭点了。白二多次要求吃饭，队长执意不同意。怎么也得到了地方，让张大道客户请啊！在外头吃，不又得他掏钱。

　　这次可是一大堆的人你！折腾到了1点多，可算到了地址说的那个村子。再具体的地方，他们就找到了。在村口停住了车。队长下车到了张大道车边上，敲车窗道：“行了，打电话吧~你们别下车，安全第一。”


第2281章 依山傍水有山庄

　　不能怪队长鸡贼，他也是拿点工资，还要供房贷车贷的。也有家有口的，这种情况下，你让队长怎么办？张大道带着白二傻子一顿饭，就能吃掉他小半个月的工资。

　　这次边上还有这么多的同事，他还是队长。这要是吃饭，不用说也是他掏钱。队长又不傻，这种事儿怎么能干？一路上他就借口不能耽搁张大道赚钱，硬是没有停车下来吃饭。现在都到地头了，自然更是不能请客了。

　　队长也不光是抠门，他还是有点节操的。这次这个事儿，队长觉得还是需要防一手的。虽然到了外地了，而且他们人不少，可这毕竟不是自己的地盘。必须要小心谨慎，他连车都没让张大道下，自己也警惕的看着周围。甚至在村口都没进村。张大道把车窗放了一点下来，道：

　　“这都几点了？一点多了，饭都还没吃呢~联系什么客户。先吃饭先吃饭，这有什么特色啊？”张大道自己也有点饿了。至于吃谁的，他是无所谓的，反正不是自己掏钱。这就是有自信的人！

　　车里影帝开口道：“象山嘛~糯米制品。麦饼筒，海鲜。吃的倒是挺多的。”

　　“我都喜欢吃。”白二傻子插嘴喊了一声。

　　队长连忙摆手：“都这个点了，客户肯定有安排的。咱们外地来的，也不知道本地什么好吃啊？还是得本地的人知道。还是联系客户吧？”

　　张大道琢磨了下，这个事倒也有道理。这才掏出了电话，队长背靠着车门认真的看着远处。之前在车上，他可是接到消息了的。说的就是他们离开了，有人在张大道店门口聚集。

　　队长也是个谨慎的人，带着人跟着张大道一起走，老张店那边他还是留了后手的。这不就有消息了嘛~正好就查到了有用的东西了。要不是留下的人只有一个，那几个在张大道门口晃悠的家伙都跑不了。

　　这也让他确定了一点，有人盯着张大道呢！队长新心里是这么琢磨的。这个事儿，也不能确定就是六子和徐青华找人盯着老张。毕竟就张大道这个情况，这个复杂的背景，有人盯着他的店，也不是不能理解的事儿。

　　但六子和徐青华的嫌疑也不能消除，这么久了没抓住人，而且一点线索都没有。这可能性就很多，可能是他们还有隐藏的势力，或者有人帮助他们。这样的话，那这些人是可能是六子和徐青华派来的。但也有种可能，六子和徐青华反侦查能力特别强，所以一直没找着。

　　但不管怎么样，小心点总是不会有错的。

　　张大道这边也拨通了电话：“喂~我是魔都张大道。对对对，我已经到这个村口了。就是你说的那个什么村，边上有个石头上头字挺难认的，我就认识一个村字。反正你叫人来吧~哦，我们这好些人呢~午饭你先准备一下啊！”

　　跟着张大道就挂了电话了，这时候边上影帝才小声道：“大师，这叫隔溪张村，就一般行书而已，字体是跳了点，可这个这张字你都不认识。这个……”

　　“怎么了！怎么了？我是真不认识吗？我能不认识吗？我就是谦虚！”张大道相当的不满意。影帝这家伙炫耀什么呢？他能不认识张字？额，张大道突然发现自己掉沟里了，四个字认识俩也没什么好露脸的啊？

　　就这个时候，村口那边来了一个人骑着个摩托车。队长一下就警惕了起来，还有两个警察也下来了，就在张大道这车周围，一看来了人都警惕了起来。这人摩托车开进了，在小马路对过停住了，撑住了车子对这边喊，说话间口音还挺重的：“诶，你们是魔都来的不？给看啥位置的？”

　　队长点了点头，那人下车就往这边来。队长过去就把他拦住了：“你要干吗？”

　　那人也是一愣，怎么车都不让人走进呢？这人大概三十多，年纪不算大。停住了脚步皱起了眉头道：“怎么呢？我们老板让我和你们那个张老师说？怎么这么多人啊？你们也是看位置的？”

　　“他们是保镖。”车玻璃放下了一半，影帝露出了半个头给队长他们按了个保镖的身份。

　　这年轻人又懵了：“保镖？现在看位置的先生都带保镖了？你们大城市真能装13。”

　　队长翻了个白眼：“有话跟这说，听得见。”

　　这人也有点脾气，怪笑了一声：“整的排场还挺大，你乡长啊？行吧，都安排好了。跟我来吧~”

　　“什么就跟你来啊？”这家伙转身要走，队长一伸手就给他拉住了，队长追问道：“去什么地方？你说清楚咯。你指个山沟我们也去啊？”

　　这人也是一笑：“就我们原来的山庄。这不是准备拆了重建嘛~设计师下午三点来。得一起看的~就前头你们来的路，往前有个三岔路口呢。往山那边拐，水库边上就是。你们跟着点我摩托车。”

　　说着这家伙扭头牛往摩托车那边去。队长皱了皱眉头，对手下道：“都给我警醒着点，子弹上夹别开保险。”

　　队长吩咐了一句，扭头也上了车。

　　开摩托的在前头领路，后头跟着三辆车子。一路拐上小路，开了一阵子，就看见水了，又有个5分多钟，看见水库了。一波碧潭，面积相当的不小。看情况原本应该也有个湖，后来再给拦住了，弄了个水电站。成了个大湖。风景倒是相当的好，都是自然植被，也不见人家颇有几分野趣。

　　远处能看见一片建筑，现代建筑配着点中式的感觉，有点不伦不类的。审美上是一般的感觉，房子应该也有些日子了。

　　很快到了门口的地方，已经有几个等着了。这地方依山傍水的，倒确实是个好地方。

　　车子停住了，队长他们先下了车，等张大道车一到，队长过来说了句：“先等等，我们先……”

　　“先什么先~这是客户。客户就是上帝知道不？”张大道这边推了门直接就下来了。

　　队长不悦的皱了皱眉头，一道士，还客户就是上帝。你丫也得信这个啊？就这一愣神的功夫，张大道已经带头迎上了那边过来的几个人。


第2282章 来，我们一起装逼

　　来迎接的就两个人，连上之前带路的，总共也就三个人。带路得不说他，另外两个年纪都不小了，看着怎么也得四十多了。都是男的~一个矮胖身高也就160出头，敦圆敦圆的，桃心头。这么说吧~看着像郭德纲，就是配置还能再低点。

　　边上一个是个高个，年纪也不小了，西装革履的，烫了一头的卷长的倒是不错。这么说吧~高配于谦。这两个家伙一起往那一站，就觉得缺个桌子。配置太奇妙。

　　张大道都愣了，就这个时候“高配于谦”过来了，伸手就要握手嘴里道：“张大师吧？来的挺快的啊~还以为你们没这么快到呢。”

　　这家伙伸手直接就是冲着影帝去的。结果半路张大道的手过来了，一把给他握住了：“六万眼皮子都不眨就掏了，这么有诚意。我们怎么不得快点啊。”

　　高配于谦和低配郭德纲都愣住了，这很意外啊？本来他们以为吧~这种大师肯定得是年纪大的。张大道他们这么多的人。队长他们这些穿黑西装的自然是没什么可能是大师的，看模样也知道。然后就是老牛了，年纪肯定是他最大。

　　但高配于谦也就是这山庄的经理，干这个活儿的人，那迎来送往的事儿可没少干。一眼就过去就明白了，从站位、穿着甚至气质上看。老牛就是个跟班的~

　　然后最像大师的，按就自然只有影帝了，这家伙长的有气质不说，拂尘一甩搭在手弯出，那看着就一股子邪气儿~这种人不是大师，那谁是大师？

　　结果一伸手，很尴尬。认错人了~边上张大道虽然穿的也是无比的骚气，可年纪看着就没有影帝唬人。而且他的衣服虽然华丽，可看着有股子COS的感觉就不如影帝那套来的正经。

　　不过高配于谦好歹是个人精，当下就连忙看向了张大道：“诶呀，张大师啊~一表人才，年轻有为啊！”

　　张大道翻了个白眼：“你知道我多大啊？就年轻有为？”

　　高配于谦愣住了，莫非这是驻颜有术？就这个时候听见老张道：“我都20了，老了。”

　　高配于谦一口血差点没喷出来，连忙转头转移话题：“那啥，这位是林工，我们这儿重建的事儿他们建筑公司弄的。”

　　张大道点了点头，身后白二就道：“能吃饭了吗？午饭还没吃呢！”

　　“啊啊~应该的，都准备好了。几位这边请。”高配于谦连忙往边上一栋楼指了一下，示意说是吃饭的地方在那边。但跟着他就愣住了，队长和几个手下一起过来了。高配于谦瞬间就懵了，这人有点多啊？他愣了愣：“这几位是？”

　　“保镖。”影帝淡定的给队长他们下了定义。说的后头一帮警察齐齐翻白眼。

　　“瞎说，不是保镖。”张大道开口了。

　　队长他们露出了微笑，老张这人平时不靠谱，关键时刻还是靠得住的嘛~没白担心他！之前他还怕这边有什么陷阱埋伏什么的。现在看这几个家伙的情况好像也没什么特别的动作，倒像是真要找张大道帮忙的。他也就放心了几分了。

　　就这个时候，张大道跟着就道：“他们怎么能是保镖呢！黄巾力士知道不？”

　　“听说过，听说过。”边上的低配郭德纲果然没白长这个长相，对这些民俗的东西还挺明白的。

　　“他们就是，大师手下打杂的。这个是我徒弟。”张大道指了下影帝，然后又把老牛和小庞一框：“这两个是贫道手下，那边那个大个子是黄巾力士头领。那边黑西装都归他管。”

　　队长他们脸都黑了，这玩意儿还他娘不如保镖呢~还黄巾力士，还归一傻子管，这玩意儿太丢份了。

　　高配于谦和低配郭德纲也是一脸的懵逼，只能点头道：“真高端，大师排场好大。”

　　低配郭德纲在边上连连点头：“咱们边吃边说吧？”

　　高配于谦连忙带路，张大道走在他边上，边走边对低配郭德纲道：“你怎么说这么少？你是逗哏的啊！你得多说话！”

　　山寨德云社更懵逼了，这大师真是高深莫测啊？说的话他们都听不得。这一路沉默着就走进了吃饭的地儿，这山庄好像已经歇业了。到处看着都没什么人气的样子。不过装修档次还是可以，就是品味次点。

　　高配于谦带路到了一个小包厢里头，一个大圆桌，满满一桌子的菜，看着相当的丰富。白二都不等人家客气，坐下就一手抓向了螃蟹。张大道他们都知道白二的战斗力，连忙坐下开造！其他的人连忙也坐下了，胡吃海塞的全力开动了。山寨德云社的两位都懵了，这不是遇上骗吃骗喝的了吧？两个敬酒的酒杯举在半空硬是没人理他们，两个人各种的尴尬。

　　所幸，他们没尴尬多一会儿，在白二傻子的带领下，吃饭这个事情的效率总是会前所未有的搞。几乎瞬间的功夫，桌子上就被扫的差不多了。所有人的形象都有些狼藉。

　　不过这个时候也只有影帝还知道形象，转头道：“不好意思，出来的比较急，早饭都没吃。见笑了。”

　　然后这家伙伸舌头一舔，把嘴角的一粒玉米粒给舔了回去。显得前头那句解释特别的Low。

　　“吃完，现在聊正经事儿。”张大道第一个开了口。

　　山寨德云社连忙整理了下表情，高配于谦开口道：“是这样的，我们下午呢~设计团队会过来，他们会拿设计出来。然后大师你根据他们的设计再看看有没有什么问题。”

　　张大道“哼”了一声：“根据他们的设计看有没有什么问题？为什么不是贫道定规矩，让他们来设计呢？”

　　山寨德云社有些尴尬，就这个时候影帝开口道：“你们找的是什么公司？设计师是谁？”

　　“我们市里的，听说挺有名的，好像姓吕~”高配于谦答了这句，边上的低配郭德纲立马补充道：“吕浩然。挺厉害的。”

　　“老吕？他还凑合。”影帝挑了挑眉毛。

　　就这个时候，之前那个开摩托车带路的家伙进来了，这家伙是个打杂的，吃饭的时候他没进来。这会儿突然走进来了，开口就道：“经理，设计师他们到了。”


第2283章 全知张大道，全能刘吉光

　　山寨德云社也不算傻，这个时候让人进来显然不太合适。就这杯盏狼藉的显然不适合让人进来嘛~要不然多不礼貌啊。而且人家设计师又不是张大道这些人，显然这个时间过来，人家已经是吃过了的。

　　高配于谦看了张大道一眼，犹豫了下才开口道：“要不然咱们去茶室聊聊？”

　　张大道砸吧两下嘴巴：“茶室？”

　　“你这有高碎不？”影帝提前把张大道想说的话给说了出来。

　　山寨德云社又懵了，这大师说话怎么老听不懂呢？边上进门的这个好像知道高碎是什么高端的玩意儿，凑到了高配于谦耳边小声的嘀咕了几句。高配于谦听完连忙点头：“有，有！我们各种茶都有。”

　　张大道这才起身道：“那就去看看吧~饭后喝茶也不怕影响消化。”

　　山寨德云社学乖了，压根不接茬，转头就往外头走。张大道他们慢悠悠的跟在了后头。几个人出了包厢，直接去了对面。门一开直接就能看见湖，玻璃窗开的挺大的，可不是落地玻璃窗视野还是不够好。房间中间放着个树根的茶桌，三个年轻人正跟这儿坐着。

　　高配于谦进去就是一阵的客气。又是握手又是寒暄的，张大道他们自己进来找地方坐下了。高配于谦很熟练的泡了茶，再专门给张大道弄了杯他们这的土茶叶。张大道皱了皱眉头，这个玩意儿和高碎有区别啊？当然，难喝程度差不多，张大道就认了。

　　跟着高配语气给两边都互相介绍了一下，几个设计师很客气的点头问了好，然后才道：“那个，我们设计了几个方案，要不然我们先看方案？”

　　边上的一个年轻设计师立马把笔记本电脑掏了出来，就这个时候，影帝突然道：“先等等。老吕没来？”

　　对面几位当时就是一愣，坐中间的这位小声道：“那个，你认识我们吕老师？”

　　“老吕都混成老师了？几年前斯特林奖他教授得奖，我见过他一次。”影帝笑了笑，显得相当的高深莫测。

　　对面几个都懵了，中间的那位犹豫了好一会儿才道：“那个，您是？”

　　“那次我是受邀嘉宾。”影帝一脸的微笑。

　　“……你是刘老师！”边上一个长得挺丑的年轻人突然惊呼了一声，一下子跳了起来。对着边上两个同时就道：“他是刘老师，上次吕老师不是说了。他老师得奖他去祝贺。那个国内设计师！他说年纪很轻比他还厉害的那个！”

　　另外两个这时候也想起来，都是震惊的看着影帝，好一会儿才道：“刘老师您这是？您不做设计了？这，这太可惜了啊！”

　　“哦，还做，兼职做做。”影帝一脸的淡然，装比于无形之中。正经的“你们是没天赋，我是没兴趣。”逼格爆表。

　　张大道在边上补充道：“现在他跟我学玄学。”

　　对面几个又是一震，转头看向了张大道。边上山寨德云社都懵了，之前张大道和影帝云山雾罩的，他们还觉得有些不靠谱。还腹诽老板被人骗了，现在看来，这老板就是老板啊！找的人有路数啊~这一个徒弟都把那个很拽的吕设计师手下给镇住了。

　　影帝笑了笑，伸手把对面的笔记本翻了过来，查找了一会儿，影帝皱起了眉头：“这是老吕弄的？水平下降的很厉害啊？这么不用心啊？”

　　边上高配于谦表情一下就变了，这要是设计的不好，那老板可以要生气了。这次老板可是准备投大价钱整高端度假山庄的。

　　低配郭德纲表情也难看了起来，他是负责施工的，这设计要是否了，施工也受影响啊！这设计师可是他介绍的。而且，这设计再改，他施工难度上可能也会提高。

　　对面几个年轻设计师表情也难看了起来，他们老师也就是他们老板，那个吕设计师可是很忙的。怎么可能什么事儿都亲自出手。这种案子，扔给手下的人自己挂个名字就好了。寻常的人反正也看不出来，设计这东西，对于外行来说都是差不多的。对方外号，三分能耐七分忽悠。

　　可影帝这可是大行家，在他这儿忽悠完全不好使，有几分能耐就得使几分。队长则是一直观察着对面的几个人，好像也没什么可疑的。这个谁让就有些让他摸不着头脑了，莫非这次生意没问题。那些人就是观察观察等着找机会？

　　几个年轻设计师这时候犹豫了半晌，中间这个才一咬牙，道：“那个，刘老师，这其实是我们设计的。你~你也知道的~咱们这行……”

　　“明白。不过就这样的……”影帝一脸嫌弃的看着那屏幕。

　　对面那年轻人连忙道：“我给吕老师打个电话。”

　　他连忙打电话，电话也很快就通了，年轻人把事情一说。对面吕设计师声音有些道：“那个刘老师什么人啊？”

　　影帝伸手示意，那年轻人把手机递了过来，影帝直接开了免提，道：“是我~老吕啊！我刘吉光。”

　　“啊？啊！刘设计师！怎么是你啊？前几天才听说你在魔都一个小公司……这太屈才了吧？要不然你来我这儿……”对面的吕设计师显得相当的兴奋。

　　“咳咳~这个之后再说，你这个活儿……”影帝咳嗽了两声，打断了对面的话。

　　对面也是沉默了下，跟着道：“明白了，这个活你来。让我那几个助理先跟你学学。你费心教教他们~”

　　“嗯，那回头聊。”影帝直接挂了电话，然后眯着眼睛看着对面的几个人。

　　几个年轻人连忙点头：“刘老师，能跟着你学太好了！”

　　边上山寨德云社的几位都懵逼了，这什么情况？就在他们愣神的时候，张大道转头看着他们露出非常诡异的笑容，眯着眼睛道：“那什么~现在咱们可以谈一谈设计费的问题了。”

　　“啊？”这两个家伙都懵了。

　　边上的队长也是抽了抽嘴角，他现在算是知道了，张大道这家伙到底哪来的钱。就这种见缝插针的能力，就影帝这种全能的BUG，这几个家伙还好没有走上犯罪道路啊！


第2284章 现在到了喜闻乐见的收费环节了

　　队长也算是见多了奇葩的，这念头奇葩多，犯罪分子里头固然有那种智商正常的家伙。可奇葩的也不少，但奇葩成张大道他们这样的那真是少见，奇葩成这样还具备强大战斗力的，那更是少之又少。反正队长这个瞬间挺感谢国安的，亏了他们收了张大道他们要不然这几个家伙走上了犯罪道路，那得给他们惹多少祸啊？

　　张大道笑了笑，对面的高配于谦一个哆嗦，他感觉到了张大道笑容里头有深深的恶意。他连忙看了眼对面的几个设计师。

　　这几个设计师也算是高人，和一般那种就知道骗钱的还不一样，他们是真有追求的。能力上也相当的可以，跟着的老师兼老板也是个有名有姓的人物。所以他们不是那种就知道A钱的路数的。

　　带头的那个设计师微微一笑，点头就道：“我们没收定金的。现在刘老师接手这个活儿，那自然你和刘老师叹。不过我劝你们还是答应吧。这个等级的设计师，一般你们这种情况的案子人家是不会接的。请都请不来，压根不是价钱的问题。”

　　高配于谦本来看这几个设计师，那也是下意识的。就是有些懵了而已，也有点商人本性。下意识的就看同行瞧瞧能不能打听点内幕。倒不是要钱，本来今天是看了方案能定下来，就付定金的。结果这几个设计师都年轻，他们其实都没毕业呢~正读研究生来着。

　　那个吕设计师，又是他们老师，也是他们老板。所以他们还有几分书生义气，当时就扯到了钱上头怒怼了高配于谦一句。

　　高配于谦很尴尬，看着张大道愣了半晌才道：“那个，这个刘老师的设计费是怎么算的啊？”

　　张大道眼珠子一转：“贫道平时给人驱邪呢~是按套餐收费。他这是副业，贫道不太清楚。要不然你办个卡？冲十万送两万哦~”

　　高配于谦一愣，你看他发型就知道理发店这家伙也熟。张大道这个套路，他瞬间感觉自己在理发店呢！愣神了好一会儿，他才开口道：“这个，卡就先不办了吧~您这收费咋样您说个话啊。我还得给我们老板打报告呢。”

　　张大道挑了挑眉毛，隐晦的看了边上的影帝一眼，影帝抬头翻着白眼看天花板。影帝也是相当的无语，他是艺术家啊！这钱的事儿影帝是压根不会往心里去的。所以设计师怎么个收费，他是压根不清楚的。甚至影帝他自己到底在那个行当里头是个什么级别，他自己都不是太清楚。

　　张大道激灵就激灵在这儿了，转头看向了边上三个年轻设计师，开口道：“你们原来谈的咋样的？我们是有原则的，谈好的啥样，那就是啥样嘛！”

　　几个年轻人立马道：“我们是打包的，施工的事儿，是林师傅他们管的。”

　　“对对对。施工我管的~那个……”低配郭德纲在边上连忙开了口。

　　“老郭~你管施工的啊？然后咱们分钱对吧？那简单了，二一添作五。利润分我一半。”张大道把人家姓也顺便给改了。

　　低配郭德纲脸都绿了，这不是抢钱嘛~虽然设计是很重要，可他这施工的活儿可要多多了。赚一个辛苦钱，张大道还要坑他。这日子没法过了！低配郭德纲连忙道：“那啥，这，没有这样的啊！要不然咱们边上说？”

　　这个事儿涉及一些行业内部潜规则，可没有直接就大庭广众说出来的道理。张大道才不管这个呢~直接道：“你就说多少~”

　　影帝这时候道：“大师，没法说。工程要全部结束以后才能算出来利润多少。这么大的地方，怎么也得一年左右才能完工。慢点两年都正常。”

　　张大道一愣，这样的话时间就不够了。等房子造好，他都飞升了。这要是还要钱，那不得烧给他！按的价钱，那纸钱、元宝啥的，不得来个几车啊？都得浇汽油烧。张大道琢磨了下，道：“那就这样，一口价吧~20万。”

　　影帝在边上翻白眼，这是真不懂行啊！这么大一片地方，设计费就要二十万？虽然是免了等的时间，可这个价钱还是低了一些啊。张大道挑了挑眉毛，转头看向了几个年轻设计师，道：“他们那边的钱你负责。没问题吧？”

　　低配郭德纲只觉得喜从天降，太便宜了啊！太实惠了，他连忙就点头：“成，没问题！绝对没问题。”

　　张大道感觉自己好像要价低了，可大师说话，一口唾沫一个钉子。说了自然是不好反悔的，只能就这么定了。张大道叹了口气，心里有些不爽，不过还好，这才是设计费。接下来还有看风水的钱呢！这边吃了亏，另外一边补回来呗！

　　张大道转头看向了影帝：“行了，你和那边几个小子商量商量。设计图交给你了！”

　　影帝没啥意见，反正这次来就是露脸来的，先抢个设计师的戏。回头再抢大师的戏，简直完美！

　　影帝过去和几个年轻人开始讨论设计图，这个时候时间紧张，自然不可能都推到重来，只能是在原来图纸的基础上改。当然，原本的图纸自然也是有可取之处的。布局之类的，也是吕设计师亲自出手的。只是细节交给了下面的人而已。

　　影帝那边开始看设计图，挑选一些自己觉得可以的东西好减少工作量。这边张大道转头看向了高配于谦，开口道：“现在我们可以聊一下费用的问题了。”

　　“啊？你们不是说好了？”高配于谦指了指低配郭德纲。

　　张大道翻了个白眼：“那是设计房子的钱。现在要和你说的是看风水的钱。这能一样吗？”

　　“诶，我们老板说，已经打了六万了~”高配于谦有些愣神。

　　“那是插队费，VIP服务。要不然我们得过两个月才能来的。现在说的是办事的钱。”张大道一脸的淡定。

　　“那，那要多少？”高配于谦表情难看了起来。

　　张大道一摆手，边上的白二连忙擦了下嘴，弯腰从脚边的巷子里头掏了个小算盘出来，飞快的“啪啪”清空了，把东西放到了张大道手里。

　　张大道把巴掌大小的小算盘往身前一放：“先是出场费，贫道2万，我大弟子1万，这几个帮忙的1千。保镖500。”


第2285章 拖延时间

　　对在边上听着，突然张大道说起保镖出场费的时候，他一下就愣住了。这什么意思？拿他们当借口骗钱还是准备分他们一份？这啥子意思？

　　高配于谦也有些懵，张大道这动作太华丽。巴掌大小一个小算盘，这家伙手指头飞起来都出幻影了。打的比那些正常的算盘还要顺，速度那是相当的快。高配于谦都看懵了，就这一手在路边卖艺都够了。

　　不过张大道报完了出场费，他算是反应过来了，连忙就道：“等等，怎么保镖也算？”

　　“当然要算，你这是歧视啊！他们不是人啊？”张大道往队长那边一指。

　　队长翻了个白眼，这话听着怎么这么像骂人啊？也就是他现在和张大道混久了精神抵抗能力够强。要不然都掏枪了。高配于谦一看这个，这保镖看着就挺凶的，有杀气啊！高配于谦连忙点头：“我会报给我们老板的！”

　　张大道这才满意的点了点头，跟着道：“然后是看风水10000，挑日子5000，开工奠基仪式5000，工本费20000，奠基牌我们做吗？工本费2000，开光5000。然后远程服务费5000……”

　　“等等等等。”张大道嘴里嘚吧嘚吧的和机关枪似的，加上手上“噼里啪啦”的算盘声，高配于谦没听一会儿就迷糊了。他感觉到了不对劲，连忙就喊了停，跟着道：“您这太多了，一条又一条的记不住啊~这样，就这个，分个大类吧？每种多少？”

　　张大道摸了摸下巴：“那这样，总共大概50万。套餐价，办卡八折。”

　　“这……”高配于谦深吸了口气，这个钱不便宜啊！

　　见识决定心理承受能力，高配于谦就是如此。虽然他现在混的还算不错，可在小地方当个山庄经理，这等级也就这样了。特别是张大道这个行业，也算比较社会边缘的。高配于谦知道的类似的人，那就是附近村里的瞎子以及神叨老太婆之类的。

　　在他老板找张大道之前，高配于谦也找村里有能耐的人问了问。人家挑日子，看风水，就要2000！到张大道这，插队就60000！这差别也太大了吧？

　　可高配于谦也不好说什么，这是他老板定的。老板吩咐他联系的张大道他们，然后那个插队费也是他老板那边打过去的。据说是老板的合作伙伴出的主意找的张大道。这老板之间的事儿，他是没权力下决定的。

　　高配于谦相当的郁闷，不过这郁闷了大概没两秒钟，他突然想起张大道他们之前打电话来说到了。他给老板汇报的时候老板吩咐他的事儿。之前张大道和影帝连着搞事，都给他整迷糊了。现在他才是反应过来了，老板说了，最好留他们一晚。明天他过来详谈啊！

　　现在正好，那边出方案要时间，他这边定不了价也要时间。刚好！高配于谦连忙就道：“这个，我做不了主。要不然这样，我们老板明天过来，您和他谈。再有，这边设计方案也得时间啊~明白老板来他亲自看。今天您也能先大概瞧瞧我们这儿的情况。您看行吧？我们这边都能安排下。房间都是现成的。”

　　张大道一愣，下意识的就道：“这样啊？可是，这又是一天，误工费~”

　　高配于谦眼泪都下来了，这是大师还是流氓啊？这不是碰瓷嘛~这路数也太下三滥，什么都要钱？队长在边上都看不下去了：“咳咳~”就咳嗽了两声。

　　高配于谦也是连忙道：“大师你看这个~咱们不是小活啊！这本来也不是一天两天能成的。您这样……”

　　“开个玩笑嘛~不幽默！”张大道还有脸说人家不幽默。高配于谦当时就翻起了白眼，刚才他的样子可是一点都不像开玩笑的。

　　不过人家都说了是开玩笑了，不好笑他也只能跟着干笑了。老板朋友介绍的人，还这么年轻，谁知道是不是哪个二代吃饱了没事儿下折腾啊！高配于谦看了眼那边讨论的热火朝天的影帝他们，转移话题道：“那个，要不然我先让人带几位去房间里？您这狗啊~猫啊的！”

　　高配于谦看了下那边小庞和老牛身边的一堆各种动物，门边还趴着个龟。这架势，还真是让他词穷。

　　张大道点了点头，高配于谦亲自带着他们给他们安排了房间。这一片山庄还别说，内部装修挺不错的。星级酒店标准还是有的。就是风格暴发户了一点，而且略有一些旧了。张大道倒是不太在意，安顿妥当了。高配于谦就要走，在张大道身边待着他的压力实在太大了些！

　　高配于谦一走，张大道转头看了看房间里的人。老牛和小庞已经趴床上装死了。对面的白二和灵兽们一屋，这会儿正在吃房间里的泡面呢！这玩意儿他都不带泡的，直接干嚼都不带泡的，不废这个功夫。才从袋子里头被放出来的炸酱面正在不断的飙脏话，显然是被放袋子里头闷着了。

　　张大道叹了口气，影帝还在和几个小年轻设计师讨论方案压根就没过来。身边连个讨论问题的人都找不到。张大道挑了挑眉毛，对白二喊道：“吃完没有？吃完了扛上东西，和贫道去附近先转转。”

　　“唔，唔唔唔~”白二一嘴的东西，发出一阵意义不明的声音。不过从他频频点头这点上看，似乎是答应了。果然，白二东西都没吞下，就背巷子跟过来了。

　　张大道也没喊老牛和小庞，就交代了小庞看着点灵兽们，然后转头就带着白二要走。没走几步，边上队长带着手下过来了。队长过来就开口道：“你房间两边是我们的房间。有什么情况我们会马上过来的，你们出去啊？那正好，我们也一起，看看附近的地形。有什么情况也好准备。”

　　“情况？能哟什么情况？这是看风水的活儿，不是抓鬼的。再说了，抓鬼的活儿你们也帮不上忙啊？要不然就是被你们身上公检法的煞气吓住了鬼不敢出来。要是敢出来的那就是厉的不行的厉鬼了。你们也没辙啊~还不是得贫道出手。”张大道一脸的纳闷。

　　队长无语的看着张大道，这人是得没自觉成什么样啊？他就不怕六子和徐青华设局报复他吗？


第2286章 近在咫尺的敌人

　　毫无疑问张大道是不怕六子和徐青华报复他的！这时候他压根就没把这两个货放在心上，什么六子？手下败将的手下。什么徐青华？一个看门大爷~还高手，光年纪就够得上弱势群体的了。就这两个货，他一个临近飞升的大师怎么可能看得上这两个货。

　　队长无语了好一会儿，才破罐子破摔道：“就当我们闲着行吗？”

　　“行呗。就算不是鬼，也可能闹妖精之类的。上回好像也是一个水库边，死人了。诶，你也在啊！要是这种情况，你们就能派上用场了。”张大道兴奋了起来~“这样一来我名侦探又能发威了！”

　　队长翻了个白眼：“你能盼点好吗？”

　　张大道耸了耸肩膀，跟着继续往前走，队长连忙带人跟上，还真跟保镖似的把张大道给围住了。张大道挺得意的，几个人先在山庄范围里头晃悠。队长手下四处观察，好像这山庄本身没什么问题。他们五个人，加上张大道他们几个人，这战斗力。只要别被偷袭了，来几十个人都能应付。

　　他们可有枪的！一开枪大部分的犯罪分子都能震慑住，他们又不是在米国。不存在犯罪分子掏枪枪战的可能性。就是对方有枪，撑死了也就一两把，而且质量好不到哪儿去。队长这么一想，就放松了很多。觉得可能是自己多虑了。

　　就六子和徐青华现在的情况，不太可能找到帮手的。就是那个什么余总，这时候估计都自顾不暇了。他们的专家也分析过了，这个余总的性格，不可能和他们正面对抗。就算帮六子忙也不会下太大的力气。

　　队长放松了几分，他手下的几个警官也都跟着他放松了一点。张大道手里拿着个相当复杂的罗盘，一共三层，光是指针就有四五根。弄的和什么高科技仪器似的。四下边看边点头，队长放松了警惕，也注意到了张大道这儿，皱着眉头道：“你怎么现在就开始看风水了？不像你啊？这钱都没收你就开始干活了？”

　　张大道歪头看了队长一眼，鄙视道：“外行，你以为看风水这个事儿，直接来就能看的？这是一门很复杂的统计科学！这也就是个小活儿。厉害的大活观察一年都是正常的。你知不知道，大部分的风水师那都是只在自己地盘附近接活儿的。”

　　队长一愣，琢磨了下点了点头：“好像还真是这样？”

　　“就是这个道理，为什么呢？就是以为你地头熟悉！特别是看阴宅的，功夫在诗外知道不？那是把附近没一寸地方都看过了以后，才能了然于心的。我们这个一行，技术含量很高的！”张大道一脸的骄傲，对于自己的行业有热爱这才是基本的。

　　队长无语的看着张大道，好一会儿才道：“明白了，就是说正经的看风水的，都得在很熟悉的地方干。地方熟悉，这个地方各个时间是个什么状态都了解。是这个道理吧？”

　　“没错，不愧是干警察的，虽然破案不行可悟性还算不错。”张大道很欣慰的点了点头。

　　队长笑了笑，跟着道：“那么，这地方你是第一次来吧？你这不是骗钱嘛？”

　　“嘿，我说你这家伙才学了皮毛就跳反了？贫道能和那些一般的人能一样吗？那些不知变通的家伙。贫道只要看了一天地形，晚上在翻天气预报。用大数据一算，就能得出所有的结论了！知道什么叫科学看风水了吗？”张大道一脸的得意和骄傲。

　　队长无语良久，大数据这种玩意儿，听说是经常听说的。他们也有基于这个的内部系统，可队长一个刑侦的对这些东西真的不明白。反正感觉挺高尖端的，这玩意儿他都没整明白呢~一搞诈骗的算命先生先用上了。这让他很错乱啊！

　　不过队长转念一想，人家是国安的，这就又能理解了。国安嘛~就算弄出了能预测人行为的软件都不奇怪。当然，张大道这种人能用到风水上，也是让人挺蛋疼的。真要有个什么预测人家行为的软件，这家伙不得整出科学算命的手艺来。

　　队长无语了一会儿，才开口道：“这个，你都看出点啥来了？”

　　张大道点了点头：“依山傍水，向阳背阴，看似风水很好。其实最里面一栋楼靠山的一面已经是阴地了。不应该修成住人的房间。然后左边那栋楼位置没问题，现在的布局不行。类似的小问题不少。看见了吧~我魔都风水第一人，张大天师可不是浪得虚名的！回头在根据大数据，我就能找出最合适的风水布局来。”

　　对象相当的无语。张大道又道：“顺着那边栈道上山顶上去，从高处看看这附近的大势怎么样！”

　　队长蒙头跟着，他有些怀疑，他也想上山看看附近哪儿可能来人。张大道这时候提出来了，莫非他其实是在掩饰什么？国安的人，怎么可能这么缺心眼。张大道之前办的那些案子，他这几天都看过了。

　　要说都是巧合，也太巧了点。重点是这家伙真有高光时刻啊！他们专家分析也说，张大道可能是个智商极高的人！队长也有些分裂了。张大道这一会儿正常一会儿不正常的确实让人难定义。

　　影帝这样的多好，一看就知道是高人！

　　队长情绪有些低落，跟着张大道上了山又下了山，他都没怎么说话。在山顶上都没好好看附近的情况！亏了这次带来的都是精锐，手下的人观察过了。这地方就一条路在路边。真有人来也只能下车进山！想要靠车子逃跑，绝对跑不远。

　　从山上下来，一帮人回了山庄里头。张大道先找到了影帝这儿，影帝这边还讨论着设计方案呢。

　　张大道带人进来，影帝也起了身，直接开口道：“有什么要特别注意的吗？我这好修改。”

　　张大道笑了笑，坐下准备开始讲自己看风水的收获。而这个时候，六子和徐青华两个离着他们总共都不到十分钟陆成他们距离最近的时候，可能不到500米。


第2287章 专业的犯罪报复计划

　　六子和徐青华到的可不张大道快多了。提前一天他们就在这儿等着了。这确实是个局，那山庄里头有徐青华朋友的份子。找张大道是他的主意，但他自己也不知道徐青华要干什么。

　　当然，大概猜的出来，可能没打什么好主意。但那位也不在意，说起来张大道和他也不是完全没关系的。还不是什么好关系，看张大道倒霉虽然不说喜闻乐见吧~可暗地里也能露出个微笑来。

　　山庄这边的人就更是什么都不知道了。就连山庄的老板也只以为是自己那朋友认识的什么高人。反正本来就要装修，他自己也信这些个东西。那找个能耐大的来求个心安也是好的。至于钱嘛~这个等级的老板。几十万真不当什么大钱。

　　六子和徐青华两个人，待的地方就是张大道他们进来的那片地儿，猫在了水库大坝那的一间机房里头。这有个小水电。发电几组不算大，平时有个老头跟这看着。六子和徐青华提前到的，都打听过了。这地方就老头一个人，平时不会有人来。看着挺显眼的，其实却很隐蔽，没事儿没人会过来。

　　这会儿老头也在，被六子他们捆在了床架边上，嘴里塞了袜子。表情惊恐无比！六子蹲他边上，正和他说话呢：“大伯，不好意思。我们不是什么坏人。得罪得罪。回头我们就把你给放了！我们是来报仇的，有个当官的儿子，撞了我大哥还倒打一耙。我们得报仇！你说是不是？你放心，回头我们就放了你！”

　　六子还是有点手段的，这个套路玩的还挺花，先把张大道打成二代，激起老头的仇富之心。虽然没什么屁用，可说不定回头调查的时候，能转移下警方的视线。

　　边上的徐青华举着望远镜往山庄那边看，这个位置，大概能看见山庄那边的一部分。听见六子的话他也是翻白眼，这老头都看见他们了。要不是他们本来干了这一票也没想要隐藏，接着就是跑路出国了。要不然这老头肯定得被杀人灭口。

　　徐青华没好气的扭头道：“你和他说这些干嘛？姓张的已经过去了，我让我朋友想办法拖住他。现在那边来电话了，说起码能拖到明天。刚才过去这么多车，加上之前来的消息，他身边是肯定有警察的。你想怎么办？”

　　六子琢磨了会儿，道：“我水性很好，要不然我们把他引到水面上。我潜水过去，咱们拿炮药把他炸了！”

　　边上被捆着的警察眼睛猛的一缩，动咋药？这么凶残呢？他刚才真有一瞬挺同情这两个家伙的。那年纪大的肯定是这个大汉的爹，两个儿子一个被二代撞死了，不赔钱还倒打一耙，这确实是让人受不了啊！

　　可结果人家要动咋药，这就凶残了！老头慌了，这一不小心给大坝炸了，他可怎么交代啊？他倒是没想到，大坝炸了他自己能不能活下来这个事儿了。

　　徐青华也是直翻白眼：“上哪儿弄那玩意儿去？还炸他？你玩自爆啊？再说了，警察不得跟着他下水啊？到时候你连警察一起爆了，你觉得政府得怎么抓咱们？不知道什么叫拉网搜查吧？不知道什么叫军警协同吧？我告诉你，神仙都飞不出去！”

　　这年头，大数据面部云识别都出来了，一个不小心就落网。亏了他经验丰富，脸上都做了伪装，虽然熟人能认出来，可骗过摄像头没问题了。车子他也换了，小心驶得万年船。

　　六子犹豫了下，才道：“那还能咋办？我没别的办法了。那个山庄里头这么多的警察在他身边呢~咱们就两个人。过去不是跟完蛋？”

　　徐青华琢磨了半天，才道：“我倒是有个想法，你说的法子不是不行。不过不能用炸的！倒是可以试试看，把他船弄翻，然后水里捅了他。不过，得看你水性有多好了。”

　　“这个绝对没问题！”六子很自信的一拍胸脯，道：“我们老家附近就有个水库，以前修大坝的时候，我能潜到水地下搬石头。”

　　徐青华点了点头：“那是不错了，晚上也行？潜水能潜多久？”

　　六子道：“带个尿泡气球什么的~五六分钟没问题。”

　　“晚上也没事儿？”徐青华又道。

　　“这个，应该没问题，就是天冷，得活动开了。然后最好我这白天下水先看看，熟悉熟悉。咱们怎么办呢？”六子看徐青华这个样子觉得这家伙应该是有办法了，毕竟专业的犯罪分子招数应该是挺多的。

　　徐青华点了点头：“具体的咱们外头说，这还有人呢！我也得准备点东西，你活动活动，然后下水里熟悉熟悉。”

　　张大道这边也无他事，就是给影帝说了下注意事项，然后张大道就开始和几个年轻设计师瞎白话。给他们介绍及时算命的必要性和重要程度。算命和洗牙一样，都应该每年一次。了解当年的运程和一些重要事项！应该注意的东西。说的几个年轻人一脸的尴尬，听把，他们是实在不信这个。不听吧~又是刘老师的朋友，不能太不给面子了。反正气氛一时相当的僵硬。

　　亏了高配于谦和低配郭德纲两个家伙来的早，才把他们解救。这两个家伙还瞎打听了下张大道和影帝他们进度，不过两边都没露声色。

　　高配于谦和低配郭德纲带着他们去吃饭，晚饭比午饭还要丰盛，比较晚上人多。而且现在山庄也是歇业状态，工人工资照发，厨师闲着也是闲着，就整治一桌子菜他们自然精益求精，技术发挥的相当好。

　　白二傻子可算是吃High了，对面几个年轻设计师都傻了。这个饭量不多见啊~莫非这就是传说中吃自助百分百能回本的那种奇人？

　　吃完散场，一帮人各自回房间休息。影帝他们设计组的到了一个房间里头，他们临时得改设计图，这一晚上估计是得通宵了。这还是有影帝在的关系，这么大的一片地方，就算有之前的方案当初稿，要搞定也得不少时间。没有影帝，就这几个年轻设计师，起码得折腾个一周半月的。

　　亏了有影帝这个奇人在，一晚上勉强能拿出一个合适的方案来。当然，室内设计还得另外算。


第2288章 夜半有鬼

　　山庄这种地方，看着挺清雅的，可到了晚上还真没什么好玩儿的。要是人多还好，组个麻将、扑克什么的。但这山庄都准备重建了，原本有的麻将桌什么的都已经搬逼得地方去了。

　　再说了，这玩意儿也没人和张大道大啊！麻将他不会，扑克他就会一手大安定，除了影帝他都找不到牌搭子。现在连唯一一个牌搭子影帝都有事儿，张大道只能窝房间看电视。

　　山庄给他们安排的都是标间两人一间房，白二带着灵兽们住一间。老牛和小庞一间，张大道和影帝本来是一间的。可这个时候影帝和几个设计师混一起准备通宵做设计。张大道得了个一人一屋的福利。

　　这会儿晚上也没地方去了，本来山庄还有点特色服务什么的。张大道对这个没兴趣，这个是老牛喜欢的。可这会儿人也都打发去了金色海岸兄弟单位了。连个节目都没有，虽然山庄方面算是逃过一劫了。但无聊也是真的。

　　张大道也只能猫房间看看电视，没看多一会儿，张大道房间门响了。都不等张大道开口，门外的先说话了：“开门，是我。”

　　这声音是队长的，张大道起来开了门，队长进来道：“我听说影帝今天晚上要通宵啊？我和你一屋。免得有什么意外。”

　　“意外？能有什么意外？咱们这是向南的屋，你得去对面和白二住。他那边风水不好。”张大道很专业的分析了一下。

　　队长翻了个白眼：“你是真不怕半夜有人摸进来把你脑袋砍了啊？六子和徐青华可盯着你呢！徐青华这种人，能摸进来我一点都不奇怪。”

　　“你是不是警察当久了有被害妄想症啊？”张大道歪着头鄙视的看着队长。

　　“小心为上，你知不知道现在我们有多大的压力？你再出个事儿，我怎么交代？我们局未来几年的先进都完蛋了。你们单位再来问责，我们还过不过了？”队长也是郁闷非常，当他乐意搭理张大道似的。就这家伙遭人恨的程度，队长真的管他死去！

　　张大道很淡定：“放心，他怎么知道贫道接的什么生意？怎么能知道贫道跑这儿来了？”

　　队长一愣，皱着眉头道：“你是说这山庄老板和他们有关系？”

　　“扯你蛋吧~这老板和他有关系他们用得着这么麻烦？你在能好使？直接楼里放上爆破装置。爆炸拆除给咱们都埋了。回头报一个不遵守安全条例误闯爆破现场。死了都白死。瞧瞧你这个没有犯罪经验的倒霉德性！”张大道鄙视起了队长来。

　　队长气的一口气就憋胸口了，他一个警察哪来的犯罪经验啊？但一个刑警队长，他看过多少犯罪了！张大道这一句，两头堵你。怎么想都没法答，甩出来就是个悖论。噎人非常！

　　队长深吸了口气，直接点了根烟，一口系吸了小半根这才算是平息下了郁闷的心情。队长也咬牙道：“别胡说八道，你以为是什么人都能爆破的？得有专业资质的。是能他们自己能乱来的吗？”

　　“人家是犯罪分子。”张大道相当的淡定，跟着俄还补充道：“就算不爆破。有这种关系，给咱们吃的里头下一包毒鼠强，你们就全完蛋了。也就贫道百毒不侵，可这个他们不知道啊！”

　　“你再给我胡说八道我现在就灌你一包毒鼠强。反正晚上我得看着你！你乱跑也不行~诶，不对啊？你是不是憋着晚上乱跑呢？”队长发现张大道态度好像有些不对劲，一下就警惕了起来。就张大道这个货，那是相当的危险，必须给他盯住咯。万一这小子跑出去搞点什么花样，甚至直接失踪个几天。他有的头疼。

　　张大道也是直翻白眼：“我那是担心你觊觎我的美色！哼，贫道早觉得你怪怪的了。说，你是不是弯的？直说吧~咱们不歧视。”

　　“弯你大爷！”队长被挤兑的脏话都出来了：“行！你给我等着，我阳台安排人，门口安排人！我看你能往哪儿跑！”

　　队长恼羞成怒，甩门就走了。张大道“哼”了一声，挑着眉毛看着电视，嘴里嘀咕：“就这点能耐也感和贫道斗。弱鸡！”

　　跟着他就哼哼着不成调的歌，看起了最近比较火的狗血电视剧。一个伟大的艺术家，那是能从糟粕中摄取精华的，比如说狗血电视剧。这里头也是能研究出很多套路来的。

　　看了一会儿，老张就烦了。这玩意儿太无聊了，除了影帝只有那些品味低下的人才喜欢！张大道心里放了个地图炮，转头一关灯又按灭了电视。没一会儿的功夫他就睡着了。

　　这山庄在的地方很偏僻，也很安静。没有人类活动的声音烦扰。只有风吹树摇动，水波起伏的白噪音。人很容易就能进入深层次的睡眠中。

　　张大道这睡的着的呢~突然就被一阵急促的敲门声和喊声惊醒了。迷糊了一瞬间就分辨清楚了声音传来的方向，张大道按亮了床头灯，才听见外面队长喊：“快起来，外头出事儿了。那经理找你！我给揽住了。说外头有怪事儿。”

　　除了队长的声音，外头还挺纷乱的。张大道是有起床气的人，本来一肚子憋屈呢~等队长把事情说明白了，他才皱起了眉头应了一声“来了。”跟着连忙起来穿衣服，中间顺便看了下时间。2点出头，还是深夜。

　　张大道过去打开了们，发现门口一堆人，警察这边基本到齐。白二、老牛和小庞三个人一起管着灵兽门。还有影帝和几个设计师也在。远处走廊头里头，一个警察正拦着山寨德云社。

　　看见张大道出来了，那边高配于谦连忙就挥手喊：“大师，大师！快帮帮忙吧！外头有怪事儿啊！闹了鬼了。”

　　张大道抬手按了下，然后也不管那边于谦还在说什么，直接转头看向了队长：“什么情况？”

　　“具体不知道，反正那经理挺着急。小心为上，要不然我喊人先去看看。这种事情，可能有鬼啊！”队长眯起了眼睛，他早觉得这次不对劲。果然，来意外了！


第2289章 帮厨胖子遇鬼事件

　　队长说可能有鬼，说的是可能有古怪，这里头可能会有什么问题。张大道可不是这么响的，他听队长说有鬼，那就是觉得有真的鬼了。这玩意儿，罕见啊！接了这么多的活儿，活蹦乱跳的鬼一次都没抓住过。

　　这说明什么？说明鬼这个东西很有原则，宁死不屈的。比如说西北那次，就那个山谷里头那回。那离着鬼多近啊！差点就逮住了，结果功亏一篑。当然，主要也是因为他张大师太牛了，寻常的鬼压根经不住他普攻。技能一出去就灰飞烟灭，为此张大道都养成了尽量不用技能的好习惯了。

　　就说他那个法宝，那都多久没使了。就是害怕一动用，身上气息又变强了吓着了可能出现的鬼。这回一听有鬼，张大道立马来劲了，转头就道：“哪儿？哪有鬼！放着我来，你们警察别过去，别把人家鬼吓着了！”

　　“你说的这是人话吗？我别吓着鬼？鬼吓我们才对吧？”队长边上一个年轻小警察嘀咕了一句。

　　“反正你们警方不许过去，那边的，把于谦给我放过来。”张大道探头喊了一声。

　　那边的警察一个不小心，高配于谦就突破防御混了进来。跑到了张大道身边，高配于谦连忙道：“大师啊！可出了大事儿了，我们那个厨子小徐撞邪了！他师傅回去路上看见他摔在路边了，连人带电动车一起就平底上倒了，车子过去差点碾着他！”

　　队长一愣神，这经理来的太急了，他都没来得及细问，结果就这个事儿？队长当时就道：“他是不是有什么疾病啊？你们也不报救护车。”

　　高配于谦连忙道：“没有的事儿，那家伙身体好着呢！大师快去看看吧~人在楼下呢。”

　　“走起走起，治病驱邪，贫道本分。包救包醒，一共五千叫个ICU也就这个价了。”张大道手一伸，顺便从兜里把收款二维码也掏了出来，然后看了眼边上的白二，白二连忙手忙脚乱的把移动Pos机也掏出来。

　　张大道一笑道：“现金、移动、刷卡都行。先款后活儿。”

　　高配于谦脸都绿了，这表情难看非常。这趁火打劫的这么熟练，这玩意儿真的是什么大师，这不会是什么专业碰瓷的吧？可这个时候，汇报老板什么的肯定是来不及了，楼下那个防着不管又不行。于谦只能连忙把手机掏出来给转了钱过去。

　　张大道收钱就办事，带头就往楼下去。其他也连忙跟着看热闹，队长也连忙带人往楼下去。没走两步就让张大道发现了，老张扭头就道：“你来干嘛？别影响贫道发挥！”

　　队长翻了个白眼：“我们在门口楼道守着行吧？”

　　张大道这才点了点头同意了，队长他们这下午也没闲着，专门有人把店里的所有的工作人员的背景都摸了一遍了。应该都没什么问题，所以在楼下嘛~队长也不担心太多了。

　　一帮人到了楼下大厅，大厅里头一群的人呢，数量相当的不少。队长扫了一眼，发现都是山庄的人，就方向比了个手势，其他几个警察连忙把各个路口把住了。队长是发现了的，大厅那群人里头中间地上躺着一个呢！

　　作为一个警察这个时候应该是要叫救护车的。可队长没动，一来现在他的任务是保证张大道的安全。叫救护车来乱哄哄的，容易让人浑水摸鱼。二来这边还有影帝在呢！影帝这万能型人才，比寻常医生靠谱多了。

　　队长这个误会还真是闹大了，他一点都不了解影帝！

　　张大道一伙到了现场，老张开口就大喊了一声：“都围着干嘛呢？闪开点，放着让专业的来！”

　　围着的人群立马就散开了，张大道带头到了前头，地上躺着个穿厨师服的小胖子，脸色惨白的！张大道观察了一眼，嘀咕了一句：“脑袋大脖子粗，不是大款就是伙夫。真说绝了！谁第一个发现的？现场什么情况？”

　　边上一个更胖点，年纪更大点的胖子连忙道：“我，我第一个发现的。我是咱们这主厨。”

　　“影帝。”张大道抬了下下巴。影帝连忙上前检查地上的人，张大道又看向了那个主厨：“啥子个情况？”

　　“我也不清楚啊~我在后头走的。开车突然听见前头他大叫了一声，然后我过去就看见他摔路边了。我连忙就拉他回来了。感觉发毛，他喊有鬼。”胖子主厨年纪不小，块头也不小，可就是胆子小。这会儿脸色也是发青。

　　张大道挑了挑眉毛，看向了影帝：“啥情况？我瞅着不像是中邪。脸不黑，嘴不绿，身上没邪气的。标准的中邪的标志一个都没有。”

　　“说的像中毒。”边上不知道谁嘀咕了一句。

　　影帝这时候停下了动作，转头点了点头脑袋，道：“确实不是中邪，惊吓过度，还有点亚健康。血压高，脂肪肝。维生素缺乏，饮食结构要调整调整了。”

　　“就是说丫就是吓着了？”张大道摸了摸下巴，比划了个收拾道：“弄醒他！”

　　“简单！啪！”影帝转头二话不说直接就是一个巴掌呼了过去。

　　那声音又脆又响，围观的人都觉得脸上火辣辣的。那胖子更是直接哆嗦了一下，瞬间就坐了起来。表情还是很惊慌的四下张望了下，然后发现好多熟人，这才放松了下来。后边山寨德云社那边，低配郭德纲看着高配于谦，小声道：“这事儿闹的，一个巴掌五千。钱真好赚啊~”

　　高配于谦脸都绿了，这是在智商方面，被彻彻底底的碾压了一边啊！

　　张大道翻了个白眼，转头就道：“行了，看热闹的都散了！”

　　“都散了都散了！”高配于谦也过来赶人，很快围观的人就都各自离去了。当然，出了这么一档子事儿，晚上本来准备回家的人也不动，准备在这儿猫一晚上再说。

　　人一走，高配于谦就道：“大师，这到底怎么回事儿啊？”

　　那边影帝正在给胖子做检查，确定下有没有什么别的问题。这边张大道挑了挑眉毛：“很显然，他肯定遇见什么东西了。”

　　“那是什么啊？”边上的低配郭德纲连忙追问。

　　张大道一笑，伸手道：“这就是另外一个收费项目了。解决帮厨胖子昏迷之谜，收费五万，现金、移动支付、刷卡都行。”


第2290章 绿灯军团欢迎加入

　　高配于谦这下不乐意了，之前几千块还好说，这下一下就要五万，这可就是他好几个月的工资了。虽然他是个经理，这山庄虽然位置一般，可档次还是有一点的。老板也大方。

　　可毕竟不是什么大城市，留不住高级人才的。他这个经理一年也就不到20万的收入。这一口气就要五万，太黑了！高配于谦连忙摇头：“这太贵了！而且咱们不是都说好了吗？我之前给你钱……”

　　“我说了，治病救人保救醒。你看他，多欢快啊！”张大道往那边小胖子帮厨那一指。

　　高配于谦当时就僵住了，一句话都说不出来了，仔细回忆回忆，好像还真是这么说的。这太混蛋了，莫非那个时候就已经憋着现在这一出了？这算计的挺深啊？

　　“那，那也太贵了！”高配于谦一脸的郁闷：“反正人也醒了。要不然，要不然我就不弄了。”

　　“这是你说的算的吗？这附近闹鬼，刚才可不少人在呢！这个事儿传出去你们这的生意我看可就悬了。”张大道抱着肩膀，给影帝使了个眼色。

　　影帝很配合的道：“嗯，我认识不少媒体界的朋友。这种事儿叫他们过来可以做一个专题报道。最近很流行环保题材，就说水库边上山庄乱排污水，导致水中生物异变什么的。按着《汉江怪物》或者《哥斯拉》什么的拍。应该有市场。”

　　“你们不能毁我们啊！这五万，我一时真拿不出来啊~”高配于谦也是郁闷非常这个钱他是拿不出来的，汇报给老板吧~这个事儿怎么说啊？而且这个点了，打扰老板也太晚了。

　　张大道叹了口气，无语道：“你怎么这么笨呢？难怪这么大把年纪了，就混成这样。你不会把这个钱算到明天看风水的钱里头去啊？你们老板给6万排队费眼睛都不眨一下的。多个五万少个五万的他能在乎？你还能多报点，顺便捞一笔。”

　　高配于谦一愣，这个可以有啊！一来是事情比较急，二来是他也被张大道忽悠的有些傻了。这时候一咬牙，就道：“成！那就开始吧~”

　　“开始什么啊？你得写个条啊~到时候事情办了，你不给我算钱，贫道咋办？你这得算是赊账了。”张大道飞快的把纸笔摸了出来，递给了高配于谦：“就写欠条，你欠我五万，记得按手指头印。”

　　其实这个时候，就算高配于谦不给钱，张大道也得去看看到底咋回事儿。但能顺便捞一笔，那自然就更好了。张大道看高配于谦开始写欠条了，转身就走到了影帝身边，道：“没什么问题了吧？”

　　影帝点头道：“没什么问题，就是惊吓过度。回头开两贴安神的中药吃吃就行。来点玫瑰花茶就行。”

　　张大道点了点头，对那矮胖子抬了抬下巴：“胖子，问你个事儿。你见着啥了就吓成这样？”

　　张大道在专业问题上，那是相当的谨慎的。抓鬼这种事儿，那是很复杂的。就光是这个鬼那就有很多种，每一种的应对方法都不一样。还有可能是妖怪，是邪物，是恶怪……反正离世界黑暗面里头，国内外的各种邪门玩意儿多了去了。每一种还都有不一样的应对方法。所以这情报是很重要的！

　　而且，俗话说的好，疑心生暗鬼，搞不好这压根就不是什么邪门灵异事件。就是这胖子眼花了，大晚上的他又是疲劳驾驶，看见什么东西脑子一迷糊想岔纰了。然后他胆子又小，直接吓昏了也不是不可能的嘛~

　　张大道没抱太多的期待，毕竟之前抓了这么多次鬼，最后结果都不太好，心态已经锻炼出来了。

　　矮胖子听见张大道的话，当时就哆嗦了一下，脸色又白了。看情况还真是吓坏了，好一会儿他才道：“有鬼，真的！”

　　“你一直胆子都不大？”张大道歪着头质疑了一句。

　　“我真不是胆子小。是真的，水潭里头冒绿光。”小胖子一下急了，张大道这是质疑他怂啊？

　　“绿光？有BGM不？孙燕姿那个~”张大道思维一如既往的跳跃。

　　小胖子当时就懵了，这什么意思？影帝看出他懵逼了，在边上把话题拉回了正路上：“看见绿光，然后你就晕了？有没有听见什么声音？比如说~In Brightest Day，In Blackest Night。No Evil Shall Escape My Sight。Let Those Who Worship Evil's Might。Beware My Power，Green Lantern's Light！什么的！”

　　影帝语速无比的迅速，抑扬顿挫的飙了一大段的英文。半点没有把话题引回正途的意思，那胖厨子更迷茫了。边上几个年轻设计师互相看了看，其中一个小声道：“这什么啊？”

　　另外一个好像英文比较好，或者比较知识比较丰富，愣了愣后无比诧异的小声嘀咕：“绿灯军团？这都什么玩意儿啊？穿越啊？”

　　胖厨子伸手拧了自己一下，然后才松了口气。张大道和影帝这两个不靠谱的，差点让胖子以为自己还在梦里呢~这是中邪出幻觉了，拧了自己一下发现真疼。才松了口气。然后才道：“我胆子是不小的，我看见有绿光，就过去看看了。说实话，我怕也是怕的，但这次真是不一般。我看见那冒绿光的地方，还有个鬼从水里出来。肯定是水鬼啊！”

　　张大道皱了皱眉头：“那你怎么晕的？”

　　“那鬼看了我一眼，我一慌，眼前一黑就晕了啊！”胖子语气带上了点哆嗦，回想起来他还后怕呢！

　　“绿光？还有个鬼从水里出来？你看清了吗？长什么样？”张大道眯起了眼睛。

　　“水猴子，长的和猴子似的。可吓人了！”胖帮厨一脸的认真。显得相当的确定！

　　张大道点了点头，转身道：“带上家伙，咱们看看去！那个，小钻风别带了，不会收敛气息。带上小谢和炸酱面。东西背齐。”

　　张大道交代了这一句，跟着看向了胖子：“你带路。”

　　“我？我不去，我不去！经理，救命啊~”胖帮厨一下就慌了，连忙就往高配于谦那边扑，想要抓住高配于谦的手。

　　张大道皱了皱眉头，要说之前他还怀疑，现在胖子这个反应倒是把他的疑惑给解了一半了。

　　“大师让你去，你就去！之前也没咋样这次还有人跟着呢！”高配于谦连忙嫌弃的甩开胖子的手，自己连连退后，他还怕被张大道挑上呢~这个事儿，是挺邪乎的。这前头的水库里头，可是淹死过不少人的！


第2291章 绿光，水鬼，人

　　胖帮厨没办法，被白二一薅脖领子，不去也得去。他虽然怂，但可能也是这次人比较多，相对心里就比较有底。而且张大道和影帝虽然说话不靠谱，但表现的还是很淡定的。

　　胖帮厨一琢磨，这么淡定那是心里有底啊！而且怎么说也是专业人士，据说还是很厉害的专业人士。看人家这个派头，应该是有真本事的。

　　再有个万一，这么多人呢~大不了到时候他先逃跑呗。胖帮厨想的挺没的，可就是没有考虑到一点。就他这个体形，真到了需要逃跑的时候，他能跑得过谁？

　　一出了门，张大道带头就往外走。队长他们连忙就跟了上来，张大道脚步一顿，转头道：“你们干嘛？说了不许跟来的~你们公检法的，容易吓着贫道的目标！”

　　队长翻了个白眼：“你还真是光屁0股作死，不要脸又不要命啊？这大半夜的你就往外头去，别遇不上鬼先遇上对头。我都听见了，什么鬼啊~绿光的。往说里头扔个灯就行的事儿。唬弄谁呢？诶，不对~这个招我怎么这么熟悉啊？对了，你之前用过对吧？”

　　队长一下反应过来了，这个招张大道使过了啊！

　　张大道一愣神，他用的邪招多了去了，自己都不记得了。不过队长这么说好像还真是有这么一回事。张大道犹豫了一下，才小声道：“这个，贫道的技术，那都是根据真正闹鬼的状况模仿的。这为什么有绿光？谁会干这个事儿？”

　　队长怀疑的看着张大道：“不是你还能是谁？是不是下午带着我们乱晃，然后你就让影帝偷偷过去放灯了？现在那经理没来，真要骗他钱。用不着这么麻烦，给这胖子一点钱，编个故事得了。”

　　张大道顿时就急了：“诶，你这是质疑贫道的节操啊！贫道怎么能干这种事儿，我，我，我是很有节操的。”

　　“说这话你自己信吗？别废话，反正我们肯定要去！免得你让人埋伏了绑石头扔水库里。”队长眯着眼睛看着张大道，他很怀疑，这晚上的这一出是张大道弄出来的。风格上很像张大道的套路。

　　但之前在外头听着，这胖帮厨昏迷这个事儿倒是有些奇怪了。但不管怎么样，这晚上出去，确实有危险。不怕一万只怕万一，六子和徐青华这两个人，怎么小心都不为怪。

　　张大道还是很不乐意的样子，队长也皱了皱眉头，这情况越发像是张大道这家伙要搞事情了。他叹了口气，道：“你不是大师嘛~你整个什么东西，符啥的给我们贴上。你不会没有吧？”

　　队长怀疑的看着张大道，张大道一愣，这是激将他啊！这个不能忍，张大道立马道：“怎么没有，肯定有，必须有。那个~这个，还有这个。掩饰气息的！”

　　张大道从身上翻了白天，翻出了两个东西来。队长在边上差点笑乐了。接过来故意假装看了几眼，才憋着笑道：“大师，你当我家是没有充电宝和读卡器吗？”

　　“这，这不是一般的充电宝和读卡器！这是开光充电宝！”张大道还是要硬扯。

　　“那这就是开光读卡器呗？”队长举一反三。马上就知道了套路是啥样的，张大道这样他越发觉得这个事儿是老张弄出来的了。

　　张大道摇了摇头：“这是神前供奉读卡器，读卡器不算什么，里面的储存卡才厉害。64个G的储存卡，装的满满的都是各种各样高清的符箓照片。威力无穷！带着这个，应该就差不多了。那个充电宝差点，一会儿你拿充电宝跟着我们走，你手下的人拿着读卡器，离着我们要远点。不然容易被发现！”

　　“你觉得这个我能信？”队长一脸“你丫逗我”的表情，他信了这个后面几个同事回去一串闲话，他这辈子什么英明都没了。除非是智障要不然谁能信这种扯淡的玩意儿。

　　张大道也是懒得废话，直接道：“同意就一起去，不同意贫道就放倒你们我再去。”

　　队长不屑的一笑，但张大道表情一点变化都没有，这家伙手一揣，法宝就摸上了。队长本来听不屑的，可看张大道的表情很严肃，这才无奈对着手下一挥手：“听他的！”

　　一阵的折腾，这才算是准备好了。一帮人跟着就出发。根据胖帮厨的说法，局里不远。就是出了山庄上公路一拐角就到了。一帮人出了山庄。半夜，阴天。这种地方真的可以手是伸手不见五指了。

　　“别开灯。”张大道交代了一句。

　　队长点了点头：“知道。”队长不知道张大道的理由是什么，但反正他觉得，这个时候开手电什么的，很容易就会暴露他们的位置。到时候真有埋伏，他们被发现了，那可是要出事儿的。

　　才要过拐弯的时候，就看见了大片的水面，毫无征兆的，突然那水下，就有一片萤萤的绿光突然一闪。用的是闪，但其实不是很快，还是有一个过程的。但要说亮又不确切，时间确实也不长。至少所有人都还没反应过来，它就没了。

　　“亮，亮了！就是这个，就是……唔唔~”胖帮厨一下就激动了，不过在他声音提高之前，边上的队长眼疾手快给他按住了。然后扯着所有人到了路边。

　　“小心点。”队长警告了所有人一声，跟着推了推张大道：“这不是你干的吧？”

　　张大道直接道：“当然不是！别废话，刚才亮起来的时候，好像看见水面上有东西飘着。”

　　“少来，这肯定是灯。”队长压根不信有什么鬼。

　　“不~有东西，好像是个人形的。”影帝补充了一句。

　　就这个时候，突然那边又亮了，张大道和队长一直都看着那边呢~这一亮谁让时间短，可他们还真看清楚了。张大道直接就道：“嘿，还真有水鬼！草，逮住他！”张大道一激动就要冲出去！

　　队长眼疾手快一把就给他按住了，队长也看清了，当下就道：“鬼什么鬼！是个人，穿着迷彩的。水鬼穿什么衣服！等着，我让我的人过来！怕是出事儿了！”


第2292章 宇智波水猴子和电死的人

　　队长信息一发出去，没一会儿后面几个警察就上来了。一个个的很专业的猫着腰，顺着马路边上压低了身子跑到了他们身边。张大道外头看了他们一眼：“整的还挺正规的，你们是不是以为鬼看不见你们啊？”

　　“鬼？哪儿呢？”警察里头也有比较怂的，其中一个连忙转头四下打量，想找着看是不是有个鬼什么的猫在附近。

　　队长看见这家伙不争气的样子，伸手就拍了他一下：“别瞎看，没鬼！”

　　“怎么没有，前头水里就有个水鬼。”涉及到有没有鬼的原则问题，张大道可是相当认真的，一下就和队长掰扯了起来。

　　队长连忙道：“小声点！”

　　“啊！前面绿了，绿了！”这时候水里又来了一阵绿光，那之前四下张望的小警察一下就慌了。

　　张大道翻了个白眼：“瞎喊什么呢？那水鬼又不是古天乐，绿什么绿啊！别废话，那肯定有水鬼。”

　　“水鬼个屁，我怀疑就是有人在水底下装灯，可能是被电着了。”队长提出了自己的想法，作为一个专业的刑侦警察，队长也是见过世面的，基础的推理能力那还是具备的。根据现有的一点线索就得出了一个看起来挺靠谱的结论。

　　跟着他还补充了一句：“是不是就是你找的人下去装的灯？我可告诉你啊~是你你早说，这种事儿你有责任的！”

　　“啊呸~就这种二杆子贫道有必要动手段，再说了，这胖子咋云的？漏电能漏到路上来啊？”张大道一指边上的胖帮厨。继续道：“这个事儿你怎么解释，这人怎么晕的？按他的说法就看了一眼就晕了，对了，是水里有个水猴子上来，看了他一眼他就晕了。这还是个姓宇智波的水猴子！”

　　“噗，哈~”后头有个年轻警察忍不住就笑了。这时候还有功夫扯淡，很破坏这灵异事件的紧张气氛的啊！

　　队长犹豫了下，看了眼边上也表情有些不知所措的胖帮厨，眯着眼睛道：“莫不是这胖子也被你买通了？这个也是有可能的！”

　　“可不敢啊！可不敢啊~我说的都是实话啊，有一句假话就，就让那个水猴子把我拖下去！”胖帮厨一咬牙，也算是赌咒发誓了。

　　队长不搭理这个，一翻白眼道：“压根没什么水猴子，说这个有屁用。还什么宇智波的水猴子，我还大筒木的野猪精呢！”队长别看年纪不小了，也看过民工漫。

　　张大道一拍手：“我说我有理，你说你有理！要不然打赌！”

　　“赌就赌，我赢了接下来你和你的人就给我老实猫店里别出去给我惹事儿！”队长也算是拼了，张大道这个货太能瞎折腾了，再不给他博一把，容易惹出更多的事儿来。

　　张大道一笑：“那行！这人要是电死的，算我输。你要是输了，就别跟着贫道，还有一会儿你们的出场费都归我。”

　　“滚，谁想要了！我们是警察！”队长这一声正气的。后面的小警察里头倒是有撇嘴的，出场费也不少。之前他们听见的时候，心里未尝没有一旦的期望，这钱要是落他们口袋里，这也是挺好的事儿啊。

　　张大道笑了笑，一下子站了起来，一摆手道：“走，贫道现在就去看看！到底那家伙怎么死的。”

　　“等会儿！”队长一把就给他拉住了，眯着眼睛道：“你不是说那是水鬼嘛？”

　　“你说是死人，顺着你也不行啊？你这人怎么这么难沟通呢？”张大道翻了个白眼，觉得队长这人是很麻烦！

　　队长没搭理他，对手下道：“告诉山庄里头的人。按我说的，找几个老爷们来，有什么船啥的扛个来。”

　　张大道笑了笑，补充道：“属羊的，属蛇的，属马的别让来。女的别让来，然后初九生的也不要。就这样~”

　　那小警察看了张大道一眼，然后看向了队长，队长没好气的道：“愣着干嘛？去啊！”

　　小警察连忙转头就跑，张大道冷笑了一声，跟着站了起来。他身边的几个人也站了起来，队长还是蹲在眯着眼睛道：“你干嘛？小心点！”虽然不对付，可对于张大道的安全问题，队长还是很在意的。

　　张大道笑了笑：“你不是说不是鬼吗？不是鬼咱们过去看看就是了。哦，你的人留下！别给我把鬼吓跑咯。影帝，标准抓鬼流程B水鬼分支第六套标准操作。”

　　影帝点了点头对着小庞比了个手势，小庞连忙拉着老牛就走了。队长皱着眉头道：“你们干嘛！”

　　“让他回去办点事儿，借点东西。”张大道也没细解释，扭头就要往水边去。

　　队长连忙拉住了他：“我喊人去。小刀你去，看看什么情况！自己小心，有特殊情况可以自己决断！”

　　边上一个小警察点了点头，猫腰就要往那边去。这段时间一直都没亮绿灯。气氛有些怪异，张大道皱了皱眉头，把顺手把手上一个手串摘了下来递给了年轻警察，却没说话。对方愣了愣，接过了手串，对着张大道猛一点头，扭头就走。

　　虽然老张不太靠谱，可这个动作还是让几个警察都轻轻点头，这动作还挺暖人心的。其实呢，张大道可能是怕丫一个警察过去，把水鬼给吓跑了。

　　这人走了没一会儿，后头有动静，一辆车子开了过来，动静还不小，到了他们身边停住了。是个工具厂，后头还拖了个小船。副驾驶上是低配郭德纲，这家伙探头小声道：“大师，我听说死人了啊？电死的，不是闹鬼啊？”

　　“不好说，我说是有鬼，他们不信。”张大道耸了耸肩膀。

　　低配郭德纲表情变了变，别管是什么好像都不是好事儿。就这个时候，之前走的警察回来了，过来就道：“水面上飘着个东西，我没敢开灯，看着把好像是个人。”

　　“看见没有是人！”队长一脸的得意。

　　“你还是不是警察啊？水面飘着个人你这么高兴！”张大道一句话队长表情就僵住了。

　　“啊？警察~”低配郭德纲愣住了，不是保镖吗？


第2293章 案发现场分析报告

　　“警察怎么了？看见没有，就是警察都要出人保护贫道！牛吧？享受特别津贴就是这么自信！”张大道得意的对着低配郭德纲挑了挑眉毛。

　　“别胡说八道！”队长警告了张大道一句，跟着道：“搬上船，下水！过去看看，可能要联系本地的警方了！你真没让人下水装电灯？”

　　队长还是不放心张大道毕竟前科太多了。

　　张大道无语道：“贫道有节操的！说了不是就不是，能有点基本的信任不？”

　　队长“呵呵”了一声，一摆手道：“手电都打开，给我主意附近的情况。直接过去！”

　　张大道又想说什么，队长猛瞪了他一眼，直接带头打开了手电然后往之前亮光那走。队长手下的这些人也不含糊，全部人都一起打开了手电筒。低配郭德纲看了看张大道，又看了看队长，一咬牙也把他带来的手电打开了。一帮人直接往前走！

　　影帝在边上小声道：“大师，他是要抢戏啊！咱们不能就这么看着吧？”

　　“哼，抢戏？”张大道挑了挑眉毛，露出了一个不屑的笑容：“有他哭的时候。走，咱们也开灯跟上。贫道有布置，那鬼跑不了！”

　　张大道自信满满，影帝却皱起了眉头。事情好像不太对啊？张大道这么自信，这家伙是已经有什么路数了啊？影帝有些后悔，自己下午为了抢戏，都在研究怎么设计房子。这不会是被张大道给阴了吧？把他整去弄设计，自己偷偷做了什么布置！

　　影帝暗暗咬牙，回头一定要全力发动，抓住一切机会把戏抢过来。就算抢不过来也得把其他人的戏给搅合了！张大道可不知道张大道的想法，带着路已经往前追队长他们去了。

　　影帝阴着脸跟在后头，很快一帮人就到了水边上。所有人的手电都照在湖面上，水中间浮着的是什么已经很清楚了。果然是个人，头发很清楚，身上是劳保店买的那种迷彩衣。

　　队长看了一会儿，摇头道：“脸朝下应该是死定了。”

　　跟着队长才看向了张大道，嘴角扯了下，跟着收住了。想起了张大道那句话了，作为警察死人了他是不适合笑。但心里高兴是忍不住的，张大道这个装神弄鬼的家伙，终于栽在他手里了！

　　队长已经决定了，一定要让这个家伙在店里待着。就算六子和徐青华的事儿了了，他也要派个人盯张大道个半年，也让他知道知道厉害。同时也免了这个家伙出去浪再给他们惹什么麻烦。

　　在他们这个辖区里头，一年到头总是有这么些个案件的。毕竟魔都人口稠密，就算他们这儿片比较偏，可也有这么些个人。有案件是正常的，可同样几个人，老师掺合进案件里头去，这个就吊诡了。张大道就是典型的例子，要是寻常这种事儿，那肯定就是有问题。

　　可张大道这些人，队长查过了。还真没什么问题。那就只能是这几个家伙命有问题了！就这种危险人物，在店里多圈一会儿，那魔都百姓就多一份安宁。

　　队长挺得意的，可边上的张大道外头笑了笑：“是个人又怎么样？是人你也没赢啊~咱们说的是，这个人是被电死的，那算你赢。他还可能是失足落水淹死的呢！还可能是被电了，然后淹死的呢！反正不是电死的，都是我赢。”

　　张大道手一摊，直接把之前打赌的时候他的阴谋给说了出来。队长一愣，整个人都不好了啊！他是警察，玩这些东西，真不是张大道这个专业忽悠人的家伙的对手。这太阴了啊！队长咬牙切齿的道：“你！不是有鬼吗？没鬼就是你输，别个我耍心眼，你信不信我专门派人跟你门口守着！我看你做什么生意。”

　　“没鬼人是怎么死的？”张大道淡定的反驳。

　　“电死的！或者被电了然后昏迷淹死了。或者抽筋淹死的！”队长嘴也没这么硬了，说出了好几个可能。

　　“傻笔~”张大道张口就骂。

　　“怎么说话的！你说不过人就骂是吧？”队长也怒了。

　　“影帝你告诉他。”张大道转头对着影帝抬了抬下巴。

　　影帝笑了笑，点头道：“细节不对。要是电死或者电晕的，怎么没看见被电死的鱼？这里头鱼应该不少吧？下面发亮鱼还有趋光性。所以，电死不可能。至于游泳抽筋嘛~你看看他穿的什么。”

　　队长一愣，表情一下就难看了起来，对方穿着迷彩服呢！下水谁会穿这个啊？确实是他疏忽了，一心想着赢张大道，这些他都没注意。

　　影帝这时候则是接着道：“很显然，现在我觉得大师说的可能有些道理了。闹不好真的是有鬼！”

　　张大道眯了眯眼睛，就这个时候，水下突然又亮起了绿光！位置应该是在很深的地方。印着一大片的绿莹莹的，在这深夜的山间水旁，显得有种特别的透骨沁人的寒意。

　　绿光一亮起来，一会儿就又暗了。所有人都是瞬间就安静了，队长眯了眯眼睛。要说是灯，好像范围有些大啊？他看了眼张大道，开口道：“以你的经验，怎么能是这个动静？”

　　张大道笑了笑：“是我我就说有鬼。”张大道这么一说，边上的一群山庄的人立马就倒退了两步。这个场面，反正看着真的挺吓人的。

　　队长翻了个白眼，直接道：“把船推下去，我们过去先把人弄过来。”队长也是拼了，这个事儿是有些不对头。

　　队长一身吩咐，边上的人立马把船推了下去，队长第一个上了船，转身正要喊手下来。影帝动作很快，一下就跳到了船上。

　　跟着张大道也上了船。队长一愣，下意识的道：“你们怎么上来了？”

　　“帮忙。”影帝很淡定。

　　“专业！”张大道也相当的淡定。

　　队长嘴角抽了抽，这个搬个尸体的事儿好像谁来都行，影帝应该是可以的。顺便还能船上验个尸。张大道这个专业就讨厌了，整的好像真有鬼似的！队长嘴角抽了抽，道：“一会儿别吓着！淹死的人可不好看！”


第2294章 水中有鬼

　　“开玩笑，贫道见的死人，那指定比你见过的惨。摔地上拿稀碎稀碎拿勺擓的你见过没有？”张大道一脸的骄傲。

　　队长也是失心疯，翻了个白眼：“这算什么~长蛆的我都见过，涨发了的臭的三条街都闻见的我都翻过。”

　　“呕~”后面有人忍不住吐了，张大道手下还好。跟着张大道基本的抵抗能力是有的，也不是队长手下的警察，他们的神经那比张大道这帮人还得强一些！

　　吐了的是山庄出来的人，有一个领吐，后头的几个连忙就跟上了，只有低配郭德纲还好，可脸色也不好看。张大道撇了后头几个家伙一眼，小声道：“心理承受能力真差！”

　　“别废话，划船过去！”队长把一个桨递了过来。

　　张大道一动不动，影帝把桨接了过来，他和队长一起很顺的就往那水潭中间而去。队长也影帝的技术都挺不错的，划船这个事儿对他们而言都不算什么太难的事情。

　　很快的船就靠近了水潭中央，这尸体就浮在水潭正中央的水面上。离着岸边得有四五十米最少。船离开岸的时候挺快的，但走了大概十来米，队长就放慢了速度。影帝非常的配合的一起放慢了速度。两个人相当的有默契。划一下，船就滑行一段等完全停下了，他们才开始第二次。

　　队长的注意力完全放在了四周围，影帝也是眯起了眼睛，这种时候眼睛基本是没什么大用的了。这大晚上的，就算是有手电筒其实也看不清什么。影帝很明白这点，所以干脆依靠起了自己的听觉。

　　张大道坐在小船比较后头的位置上，手里拿着个板砖样子的东西，一下下敲着船帮。

　　张大道他们到水边的时候，对面一片草地里头，六子也叼着根管子下了水里。他下水的动作很轻，张大道他们都没发现！那水里飘着的不是别人，就是之前看水库的那个老头。六子和徐青华果然是没人性的，之前六子还说时候要放了人家。结果转头徐青华提出了个办法，六子觉得挺靠谱。亲自下手把老头按水里就给溺死了！

　　就这样的人，真的枪毙个五分钟都不为过。阿龙这一堆人里头，要论不是东西，这六子绝对是排名第一的。下了水他没第一时间过来，这家伙就在水潭对面踩着水观察着！张大道他们这头开了手电的，能勉强看清楚张大道的模样，直到张大道上了船，六子才算是松了口气。他们的计划最大的漏洞就在这儿，要是张大道直接报警了，那可能他们的计划就失败了。警察肯定得拉封锁线！现在张大道上船了，他心才放到了肚子里。

　　六子这时候才一下潜进了水里头，六子的潜水能力那是相当的不错，水性要是有等级，他绝对是出类拔萃的那一种。虽然够不上进国家队的标准，可也绝对是少见的高手。这家伙一口气潜进水里，往水下划拉了两下，然后就冲着船那边去。六子不敢游的太快。

　　船上这些人他都了解，那个警察就不用说了。他和阿龙逃跑那会儿，这警察带的人可以说追得他们上天无路入地无门啊！好几次都是插肩而过，要不是阿龙也是个跑路高手，而且运气好早就完蛋了。张大道和影帝就更别说了，都吃了人家多少亏了？就是他报复的时候，都好几次差点成功，结果都是倒了霉的，要不是他够狠也早完蛋了。到了现在能有机会下手，这临门的一脚可再不能出问题了。

　　六子故意潜下水一点，就是怕游的太浅了被船上的人发现了！很快六子到了船下面~这时候他有两个选择，一个是把船弄翻。这是他们计划里的一种，但六子特别询问了徐青华的意见，现在不太合适这么干。六子之前在商场那边搞砸了事情，这次是倍加小心，徐青华这个职业罪犯就成了他最好的老师。徐青华的意见嘛~这要是人多船大，还是别冲船去了。

　　万一这船翻不动，白白暴露了自己。现在六子就暗自佩服徐青华的专业，这一下翻不动，队长掏枪就打，打中了咋办？而且船上还有影帝呢！影帝的人，六子也是相当的忌惮，这要是没翻了张大道把影帝翻下来了。这事情还真不好说，影帝水里的战斗力。就算大家都不了解，也没人干小看。毕竟，比起他的会的那些玩意儿，水战真不算什么有技术含量的。

　　不能动船，那就只能动人了。瞅准了张大道扑上去把他拉下水，直接捅死他！然后潜水跑！跑得掉跑不掉的，那就看运气了！六子在水下观察了下，确定了张大道的位置，然后绕到了船的后段开始上浮。他心跳的很快，在水里明明很阴冷，这个时候却感觉浑身发烫。这是紧张导致的心跳加快。

　　六子浮到了靠近水面的地方，慢慢伸出了手。他要扶着船帮，然后借力扑上去！六子豁出去了！

　　船上这头，张大道敲船帮呢~突然一下手感好像不一样了，张大道一看，一只手！当下他就愣了一下，这个反应特别的凡人，跟着水下“哗啦”一下，一个影子从水下破水而出。张大道这时候的反应不凡人了！几乎同时大喊了一声：“咤！”手里的东西对着那东西就是一捅！

　　“劈哩~”一声，电光一闪，人怎么来的怎么就回去了。防狼电击器！哦，在张大道这儿得叫掌心雷。

　　“还说没有鬼！拿下！”张大道一脸的得意。跟着手里掏出了一个东西，猛一拉：“一支穿云箭！黑白无常来相见！”

　　一道火光冲天而起，“啪”一下炸开了一片烟火。

　　远处有马达声响起，影帝却是突然一指另外一边的岸边大喊了一声：“还有一个！哪里跑！”跟着影帝一下飞了出去，这时候离着水面的尸体已经不远了，影帝一个大跳，在那尸体背上踩了一脚。借力又跳出了老远，一个标准的竞技式如水，跟着自由泳，速度极快的向着岸边游去。这一套发生的无比迅速，近在咫尺的队长，身子都没反应过来发生了什么事情。


第2295章 掌心雷

　　照理来说，要论反应速度队长是绝对不比任何人差的。可张大道他们这种反应实在是太出人预料了一些啊！这种突发事件，还是很诡异的突发事件，能反应过来的真不是一般人。

　　就说张大道敲船帮突然敲到手这个事儿，换了一般人吓也吓死了，下一个瞬间的突袭几乎不可能躲过去。张大道居然瞬间就反应了过来，可见他的第一个反应就是掏法宝怼过去。

　　这种已经不是胆子的问题，这压根就是真觉得是鬼，真觉得是大师神人，真有自信能制服鬼怪啊！张大道那种行为，已经和正常拉开了次元级别的差距。

　　影帝就更别说了，他别的是抢戏，可张大道突然之间就击倒了水里突袭的东西。跟着还放信号，很显然这家伙是有周密的计划的。而且压根没告诉他，他们拿到的剧本不一样啊！

　　这要是和张大道抢戏必须另辟蹊径，影帝想的没有这么详细，这家伙依靠的是一种经验和类似直觉的判断。他第一时间就选择了不和张大道在这一个区块上竞争，人家是导演，还他娘的是个自己喜欢偷偷给自己加戏的导演。这怎么跟他斗啊~这玩意儿自己下场自己吹哨的，再没有比这个更无耻的了。

　　影帝几乎第一时间就开始私下打量，全部的注意力都集中到了五感上。就这么说吧~影帝的这个感官和大脑，去参加《最强大脑》都能出彩，完全就是BUG级别的。借着张大道那一爆烟花的光亮，影帝居然有了发现。对面水边树丛里头，有一点反光不太对。

　　影帝那是多大胆的人，当时就判断。这可能是张大道安排的，为的就是接下来好顺着戏走。抢戏抢的就是这种，影帝当时就喊了一声，直接飞了出去。果然，在半空他就看见了，那边树丛一动，一个人顺着湖边就开始跑。

　　队长是这个时候反应过来的，那边有人。水里有尸，张大道那个不管他是鱼是水鬼，反正闹不明白。那就先抓人！可当下要他下水，他又有些犹豫，影帝都飞出去老远了。他的水性一般追也追不上。而且之前张大道边上跳出来那个是啥还不清楚呢！这下水不定有危险。

　　队长转头就喊手下去追。一帮警察连忙就跑，准备绕到大坝那边去，从大坝上追过去！

　　跟着远处马达声越来越大，水面上两个摩托艇飙了过来，后头两道浪花，中间还拉着什么！来的是老牛和小庞。张大道果然是另有布置的！

　　这个时候最绝望的就是六子了！张大道那一招，也是老张常用的套路，掌心雷嘛！已经阴了不少人了。六子这次也中了这一招。他的那手一摸上船帮，几乎一瞬间就让张大道敲了一下。

　　六子这人穷凶极恶啊！一般人被这么一敲，那第一选择应该是下意识的就缩回手来的。六子不是，他不退反进，直接抓着船帮就往上头冲，结果老张已经准备好了。他这一扑直上去，直接怼脸就是一戳，然后就是放电。

　　被这种电击器击中那是一种什么感觉，那真是瞬间剧痛浑身肌肉痉挛啊！六子当时就沉水里了，连呼吸都控制不住了，水直接就往身体里头灌。

　　溺水的感觉开始出现，这种剧烈的痛苦瞬间驱散了被惦记的难受。六子的身体素质也算得上一等一的，之前逃跑的时候虽然亏损了些身体。可跟着余总那几天，什么都补回来了。这会儿他完全是巅峰状态。

　　恢复了正常，六子手忙脚乱的扑腾了几下，强忍着难受，在水里猛的一咳，把肺里的水喷了些出来。然后就着手边的气囊猛吸了一口。

　　这一下他就稳住了些，这种情况下，还能稳住自己。六子的身体素质和精神确实也远超常人！一稳住，他的选择就是跑！别管说的再嚣张，想的再坚定，衣服要和张大道同归于尽的架势。到了这种时候，还是下意识的选择了逃跑。

　　这家伙也知道，他没机会了。先跑了，找余总。然后出国再想办法找人来报复！六子对自己相当的自信，在水里他不觉得有人能抓住他。六子转头潜水要跑。才划拉了两下，突然就发现自己撞上了什么，他拼命挣扎，身上越缠越紧都不知道到底是什么。六子一下慌了，又呛了好几口的水。

　　上面水面上，开着摩托车的老牛和小庞满脸的兴奋，小庞没说话老牛却很兴奋，连忙喊道：“有了，有了。捞着了捞着了！”

　　队长那边才把浮在水面上的尸体给拉到了船上，听见这话转头皱起了眉头：“怎么回事儿？”

　　张大道淡定的一笑：“玄机网。贫道之前就知道一定用得到。让他们去准备的！”

　　老牛和小庞骑着摩托艇靠了边，招呼几个山庄里的人过来帮忙。低配郭德纲这时候带头就过来帮忙！这几个家伙这段时间也是心里此起彼伏，这时候张大道他们大占上风，低配郭德纲这才算是来了胆子。连忙带头来帮忙，几个人一会儿的功夫就把人拉到了案子上。

　　张大道他们也划船来到了岸边，队长亲自过去一看，大吃一惊：“六子！”

　　“看见没有！有鬼，贫道赢了！”张大道得意的都快冒鼻涕泡了。

　　队长翻了个白眼：“抓住他了还什么赌不赌的，你爱去哪儿去哪儿！快看看，他怎么回事儿？”

　　“淹死了吧？”老牛在边上小声嘀咕。

　　“铐住他，让开，我救人！”队长推开边上的人就要动手。六子身上可有好多事儿呢！不能让他淹死！

　　“我来，我是山庄医务室的。”有个中年女人站了出来，这山庄整的挺像这么回事儿的，还有医务室。当然，这也就是个护士，不是医生。这位是高配于谦的媳妇。

　　队长铐住了人，把位置让给了专业人士。这才连忙吩咐：“这是六子，那影帝追的肯定是徐青华！草！最近的派出所在哪儿呢？人怎么还没来？还有船上那个死人，你们去看看，瞧瞧是不是认识！”


第2296章 翻山越岭追凶顽

　　队长知道这个案子得联合办了，毕竟在人家辖区里头也弄死了人。他们捞上来的那个死人都不用问，百分百是六子他们弄死的。这一连串的招数，就是冲着张大道去的。队长都不忘交代现场所有人不许对外联系。

　　别看队长被张大道忽悠过，其实他的能力那绝对是没有问题的。这个时候他就考虑到了，张大道接的这个生意有问题。这山庄的老板绝对是有关人士。队长这时候控制信息，是非常有必要和准确的。

　　他先让人确定死者身份，一问后面几个山庄的人又是一阵的犹豫。好一会儿几个人互相推搡了一会儿，推了个人出来。队长又催促了一声，这人走了两步走进探头看了一眼，跟着连忙退后：“是老樊！看水库的老樊。有时候我们也给他送个饭什么的。”

　　这是个厨房的帮工，胆子极大也是跑来帮忙的。

　　队长在这儿汇总消息，同时吩咐人查山庄的老板。

　　另外一边，影帝已经不见人了。他的游泳速度相当的快，岸边的路也很陡峭，都是乱石和矮树丛，寻常人的游泳速度就不快。但相比起来，在这种地形上走更加的困难。

　　以影帝的游泳速度，路上的人要逃跑真的不容易。普通人在这种环境下奔跑，那速度是快不起来的。但徐青华也不是寻常人。别看人家年纪不小了，可是真练过的。不说如履平地吧~这速度也是相当的了得。而且选择的方向非常妙！他直接选了翻山~要是顺着河边跑。虽然路途相对比较好跑，可要抓他的人方便。

　　队长这手下好几个人呢~都是枪都掏出来了的，正面遇上他压根没有任何机会。要是徒手搏击，三四个警察虽然也很厉害，可徐青华不是没有机会的。警察的擒拿术，和他这种实战出来的国术高手比，差距还是有的。

　　国术这玩意儿，虽然没玄乎的说什么这劲那劲的，可也绝对不可小视。打起来都是阴毒无比的杀手。徐青华一人之力，面对几个战斗力不俗的警察。虽然硬拼没机会，可伤一两个冲出去还是可能的。但有枪就不一定了，再怎么厉害的高手。几把枪对着也翻不出什么浪来。

　　至于往另外一边跑，那更是扯淡，没看见还有摩托艇嘛。所以这种瞬间的选择，那是真的能看出能耐来的。

　　影帝这边到了岸边，徐青华都翻到半山位置了。影帝连忙跟着追，警方的这几位也不一般，速度都是追罪犯练出来的。很快就顺着堤坝一路狂奔了过来，然后也往山上去。

　　一个影帝，四个警察。追着徐青华就翻过了山。到了这边有路了，应该是原来修大路之前的小路。小路原本铺的条石缝隙里头都长出了杂草来。

　　到了正路上，徐青华的速度就快了。可影帝和几个警察也不慢，翻山的时候他们汇合到了一起。影帝当仁不让，要抢戏那必须保证自己的位置。这一处戏最出彩的应该就是拿下徐青华。要保证这一点，那就得在和几个警察的竞争中获胜。

　　影帝很明白，这几个家伙都是警察那就是一伙儿的，所以几个人遇见的第一时间他就喊道：“你们从边上回去两个人，开车走大路堵小路的路口！”

　　几个警察互相一看，其中两个一点头，扭头就走。三个人，两个还有枪，量徐青华也翻不出什么浪来。就这么干追反正现在看来似乎短时间里是追不上的。

　　两个人扭头走了，另外两个在影帝的带领下追徐青华。但徐青华的体力是真好，追了好一会儿了，一点拉近距离的迹象都没有。边上的一个警察忍不住道：“这老头他娘的体力太好了吧？马拉松啊？”

　　“得想个办法，开枪能打中吗？”影帝提出了自己的建议。

　　这种逃跑和追击，和马拉松肯定不一样。马拉松还讲究个合理分配体力，这是逃命啊！那是真的全力在爆发式的跑，体力消耗无比的快，有一会儿就没体力了。反正这时候影帝他们感觉呼吸都很沉重了，可徐青华还是在跑。完全不符合这个年纪老头的体力标准啊！

　　影帝一提议，边上的警察立马翻白眼：“老大，怎么打的准啊？打不中回去还一堆的报告要写呢！”

　　“废物，你们从边上绕去前头山梁拦着！”影帝看见前头有个小路。连忙又提出了建议，跟着强调了句：“我下午看设计图的时候，有看见这附近的航拍地形图。能截住。”

　　“我去，你们两个一起，就一个人他回头不好对付！小心点！”交代了这一句，那警察转头就往岔路里头跑去。

　　影帝心里暗暗得意，到了现在这个时候事情差不多和他预料的就差不多了。一切都按照计划发展！四个警察被他支走了三个，剩下就一个。那一对一他也不至于抢不过人家了。影帝的计划成功了，当然，他的安排也确实很好。

　　徐青华这个时候的前路基本算是断了。想要逃跑，选择已经不多了。就算是回头一样难以脱逃，警方的支援也定然已经到了。徐青华也不是蒙头逃跑的没头苍蝇，这个时候他就回头看了一眼，就一眼就惊着了。后面的人越跑越少啊！

　　徐青华可不觉得几个小年轻能跑不过他。虽然他是练过的，可毕竟年纪已经大了，再跑下去，他也顶不住。这时候他喘的可一点不必影帝他们轻。

　　徐青华见过世面，经过也见过，当下就是一咬牙，一下站住了脚步，手里的匕首也捏紧了。他也不傻，对方人少了定然不是跑不动被甩了。对方比他年轻，还都是警察这身体是绝对不会差的。这时候有两个人跑了，那定然是堵他的前路去了。再往前就不合适了，这个时候，他唯一的生路，是回头拿下一个当人质。还有几分希望在包围中出去！

　　当然，这希望微乎其微，靠着人质脱身的犯罪分子，几乎从未听过。可到了这个时候，谁还没点侥幸心理啊！

　　后面的影帝和另一个警察看见徐青华停步转身，也是都懵了。这是熬自首吗？就这家伙的情况，减刑也是立即枪毙啊？


第2297章 韦小宝、提莫秘传缺德招数

　　影帝放慢了脚步，事出反常则妖。这种情况下居然停步转身，这肯定有问题啊！影帝也不傻，知道得小心谨慎防一手，别真还有个帮手在附近埋伏了人，那他们还真是一头撞进来了。

　　边上的警官看张大道放慢了脚步也跟着缓了缓，同时对着徐青华喊：“徐青华，你跑不了的！老师点投降，我们还能向检方说明这点，可以争取自首情节！”

　　“唬弄鬼呢~这还能算自首？他这个情况自首也是立即枪毙啊！”影帝在边上瞎说大实话。

　　当然，这不是影帝傻，影帝这也是有目的的。对方就这么自首了他怎么抢戏？张大道那边又是掌心雷有是冲天雷的，那不是把什么风头都抢走了。他要抢戏，那必须徐青华反抗，两个大战个几百个回合的才行。

　　或者徐青华抓住边上这位警官，他影帝智勇双全，斗智斗勇最后拿下了徐青华还救了出了人质。最后再来个打戏，徐青华不是高手嘛~两个人大打一场最好。最好是他先落入下风，然后小宇宙爆发赢的。又燃又炫，这才能和张大道那一出别别苗头。所以才开口拉边上的警官后腿。

　　张大道这声音虽然不大，可也不小，就这点距离徐青华也是听得一清二楚。当然，不用影帝说他也不会自首的，自己犯了多少事儿他自己心里清楚，人家都喊他徐青华的，这明显是底细已经查清楚了，自首能不能保命他自己心里是有数的。

　　困兽犹斗，说的就是他这时候的状态。绝境里头的野兽，那从来都是最有战斗力的。

　　影帝边上的警察瞪了影帝一眼，这家伙乱说话，事情变的很严重啊！他连忙对着前头的徐青华喊道：“你别动，要乱动我就开枪了！”

　　徐青华叹了口气，突然猛的一抬手，小警察一慌，下意识的就开枪了。结果没按动扳机，警察里头真开过枪的不少，可任务之中开枪的不多。这位警察年纪很轻，虽然能力挺强的，可这实战真的没经。靶场倒是打的挺多的，但真面对人开枪。这是第一次！

　　他连保险都忘记开了！之前队长交代的别开保险，追人的时候太投入忘了，这时候一扣扳机他才感觉不好。然后他就感觉到了上臂一阵剧痛，手指都无力了。

　　徐青华的飞刀，这老家伙的一手飞刀那是顶尖的厉害。匕首一甩出去，本来是冲着小警察脖子去的，可他刚好一抬手，这身子又侧了下准备瞄准。就扎在了胳膊上端。但是目的达到了，一下就扎到了警察的神经上，手一失控枪就掉了。

　　跟着徐青华就对着两人冲了过来！警察虽然伤了，但只是伤了一只手，他下意识的挡在了影帝的面前。人民警察，关键是个还是靠得住的。

　　不过影帝这个老百姓有些不识抬举，人家都给你挡住了，你倒是帮忙啊！不说捡边上掉了枪给徐青华来一枪吧~帮忙打架也行。就是直接跑别添乱也好歹是个选择。

　　这家伙就不，这货是来抢戏的，那必须搞点事情才行。

　　这时候徐青华已经冲到了面前，一个武术高手，这种短距离的突然爆发，徐青华的速度甚至能跟博尔特比。只是距离限制他只能冲个十几米的距离！这家伙瞬间到近处，直接就对着小警察一抓过去，扣的就是喉咙的位置！

　　警察这时候也没什么套路了，手都伤了，只能是队长徐青华扑过去，准备扑住他往边上滚。这边上就是个急坡，下面是水边有好些石头在。只要一起滚下去，不说同归于尽也是两败俱伤。

　　就在两边将要碰撞的时候，徐青华看见面前的人突然用一种很诡异的姿势移动了，本来要抓住的手突然就挥了一个空。明明是向前扑的姿势，怎么人往后退了呢？

　　警察也慌，他都准备和徐青华同归于尽了，怎么就身后有一股力气传过来，把他给往后扯呢？警察一回头，顿时傻了！影帝正在后头外头看着他呢！那只手正抓着的后心衣服上。警察这表情那叫一个惊悚，这是什么情况？影帝和犯罪分子同流合污了？他是张大道身边的内鬼？

　　警官内心深处是崩溃的，这叫什么事儿啊？

　　但内心深处都没整明白，他就失去了平衡，让影帝用力一甩，直接顺着边上的坡就往下滚了先去。过程中还不断的撞伤自己的手这叫一个郁闷啊！

　　徐青华也是被突然的变故给吓了一下，一来是警察突然往后漂移。这一下就很唬人，他还以为是什么高手呢！当下就准备收式准备防御，结果等看清了是后头的影帝跳反了，心里又是一愣。脑子里头就懵了，这到底是后面的人看出了问题再救人，还是别的什么？

　　这一愣神的功夫，就算是徐青华这样的高手都迷茫了一下。要是拳怕少壮，这不但是说年轻人的体力好。可是有一部分原因是年轻人冲动，经验不够。动手就下死手，少纠结。徐青华这个时候就吃了这个亏，他想多了。

　　他想多了，影帝可不会。影帝半点的犹豫都不带有的，所有事情都和他的算计一模一样。徐青华这一愣，影帝就有机会了！一扬手就是一招流传已久的奇招~韦小宝靠这招，武功低位反杀高手。张大道靠这招，拿下过连环杀人的凶人。影帝如今也用这种，徐青华这个高手也栽倒。

　　这一招撒灰迷眼，可以说是对付高手的不二法门。写轮眼也不敌一包石灰。何况影帝这个不只是石灰，里头还掺了魔鬼椒的粉末。绝对是大杀器！提莫为什么遭人恨？致盲绝对是其中一个重大的原因。

　　徐青华哪想得到有人随身带着这种缺德玩意儿，当下就都没反应过来，脸上就被砸了一包。粉末一下就炸裂开了。徐青华眼睛鼻子瞬间就着火一般，下意识的就捂住了眼睛猛的打起了喷嚏，影帝上去就是一脚！直接给徐青华踹倒了。

　　徐青华遭了这么一套连招，十成的功夫里头剩下的不到三成，而且一时间完全失去了战斗力。徐青华危矣！


第2298章 夺命脚，软猬甲

　　一脚放到了徐青华，影帝嘬牙花子了，这和他想象中的不一样啊？说好的大战五百回合呢？说好的他落入下风爆发小宇宙绝地反杀呢？这直接撒暗器就致盲撂倒了，一点都不热血啊？

　　张大道发明的这玩意儿，杀伤力也太强了吧？早知道他就不用了，他还以为这是小技能呢！结果这玩意儿打出了大招的伤害。

　　动用这阴损的玩意儿也不是影帝所愿啊！他也是有理智的，徐青华的情报影帝也是有的。他自认自己正面对战完全不是对手。这才琢磨着削弱对方的战斗力，所以才使用了张大道的下三滥手段。

　　结果影帝都没想到，这玩意儿这么下三滥，徐青华都扛不住。你瞧瞧这个惨叫，这是要瞎啊！早知道这玩意儿这么狠，他就自己先试用试用，掺点别的东西削弱点威力了。

　　影帝歪着头看着徐青华，心里都出现志玲姐姐的声音了，嘴里不自觉的就道：“站起来，萌萌！萌萌站起来。”

　　徐青华确实很痛苦，张大道这下三滥的玩意儿憋出来的东西，那杀伤力太恐怖了。辣椒的巨大刺激，逼出眼泪再混合生石灰反应生热。这是物理伤害和魔法伤害相结合啊！还是他娘的持续伤害。

　　徐青华也算是吃过苦头的，但也是第一次受这种下三滥的攻击。当时正的疼的脑袋都抽筋了。说句实话，换了警察的人还在，过去扑住就按倒了。直接铐上压根就没有任何的反抗余地了。

　　可偏偏跟这儿的是影帝，这家伙好死不死的还来一句“站起来，萌萌！”

　　徐青华听见这话，也不知道怎么了，就知道是说自己。当时就气的精神力暴涨啊！好歹也是一代直男，临老他萌萌了？这口气憋不下啊！

　　巨大的毅力降临到了徐青华身上，他以大无畏的意志硬生生克服了疼痛，手一下放了下来，无比认真的感知着影帝，甚至眼睛眯起，迷糊的能看见轮廓。这虽然让他的眼睛负担更加的沉重，但战斗力却回复了接近五成。

　　影帝也是一愣，惊叫道：“志玲姐姐太灵了啊！”

　　这一句话，徐青华确定了影帝的位置，滑步掌刀一下就劈了过去。掌借近身冲击之力，一掌就劈了过去，位置是躯干，徐青华眼睛出了问题，只能看见个大概的影子而已。只能是找自己有把握的位置下手。

　　影帝也是慌了下，这志玲姐姐式的一口奶，奶的挺到位啊？还带水银效果的，瞬间就解控了。影帝反应还是可以的，当时直接就趴下了。

　　所谓打不过就趴，这一招对付武林高手的时候，一般不太好使。你趴下人家正好下三路有发挥的机会，武术里头就有一招脚法“魁星踢斗”。这一脚过去，威力那是刚刚的。姿势大概就和踢球的踢任意球差不多，反正就是卯足了劲来上一脚。

　　基本上上踢中了也就废的差不多了。可徐青华这个时候的情况，这一招正好。他眼睛也就看个轮廓，还是大晚上的，影帝这倒下去的姿势有好，他是那种躺尸倒。

　　你这个时候往前扑就完球了，正好迎着掌过去的，一掌中胸口，以徐青华的能耐，那基本上就是思路一条了。不死也要断几根肋骨！影帝是躺尸倒，往后倒下的！要是徐青华看得见，那一招魁星踢斗正正好，一击命中要害，影帝下半辈子演床戏都不用做特别处理了。绝对起不了，免了多少尴尬！

　　可徐青华看不见，这反应就慢了一拍，等发现没打中，眼前影帝的轮廓都没了，也迟疑了一顺，这时候脚下才碰见了影帝的脚。他连忙再踢，那影帝也不傻。又使出了一招武侠小说里最强的闪避绝学赖驴打滚。

　　这一招就厉害了，基本上所有的武侠小说里头，使出了这一招的人从来没有在使出这招后被击中的。这已经是规则类技能了。叫做设定百分百闪避攻击！

　　在影帝这里也不例外，徐青华这一脚过去，踢了一个大空。

　　影帝滚到边上，正看见这一脚，而且徐青华踢起的沙子还有撞他脸上的。影帝抓住了这个机会，两脚对着徐青华剩下一只支撑自己的脚就夹了过去：“夺命剪刀脚！”

　　徐青华是练武的人，下盘应该是稳的，可一只脚的下盘你再稳又能如何？徐青华一下就让影帝给夹倒了。夺命剪刀脚没有夹爆他的头，可也算有了点左右作用了。

　　徐青华一倒下，也得反抗啊！一招不是本门的招数用了出来，凤眼拳。这凸出指节增加压强提高攻击力的女人拳法，据说是咏春里的招数。严咏春用这招打死了洪熙官什么的~传说是多种多样的。但有一条，这一圈威力极大！

　　一圈过去，打到一半徐青华就触电一般的抽回了手，嘴里又是痛叫了一声。这一拳过去，好像打在了针上，无比的刺痛。

　　徐青华看不见，但确实，他这一拳不是好像打在了针上。他就是打在了针上了。影帝手里拿着一块木板迎接上了徐青华的这一拳。

　　就张大道这帮人，身上的鸡零狗碎绝对不会少。特别是张大道和影帝，都是属猫的还是机器猫。有这种玩意儿太正常了！影帝看徐青华收了手，还怪叫了一声：“看我软猬甲的厉害！反弹伤害！”

　　说着就把“软猬甲”往徐青华身上扎了过去。明明是甲在他手里玩出了攻击性效果。

　　徐青华这边本来就慌，之前的一拳他已经是全力以赴了。觉得这一下中了就得了，可是没想到对方有软猬甲。这一下就麻爪了，怎么打？看看不清楚，打对方还有反弹伤害？

　　就这一愣神的功夫，身上针扎感不断的传来。徐青华正要反击的时候，突然被夹住的脚松开了，几乎是下一个瞬间，肚子上就是一股巨大的力量击来，好像整个内脏就跟被搅在了一起似的。

　　徐青华整个人被踢的连续打了好几个滚。跟着就听见有人大喊：“在这儿！抓住了！”

　　徐青华悲从中来，一世英名，一身功夫。临老栽在了一个下三滥手里！他这个时候的心情，可能和很多被韦爵爷阴了的高手差不多，这年头武功好他娘的有什么用啊？


第2299章 智珠在握张大道

　　徐青华还是没有逃掉，这时候来了两个警察了。之前被影帝甩到后头的那位已经爬上来了，虽然伤了一只手可并不影响太多的战斗力。这一阵的折腾他已经爬上了坡来！

　　另外一个是才被影帝支开的，这位警官跑了没多久，徐青华就中了影帝一招致盲术，结果徐青华发出的惨叫声那位警官也听见了，当时就扭头往回跑。

　　他们两个到达的时候，看见的场面相当的混乱，影帝和徐青华两个都躺在地上，滚在一起也看不出到底什么情况。但看起来两位似乎情况都不太好的样子。

　　两位警官瞬间就冲了过来，两个警察一个掏枪一个捡枪，然后大喊：“不许动，再动就开枪了！”

　　徐青华知道大势已去，也放弃了抵抗老实的铐上了手铐。

　　另外一边，附近派出所的人已经到了。处理现场，封锁山庄的事儿都已经开始了。

　　“队长，人抓住了！是徐青华！”这时候对讲机里传来了消息。

　　队长大喜，连忙道：“把人带回去，你们去个人跟本地的派出所联系，给我看死了六子。人送医院抢救去了。”

　　跟着他看向了张大道：“都抓住了。我就说这个活儿有问题吧！你还不当回事儿，要不是我们来。你就完了！”

　　张大道无语的看着队长：“能别吹不？这个事儿有你什么功劳？你不尽搅合贫道了吗？”

　　“我搅合你了？”队长满脸的荒唐。

　　“是啊~你起啥作用了？水鬼袭击贫道，是不是贫道早有预料一击掌心雷给他拿下的？是不是贫道早有布局，召唤黑白无常撒下天罗地网给他抓获的？”张大道往边上的小庞和老牛那边一引手。小庞和老牛一起一挺胸，还挺骄傲的。

　　队长无言以对，好像抓六子这个事儿他真没出什么力。但队长不会就这么算了，一琢磨咬牙道：“那要不是我们，说不定他们早就下手了！还有徐青华呢~这总是我的人抓住的吧？”

　　“未必。”张大道哼哼了两声。他是真不觉得队长手下那几个警察能和影帝比，影帝这家伙那下三滥的招，比起他来差的也不算太多了。

　　就这个时候，警方的人回来了。先到的是两个影帝吩咐他们开车堵截的，进来就道：“抓住了队长。徐青华！不过他也伤了。我们是现在去医院还是等他过来一起？”

　　“一起吧~我让这边派出所出了人了，带枪看着他呢！四个人看着，六子应该翻不出什么浪来。在医院也束缚住的。对了，动枪了？”队长琢磨了下决定还是等一等。相比起六子来，还是徐青华比较危险。多几个自己人看着比较妥当。队长说动枪了也是因为这个，就徐青华这样的高手，不动枪要拿下他，队长也觉得有些难。

　　警方的人连忙摇头，这个他们还是知道的，动枪不动枪的说法不一样。

　　就这个时候剩下的人也来了，影帝带头，两个警察压着徐青华。这时候徐青华都颓废了，眼睛紧逼脸上还有好几个血洞，这是影帝拿软猬甲砸的。

　　队长一看徐青华的情况，又瞧了瞧几个边上的人，发现自己这边的人都没受大伤这才松了一口气，看着那个伤了手的道：“受伤了？这里有医务室你先紧急包扎下！”

　　那小警察点头往外头去，门口还有派出所的人在，可以给他指路。然后队长才一指徐青华道：“怎么弄成这样了？”

　　“哼~”徐青华哼了一声。

　　影帝笑了笑：“我和老吴老对手了。可是他还是不了解我。”

　　队长表情突然一变，连忙道：“快，先带他去处理下。人给我看住了。有问题可以开枪！”

　　几个警察有些懵，这么着急是什么情况？可队长都说了，他们还是转头带着人出了门。队长转头看向张大道，顺势道：“现在人都抓住了，可有个问题。他们怎么知道你来这儿的？”

　　张大道突然一笑，道：“等会儿，有个问题咱们得研究下。影帝，这人怎么抓住的？我看他那些伤不像是警方的手段啊~”

　　“当时他跑太快，我知道这么多人他不会停。而且看情况我们要追上他也不容易。这个地方，他们踩过点。虽然我也看过地图，可还是没有他熟悉。我就让人到前头堵他，自己带两个警察追。然后中间又分了一次人去一条岔路上截他。然后他看我们就两个人，就回头冲我们来了。”影帝解释着追击的过程。

　　队长点了点头：“有些难吧？两个人就拿下他了？我那弟兄还伤了呢！难道你也练过？”

　　影帝笑了笑：“第一个照面要不是我及时把人拉开，那位警官已经牺牲了。”影帝一句话出来，队长脸色又变了，这什么意思？他们真的是来拖后腿的啊？

　　影帝笑了笑：“用了点手段。反正我拖住了他。然后支援的人及时过来，就拿下了。”

　　影帝带着笑意，说的轻描淡写的，无形之中装了一波大的。队长想起徐青华之前的样子，再看看影帝现在。除了身上有些尘土以外，基本上毫发未损啊！要是他说的过程是真的，那他们警方还真是欠了一个大人情啊！不但是欠了大人情，还真是拖了人家后腿了。

　　张大道得意的看着影帝：“你以为贫道不知道这是个局？草他大爷的，给贫道打定金，连掩饰都不掩饰一下！这不就是海连川儿子工作的那个什么破公司嘛~就是跳楼胖子那个公司！就姓海的那傻缺儿子，还老板挺看中他的！那家公司肯定有问题，海连川和徐青华他们同伙里头，不还有个没找到吗？逮丫去！八九不离十！”

　　队长一下懵了，他一直以为张大道这是进陷阱了，结果是引蛇出动啊？他接到消息张大道店门口有人盯着，结果人家也有别的线索啊？而且，海连川的事儿他们是一起办的，张大道这么一说，队长也觉得确实如此，连忙就道：“我去打电话，让魔都那边先把人盯住了。必要的时候先暂时拘留。马上把那个经理给我喊来。要真是他，那和山庄肯定有联系！”


第2300章 结束的案件

　　队长先就联系了魔都警方，然后就把高配于谦给喊了过来。其实这一段时间，要论谁心里最七上八下的，那绝对非高配于谦莫属，附近出了事儿。好像是闹鬼，这也不算什么。谁让他运气好呢~附近正好就有专业人士在。

　　高配于谦自己也琢磨过，这个事儿到底是不是张大道搞鬼，为了唬弄他们干脆弄了有鬼的事件出来。装神弄鬼装神弄鬼说的不就是这些人嘛！

　　他没敢去水边上看到底发生了什么，这家伙胆子是不大的。虽然怀疑张大道搞鬼，可还是怕有个万一是真的有鬼呢？自己就没敢去，结果没一会儿，来人说要找人帮忙。高配于谦还帮忙挑了几个人去！

　　又一会儿张大道手下的人过来提出了要借摩托艇，于谦也是很痛快的答应了，可接下来的事儿他就不明白了。没等多一会儿，先来了警察！人他都认识，就是附近派出所的，好几个派出所都来人了。连协警和村里的干部都过来了。

　　直接就把他们山庄里的人带到会议室看了起来，手机都拿走了，他心里自然是很慌的。这到底是出啥事儿了？之前出去干活的那几个居然都没回来啊？

　　高配于谦一直在思索，其实不是没回来，只是那几位被放到了另外一边由另外几个人看着他们。高配于谦这边越想越想不明白，越想不明白越是要想。很快就烦躁了起来，就这个时候，来了一个警察。这人他认识，就是附近派出所的所长。

　　叫是叫所长其实派出所就三个人，管管村里的小事情而已。人他还挺熟的，对方喊了他一声，高配于谦连忙起来，走到他身边。那所长道：“找你问话。有什么说什么！别藏着掖着知道吧？”

　　高配于谦一愣神，点了点头小声打听道：“出什么事儿了嘛？”

　　所长看了他一眼：“我不能说，反正事情不小。”

　　说完这一句，所长再不开口了，只是带着高配于谦一路往前走，很快到了队长他们的房间。把高配于谦领进了门，和队长互相敬了个礼，这所长就走了。

　　高配于谦也愣了，敬礼？这不是张大师保镖吗？就这个时候队长开口道：“我是警察，这次过来就是因为我们发现了你们这山庄和几个罪犯有关系。说吧~”

　　“啊？什么？罪犯？没有！绝对没有，是不是他！”高配于谦连忙拒绝，跟着一指张大道把事情甩张大道身上去了。

　　队长翻了个白眼，边上张大道更是直接道：“你还欠我钱呢！你丫是不是准备赖账，锅敢往我身上甩。我是警方的顾问好不好！”

　　高配于谦瞬间就不好了，这是甩锅甩到了铁板上啊！还好这家伙脸皮也是够厚的，高配于谦露出了讨好的笑容：“这个，误会，误会！”

　　“别废话，告诉你。人已经抓住了。你们为什么找张老师来给你看风水？”队长直接就道。

　　“啊？不是我啊~我们老板叫的。”高配于谦果断卖了自己老板。这个时候没什么藏着掖着的必要的，别说是老板。关系到违法犯罪的事情，大义灭亲也是应该的。

　　队长一愣，边上的影帝就道：“你们的老板，在魔都？搞金融的。”

　　“不是啊~我们老板在宁波，也不搞金融，做酒店的。”高配于谦纳闷了。

　　“把你们的老板的信息写下来。”队长掏了张纸出来。

　　就这个时候张大道开口道：“你们这就一个老板？”

　　“啊？那不是，还有两个股东。平时不太来，我就见过一两次。”高配于谦这时候淡定的一些了，现在这个情况看来，没他什么事儿。主要是老板们犯事儿了。

　　张大道看向了队长：“你那边资料来了没有？给他看看。”

　　队长点了点头，翻了下手机，喊高配于谦过去看，高配于谦一看，就连忙道：“这个有，上会儿和老板来吃饭，老板说了他也是我们老板。”

　　“没跑了。就是徐青华他们当年团伙里的人。这家伙就是失踪没死的那个？这名字不对！又是个做身份的，你们警方的户籍系统怎么跟漏勺似的？”张大道也凑过去看了一眼，跟着就惊叫了起来。

　　队长满脸的无语，道：“现在三代身份证肯定是没问题的了。以前这不是科技不发达嘛~有点漏洞。这算是历史遗留问题。我们也在努力了好吧！确定没问题了，就是他。那就抓人！你先回去！”

　　队长对高配于谦说了一句，高配于谦连忙就走。出了这个事儿，他的工作估计要玄了，自己也得考虑下下家的问题了。

　　他一走，队长就道：“不太对劲啊？他凭什么没死？凭什么帮徐青华？不是徐青华追杀他们吗？”

　　“这还不简单，这家伙和徐青华是一伙的呗。当时估计他们合伙下的手。这次可是个成年旧案。会不会过了追述期了？”张大道歪着头说出了自己的判断。

　　队长一笑：“犯罪事实在，那就没有追述期这一说。他的犯罪事实还在延续，别的不说，假身份这一条他就没跑。抓他没商量！告他判他不是我们的工作。”

　　队长身上正气凌然，张大道在边上猛翻白眼：“我说，这个事儿是办了。可贫道这次的生意估计也完蛋了。你们警方是不是该给个说法啊！”

　　队长也是猛翻了个白眼：“废话！事情都是你惹出来的！等会儿医院没问题了，咱们马上会魔都。这生意你还敢接着做？这山庄的老板有没有问题还得查呢。”

　　张大道也犹豫了下，边上影帝小声道：“大师，这种级别的罪犯，抓住了有奖金的。再说了，这地方都死人了。人家股东都让咱们毁了，买卖还能不能干下去还是个事儿呢！”

　　张大道一愣，点头道：“行，那就回魔都。不过说好了，奖金不能少。对了，好奇你还有奖金没给我呢！之前胖子的案子，没结算吧？”

　　“这次回去一起给你！走，咱们去医院。”队长心情也是不错，抓住了六子还捎带一个徐青华，从你去年麻烦到现在的案子，总算是能有个了结了。


第2301章 最后的炼丹临近了

　　六月二十一日，五月初八，夏至，午后有雨。宜开光、出行、嫁娶，忌安床，动土。

　　局里六子和徐青华落网已经过去好几个月了，张大道店里回复了宁静的日常。这么长时间的安宁，对于张大道他们而言是个比较难得的事情。

　　理所当然，张大道也不断的搞事情，只是大新闻一直都没出。夏天的早上，天亮的格外的早。阳光明媚却不像中午时候那般的炽热。一大早的，张大道点就开起了门。

　　影帝在门口的地方坐着，坐在张大道那灵龟的身上。手里有个小鱼缸，他正往里头扔一颗颗的东西。再远一点的地方，白二傻子正在木工桌上折腾着什么东西。地上都是刨花和木屑，看来工作了有一会儿。

　　气氛显得很悠闲，附近就他们一家点，隔壁老王的理发店前端时间搬走了，搬到了离着不远的一条街意外。有点要远离张大道这丧门星的意思。

　　就这个时候，张大道晃晃悠悠的街那头过来，手里提着个鸟笼子，头发没有束起来而是就这么披散着。穿着一件很飘逸的半长衣服，走路带着风，随身不段的响着各种污言秽语，就跟自带BGM似的。

　　“大师遛鸟回来了啊？”看见张大道，影帝和白二傻子都停下了手脚。

　　张大道点了点头：“炸酱面这死鸟最近越来越麻烦了。盖着鸟帘子也骂人！刚才在公园那边，给毛老头骂的差点中风了。”

　　张大道闲话了句日常，跟着对影帝道：“怎么样？事情还没弄妥当啊？”

　　“还说我，这是我们耽误的吗？是大师你自己抽风，硬是要把炼丹地方放在黄鹤楼，还跑武汉去顺便看了一个星期的樱花。这边没人看着，那炼丹的地方出问题了能怪谁？不过大师你没把黄鹤楼克塌了我已经很欣慰了。”影帝的语气也带着点不耐烦。最近虽然没出什么大事情，可张大道没惹事不代表没整幺蛾子，他还是很努力的想搞事情的，只不过没成功罢了。

　　“好好喂贫道的炼丹材料，喂死了我拿你是问！”张大道没好奇的反怼了一句。

　　影帝手里拿着的那个小鱼缸里头，正式一只小海龟。影帝歪着头看了一下手里的东西，抬头道：“大师，你这玩意儿正的靠谱？这可不是什么重阳节孵出来的。你那个什么天时逆转大阵靠谱吗？”

　　“怎么不靠谱了！那可是贫道收集近几十年的大数据，计算出了正经日子的所有气象数据取平均值。然后实验室模拟，再布置阵法，专门用人工孵化箱孵化出来的。夺天地之生机，逆宇宙之造化，这种能耐你怎么能理解！”张大道鄙视的看着影帝，摆出的架势得意的那叫一个不行。

　　影帝顿时无语了，看了下手里的龟，道：“有没有用不好说，反正钱您没少乱花。为了孵海龟花五十几万租实验室。人家差点以为咱们有病呢！”

　　张大道笑了笑：“区区凡人，他们能懂什么。兔子的事儿怎么样了？最近没什么生意，下午去看炼丹地址。”

　　张大道边说边往店里去，影帝连忙收拾了一下跟上，后面的白二没动，还在继续工作处理木工问题。张大道进了店里，看见小庞还在柜台后头忙，就道：“今天怎么样？”

　　小庞抬头看了他一眼，摇头道：“没什么特别的。就是网店才出的黑曜石菩萨系列卖的还行。”

　　影帝挑了挑眉毛：“菩萨系列？大师，你不是和西方教不对付吗？咱们什么时候买这个了？”

　　张大道很冷静，笑了笑道：“用他们名头赚钱，就算不效果不好也是败坏他们名头。何乐不为？”

　　“所以，大师你就拉着我舅舅给他剃了光头套上袈裟说是开光的高僧啊？”小庞面无表情的就把张大道干的缺德事给说了出来。

　　张大道但是一点都不以为耻，直接就道：“生意好就行，咱们赚钱了，还不是找老牛送饭。不给他钱啊？”

　　张大道挑了挑眉毛，继续道：“最近蛋个生意都没有，世道真是不好混。”

　　“大师，有点良心吧~最近你们生意不少了。餐具厂的风水你和人别墅的风水，你不是敲了人家一笔吗？还有那个山庄的咨询费。这生意不错了！”门外突然传来了个声音。跟着老牛丧着脸进来了，还拎着一个袋子。这家伙头发就一点点长，显然是剃光了才长出来不多。

　　老牛看张大道的眼神满是怨念，前头的头发位置上，还有好几个缺失的点。这是之前老牛比强迫剃头之后，张大道说要有香疤才算大和尚，拿烟头给老牛烫的。当然，之前欠张大道的居住费和伙食费，张大道也给他免了。

　　但是伤害已经造成了，反正张大道好几天没吃老牛送来的东西。他自己也怕老牛往里头擤鼻涕什么的~白二倒是吃的都很高兴。对于老牛的到来，张大道很淡定，结果他送来的牛肉包子。边吃边道：“关你什么事儿，贫道凭本事骗钱，你个外人有什么资格管。”

　　老牛摇了摇头头嘀咕了几句转头就走了，张大道这才道：“没什么事儿小庞看点，影帝跟我走。另外让白二快点把活儿干了。贫道炼丹的时候要用的。”

　　说了这句，张大道才让影帝拿上东西跟着他一起走。影帝也没什么意见，有戏能想到他，这可是好事情。

　　两个人跟着出了门，一天折腾到了晚上，又看了几个地方。这几个月虽然张大道不断的四处找事情惹麻烦，但相对来说正经事还是有在干的。

　　就比如说这炼丹地址的事儿，这段时间就已经看了好多了。真正备用的也有20几个了。但这几个月，也是有变化的。或者死人了，或者是别的情况，现在能用的还有六个。但是张大道都不是特别满意。

　　他想要的，是那种巨合适的类型。这不才闲着点，又拉着影帝出门。这一套业务影帝也已经很熟悉了，这种没什么难度的戏，对他来说没什么挑战性了。但影帝是有职业道德的，不管什么戏影帝都会认真对待的。


第2302章 老朋友

　　张大道和影帝满魔都的晃悠了一天，收获是有的。反正张大道的备用名单上，又多出了两个备用地点。他跟影帝开车在门口停下。张大道开口道：“再有一个地方，就差不多了。可以去看看兔子啥时候好了。养兔场那边你还联系着吧？”

　　“没问题的，可离着中秋还早呢！”影帝皱了皱眉头。

　　“那也该怀孕了，然后兔子长大还得时间，不行啊~这炼丹的时间得拖延到明年去了。不行不行，这个计划不妥当。得找着看有没有什么种兔养殖的。他们有档案，能查到去年中秋身的兔子……”张大道边说边进了店里，当时张大道话就停住了。店里有别人啊？

　　“回来了？什么兔子？还要中秋节的，你们吃兔子都讲究个出身年月日的吗？上讲究啊！”来人听见了张大道的话，开口就调笑了一句。

　　“杨锐？哟，稀客啊？那两个没来啊？”张大道也是一愣，这家伙可有日子没见了。跟着他还看见了边上坐着的钱一笑，更是吃惊道：“老钱，你这更稀的稀客了！傻情况？白事儿、红事儿？”

　　见着老朋友了，张大道也是相当的高兴。

　　杨锐和钱一笑一起翻白眼，杨锐先道：“一个结婚了就玩失踪，另外一个他老爹调进京城了，去天子脚下当孙子去了。另外，你家才白事儿呢！”

　　“补充一点，更稀这个说法，我是粥还是屎啊？没你这种用法的。”钱一笑表现要淡定一些，显然对张大道的素质他是不报什么希望的。

　　张大道翻着死鱼眼到自己的位置上坐好，眯着眼睛道：“别给我废话，把事情说明白咯。你们几个夜猫子进宅，这来找我到底是有什么事儿？”

　　杨锐挑了挑眉毛：“没什么大事儿，他有事儿。我寻摸着好就没见你们了，顺便来开口。”杨锐挑了挑眉毛，对边上几个礼盒指了指道：“前几天去了趟保定，给你们带了点驴肉火烧过来。讲究吧？”

　　白二连忙拼命的点头，别管是什么只要是带吃的来，他就是最讲究的了。

　　张大道笑了笑，带东西来他没什么想法，只是看向了边上的钱一笑：“啥事儿啊？”

　　钱一笑摇了摇头：“我那边积了好几个大工程，都是点名要影帝和白二傻子干的。你这边的人光领我工资，交着五险一金，嘛事儿不干，这有些过分了吧？”

　　张大道一笑，转头看向了杨锐：“嘿，锐儿~听说你之前不是跟个姑娘挺热乎的吗？我还当你要结婚了呢~”

　　“热乎个屁，娘的，这年头姑娘真行！那我当灰孙子管呢！真当谁傻啊？不就是觉得我没啥大能耐好操弄嘛！老子好歹跟你混了这么久，那姑娘那点忽悠的手段，差远了。”杨锐说的挺轻松的，可其实看得出来，这家伙情绪并不是太好。

　　“转移话题转的生硬了点吧？”钱一笑插嘴了。

　　“什么转移话题？他们有事儿，最近贫道事业到了关键期了。你那点小生意，没功夫。”张大道比钱一笑可横多了。

　　他有底啊！就影帝和白二这样的高手，别管那个装修公司，那都是抢着要的。进设计院什么的都跟玩儿似的。钱一笑就是光花钱养着这两个招牌他都乐意。看穿了这一点，张大道能给他好脸色就怪了。

　　而且，张大道都是要飞升的人了。剩下的钱还不少呢。他一飞升，这些东西不还是得便宜影帝他们。左右剩下的这些钱和东西他也糟蹋不干净，那还在乎影帝和白二这点工资干嘛？要不是张大道实在闲着蛋疼，他店里的生意他早就停了不干了。

　　钱一笑也是皱起了眉头，按着他对张大道的了解，这种事儿不应该拒绝啊~这家伙应该顺势提出要加价，活着要打包帮忙看风水，好多赚一笔钱。这才是张大道的风格嘛~现在这个直接拒绝，有些不对头。

　　钱一笑琢磨了起来，边上的杨锐却没消停，张大道这一说他就明白了。这不就是卖关子坐地起价嘛~这个老套路了啊，张大道玩这个熟啊！

　　杨锐当时就把茶碗放下了，皱着眉头道：“老张，这就没意思了吧？大伙都是老相识了。我们可是办了卡的，你这坐地起价就过分了。也不是喊你去帮忙，喊的是他们两个呢！再说了，这两个也是我表弟家的员工吧？有点职业道德啊~”

　　张大道笑了笑，还是淡定的摇头道：“不行，职业道德他们有啊。他们很想去的，我不让而已。对吧？”

　　张大道转头对着影帝和白二笑了笑，影帝淡定的点头道：“对我来说，都差不多。不管什么角色我从来都是投入百分百努力的。跑龙套要好好演，主角也一样要好好演。角色不分大小嘛~”

　　白二傻子也是连忙表态：“能给吃好吃的我也愿意去。”

　　钱一笑听见这话又是翻了个白眼，白二傻子的饭量他太了解了。要不是这家伙实在手艺好，光是这个饭量就够吓人的，他吃了的东西差不多够得上再给他发一次工资了。

　　钱一笑眯起了眼睛，道：“要是一般的事儿，我推了也就推了。这次的推不掉，我爸一个朋友，知道我搞装修公司的事儿。正好他儿子结婚婚房要装修，交给我了。我已经应下来了，长辈的吩咐推不掉的。然后我和他儿子碰了个面，人家懂行的。点名这两个了！”

　　影帝一下就得意了起来，点名他说明在设计界，他的余威尤在啊！至于白二傻子，那应该是顺带的。

　　钱一笑说了这一通，张大道还是没什么反应，坐在上头喝着茶水一脸的淡定。钱一笑皱了皱眉头，这动之以情不好使啊~那就只能诱之以利了，当下他伸出手道：“对方不信风水，要是你能说动他。也不是不能带上你。对方可相当有钱，要是你能说动他。价钱不是问题。”

　　张大道忍不住都笑了，“噗~”跟着摇头道：“你逗我呢？我说动他？来来来，小庞你把咱们时间表给他看看！老子预约的活儿都干不过来了。这活儿我们没兴趣！爱找谁找谁去！”


第2303章 眼前的苟且与诗和远方

　　钱一笑脸色难看了起来，边上的杨锐表情也不太好看，杨锐眯了眯眼睛，道：“大师，过分了啊。有什么要求你就提嘛~都老相识了，我表弟的性格你也是知道的。不是真的有事儿，他也不会来找你。”

　　“是，他多现实啊~没事儿从来不来找我。找我就肯定是有事儿。”这话从张大道嘴里说出来，味道就和杨锐那个完全两样了。

　　钱一笑表情难看非常，可还真的没别的什么办法，他是真有事儿求张大道。这次找他的不是寻常人，那是个直属领导，正好管着他们家生意。当然，他家生意大，最多也就是卡一卡。可家里也有官面的人也是归人家管。这事情能办好自然要办好点。

　　当然，钱一笑也没骗张大道，这人家里还真有钱。他爹是官，他母亲是商。父母还离婚了，所以花钱也不怕纪委来查。而且这个活儿赚钱也是一样赚的，最多就是价钱给实惠点而已。你不收钱人家也不可能愿意啊！只能是在质量上努努力了。这影帝和白二傻子可是钱一笑旗下两大金刚，核心竞争力。

　　人家儿子年纪比他打点，快三十了。高学历、高品位，要让他满意，影帝和白二不出手还真不容易。钱一笑也没招了，这时候只能妥协。他无奈的叹了口气，道：“你要怎么样才肯放他们？”

　　张大道看钱一笑态度软化，也露出了个笑容，态度也稍微好了点，叹了口气道：“不是贫道不给面子不帮忙。实在是最近他们真的走不开。我这有大事呢！”

　　“大事？你又骗什么人呢？差多少我补给你！”钱一笑撇了撇嘴，闹到最后还是要钱。就是套路清奇了一点。

　　“不是差多少的问题，贫道最近再忙一件很重要的事儿。白二得给我准备道具，影帝要跟着我选址。此时开千古之先河，领风气之先。这种事情，不是区区金钱可以衡量的。”张大道突然站了起来，四十五度角看斜上方，有几分子在川上的架势。

　　钱一笑和杨锐对视了一眼，转头看向了影帝，两人几乎同时道：“他又抽什么风？两会可才过，搞出事情来了可麻烦。”

　　影帝推了推眼镜：“最近还真是有事情，人要有梦想。张导正在为了自己的梦想而付出一切，这样的精神我们怎么能不支持！不管是我还是白二，都愿意支持他。”

　　白二傻子点了点头：“那是必须的，大师虽然平时挺抠的，可也经常请我吃肉的！”

　　钱一笑皱了皱眉头：“真有事儿？”

　　“嗯哪~”三个人一起点头。

　　钱一笑叹了口气，这就不好弄了。看起来好像真的有事儿，要是要钱的话，戏应该已经差不多了。这个时候应该来个转折，加个但是什么的！但是没有，那就说明应该是真的有事情。

　　杨锐看了眼钱一笑，手一摊道：“不是我不帮你啊~他说的跟要拯救世界似的了，掏钱得掏多少？不得把命赔给他啊？”

　　钱一笑苦笑道：“我真没办法啊~我都答应人家了？老张，帮帮忙，我们怎么也是同甘苦过的，咱们一起面对过穷凶极恶的杀人恶鬼呢！”

　　钱一笑为了拉张大道帮忙也是节操也不要了，他们什么时候面对过鬼啊！钱一笑自己也知道都是人，根本不是鬼。可要说服张大道，那必须瞎吹，没鬼都要吹出鬼来才行。

　　影帝凑到了张大道耳边，小声道：“大师，咱们直接拒绝不合适吧？现在几个炼丹备用地址咱们都看的差不多了。如今就是等那个兔子了。钱总平时对咱们也算不错。”

　　“这个？那白二呢？”张大道看向了白二傻子。

　　白二连忙道：“我都干好了，然后就是上漆了。还要开光。”

　　张大道点了点头：“这么说那还是有时间的。你先说说具体的情况吧。”

　　“一别墅，从里到外全面装修。我约了对方了，明天会来公司谈。”峰回路转了啊！钱一笑一下就精神了，连忙就把安排说了出来。

　　张大道转头看向了影帝：“咱们接下来没什么大事儿了吧？就兔子？”

　　“没错~”影帝点了点头。

　　“那行，让人来我这儿谈吧~顺便看个风水。”张大道转头就对钱一笑说了自己的想法。

　　“……”钱一笑瞬间无语，好一会儿才蛋疼的回答：“你不是有大事儿吗？不是金钱不能衡量吗？能不能有点节操啊？”

　　“这种小事儿，不要在意嘛~”张大道摆了摆手。

　　张大道叹了口气：“你怎么这么没有悟性呢？这不是开千古先河的事儿不着急了嘛~人生不止诗和远方，还有眼前的苟且呢！贫道的事儿，那自然是诗和远方，可还有你们这种苟且的货呢！世界是多元的，那个都不能少嘛！”

　　“嘿~这话听着怎么就这么刺耳呢？你干的事儿，比我们可苟且多了。”杨锐都有点听不下去了。

　　张大道完全不在意，重新坐下翘起了二郎腿，道：“客户资料先说说看吧~事先研究下，也有利于我们后续的谈判。”

　　钱一笑看向了杨锐，道：“他比较熟，要不然他来说？”

　　张大道一愣，这钱一笑的事儿，怎么又杨锐比较熟了？张大道当下道：“老杨你熟？那这人档次不高啊？不会是沙川、李溢哪有的货吧？”

　　“沙川和李溢怎么了？这两个家伙也不错的好吧~都是名牌大学毕业的。等等，你是不是说我呢！老子常春藤盟校毕业的好不好！”李溢一下就怒了，张大道这瞎黑他可不合适。

　　张大道叹了口气：“你能学啥？中文？出国学中文，你可真有出息。别废话，说这客户的资料。”

　　杨锐哼了哼，才道：“反正就是一大哥呗~我们之前都跟着他玩儿的，不是我说张不群坏话，要不是我们这大哥低调，能有他什么事儿！”

　　“说重点！影帝！”张大道皱起了眉头，杨锐这家伙客户资料都说不好，还是得他们来。

　　影帝点了点头，上前道：“我们还是按标准程序走吧~姓名、年龄、性别、工作单位，个性爱好，生平。一个个慢慢来。既然是认识的朋友，那你们知道的东西应该不少的吧？”


第2304章 因果要了结

　　影帝这么一说，杨锐就知道该怎么讲了，他本来也不傻就是提起他这个曾经的大哥，影帝有些感慨而已。这会儿他冷静了下，才开口道：“这人姓唐，叫唐豪。浙江人，不过他从小就在魔都长大的。逼我大两岁，今年31了吧？”

　　“这名字没什么内涵。”影帝吐了个槽。

　　杨锐翻了个白眼，影帝的大名他也没觉得有什么内行的，刘吉光，还刘激光呢！杨锐继续道：“唐哥从小就优秀，一路名校第一名上来的。高中毕业就出国了，哈佛商学院两年毕业，然后在华尔街做了两年。几年前被国内猎头挖了回来，现在在上投摩根做基金。”

　　“金融业啊？冒险、独立、强势有主见。可能是数据控。个性强硬、情绪波动小比较冷血的类型。”影帝很快给出了基本的推断。

　　“这个，具体我不清楚，高中那会儿我跟他玩的多。后来他也忙，大概你说的还对，唐哥挺高冷的一人。”杨锐点了点头，表示影帝说的还是有一定道理的。

　　影帝跟着道：“其他的呢？比如说他喜欢什么？房子设计还是得根据他的个人情况来，具体要求可以问本人。但一些细节还是要从你这知道到时候突然一亮，比较有效果。”

　　“听着感觉像是糊弄，你们这个风格一脉相承啊？这么都来唬弄这套的？”杨锐歪头看着杨锐，这个路数他觉得有些奇怪啊？让张大道坑了这么多次，又看张大道坑了这么多的人，这基本的套路他还是明白一些的。影帝这个，似乎就是要用有些细节来一叶障目。

　　张大道在边上翻白眼：“嘿嘿，影帝~你这家伙傻了是吧？你问这些个，你设计是有用的。贫道怎么让他弄风水？”

　　影帝跟着就道：“对，还得说说看是不是能说说他信不信这些神神叨叨的东西。”

　　“怎么说话的？什么叫神神叨叨的东西！都是干这个行的，基本的用词你都不懂吗？这是正经的民俗，这是非物质文化遗产知道不？”张大道反手先怼影帝。

　　影帝一脸的应付，转头对杨锐道：“反正就这么回事儿。”

　　杨锐这下笑了，连连摇头道：“那你难了。唐哥这人出了名的不信邪。他们家老爷子，韩战那会儿死人堆里爬出来的。他爹就是电视里头说的那种，简单的唯物主义战士。有原则的都不行了，工作从来比家庭重要的那种。之前放的那个《以人民的名义》看过吧？那个达康书记，基本和他爸差不多了。”

　　“……这什么家庭组成啊！”影帝吐了个槽。

　　“他妈有钱？他自己呢？”张大道补充道。

　　“阿姨也是厉害的人，家里挺困难的，成绩好。本来在机关工作的，后来自己下海了。怎么离婚的我不知道啊~反正生意做的很大，阿姨现在在老美那边，改嫁了个外国人，银行家。反正我爸说她能力相当强！发财应该和唐叔叔没什么关系。就唐叔叔那个个性，也不可能帮忙。”杨锐补充了不少的内容。

　　张大道摸了摸下巴：“这么传奇的吗？”

　　“所以你要是能办他的事儿，那大师你要钱绝对不是问题。唐哥他妈就不用说了，老外老公也有钱的很，还没小孩。以后都是他的~他自己也厉害，身家起码过亿了。当然了，要说服他这个不是个简单的事儿。”杨锐把难度说明了清楚。

　　他倒是没咬死了说不行，虽然这个唐哥在他心目中那确实是形象挺高大的，智商情商都很高。是那种知道自己要什么，并且为之努力的类型。可张大道更邪乎啊！就这家伙干的那些个事儿，历历在目啊！

　　多少看着挺明白的人都让这家伙忽悠傻了。这家伙有毒啊！比如说张盛言吧~也算是长三角地区他们这个年龄段数得着的二代了。不算那些走正路当官，当兵走正路的。在他们这些瞎混的里头，那也算是个高手了。基本不动用家里关系能做成这样，已经算杰出了。

　　急这样一个人，还不是被张大道忽悠的北都找不着。

　　这唐豪虽然杨锐觉得他比张盛言强，可其实真差不多。杨锐也就是对张盛言有偏见才觉得有难度。其实能忽悠住张盛言，唐豪应该也跑不了。

　　当然，实际上论难度，忽悠唐豪确实也不容易。张盛言到现在都没全信张大道，只是觉得张大道是个有本事的人，喜欢装神弄鬼而已。

　　张大道自己倒是很自信，笑了笑就道：“没问题，明天你约他来谈吧~哦，对了，婚房是吧？婚房他得有老婆啊？他老婆的资料有没有？”

　　“人我知道是谁，具体的信息没有。”钱一笑微微摇了摇头，跟着道：“明天他们两个会一起来的，到时候你可以自己了解。”

　　张大道皱了皱眉头，这时候杨锐道：“其实吧~按唐哥的个性，他找的女朋友应该是比较小鸟依人型的。他应该能做主。”

　　“直男癌啊？”张大道鄙视的看了杨锐一眼，跟着这种大哥，难怪被甩。

　　“行了，反正影帝和白二你得接我用。至于你风水的事儿，你自己谈。谈得成谈不成的再说。明天我和他们一起来，你小心点别搅了我的事儿。”钱一笑很认真的警告了张大道一句。

　　张大道还想多问问，钱一笑已经起来往外走了，杨锐也跟着起身道：“我明天跟着一起来啊~唐哥媳妇我得瞅一点，我都不知道是谁~诶，老弟，等会儿。你知道怎么不和我说呢！”

　　这家伙着急忙慌的跟着钱一笑走了。

　　张大道坐在那表情不太好看：“这个活儿，我觉得没什么接的必要嘛！”

　　影帝在边上道：“还看不出来吗？杨锐也跟着来了，还是他大哥，显然你不同意他也要跟着帮那个唐豪说话。还不同意，估计沙川、李溢什么的都来。咱们怎么推？”

　　“也是，这个因果，这么一出也算了了。也挺不错的。”张大道点了点头，考虑到这一点，那这个活儿还真得接。而且张大道总觉得，这个活儿很重要，似乎对他飞升很有帮助似的。


第2305章 设计师，艺术家，风水师

　　第二天一早张大道很早就起来了，他也是这个时候才反应过来的，昨天居然没约好时间。都没说到底几点，这事儿闹的张大道可是很有原则的。不能让客户扑空嘛~

　　亏了影帝这家伙比较靠谱，分析了一下情况。这姓唐的是个工作狂，又干证劵业的。按他们的情况，明天工作日。早九点到下午三点是开市的时间，这个时间肯定不会过来，那就应该是早上酒店以前，或者是下午三点以后。

　　张大道为了防止早上九点前人家过来，七点来钟就把所有人拖了起来，一大早就开了门。结果等到了九点还是没人来，不，人还是有的。只不过来的是老牛，这家伙是送早饭来的。

　　张大道挺郁闷的，赶了所有人去干活。影帝看他情绪不好劝他：“大师，晚上来也好。早上急着走时间还不够。万一你骗不到位那就不好了。”

　　“什么骗！感召！这是镇里的感召！”张大道怒视了影帝一眼。

　　影帝从善如流，立马改口道：“对，是感召。万一时间不够感召不成功，多尴尬？而且晚点来，成功了他们不得请吃饭吗？晚饭怎么也比早饭午饭什么的来的值钱啊！”

　　白二傻子正在门口刷漆呢~听见这话也探头喊：“有道理有道理！”

　　“干你的活儿，瞎扯什么！”张大道骂了一句，跟则开始琢磨自己炼丹的事儿。

　　随着时间越来越近，炼丹这个事儿已经到了紧要的关头了。很多东西他现在就得开始琢磨了~

　　一天的时间就这么很快的过去了，到了下午的时候差不多四点多钱一笑来了电话了。说是马上就到。

　　张大道翻起了白眼：“这个时间才来？这都快饭点了。”

　　“就是就是，不是让咱们请他们吃饭吧？完了，肯定没好吃的了。上次大师请客就说自己是出家人，上了一桌子的素菜。”白二满是怨念，张大道请客这事儿就万年难得一见了，他请客还有肉菜那完全就是从来没有过的事儿了。

　　张大道怒视了白二一眼，影帝在边上道：“这应该也不会，毕竟咱们是饭点到了。可按着他们正常上班的人的时间算，那还早着呢~魔都这地方，晚上八点吃饭都不算太晚。”

　　张大道笑了笑，就这个时候，门口喇叭一响。张大道笑容顿时就收了起来，这是人到了。果然，跟着门就开了。炸酱面扑腾的翅膀从进门的屏风上飞到了张大道肩膀上，一路上大喊着：“鬼子进村了，把村里的姑娘藏好了啊！”

　　才进来的钱一笑和杨锐打着头，两个人听见这个话当时就是一笑，钱一笑僵硬的一笑，跟着强行道：“这个，你这儿的欢迎仪式还挺别致的啊？”

　　张大道淡定一笑，跟着后面进来的两个手挽手的年轻人。难的长相一般偏上，但是身材挺拔，身材相当的好。女的基本就是比较高端的容貌了。两个人在一起相当的相配。

　　张大道挑了挑眉毛，没站起来只是一摆手：“坐~上茶！”

　　钱一笑和杨锐连忙帮着张罗，几个人坐下了。小庞给上了茶，那后面进来的男的也就是唐豪才开口道：“这个事儿弄的挺别致啊？跟这地方聊设计方案还是第一次。诶，你们这弄的也挺好看的，什么人做的？”

　　“就是我们做的。这位是这家店的老板，张总……”钱一笑给介绍了下。

　　张大道翻了个白眼：“叫大师，你见过那个算命的叫总叫老板的？”

　　钱一笑翻了个白眼，没理张大道，而是一指影帝道：“这个就是刘设计师了，他们是朋友。就约到这儿来了。这家伙也是我朋友，他们这儿就是我公司弄的。他一分钱没给。”

　　钱一笑故意提张大道没给钱，可不是暗示唐豪说都是朋友你也别给了。他这是暗示张大道呢~告诉张大道你装修我都免费了，别给我整幺蛾子。

　　这种暗示对别人有用，对张大道那就是玩儿啊！他没听出来还好，听出来了事儿更大。可张大道是干什么的？察言观色这是基本功啊！当下老张就皱起了眉头，撇嘴道：“不对劲，怎么就我没给你钱了？贫道记得我好像是帮了你的忙，你再给装修的吧？”

　　“咳咳~”杨锐突然咳嗽了两声，纠结这个有什么意思？他连忙道：“我们聊正事儿，这不是装修来的嘛~唐哥，嫂子。要说这个影……刘设计师，那是不一般，什么都会。多面手！绝对的多面手，设计事儿，不是唐哥你说起，我都不知道他会。”

　　“你一天到晚就知道跑酒吧，玩车，勾搭小姑娘。哪有功夫关注这些啊！收收心，你看李溢媳妇都怀孕了。抓点紧！其实是你们嫂子说的，我也不知道。哈哈哈~”唐豪哈哈大笑，尴尬的气氛倒是缓和了许多。

　　边上的那女的，也就是唐豪他未婚妻这才开口道：“我也是学设计的，虽然没成设计师，可好些朋友还在一线呢~都说刘设计师最近到魔都了。可是炙手可热的很，都说刘设计师难请，完全看心情。我是没想到，他能请得动您。”

　　唐豪笑道：“我也没想到这么有名的设计师，还在我认识的人公司里头。”

　　“我这庙小，胜在自由吧~”钱一笑笑了笑。

　　“那是，我虽然不懂设计，可设计这个事儿肯定得有自由才行的。艺术家嘛~条条框框的框起来了局没灵气了。”唐豪的情商相当的搞，几句话下影帝就露出了笑容。

　　这个艺术家的说法，比什么设计师好听多了，好演员那就是艺术家！

　　影帝跟着道：“婚房设计不是容易的事情，您的情况我大致了解了下。造价上应该不用考虑太多。不知道风格上有什么要求？具体的有什么想法没有？您妻子是学设计的，我这要是失手了，这可是小事儿啊！”

　　唐豪边上他老婆一下就笑了：“刘老师您这话说的，我那能看出什么不好来。您可高看我了，我学的那点东西，都差不多还给老师了。我看过您设计的东西，发过的设计稿，肯定没问题的。您做的那些我都很满意。”

　　“风水呢？风水上有什么要求没有？”张大道突然插嘴了。


第2306章 被小看的张大道

　　“风水？”唐豪一愣，看了张大道一会儿，才道：“这个东西吧~我是不太信的。不过传统文化嘛~总是有点道理的。这个，宁可信其有不可信其无嘛~不过，咱这不是聊装修的事儿嘛！”

　　唐豪说话的不难听，可他的态度也很明显，这风水这个事儿人家压根没往心里去。

　　张大道眯了眯眼睛，道：“年初那会儿，有个金融公司老板让人抓了你知道不？”

　　唐豪一愣，挑了挑眉毛：“哪个？”

　　这一句话，边上杨锐差点没乐出声来。张大道这算是遇上对手了，不过人家问的在理。金融公司这玩意儿，在魔都那天不得抓他几个的。再说了这唐豪虽然不是顶尖的业内大佬，也算是小有名气的基金经理。寻常小公司的老板，人家都未必知道是谁。

　　影帝在边上看见机会，连忙查了下店里的记录。把之前徐青华的那个老伙计的名字和公司给报了出来。唐豪皱了皱眉头，沉默了几秒才点头道：“你说这个啊？知道知道，那几天传的挺厉害的。我们这行里骗人钱的多了去了，杀人犯真出的不多。这还是个杀人犯潜伏的，我听说过。怎么？他这也是风水问题？”

　　唐豪最后这一句，就带上了几分调侃，那种情况风水定个卵用啊！那是杀人犯，再好的风水查到了就是个完球！

　　张大道一笑：“那老小子都跑了几十年了？为什么现在就倒霉了！”

　　影帝突然开口道：“从科学的角度考虑，风水学其实和我们设计中的宜居学是差不多的。只是依据的理论太让人难以理解了，不过也能理解~为了保证知识的小范围流传，弄玄乎点也是可以理解的。就像你们金融业的专业名词外人听来不也是知其然不知其所以然嘛！”

　　“嗯，刘设计师您这话说的就讲理了。这么说，这个风水还真有价值？”唐豪看起来对影帝还是比较形容的。

　　事实也确实如此，就张大道这个情况，说是什么大师这个年纪实在没什么说服力。而且张大道这家伙的名气虽然大，可别人压根不信风水玄学，江湖上的传言他也没听说啊？张大道这个年纪，反正怎么看都不像是有什么能耐的样子。大师什么的，和老中医一样，这不得是年纪越大越好的嘛~

　　唐豪媳妇这时候也道：“我们老师也说过，风水这个东西，是有些道理的。不过，好像真会的人不多。大部分都是蒙事儿的。”

　　张大道笑了笑，点头补充道：“风水很难，家居风水尤其难。真论技术含量，那是最高的！基本上市面上的风水师，照本宣科而已。这种水平，基本就是骗子了。不过照本宣科的要是好好沉下心了，有个十来年，能看阴宅。有几分灵性的，学几年再拜个好师傅，能看商宅。至于这家居风水，不是天赋超群之人。这辈子都没戏。”

　　“有点意思~那怎么看大楼什么的收钱多呢？”唐豪是不信，倒不是不懂。一句话就说到了点子上。

　　张大道笑了笑：“我说的难是高端的那种！阴宅和商用，再怎么样都在风水范畴里头。家居不一样，还得懂医！”

　　“说的好像你都会似的，这位张大师，您这个年纪……”唐豪摇了摇头，转头看向了影帝：“刘设计师，您这有什么想法没有？要是你时间方便咱们什么时候去看看房子。”

　　影帝点头道：“我这边倒是方便，就是不知道什么时候……”

　　“他是不知道什么时候上课，最近他跟我学风水呢！要是我开课，他就没时间去看房子了。”张大道在边上突然插了嘴。

　　所有人听见这个话，都是一愣。杨锐和钱一笑转头就盯住了影帝，人这玩意儿还真能无耻到这个地步啊？

　　影帝也是眼角抽了抽，抢戏这个事儿还真是张大道熟啊！影帝技术好，张大道不要脸。结果不要脸的轻松获胜。

　　唐豪也有些发愣，转头看向了影帝：“刘设计师，您学风水？”

　　影帝也是黑着脸，好不容易才强压下郁闷点了点头：“是，多学点总是好的。而且风水对设计很有帮助，特别是其中天然和谐的哲学思想，非常有价值。”

　　“他就是有天赋的那种了，就是可惜学的太短了。要是再学两年，他也能给你们顺便把风水给看了。”张大道淡定的解释了一句。

　　唐豪的老婆在边上一直笑眯眯的看着，到了现在她瞧明白了，这是顺便让他们看个风水啊~当下他就摇了摇头。这女的情商非常高，已经看出了关键死张大道这儿，钱一笑和影帝两个好像都拿他没办法。他当下就转头看向了影帝：“刘老师，您说这个风水，真有必要？”

　　影帝点了点头，道：“这个事儿看怎么说了。有些言过其实，有些却有道理。前期布局是可以参考的~还是那句话，宁可信其有不可信期无。当然，越是学习吧~我也觉得这个事情，还真很有意思。似是而非的似乎可以用科学解释有些~”

　　唐豪老婆点了点头，在唐豪耳边小声的嘀咕了一阵子。唐豪点了点头，转头看向了钱一笑和杨锐，开口道：“两位兄弟，这位大师你们都认识吧？本事不小吗？”

　　杨锐翻了个白眼道：“张盛言那个表妹在美国丢了的事儿唐哥你知道吧？就是他找回来的！”

　　钱一笑补充道：“虽然人挺不靠谱的可办事儿能信得过。”

　　“那就行！明天周六，我们上午九点吧~地址笑笑知道！具体的咱们到时候再说~但不管怎么样，这个刘老师我觉得妥当。至于风水嘛~这个咱们明天现场看看就行。”唐豪拍板就给定下了。

　　然后起身道：“晚上我还有点事儿，就先告辞了。”

　　杨锐连忙道：“哥，我送你！”

　　钱一笑也起身去送人，他们一走，张大道撇了撇嘴看了影帝一眼，嘴里嘟囔了一声：“不识货！哼~明天贫道就让他知道什么叫厉害。”

　　张大道一生气，起来就往后走。他才走，钱一笑就回来了没看见张大道也是一愣，转头看影帝道：“大师呢？”

　　“让你那个客户的态度气到了，回去憋着明天搞事情了。”影帝就是这么直率。

　　“啊？”钱一笑脸色一下就变了，这是要爆炸啊？


第2307章 有底气的张大道

　　有名算馆是怎样的一家店？神奇、诡异、不靠谱、可怕……不同的人会给出不一样的答案。但可怕这一条，几乎是一定的。张大道店里可怕的东西很多，就不说人。

　　光是动物就可怕，骂街的炸酱面那是在公园喷过多少老头的。疯癫的小钻风，那附近的宠物界也是一霸啊！倒是灵猫和灵龟挺安分的，不算是可怕的类型。

　　动物都这么狠，那人就更不用说了。

　　张大道手下的人，饿急了的白二、入戏了的影帝、跟踪时的小庞、开挂了的老张。有一个算一个的那都是寻常人万万对付不了的恐怖人物。

　　张大道这一发狠，钱一笑连劝都没法劝，甚至连张大道的面都见不到。只能是叹气离开，第二天一大早，按着昨晚钱一笑留下的地址张大道他们买了早饭带着就出发了。

　　坐在副驾驶上啃着包子，张大道歪着头问影帝：“丫住什么地方？看模样挺骚包的。”

　　影帝点了点头：“之前钱一笑说是别墅。不过我看地址应该是江边，浦东江边。看地址那一片写字楼比较多，别墅嘛~”

　　“有钱人的事儿说不准，这种有钱又有权的。住什么地方不奇怪？”张大道倒是很能理解。越有钱越好，成功了一笔，又是不少钱。

　　虽然是周末，可大城市市中心的交通一如既往的糟糕，车子一路的走走停停，到附近找到了停车的地方。都已经八点半了。他们可是没到七点就出发的，还是影帝开的车。就这样都花了快两个小时，这真不是寻常人能办到的。

　　张大道下车走出了停车处，影帝和白二跟着影帝，抬头看了眼，满眼都是高楼。张大道纳闷道：“这附近都是商业写字楼啊？这你能有别墅？逗咱们玩呢吧？莫不是要让我们算算看房子在什么地方？这一招玩的停邪乎啊？”

　　就这个时候影帝突然伸手从口袋里头把手机掏了出来，转头看向影帝道：“钱一笑的电话。”

　　“我接。”张大道伸手把手机拿了过来，接通道：“老钱啊？到了到了，才停了车呢~在什么地方？这边上有个星巴克。哦，行，我在这儿等你。”

　　跟着电话一挂，递给了影帝嘴里就道：“居然没找错，让咱们在这儿等等，他们就过来了。”

　　影帝皱了皱眉头，小声道：“他说的是别墅啊？这附近~麻烦了，商业中心区域住人，这多闹腾。隔音就是个问题。”

　　“嘿~大师，这儿呢！”突然有人告诉呼喊。

　　张大道他们几个连忙转头，能被称呼大师的人可不多，张大道理所当然的觉得，这就是喊他呢~所以果断的就是一回头。这一回头，就看见钱一笑和杨锐两个一起过来了。

　　张大道等他们走进了，顺手从白二拎着的大袋子里头又掏了一个包子，边啃边道：“住的地方搁哪儿呢？就这附近啊？这附近尽是Loft啊？”

　　钱一笑挑了挑眉毛，道：“你跟我们来就知道。”

　　杨锐也是点头道：“说实话，我都吓到了。绝对大手笔！唐哥就是唐哥，霸气的一匹！”

　　张大道翻了个白眼：“带路~贫道倒是要看看，能有多霸气？他能仿个白宫住啊？当他是哪个乡政府呢吧？”

　　张大道这吐槽能力绝对是MAX等级的。一句话说的杨锐风中凌乱哭笑不得。

　　钱一笑倒是冷静一些，转头道：“差不多了约的时间快到了，咱们走吧~还有点路呢！”

　　钱一笑转身带路，张大道他们慢慢跟上。走了一段路，走出了最高楼的这一片，但房子依旧不矮。在附近最高的一栋楼这儿，钱一笑开始往里走。

　　张大道撇了撇嘴：“也没多霸气嘛~最多顶上几楼都弄通了当住宅用。”

　　边上杨锐翻了个白眼：“不要让贫穷限制了你的想象。”

　　张大道一愣，跟着他们进了楼。留下的管理员拦都没拦一下，还对钱一笑他们点了点头。进了电梯，钱一笑直接按了顶楼。张大道突然感觉自己好像想错了！

　　电梯很快到了顶楼，电梯门一开，张大道就愣住了。眼前这个场面有些唬人了啊？电梯外头就是一大片的草坪花园，石子路直接铺到了电梯门口。远处一栋二层的别墅以蓝天白云为背景。高处的风烈烈作响，无比的清静绮丽。

　　“还真他娘的被贫穷限制了想象啊？这个，这个算违建吧？”张大道转头看向了钱一笑他们。

　　“合法的~”钱一笑都没细解释。反正合法！

　　张大道迈步出了电梯口。整个顶楼，一个阳光玻璃房，里头都是植物，还有就是大片的草地花园，还有就是一栋别墅，江景一览无余！这地方，有钱有权还得有想象力啊！

　　影帝也叹了口气：“住这地方，眼前的苟且、诗和远方都齐了！房子造的也好。谁的手笔？”

　　杨锐笑了笑：“我们嫂子折腾了两年才弄出来的。怎么样？”

　　影帝摇了摇头：“怕是她折腾不出来，徐教授的味道。”

　　“刘老师确实厉害，我硕导就徐教师，这是徐教授的帮我改的。”身后传来了一个女子的声音，张大道他们一转头，唐豪和他媳妇就在身后。

　　唐豪道：“里头装修就不好意思再麻烦徐教授了，他也推荐刘设计师你！按徐教授的说法，刘设计师你是他见过最有灵性的设计师了。”

　　“其实我只是一个演员。”影帝笑眯眯的点了点头。说着除了张大道没人懂的话。

　　唐豪又看向了张大道：“这位大师，我这风水咋样啊？”

　　张大道点了点头：“风大。水嘛~你和这么高水压上的来啊？洗澡一半没水了挺尴尬的。”

　　唐豪直翻白眼，他媳妇在边上捂着嘴就笑。张大道这才跟着道：“要不然这么办~反正我干说你怎么都不信的。不如咱们试一试，我帮你看看这附近的风水好了。你去验证，到底怎么样的~准不准，一试就知道。”

　　唐豪一愣神，他昨天和他媳妇就商量过了，还说为了影帝的设计，看风水就当增值服务忍了。反正钱他们也不缺，可今天张大道这个反应，这是真有底气啊？


第2308章 观风看水断吉凶

　　唐豪没想到张大道会如此的有底气，居然选择了向他展示能力这样的方法来证明风水确实存在。边上他老婆也捂住了嘴，相当的惊奇。这一对夫妻，其实都不太信这些。反而是之前影帝的那个宜居论相当的符合他们的思维方式。

　　他们两个没想到，钱一笑却在后头捂住了自己的脸。虽然没想到具体的张大道要干什么，可这家伙要搞事情这一点，钱一笑却是昨天晚上就知道了的。张大道是什么人？这家伙什么时候吃过亏？什么时候被人质疑以后不是跳起来三百六十五度蓄力一大耳帖子扇回去的！就知道要出事儿，没想到这么早就出事儿啊！

　　要是能等影帝先拿个方案出来，那张大道再作死，好歹有点缓冲的余地啊！他连忙求助的看向了边上的表哥，他和唐豪只是互相知道并不熟，杨锐可是给人家当过小弟的。这时候说话缓和下场面也是好的！

　　结果杨锐没反应，只是走到了他身边，小声道：“放心，老张这个下三滥，指不定调查过附近的情况了。挑几家特别的说说唬唬人不难！”

　　杨锐话音刚落，那边张大道就开口道：“我要是就挑三五个说说，你可能怀疑我是事前调查的。咱们这样，你来点！你说看什么地方的风水，我就看！看不准我就从这儿跳下去！”

　　“我草！”杨锐脏话脱口而出，知道张大道不按常理出牌，可不知道这家伙牌这么花啊！打双扣我打一个3出来，你立马扔三个3喊了一声杠，然后把我的3拿回去凑炸弹了。这叫什么路数？

　　钱一笑不知道杨锐差点让张大道刺激疯了，这时候他可没功夫管杨锐，连忙上前对唐豪道：“唐总，别介意别介意啊~他开玩笑的。”

　　“谁开玩笑了！就赌这个，贫道说错我跳楼，说对了一个5000块！贫道看风水，从来不免费！”张大道一脸的骄傲。

　　唐豪没理会钱一笑，盯着张大道看了会儿，突然哈哈笑道：“哈哈哈！好，就这个！我看看你有多大本事！真错了也不用你跳楼，我找人给你倒挂在外头吹半小时的风就行！”

　　张大道耸了耸肩：“随便~反正我赢定了。”

　　唐豪眯了眯眼睛，直接道：“不用麻烦了。你就看我这栋楼。”

　　张大道一甩大袖子，今天也是盛装出场，手往边上一摆：“来！”

　　白二、小庞一起动作，飞快的就把张大道的组合式罗盘掏了出来。张大道眯了眯眼睛，走到花园边上居高临下的看了一圈周围回来道：“临江活水者财，居泥上为泽。房价不低！”

　　“废话，黄浦江边上有便宜房子吗？”钱一笑忍不住就怼了一句，就这么蒙事儿那姓张的悬了。

　　张大道微微一笑：“不过对面那楼有设计过，屋角刻火云纹，水克火。化煞耗水！所以对面那楼应该是附近收入最差的但他火云相照。你这楼逢三和八的倍数楼层里头，有一个去年应该发生过火灾。”

　　唐豪皱了皱眉头，点头道：“没错，16楼去年有一场小火灾。不过不大，但这个能查到。算你对，继续。”

　　“先付钱。大势已经看差不多了。要看具体的，得下楼层看细节。楼层你随便挑。说对一层5000~刷卡、现金还是线上支付？”张大道收钱的时候，嘴皮子速度都快了几分。边上的小庞更是配合默契，几乎下意识的就把刷卡器和二维码都掏了出来。

　　钱一笑在边上哭笑不得啊~杨锐过来小声道：“这家伙越来越狠了啊？怎么猜到唐哥会让他看这栋楼的？我估摸这栋楼他查全乎了！”

　　“你是说他是查出来的？”钱一笑压低了声音有些惊讶的道。

　　“肯定的~一定是分析了唐哥心理啥的，他和那个影帝可邪乎了。我听李溢说，年初那会儿这家伙帮忙抓了两个通缉犯。有一个还是国字头的要犯，顺藤摸瓜把国内最大的传销团伙给捣毁了。头头还在抓呢！”杨锐倒是还有关注张大道的消息。但随着张大道老和犯罪分子打交道，他也不太敢往这边凑了，二代的日子这么美好，他还没活够呢。

　　钱一笑点了点头，这个理由比什么风水看出来的，倒是要好接受多了。

　　张大道那边已经和唐豪进电梯了，钱一笑和杨锐这才连忙跟上。进了电梯里头，张大道对着按键比了个请的手势：“随便你们挑！”

　　唐豪点了点头：“那就8楼！”他直接按了八楼。

　　电梯到了八楼，电梯门一看，先看见了一墙的招牌。数了数就有七八家公司，商业用楼又是这种地段果然是不愁出租的。

　　张大道扫了一眼，端着罗盘就往外头走，其他几个人跟上。这架势就比较唬人了，亏了是周六，楼里人少，但看见他们的人还是表情怪怪的。一圈下来，张大道直接道：“你挑，挑这里的公司，我说事儿。”

　　钱一笑偷偷拉了下杨锐：“你确定他是调查过的？这一楼上百个公司呢~都查过来一个晚上够吗？”

　　唐豪看了他边上的媳妇一眼，他媳妇道：“要不然就这家伙吧~源清净水器……”

　　张大道看了一眼，笑着摇了摇头：“这家伙待不久了。生意应该很差，而且他们老板搬到这里以后心脏应该出了点问题。”

　　“这么邪乎？你还带看病的？你等着，我喊人查！”唐豪拿出电话去了边上。

　　这一栋楼的物权是一家集团公司的，他母亲是股东。然后楼顶是他自己买下的。从建造设计大楼开始申报的时候就一起报了。要不然楼顶后期加造别墅肯定是违法的。

　　所以他要查，这路数有的是。一会儿的功夫，唐豪就皱着眉头回来了，到了张大道身边，直接就道：“你怎么看出来的？”

　　不用问，这肯定是对了的。张大道都没说啥，就是一笑，边上的小庞就很主动把二维码递了过去。

　　唐豪脸都黑了，无语的刷了钱，然后才道：“现在能说了吧？”

　　张大道点了点头：“很简单，八楼属火，对面又火云纹，火上加火。水火不容，在这儿开净水器公司，生意一定不会好。而且，刚才在他公司那我看了一眼，一条直道刚到底。这边就是常年开着的透气窗户，一箭穿心煞。心属火。火盛穿心~加上我看了眼那边他公司门口的照片墙。面相上毫无疑问，心脏有隐患。综合分析，结果如上！”


第2309章 张大道的免费服务

　　张大道说完了结果，所有人都沉默了。这个路数，听着好像是这么回事儿，可仔细一琢磨，理解不了啊！这都什么乱七八糟的？张大道看唐豪也不说话，就是皱着眉头，笑眯眯的补充了一句：“还不信啊？还不信咱们再来一个呗~”

　　唐豪果断摇头：“算了，我感觉我再挑又给花钱了！”唐豪是个搞金融的，而且还搞的挺不错的。这种人不可能不信邪，及时止损这是基本的素质，就张大道这个情况，很显然这家伙够邪乎的。他觉得这个邪信了得了！

　　钱一笑和杨锐互相看了看，两个人的眼神都透着股诡异。张大道这家伙太BUG了一点，反正就这个忽悠能力，到哪儿都饿不到。掌握一门技术这是多重要的事情，像他们这种只剩下金钱和智慧的人这个时候很羡慕张大道啊！

　　唐豪信了张大道的邪了，他媳妇更是觉得这个事儿相当的神奇。上楼的过程中，唐豪的老婆一直追问，这事儿张大道到底是怎么看出来的。这种行业机密，张大道怎么可能透露。

　　唐豪则是一直在后头和钱一笑还有杨锐嘀嘀咕咕的，打听着张大道的情况。杨锐和钱一笑也把自己知道的东西简单的说了一说，唐豪一听也是惊了。这姓张的看着年纪小心的样子，可干的事儿还真是不少啊！就钱一笑和杨锐说的那几个人，其中有几个他也有所耳闻啊！

　　就比如说张盛言，不是个笨蛋啊！他都能信这个家伙，那看来是有点真能耐的。

　　到了顶楼，唐豪也下定了决心，直接道：“这个刘设计师我们昨天就定下了的。这位张大师今天也是让我开了眼界了的。既然这样，那就定下了。这个设计交给两位了。至于施工嘛~就麻烦钱老弟了。不知道几位有没有意见？咱们这怎么开始？”

　　影帝最淡定的，直接道：“我量房，钱总帮个忙。”

　　钱一笑点了点头，掏出了红外线的测量仪器，就跟这影帝开动了。唐豪他老婆凑了过去，跟影帝聊一些设计上的问题，说明房子的结构里哪些是承重的不能动。

　　张大道挑了挑眉毛：“贫道这边呢~也比较简单，你们夫妻的模样我已经是看见了的。面相上已经确定了，然后就是生辰八字了。这住宅风水，是一种私人订制。什么方向适合工作，我们就把书房放哪儿。什么地方适合健康就把卧室放哪儿。不好的位置呢~就放厕所，同时化煞。当然，也要考虑到你的要求。比如说，你是最近有生小孩的需求了，这种事儿贫道就能帮忙了！”

　　“这种事儿我用不着你帮忙！”唐豪当时就感觉到了张大道这家伙在占便宜。这大师怎么这么像说相声的呢？占便宜砸挂张嘴就来啊！

　　张大道耸了耸肩膀：“那行~我们有两种模式，一种是计时收费，一种是按次收费。”

　　唐豪一愣，这个收费模式感觉好像有些熟悉啊？他这一愣的功夫，小庞已经把一个小本子给他递了过去，他下意识的一打开，这玩意儿就跟菜单是的。上头满是收费项目，唐豪当时就懵了。这么多稀奇古怪的东西，都是从哪儿掏出来的啊？整的还怪专业的~

　　唐豪扫了一眼，直接就道：“这么说吧~这个事儿你要多少钱？”

　　张大道愣了愣，才道：“要不然这样，我都先看看，然后算算大概的费用。”张大道学乖了，贫穷限制了他的想象，开价万一开低了就不好了。他已经吃过这样的亏了，还不如找影帝商量商量去。先问问他设计费多少，然后翻倍涨！

　　嗯，就这样！张大道定下了计谋，唐豪也是愣了愣，这才点了点头：“也行。”

　　张大道点了点头，招手让白二把那个组合型罗盘又掏了出来，跟着他一开始偷摸往影帝那边去，边走还边瞟了眼手里的罗盘组合。走了几步看了几眼，张大道突然愣住了，这个罗盘好像挺古怪的啊？这个走势……

　　就这个时候影帝出来了，看见张大道这正弄呢~抬手打了个招呼：“那啥，大师你也开始了啊？”

　　张大道一看是影帝，连忙招手：“你过来，抓紧过来。你看看这个~”

　　影帝皱了皱眉头，探头过去看了下张大道那个罗盘组。影帝确实是有天分的，跟着张大道学习了一阵子以后，基本的概念他已经具备了。一看张大道这罗盘，影帝就愣了下，当时就皱起了眉头：“嗯？这个，看着眼熟。”

　　“能他娘不眼熟嘛！贫道跟你说了，就这个标准。这不就是最好的炼丹地点嘛！你看看，东方明珠就不远，这地方太合适了啊！”张大道激动了起来。

　　影帝一愣，皱了皱眉头：“这房子造好也有些年头了吧？这死没死过人也不知道啊？”

　　“你傻啊？死过人这坤相能是这个反应？这绝对大福地啊！就是隔壁那个火云纹讨厌。弄的这边火行过旺了，要解决挺费钱的。现在多好，改造费直接就有冤大头了！”张大道对着唐豪那边撇了下嘴。

　　影帝一愣神，这事儿靠谱啊！就这个是唐豪女朋友过来了，看见影帝和张大道在一块呢！当下就走过来道：“刘老师，您和张老师商量好了吗？”

　　张大道点头道：“差不多了，你们留个联系方案，回头平面设计图就发给你了，然后附带的风水解析我们也会一起发给你的。”

　　唐豪也过来了，直接开口道：“看差不多了？怎么样？有什么想法了没有？”

　　影帝点头道：“大概的分区要求我们已经交流过了，回头风水上位置确定就能弄好。具体的风格嘛~咱们等分区出来以后再商量。”

　　“也行，那个风水的价钱怎么算呢？”唐豪看向了张大道。

　　张大道一乐，道：“免费！”

　　“免费？大师你别闹啊~这可不像你风格啊！”钱一笑和杨锐先急了。张大道这死要钱的家伙说免费，那不定憋着什么歹毒的主意呢！


第2310章 贫道上去以后可以保佑他们

　　免费这个词从张大道嘴里说出来，就跟麻花疼说游戏免费差不多一个意思。钱一笑下意识的就感觉到了这里头有阴谋，张大道定然憋着更大的阴谋。这百分百后期得坑更多回来啊！

　　这种事儿不能让张大道干，要不然他得跟着吃挂落，还不如一开始就告诉人家要收多少钱呢~大不了太多的话，他给张大道工程款提成就是了。

　　所以，这个时候钱一笑直接挡到了张大道和唐豪之间，压低了声音道：“你到底要干嘛？免费是你能干出来的事儿？别使坏啊！”

　　张大道翻了个白眼：“你被害妄想症啊？免费还不好？给你挣脸面呢~你介绍的人，免费。不感恩戴德就算了，还给贫道脸色看，你有病吧？”

　　钱一笑猛翻白眼，这个事儿不是张大道这家伙以前不做好，他怎么可能怀疑。免费这种事儿，但凡是认识张大道的人，喊来问！有一个说张大道不贪财的，钱一笑能从这楼上跳下去。果然，同样属于被坑群众的杨锐都听不下去了。过来就道：“大师，你这话说的是亏心。你有本事不假，可你贪钱也是真的啊~”

　　“我去，我的光辉形象在你们老百姓心里就是这个德性的吗？”张大道相当的郁闷~

　　唐豪听出问题来了，虽然前面几个家伙声音很小，可离着总共没多远，他这点耳里还是有的。好像是张大道要免费给他看风水，钱一笑和杨锐不同意。唐豪就知道了，这个免费不是啥好事儿~小便宜不能贪这个道理，那唐豪自然是明白的。杨锐是他老兄弟了，钱一笑也认识，而且家里算是世交。总要的是这家伙家里还要求到他们家，无论怎么看这两个都可能坑他。那显然这个大师不艘千，这个事儿有问题。

　　唐豪当下就道：“诶，怎么可以不收钱呢~大师本领如此之高，之前那一万我都给的心甘情愿了，怎么在乎再掏一点。您这不收钱，之前的我难道还能往回要啊！”

　　唐豪这话一出来，钱一笑和杨锐都无比惊奇的回了头，这唐哥也是高人啊~这意思还要让张大道把收了的钱掏出来？这怎么可能啊~张大道都这家伙可是属貔貅的，吃进去的东西那万万没有往外头吐的道理。这唐豪是什么意思？

　　张大道也果然立马就摇头了：“退钱？退什么钱！是说这次不收你钱，免除金钱费用。没说没别的事儿啊~真是的，着急忙慌的，也听人把话说完嘛~”

　　钱一笑松了口气，可跟着精神又提起来了，边上的杨锐小声道：“我怎么说来着？免费这种事儿，就不可能发生在大师身上！”

　　唐豪也警惕了起来，搞金融的人防诈骗能力一般都比较强，毕竟他们也是专业的。唐豪当下就道：“有什么要求就直说，合理的没问题。”

　　张大道一拍手：“那妥了！你这个地方，贫道说个实话，风水那是相当的不错。不过风水好归好，但不一定适合居住。适合居住也不一定适合你们居住。”

　　“大师你什么意思啊？风水不好不适合居住，阴宅啊？”杨锐大嘴巴的说出了这么一句话，让唐豪伸手就揍了他一下。杨锐连忙改词：“这肯定不可能啊！阴宅也没有建楼顶上的。”

　　“无间道……梁朝伟就埋楼顶上的。”影帝在边上淡定的就举了个例子。

　　唐豪苦笑了下：“大师你到底啥意思啊？”

　　张大道笑了笑：“不是阴宅，是你这风水吧~好是很好。可这种住宅风水这个事儿，也讲究个合适。和生辰八字那是对应的。你们夫妻这个八字都是极好的，再住这种上福之地，就显得太过了。凡是过犹不及，福重则寿减。一般的安排，只能是削弱这里的气场。可这样是低端的做法！”

　　“这个，大师你说这些我们也听不明白，你这意思是你有高端的做法？这个风水我本来是不太信的。可你今天这几个弄的都挺厉害的，俗话说的好。宁可信其有不可信其无。只是，这个您还没说要求呢~”唐豪琢磨了会儿才开口说道。

　　张大道笑了笑：“说了不要钱，就是不要钱。但是要个仪式，动静可能挺大的。还需要吊几个大玩意儿上来。我实话告诉你，这个仪式对贫道也有好处。”

　　“吸星大法，大师你不是准备把这儿的福气吸走续命吧？诸葛亮就用过这招！”杨锐在边上瞎琢磨。

　　张大道翻了个白眼：“不学无术！”

　　影帝在边上叹了口气：“吸星大法是任我行，诸葛亮在五丈原那个叫七星续命法。三国没看过我都不说你，笑傲江湖也能看错？”影帝鄙视的看着杨锐。

　　杨锐干笑了下，连忙转移回话题：“那反正吸福气这个没错吧？”

　　“借，借福地的气息弄个仪式，然后转化做功德。这可比那些过量的福气好多了。说实话，这个其实你赚大了。要不是你这地方合适，贫道才不会便宜你呢！”张大道拿着架子。

　　唐豪看了眼边上的影帝，影帝点了点头：“是有这回事儿，最近我们满魔都找地方呢！上一个他挑中的地方是东方明珠。不过那地方死过人，气息乱了。”

　　唐豪琢磨了下，他身边老婆先开口了：“这个，您这个仪式，对整体建筑没什么影响吧？”

　　“那肯定没有啊~”张大道果断就点了头。至于有没有，他才不在乎，到时候他都飞升了，背锅的是钱一笑和影帝，大不了在上面保佑保佑他们就是了。

　　张大道这种人，想的是真通。他能用上去以后保佑影帝和钱一笑这种理由说服自己，还有什么事儿他干不出来。

　　唐豪他老婆则是问影帝：“那对我们效果也不会有影响？”

　　影帝点头阿斗：“这个我子啊，你们可以放心。都是可拆卸的。”

　　唐豪是干脆人，当然也是比较忙没功夫在这些事情上纠结，一咬牙就道：“行！那就这样，有什么需要你和小钱说，回头算我这儿。小钱你多费心~”

　　钱一笑才点头，边上的杨锐就拍胸脯道：“豪哥你放心，我给你盯着。绝对不让他们吃回扣。”


第2311章 奇怪的杨锐和沙川

　　唐豪没白叫这个名字，确实很豪气，办事儿相当的爽快。答应了张大道的要求，只是让钱一笑帮忙盯着，就没再多说什么。而且影帝的那份设计费，人家也是直接提前付了。连划价都没划一下！

　　客户都这么爽快了，张大道自然不能磨洋工，在收缴了影帝的设计费以后。带着手下就回了店里，直接关门干活。一边逼迫影帝抓紧设计，自己也开始根据地形修改炼丹时候的布阵方案。

　　影帝的效率相当的高第二天就参考张大道的风水规划，把大概的布局划分给弄出来了。而且大概的设计布局也好了。接下来具体的装饰嘛~影帝心里有底就行。

　　在网上和唐豪那边联系好了，布局的事儿就已经通过了对方的认可了。至于具体怎么样嘛~装好了看见才有惊喜嘛~当然，主要是唐豪和他媳妇都挺忙的，压根没功夫看着工程。所以才找的钱一笑这个信得过的。

　　“你弄设计，贫道这头阵法已经差不多了。然后过几天去看看兔子。问问看那家养兔场的老板认识不认识种兔场的。小庞，让老牛下午来一趟，养兔子的不是他介绍的嘛~”张大道眯起了眼睛开始安排接下来的事儿~

　　小庞连忙点头表示没问题，就这个时候外头卷帘门“啪啪啪啪”的响了起来。张大道一愣，扭头道：“门口没贴请勿打扰吗？”

　　小庞连忙道：“贴了啊~有事儿吧？”

　　“开门！”张大道有些生气，以前闲着的时候没人来，现在一开始干正经事，这倒霉客户就上门。小庞点头过去拉开卷帘门，都没完全拉上来，张大道就开口道：“敲敲敲，敲什么敲？不认识字啊？请勿打扰！明显有事儿，不接……靠，怎么是你们两个？”

　　张大道纳闷的看着门口的人，一个杨锐一个沙川，两个家伙就跟门口站着呢。张大道皱了皱眉头看着沙川道：“不是说你进进城了吗？诶？李溢怎么不在？你们看热闹三侠缺了一个人，感觉怪怪的啊？”

　　“他媳妇怀孕，没功夫来。我这不是有点事儿来魔都嘛~听说你给唐哥设计房子。我来看看到底什么情况？弄咋样了？”沙川歪着头看着张大道又瞧了瞧边上的影帝，眯着眼睛道：“你什么时候又成设计师了？你变身变的挺快的啊？”

　　“行走江湖，技多不压身嘛~”影帝头都没抬起来，光顾着自己干自己的事情。

　　张大道有些嫌弃的看着面前两个人，眼神移动到杨锐身上的时候，杨锐直接就道：“唐哥说让我看着点你们别让你们吃回扣的！”

　　“我靠，你是不是暗恋他啊？他都要结婚了，你们没结果的！”张大道无语的看着杨锐，这家伙整的跟个脑残粉似的，他还真不太适应。

　　杨锐直接就翻起了白眼：“扯蛋~让开让开，我看看你们弄咋样了！”

　　杨锐推开张大道，和沙川一起进了店里，两个人直接就蹦影帝身后看着影帝那边画图。可影帝这也才刚刚开始进行，图纸不是内行压根看不懂。这两个家伙看了一会儿，就发现互相都是一脸的懵逼。张大道这边却是没理会这两个家伙，转头干自己的事情。

　　沙川和杨锐看影帝这边干活没看懂，转头就看向了张大道那头。杨锐先开口道：“大师，你之前说唐哥那风水很好，你要弄个什么仪式？你是准备干嘛啊？”

　　张大道头都没抬：“机密！不告诉你们。”

　　沙川本来都没什么兴趣的，无非是张大道又要搞什么事情！杨锐是唐豪的脑残粉，他可不是。也就是小时候跟着唐豪玩过几天而已。大伙儿都这么大了，给面子叫声唐哥、豪哥，不给面子叫唐豪能咋滴？他老头子也调京城去了又求不得唐豪。

　　可张大道现在不说他就好奇起来了。这个事儿有什么不能说的呢？按着张大道的性格，不是应该要他们旁观费的吗？沙川挑了挑眉毛就道：“大师，有什么不能说的？我们你还信不过吗？我们都跟着你看过多少稀奇古怪的事儿了，出过岔子嘛？你这到底要干嘛直说就是了，大不了我们给钱~老规矩，看热闹我们付钱。”

　　张大道翻了个白眼：“这就不是钱的事儿。”

　　沙川看了眼杨锐，摇了摇头：“不说算了，我还省点钱。老杨，那你盯着。等设计图出来了发我一个看看。影帝，要是弄难得好，等我要装修的时候也找你啊！我晚上还有事儿，先走了。”

　　沙川进来没干什么事儿，现在就要走。张大道有些奇怪，这家伙什么意思？一来就要走，也是皱起了眉头：“不留下请我吃个饭啊？”

　　“滚蛋，我好容易外地回来，还请你吃饭？有事儿，我也是正好路过你们这。真有事儿，我先走了~”沙川说着转头就往外头去。

　　张大道皱了皱眉头，看向了杨锐：“他什么情况？有病啊？”

　　杨锐挑了挑眉毛：“好像是有啥事儿，他老子不是进步了嘛~他以前和人合伙做什么生意来着。家里知道了让他都断了，这不是过来善后的嘛~”

　　“奇奇怪怪的，你怎么说？我记得唐豪好像是说让钱一笑负责监督吧？”张大道眯着眼睛看着杨锐，他觉得这家伙有问题。今天这家伙和沙川都怪怪的。

　　杨锐一是一笑：“这不是我把这个事儿接过来了嘛~我比较闲。”

　　“这个我看出来了。”张大道挑了挑眉毛，跟着道：“现在还早着呢~得等影帝都设计好了再说。贫道最近没功夫理你。”张大道一脸嫌弃的看着杨锐，连让他请吃午饭的事儿都没提。

　　杨锐还是不动，就这么死死盯着影帝：“我还是觉得你有问题。你这人不要钱，肯定有阴谋！反正我盯上你了，我这几天就跟着你~”

　　“耍赖是吧？盯着贫道，好！就怕你没钱！”张大道咬着后槽牙，态度相当的恶劣。

　　杨锐不以为意的耸了耸肩膀：“吃住自理~不麻烦你们！哼，要不然你就告诉我，你到底要干啥？”


第2312章 能给兔子算八字

　　杨锐是确实有点想法的，所以他才问了这个问题。可张大道这家伙不在乎他的想法，而且老张压根不准备搭理杨锐，听见杨锐问他的打算，张大道直接就低头假装没听见。

　　杨锐这家伙有什么想法张大道不在意，但要是他说了，这家伙就可能有小心思这点张大道是想清楚了的。这可是炼就仙丹吃了飞升，杨锐这家伙可是很可能起小心思的，这下三滥要是转头趁机抢他丹药咋办？

　　张大道也是想多了，但凡一个受过现代教育的，都没可能把这种疑似重金属聚合物的玩意儿往肚子里吞。没看过炼丹过程也就罢了，要是看过了张大道那些炼丹材料。除去精神病估计没人敢碰他弄出来的东西。什么辐射的话，性向奇特的兔子。这些玩意儿确定弄出来的东西能碰？

　　杨锐皱了皱眉头，干脆掏出了手机开始玩。

　　要说目的，杨锐还真有，他憋着让唐豪帮忙给张盛言点颜色看看呢！原因不用多说，杨锐和张盛言早有旧怨，不过过去多年了。互相也只是看不顺眼而已，这一次有所不同，张盛言又惹到杨锐了。具体什么事儿不用多说，反正就是张盛言自己可能没在意，但刺激到杨锐了。

　　杨锐憋着报复，不~应该是说憋着新账旧账一起算，他自己又拿张盛言没什么办法，说实话杨锐在二代里头也不算特别高端的那种。加上他自己虽然不惹事儿，可也不是争气的类型。和张盛言在能量上的差距相当大，要找张盛言的麻烦，他得找人帮忙。结果这时候唐豪出现，那没有更合适的了。

　　身份背景甚至现在的能量，唐豪都不比张盛言差。都不用唐豪真的出马，只要这块虎皮借来用用，杨锐就能给张盛言造成不小的麻烦。

　　但唐豪不能无缘无故帮他吧？这家伙这么上心过来，其实心里是希望张大道这家伙搞点事情出来，然后他在里头出点力，唐豪就欠他一个人情的。那时候关键时刻让唐豪帮忙，就没什么问题了。唐豪这个人杨锐了解，绝对不欠人情的人。这个套路他觉得靠谱！

　　而且他以为张大道这个人他也了解，越是张大道藏着掖着，他越局的这个家伙有问题。肯定憋着搞一个大新闻呢！

　　张大道和影帝都没搭理他，自己干自己的事情。专注的人才可以成功，张大道他们成功不成功不晓得，专注倒是肯定够的。

　　杨锐一边玩手机，一边偷偷关注张大道他们。一会儿他就烦了，放下手机又起来看了会儿影帝画的图。影帝在画布线图，专有名词全用的德语的，专业的一个不行。杨锐没看几眼就懵逼了~他摇着头去看张大道在弄什么。到那边一看更懵逼了，影帝那边好歹也是字母文字ABC的。张大道这头更蛋疼，蝌蚪文都出来了，看了两眼就头昏眼花的。

　　杨锐连忙回自己座位闭上了眼睛：“你们弄的这都什么乱七八糟饿玩意儿啊？整的跟密码似的~”

　　“说什么密码呢？”就这个时候，门外进来了个人，刚才杨锐他们来的时候门就没关上，结果现在来人了门上的感应器都没响。

　　所有人转头一看，是老牛。这家伙很骚气的穿着一件大花的衬衫，带着个大墨镜~

　　张大道和影帝这才放下手里的活儿，对着老牛点了点头。老牛直接道：“吃什么打个电话来就是了，还让小庞喊我过来。何必呢？打你们电话也不接，啧啧，感情小杨哥也在啊？又是你请客？”

　　杨锐直接翻白眼，张大道这混蛋，为了坑他钱餐馆老板直接喊过来了。杨锐正要说话的这个时候，边上的张大道开口了：“什么请客？叫你来是说吃饭的事儿吗？有别的事儿！”

　　“别的事儿？”老牛一愣。

　　“是吃饭是吃饭。老牛叔，我要吃炒刀削面，多家肉，加三个鸡蛋！”白二傻子激动了。

　　他的活儿已经差不多了，张大道要的东西他都弄好了，上漆也不太费功夫，主要是干需要时间。一闲下来，白二傻子就更容易饿了，这时候老牛过来，这不是自己送上门的嘛~

　　张大道瞪了白二一眼：“一会儿出去吃！”

　　白二脸上瞬间露出了狂喜的表情，老牛挑了挑眉毛：“哟，吃大户就看不上我那小店了？”

　　“去你大爷的，谁是大户啊！”杨锐满是怒气。

　　“别废话，说正事儿呢~之前让你找的兔子有消息没有？”张大道说起了正经事。

　　杨锐在边上眯了眯眼睛，兔子？好像唐豪和张盛言就属兔子的。这家伙也是看热闹看多了，这想太多的毛病都已经养成了！

　　老牛则是愣了愣，跟着皱起了眉头好一会儿才道：“不是还早吗？之前才催了一次？就前两天，对了，前两天羊杂的钱你还没给我结呢~”

　　“不要在意细节！”张大道突然提高了嗓门喊了一声，吓的老牛一哆嗦。跟着张大道无缝衔接上，道：“重点是现在情况有了些变化，时间需要提前了，咱们去你介绍的那家兔场看看。”

　　“变化这还能怎么变化？你要中秋节生的兔子，这还差好几个月呢~”老牛一脸的无奈。

　　“可以用去年的。”影帝在另外一边头都没抬的说了一句。

　　“大师，你又要整什么幺蛾子？兔子的出生日期？还去年的，你能给兔子看相看出它生辰八字来？”影帝在边上露出了荒唐的表情。

　　老牛突然一乐：“哈~开玩笑的吧？肉兔子，怎么看去年的啊？去年中秋生的，这会儿早吃完了。这玩意儿长的可快着呢！”

　　“别废话，现在就走，小庞看店！”张大道收拾起了东西。影帝那边也默默的把手头的事情放下了，虽然有活儿，可这出外景的机会他可不会放过，没一个镜头那都是需要尽力争取的！

　　白二动作就更快了，说了要出去吃饭的，这事儿他可不会放过。

　　杨锐也一下站了起来：“咱们一起去，我开我的车。”

　　张大道顺势就道：“午饭你掏钱就行。”

　　杨锐露出了果然如此的表情，可还是一咬牙：“成！地方我挑！”


第2313章 破败养兔场

　　杨锐心里明白，张大道要是不同意他跟着他真没什么办法。不说张大道这家伙会整幺蛾子，就是一个负责开车的影帝他也没办法。虽然杨锐也是飚过车的人，可影帝的车技他太清楚了，这家伙要是去混他们地下飚车圈，那混个车神之类的名号一点问题没有。

　　不过杨锐如今学乖了好歹算是掌握了反抗的办法，请吃饭可以地方他挑。结果杨锐带路，带着他们吃了一顿沙县小吃。

　　老牛气的鼻子都歪了边吃边骂：“小杨总，你这事儿干的不地道了。你吃这个还不如去我店里呢！好歹肥水不流外人田啊！你就算吃个别的档次差不多的也比现在这个强啊！你这请我们吃敌店的算怎么回事儿嘛！”

　　“噗~”杨锐也是气乐了：“敌店？你们西北拉面和沙县小吃真的是竞争关系啊？”

　　老牛翻了个白眼，这下三滥传言到底是谁宣传的？白二傻字那边蒙头吃蒸饺，这一句是第七笼了。

　　一顿饭气氛不太和谐的吃完了，大伙这才上了车，杨锐车停张大道店门口，看来这家伙是真的准备耗到底了。一上车，张大道就道：“兔场跟哪儿呢？”

　　“无锡方向，走高速吧~到地方听我指路。”老牛说了地址。跟着补充道：“剐现在去真没什么用啊~八月十五的兔子，这都还没到呢~要去年的绝对是没有的。那玩意儿早下锅了！”

　　“别废话，让你带路就带路，搞不好销量不好呢？”张大道直接怼了老牛一句，顺便诅咒了下养兔场的生意。

　　杨锐这时候终于憋不住了：“你要兔子干啥啊？还要八月十五的？兔爷生日？你要这玩意儿干啥？吃兔子你还挑生日？”

　　“哼，无知~”张大道很鄙视的看了眼杨锐，然后还是不说到底要干啥。

　　他反正决定了，这家伙要跟就让他跟着，大不了到时候吩咐影帝，让他盯住了杨锐。骗影帝说这是剧本，杨锐要跳反什么的。估计影帝能下死力气~这家伙的战斗力，自打抓住徐青华以后，张大道就一点怀疑也没有了。杨锐再牛，离着徐青华的距离那也是遥远的。

　　张大道心里有了底，闭上眼睛不再说什么，假寐了起来。老牛介绍的这个兔场也没多远，开了一阵子车子颠簸了起来，张大道就睁开了眼睛。看看窗外发现来到了一个比较偏僻的小村附近。前面不远是个矮墙围着的院子，面积不小的样子。老远就听见了狗叫声~

　　“到了啊？怎么也没个牌子呢？老牛你介绍的这个地方正规不正规啊？”张大道转头问老牛。

　　老牛翻白眼道：“这你放心，养兔子的本来就不多，这家专门做肉兔的。都是老客户又不用担心广告的事儿。”

　　张大道下了车，歪着头看了会儿：“看着怎么挺落魄的啊？”

　　老牛也下了车，看着门皱了皱眉头：“是不太对~我记得以前好像有牌子啊？”

　　就这个时候，两条土狗从围墙里头冲了出来。张大道一摆手，白二上前一步“汪~”的大叫了一声，两条狗转头夹着尾巴就跑。

　　杨锐吃惊的看着白二：“你手下的人功能还真多啊？这丫还会外语，白二，你和它们说啥呢？”

　　“啊？”白二挠了挠头：“我就想吃狗肉来着。”

　　“老牛，叫人！”张大道转头看向了老牛。

　　“阎兔子~在不在！”老牛冲着那院子大喊了一声。

　　等了得有一会儿，一个看着很年轻的小子在院子边上的墙根后头弹出了头来，头上扣着个锅，手里拿着个墩布，看着紧张兮兮的。这家伙子在那看着张大道他们有一会儿了，张大道他们也看着他。老牛好像回忆了一会儿才突然开口道：“小阎~是我，你牛大伯~”

　　那边的小子这才放松了些，但跟着紧张了起来，大声喊道：“是不是那些坏人让你们来的！”

　　张大道一愣，老牛干脆带头往里头走：“什么乱七八糟的~你爷爷呢？找他有事儿~”老牛边走边道。

　　那小子连连晃悠着墩布：“你们别过来，不许过来~我放狗了，大花，小花~”

　　小孩显得特别激动，张大道翻着白眼对杨锐道：“这孩子精神病吧？认知障碍啊？那两条都是黑狗啊？”

　　杨锐无语的看了影帝一眼，连狗的名字都要纠结，这到底是谁有病啊？

　　张大道他们到了院子里头，老牛已经先一步到了，正拉着那小孩说着什么。院子里头一片狼藉，就这一眼看过去，就看见很多的养殖笼，四处乱扔着。还有好多都烂了，反正兔子一只没瞧见。

　　张大道扭头就看向了老牛：“老牛，你小子敢骗贫道？你是不是不知道死字怎么写的！这哪儿像养兔场了？你见过一只兔子没有的养兔场吗？”

　　老牛连忙解释：“我正问呢~这以前真是养兔厂，我上次自己来看过的。”老牛说着连忙拍了那小孩一下：“你这死孩子，说话啊！这到底什么情况？兔子呢？你爷爷阎兔子呢？”

　　那小孩拼命的挣扎，张大道翻了个白眼，对着白二使了个眼神，白二过去就一手一个把人给分开了。张大道这才道：“闭嘴，别吵了！”

　　两个一直闹腾的人这才安静了下来，张大道皱了皱眉头，道：“问话这种事儿，还得贫道来。那小子，姓阎是吧？叫什么？”

　　“哼~”小子脾气还挺大，哼了张大道一下。

　　张大道扭头看了看现场的情况，又道：“你们这儿风水不好啊~要不要看个风水啊？”

　　“神经病~”小子张嘴就骂！

　　“哼~”张大道鄙视的一哼，都不解释精神病和神经病的区别。他可不是才出来那会儿的张大道了。而且张大道还反思了一下，之前说这小子精神病肯定是不对的。哪有精神病不知道神经病和精神病的区别的。这病的也太外行了~

　　张大道这瞎走神的时候，影帝开口了：“我们是来买兔子的。你这已经倒闭了啊？怎么就一小孩看着~你家大人呢？”

　　那小阎这才露出了一丝怀疑道：“你们是来买兔子的？不是来收地的？”


第2314章 找兔子要找老兔子

　　这兔场的老板叫阎老途，大名阎途。因为是个开养兔场的，所以外号理所当然的叫阎老兔，或者直接叫老兔子。眼前这是他孙子，叫小阎也行，叫阎小兔也行反正总归是这么个玩意儿。现在小阎一说话，所有人都愣了愣。本来大伙以为这兔场是破产了，经营不善，收虚拟经济冲击啥的~这年头这样的事儿反正多了去了，也不是不能理解的。

　　但他说什么收地，这个就容易引起联想了。杨锐不用说，家里就算没有干房地产的，认识的人里头也绝对不少这行的。张大道他们就更别说了，简直就能算是业内人士了。当下老张就翻起了白眼拍了老牛一下：“看看你找的这都是什么人啊！都被强拆了，还没完成的订单也不通知下客户。差评，绝对要差评！”

　　老牛直翻白眼：“订单什么啊？你给定金了吗？我就是找朋友帮个忙，如今人家都遇见这么闹心的事儿了，你还有功夫搁这儿说什么差评~又不是网店，你差评有什么用啊？”

　　小阎听着这几个家伙说的话，似乎有些不太对头，连忙就道：“你们到底是干嘛的！滚出去，都滚出去！”

　　“嘿，贫道这个暴脾气，小子你信不信我弄死你？”这兔子的事儿出了变故，张大道这正郁闷着呢~这个时候小阎吵闹起来，可不是让他来气嘛~当下张大道就愤怒了，转头就怼了那小子一句。

　　“你弄死我！你来，你来弄死我！弄死我你们也好不了~”张大道不说还好，一说小阎更来劲了。这家伙不过高中的年纪，正是脾性最烈的时候，这小子平时可能蔫怂可人家都欺上门了，这爆发起来还有几分炮仗脾气。

　　张大道一脸的无语，看向了老牛道：“你丫找的这都什么人啊？家传的碰瓷啊？这架势怎么跟我们店里开课时候影帝教的这么像呢？”

　　“他是本色出演。”影帝点头给了个高评价~

　　老牛无奈的对着小阎喊道：“你个死小孩，还给我愣着干嘛？你爷爷呢？你爷爷不在你爹呢！快喊出来啊~这都什么事儿嘛~”

　　小阎对着老牛就“呸”了一口~影帝这时候才开口道：“小子，我大概明白怎么回事儿了。这是有人看上你这地了，要征地对吧？然后你们是钉子户。”

　　“你才是钉子户，你全家都是钉子户。钉子户你大爷！”小阎开口是口沫横飞的一阵怼。

　　“你打鸡血了吧~”老牛无语的吐槽了一句才大声压过了小阎的声音：“闭嘴！你自己睁大眼睛好好看看！你都让我们拿下了，我们要是拆迁的，叫几个蓝翔的过来你这破院子早完蛋了！”

　　小阎一琢磨这个事儿不对头，好像真像他们说的，要动手早几辆挖掘机过来轻松就解决了啊~但是他怀疑的表情还是没有变，这个年纪的人正好是最喜欢阴谋论的年纪。看什么都要怀疑几分，这时候就是如此，明明道理都给他讲的一清二楚了，这几个家伙还是一脸怀疑的看着面前的几个人，这家伙莫非还真的不是来捣乱的。

　　“真的？你们真不是来抢地的？”小阎直接看向了张大道，这家伙基本的素质还是可以的。能看出来现场什么人做主。

　　张大道挑了挑眉毛：“废话，贫道是来找兔子的！”

　　“咳咳，老张，你这么说容易让人误会知道吗？搁京城东单公园说这个话，你信不信你会伤着？”杨锐吐槽相当的犀利，没点阅历你还真的闹不明白这家伙到底是个什么意思。

　　张大道就不知道，不过他也不在意。老张摆了摆手：“别废话，兔子呢？”

　　小阎看了看周围的情况，手一摊道：“你自己看啊~这哪儿还有兔子啊。”

　　“你爷爷呢？上访去了？”张大道从新闻联播汲取了丰富的经验，第一时间就考虑到了上访的问题。

　　“上访什么啊？在医院住院呢~我爹陪床去了。”小阎眼里闪过意思的怒意。

　　张大道转头看着老牛：“我就说你找的人不靠谱吧~兔子没有，人还伤了。嗯？小子，你爷爷几月几号生的？”

　　“你干嘛？”小阎一下就警惕了起来。

　　影帝连忙拉住了张大道：“大师，别乱来啊！他爷爷外号叫兔子，可不是真兔子。而且叫兔子的不一定都是兔爷啊~你这么干犯法的。”

　　杨锐和边上的老牛脸色一下就变了，这是要干嘛？这是要疯啊~老牛连忙道：“大师你别急，这事儿我指定给你办好！”

　　“办好？你怎么办好？我要兔子你说没有，现在真没有，而且养兔子的人都没有了。”张大道鄙视的看着老牛，这事儿他觉得就不该找老牛，这家伙的办事能力实在是太烂了，要不是这事儿没和老牛签合同他都想先罚他个一亿两亿的。

　　老牛笑了笑：“这我是不知道别的养兔子的，可这不是有现成的嘛~他们同行之间总是知道的。比如问大师你，魔都什么人算命比较准，你一定知道。”

　　“那还用说，我呗~长江以南风水、术数、玄学第一人。忽界总瓢把子可不是浪得虚名的。”吹牛这个事儿，张大道不用学。天生天赋就是满值的。

　　老牛无奈的叹了口气：“我是说除了你。”

　　“那没别人了，其他的都是江湖骗子，就我一个牛逼。”张大道昂首挺胸相当的自信。

　　老牛没招了，只能不打比方说正经的：“我是说他们养兔子的应该不一样，养兔子的认识几个养兔子的那肯定靠谱的。咱们找阎老兔去。”

　　张大道点了点头，这个有些道理，他转头看向了小阎那边：“你爷爷搁哪儿呢？找他问点事儿。”

　　小阎就在边上听着，也确定了这几个家伙不是来抢地的，他点了点头道：“就在县医院。住院部六楼12号房。”

　　“明白了，走起~白二把人家狗放下！行行行，晚上吃狗肉~影帝去开车~”张大道一通的吩咐优势一通的乱。

　　影帝很快把车子开了过来，一帮人闹哄哄的上了车就走了。他们一走，那小阎脸色就一下变了，连忙掏出了手机：“嘟嘟~喂，爸~有几个人去医院找你们去了。说不是抢地的，有个叫老牛的好像认识爷爷。”

　　果然什么人都不傻，小阎这个看似不聪明的家伙，通风报信的速度也不必别人慢。


第2315章 杨锐病房相亲奇遇记

　　这养兔场离着县城也没多远，顺着小路开了会儿上了大路，一会儿的功夫就进县城了。魔都边上的小县城，一共也没多大也就一条商业街，医院就在商业街中心的位置。总共也就是十多分钟的时间而已，张大道他们很快就到了医院这而，县医院嘛~规模就不太大，而且看建筑年限估摸着十来年也是有了的。

　　影帝开车在附近路边找了个地方停，一伙儿人下了车，张大道带头就要往对面医院走。老牛连忙过来压低了声音道：“大师，咱们来医院看人家，是不是也带着点礼物啊？”

　　“你逗我呢吧？贫道什么时候给人送过礼物啊？向来都是别人给贫道送礼，没有我给人家送礼的道理。再说了，兔子都没给我弄到，还想要礼物！”张大道一脸的不屑，这家伙也确实是现实的有些过分了的。

　　杨锐无语的看着老张：“哥们儿，什么叫要礼物啊？说的这么暧昧的。”

　　白二也道：“我觉得大师没错，活的兔子没有，给弄几只熟的也好啊~烤兔子可香了~”

　　“闭嘴~”张大道怒骂了白二一句，跟着吩咐影帝：“贫道的炼丹材料你可得给我看住了啊~别我那几个小海龟让白二和混蛋给当王八炖汤了~”

　　影帝连忙点头，这个他有数，不但是白二。小钻风、炸酱面还有那只黑猫这都是危险分子。这几个家伙看张大道那几只小王八的表情都不太对劲。

　　张大道这才带路往里走，老牛皱了皱眉头，这个事老牛觉得有些过分了。来医院看病人，连个花篮都不带确实是有些过分了。张大道不买礼物，他就想着是不是自己去买一个来，结果杨锐神术就扯了他一下：“别瞎弄，回头老张算计呢~跟着他走。”

　　老牛叹了口气，无奈的跟上了张大道。几个进了医院顺着小阎说的地方找，一会儿就找到了一个病房，这是个大病房。还不是现在的新式医院，大病房都只有三四张床的那种。这医院还是个老医院，大病房一个房间起码有七八个人在。这时候那病房门口就站着个人，张大道他们到了病房门口，正要往里头去突然一个人挡在了病房门口。就是之前房间门口的那人。张大道皱起了眉头：“干哈啊？”

　　感觉对方态度不太好，老张果断使用了倒口的技巧，正宗的东北话就出来了。地域威慑力那还是相当大的~对方也好似一愣，皱起了眉头道：“你们干什么的？”

　　张大道笑了笑：“看人~”

　　“看人不带东西。”对方也是理直气壮的。

　　“你看吧我说让带东西了。”老牛马后炮开始了。

　　“废话，我是看人，我说看的是病人吗？我来相亲的不行啊！”张大道比想象中的还要无耻几分，这种理由他都能编得出来。

　　对方也是一愣，这个套路有些清奇啊？来医院相亲，地方不太对吧？这中年人皱起了眉头：“骗谁呢？里头住院的都是男的！”

　　“你他娘的谁啊？你管得着吗你？我说我是和病人相亲了？我说我相亲了？我身后这个~杨锐~”张大道突然喊了一句。

　　边上本来是看热闹的杨锐瞬间感觉到了不好，可是已经来不及了。背后的白二一下就给他推了上去~杨锐一两个踉跄到了前头，张大道一把就给薅住了，伸手拍了拍他的脸道：“就是他，你看看这个脸~你在看看这个块。30岁不到，年轻有为！家世相当的不错，相亲有什么问题。”

　　守着门的看着对面这几个人的组合，也是懵了，这时候张大道又道：“起开~人见岳父呢！”

　　就这个时候白二过来就是一下，给堵门的这位给推开了。张大道薅着杨锐带头进门，一进来就顺手把失去利用价值的杨锐往边上一推，跟着就对老牛道：“那个是老兔子？”

　　“诶诶，牛老弟？”就这个时候边上一张病床上一个有些虚弱的声音响了起来。

　　张大道扭头一看，是个老头，躺病床上脚正固定着呢~老牛两步就到了边上：“阎老哥，怎么整这样事儿了呢？”

　　“唉，没办法~”老阎摇头叹了叹气。就这个时候，门外之前拦着张大道他们的中年人走了进来，一下就到了床边上，开口对老阎道：“爹，他们硬要进来，是不是找麻烦的，我喊保安吧？”

　　“不用不用，这是你牛叔，朋友，朋友。”老阎连忙给解释了两句。

　　老牛正要客气，就这个时候张大道过来了，一把给老牛推开了，道：“别废话，说正经事儿。老兔子是你吧？”

　　“你说话给我礼貌点！”老阎他儿子要发火，白二过来瞪着他直接就给他威慑住了。

　　张大道跟着道：“之前老牛找你定了兔子十八？八月十五的，公兔子。”

　　“额，这个，好像是有这么回事儿。”老阎点了点头。

　　“我要的，现在时间提前了。你那兔场能提供吗？不能提供就给我介绍个地儿，我别处买去！”张大道单刀直入把事情说了。

　　老阎苦笑道：“这个，现在我这兔场遇到了点事儿，还真是……这样，我给你们个电话，我种兔都是找他要的。”

　　张大道点了点头：“影帝，留号码~咱们走~”

　　张大道扭头就走，其他人连忙跟上走了两步，张大道感觉不对劲，转头一看，看见杨锐在另外一张病床边上，直勾勾的盯着一个护士打扮的姑娘，那护士让杨锐看的脸色通红低头不敢说话。

　　张大道无语了，对着杨锐就喊：“杨锐！草，说你来相亲的你还真来相亲啊！偶像剧啊你？走了！完事儿了！”

　　杨锐一惊，这才缓了过来，这家伙连忙掏出了手机对着那小护士道：“加个微信吧~你几点下班？我请你吃饭！”

　　影帝摇了摇头，抢戏的见过了，没见过这种硬抢的，这和现场的气氛一点都不搭啊！影帝过去就是一脚踢到了杨锐屁股上，拽着他的后脖领子就往外拖，边拖杨锐还边喊：“我叫杨锐，我手机是138XXXXXXXXX……”


第2316章 卯发种兔场

　　杨锐是被硬拖着出了医院的，伸着手姿势就跟许仙似的，拖着他出了医院大楼，张大道这才伸手一下把杨锐手给拍了。外头看着他道：“你是不是有病？你说你是不是有病？春天都过了你发哪儿门子骚呢？”

　　影帝在边上推了推眼睛：“戏是有点过，用力过度，表现形式太老派。人家白蛇传那是有戏剧因素的，还是古装。你看哪个现代戏摆出这个架势来的？”

　　杨锐状态有点不对头，刚才还寻死觅活的，现在一下就站了起来一脸激动的看着前头的住院大楼：“真爱，我这是真爱！那个，我车没开来，要不然你们车先借我用？我出钱~”

　　“你失心疯还是中降头了？”张大道震惊的看着杨锐。

　　影帝也道：“就是，这种抢戏的方法也太突兀了~低端，忒低端。”影帝连连摇头对于杨锐这种不靠谱的行为表示了自己的鄙视。

　　杨锐倒是没觉得有什么问题，不对，他甚至都没搭理影帝，直接掏出电话到了边上道：“溢啊~我杨锐，帮个忙，关系到我的终生幸福啊！不是，这次是真的。快给我弄个车，立马出发过来啊~我把地址共享给你。”

　　影帝皱起了眉头，这路数Low归Low效果还真是挺不错的啊~他们几个这会儿都成背景板了。影帝决定抢回点来：“杨锐，你就这样就准备走了啊？不跟着我们了？不是你说的吗？你说的要帮唐豪看住我们的怎么个意思？中途要走？”

　　杨锐理都不理影帝，掏手机就等着有人打他电话。张大道皱着眉头琢磨：【不对啊？杨锐也是吃过见过的~怎么这么猴急呢？不是这家伙风格啊？可要说他被下降头了，是中邪了，这世上能有人当着他张大道的面对杨锐下手？这个事儿不可能！那唯一的可能就是他真的炼成了，临近飞升拥有了言出法随的能力。他说杨锐是相亲来的，结果他真相上了。】

　　那边杨锐转过了头，歪着头道：“真爱在钱，兄弟的事儿我顾不上了。”

　　老牛扯了扯张大道，小声道：“这小杨总是不是脑子出什么问题了？你给他下什么药了？大力还是大白片啊？”

　　“滚你的蛋，这几个玩意下去那能使这个反应吗？这家伙估摸着脑子有点问题了，别管他了。他不跟着更好，咱们走不管他了！”张大道带着人就走。

　　他们转头去了马路对面，杨锐这头那副不正常的模样瞬间就没了，转头看向了离开的张大道他们的背影，这家伙眯了眯眼睛，小声嘀咕道：“哼，肯定有阴谋。还假装找兔子，这会儿我不跟着你们，你们肯定得暴露真实目的。”

　　杨锐觉得自己这个思路应该是靠谱的，张大道那车上，他还扔了一个手机，开着定位的。等李溢车子过来，然后他再跟上。正正好！

　　杨锐琢磨的挺好的，手机突然响了。杨锐以为是李溢的电话，他都没看直接就接了：“喂，李溢你……啊？你是，刚才那个护士？什么，你下班了？”杨锐表情瞬间纠结了起来，之前虽然是表演，可那个护士妹子真是他的菜这点也没错啊~

　　“我在门口呢~行，我在门口等你~”杨锐一咬牙，美色当前，兄弟情谊什么的，他也只能先放放了。反正左右他那个定位还在张大道他们那边车上呢。

　　张大道这边，也没管杨锐到底什么情况。反正不重要~这家伙是发花痴也好，真找到了真爱也罢，对张大道他们来说都不是什么大事儿。影帝也是心里冷笑，这就是抢戏把自己给抢崩了，就算是抢戏那也应该遵循一定的规则嘛~顺着规则来你抢戏是无所谓的，你这乱来这下好了。提前杀青了吧~

　　白二倒是有些可惜，杨锐走了接下来吃饭可能没这么好了~同样注意到了这一点的还有老牛，这家伙是直接警惕了起来，盯着张大道眯着眼睛道：“我先说好了啊~这次可是你拖我过来的，吃饭别找我付钱啊！”

　　“瞧你那个抠抠搜搜的样~AA行了吧？”张大道鄙视的看着老牛，这抠门老头，怪不得发不了财呢！

　　怼完了老牛，张大道才转头看向了影帝：“电话多少啊？怎么联系的？”

　　影帝顺手就把自己的手机递了过来：“第一个，卯发种兔场，熊经理。”

　　“卯发？兔发啊？这什么破名字。经理还姓熊~熊大啊！”张大道一边吐槽一边拨通了号码，正好~电话这时候通了，对面才“喂~”了一声，张大道顺势就道：“熊大啊~啊，不是不是，你那是种兔场不？你们地址能发我个不？我想去你们那看看，买点兔子。”

　　几句话的功夫，张大道挂了号码，然后报出了个地址。影帝琢磨了会儿，才道：“倒是不远，4个小时的路。到那得傍晚了。”

　　“傍晚就傍晚呗，好事儿不怕晚，大不了住一晚。”张大道说到这儿，看了眼老牛：“也AA！”

　　老牛这次没说话，张大道最角露出了一丝微笑。掏出手机开始玩~车子继续的开。晚上的时候在种兔场所在的县城里吃的晚饭。果然是AA，张大道付一半，老牛付一半。老牛眼泪都下来了，这就是AA啊？怎么算他都亏了啊~他就一个人，张大道那边三个，还有白二傻子这种BUG怎么算他都亏大了啊！想到晚上住宿也是AA，老牛差点眼泪都下来了。

　　他还没法反抗，怎么看都是张大道这边战斗力比较强啊！

　　坑了老牛一顿，张大道也是神清气爽，继续让影帝开车去种兔场。养殖场这种地方，通常都是比较偏僻的~一来成本比较低，二来动物这东西总是有些味道的，在人口密集的地方养容易被砸玻璃，三来这动物也怕吵闹养在人多的地方也影响动物生长。

　　车子很快开到了地方，在一个小山下，也是个院子。不过比之前阎老兔那个兔场，这个围墙就要搞不少。而且里头有厂房模样的房子，门口也挂着好几个大大小小的牌子。昏暗的路灯下，大门紧闭，看着倒是要正规多了。


第2317章 又死人了？

　　“老牛这不会又是个倒闭了的吧？要是再倒闭，我们就把阎老兔子抓来，和你凑一对代替兔子给炼了！”张大道眯着眼睛看着老牛，眼神里头透着一股无比危险的意志，那就是为了炼丹，这家伙如今什么都干得出来！

　　老牛一下就慌了，这卯发种兔场倒闭不倒闭的，和他又什么关系。这也不是他介绍的啊~老牛连忙就道：“不对不对啊！这个不是我介绍的，这就算有问题，也该找阎老兔子啊！”

　　“所以，大师说把你和阎老兔子凑一对。他也没跑~”影帝很淡定的给老牛分析了一下现在的这个局势。反正不管怎么样，中心思想都是一样的，张大道炼丹计划不容破坏。

　　老牛脸都紫了，张大道这帮家伙真要对他干什么的，他还真没什么反抗的余地。这个时候，老牛只能往前看了，瞧了瞧面前的这个院子，老牛微微松了口气，这个地方看着比阎老兔子的那破地方可是要多了。这么看来，应该也许可能大概，这种兔场经营还正常。

　　“嘀嘀嘀~”影帝按了两下喇叭，从车窗的位置探出了头对着门口位置的摄像头招了两下手~

　　结果一点用也没有，等了三分钟，大门该关着还是关着的。就这个时候，突然后头来两了个光，顺着后视镜往后一看，是辆电动车，很快急到了边上。影帝已经把窗户摇下来了，这时候往外头一看，发现电动车上是小阎~就是那个相当嚣张的小子。他探头就喊道：“呼呼~嘿，说你们呢~我爷爷让我来的。”

　　张大道从影帝身上抢了过去，探头在车窗边上对外头喊：“阎小兔~什么情况啊？饿，你气个电动车喘什么气啊？还以为你跑着来的呢~”

　　“额，我抄近路来的，之前段楼梯我抗车爬上来的。”阎小兔解释了一下自己喘气的原因。

　　影帝这时候伸手把张大道推了回去，自己占住了窗口道：“你爷爷让你干嘛来的？”

　　“我爷爷说让你们别给熊经理打电话，他和他们老板这几个正闹着呢~你们要买兔子的事儿，他可能会从中作梗~”阎小兔说明了下自己过来的原因。

　　后面的老牛无语的小声嘀咕：“神经病不是，就几只兔子有什么好作梗的~”

　　这个话张大道就不爱听了，转头就道：“什么叫就几只兔子？我需要的是就两只，可要求高啊！这不得多买点回去慢慢调教啊？你以为这是随便一只兔子就可以的吗？贫道看重的是潜力，潜力懂不懂？”

　　说完了老牛，张大道又看向影帝：“看来是这个熊经理故意搞了事情，打个电话去。”

　　影帝点头掏手机拨通了号码，因为环境比较安静，影帝手机里头很清晰的听见了对方的彩铃声：“我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光，游过了四季荷花依然香……”周围的人都随着节奏不自觉的点着头打着拍子~

　　好一会儿才传来了“暂时无人接听的声音~”。

　　“再打一个~”张大道继续到。

　　跟着影帝又打了个电话，这一次电话声才响起几下，突然一声非常高亢的尖叫声从院子里头响起，就连外头都听的很清楚。张大道和影帝两个人表情瞬间就变了，影帝开口就道：“白二去搭人体，我和大师翻墙进去，白二看住其他人别让他们乱动！准备报警~出事儿了！”

　　影帝和白二瞬间下了车，张大道稍微慢点，嘟囔了一句：“这个程序，怎么感觉和《柯南》这么像呢？老牛你看看你和阎老兔介绍的这地方。指定是又死人了！”

　　张大道这才下了车，留下的老牛拉开了车门，看了看边上电动车上的阎小兔，耸了耸肩道：“看看你爷爷介绍的这个破地方。又死人了~诶，我为什么要说又？”老牛陷入了沉思之中。

　　另外一边墙边上，老牛往墙上一趴，影帝连冲几步，在白肩膀一踩一翻就上了墙头了，然后一个翻身小跳就进了院子里头。

　　白二傻子连忙转身马步扎好，两书叠在丹田位置，等着张大道过来踩他手，然后他往上一用力，张大道就能跳过去。计划是挺好的，前面都很顺利，张大道过来就踩上了白二的手，白二猛一用力张大道就高高跳了起来。这换个人来，老老实实的扒拉住墙头，一翻也就过去了。偏偏张大道要表现自己的不同凡响，跳起的时候就是一个白鹤晾翅！然后准备直接用这个姿势飞过围墙去。然后白二的力量是肯定够的，可他准备直着飞过去，过墙头的时候，脚面拌了一下~

　　“啊呀~~嘭~”就听先是一声怪叫，然后是一声惨叫。张大道就已经在围墙里头了。

　　“草你大爷的白二~”听见张大道痛骂声，白二傻子缩了缩脖子，跟着连忙转头满是杀气的盯住了老牛和阎小兔！犯了这么一个错误，再让这两个家伙出点什么事儿，那他可就惨了。

　　老牛和阎小兔也是连忙抬头看天上，大概过了有四五分钟，院子的门开了，有个脸色惨白的年轻人出来对门外的几个人道：“里头有个什么大侦探的，让你们下车进去。哦，还说让你们把东西带上。”

　　老牛一愣神下意识得看向了边上的阎小兔，阎小兔也是有些手足无措的，转头看老牛道：“这，怎么了？真死人了？”

　　“你们俩，大师吩咐了，快下车跟我进去！”白二从车上拿了大箱子，然户逼着老牛和阎小兔往里头走。

　　几个人跟着那年轻人，进了院子一路走到一栋三层小楼这儿，就看见张大道和影帝在一楼的走廊边上，面前还有两个人。看见他们过来，张大道立马就道：“白二，外头路口等着。一会儿警车过来就带他们进来。”

　　白二一愣，点了点头放下东西就往外走。老牛觉得要坏，连忙道：“怎么了？真又死人了？”

　　“又什么又~就死了一个。”张大道怒视了老牛一眼，跟着看向了边上的阎小兔：“小兔子，之前你说这的老板和那个熊经理两个人怎么来着？”

　　“啊？那老板死了？”阎小兔惊叫了一声~


第2318章 复杂的嫌疑人关系

　　张大道一愣神，边上的影帝插话道：“你怎么知道死的是这的老板的？”

　　“那是熊经理？”阎小兔顺势就又问了一句。

　　“可能两个都死了呢~姓张的，我就知道不能跟你出来，你这个灾星，倒霉鬼。怎么你到哪儿人死到哪儿呢？”老年一脸悲怆的对着张大道怒喝。这比手划脚的显得相当的激动。

　　张大道翻了个白眼：“你懂啥？这是名侦探和事件之间的互相吸引！不是我到哪儿人死到哪儿，是哪死人了，贫道就会因为各种冥冥中的原因过来！这个先后关系可是不一样的！”

　　影帝皱了下眉头，继续道：“行了，乱什么乱，现在人死了。我已经大概检查过了，大师用手机做的记录。人已经没救了，我担心现场被破坏太多，就退了回来。大概的情况我不太清楚，但应该是被偷袭了，后脑呗重击。立即死亡~根据现场发现者的说法，死的是熊经理。所以，我问你熊经理和他们经理的关系咋样。你之前好像说了一句吧？”

　　“啊？这个，这个我不知道啊~都是我爷爷说的。”阎小兔立马摇头表示自己也不知道。

　　张大道在边上叼着烟，道：“影帝你傻不傻？阎小兔是那个倒闭养兔场的，这熊经理是兔发种兔场的，压根不是一个工作单位嘛~那边那个大婶，吐够了没有？吐够了就过来接受询问，你没有拒绝的余地，看见没有！警方顾问，俄们都是有证的！”

　　顺着张大道喊的那个方向，其他几个人看了过去，就看见一个胖乎乎的大婶跟那扶着墙吐呢~这边还有三个人都穿着白大褂，看着都是柔柔弱弱的样子，影帝摇了摇头指着这边三个道：“还是你们先说吧~那大婶看来晚上吃了不少。”

　　张大道补充道：“就现在这个情况看，贫道有理由怀疑，凶手就在你们之中。好好交代啊~谁说的不好，就投票把他归出去。贫道末置位归票~你先说，自己的名字身份都介绍下~”

　　张大道随手指了一个人，所有人有的迷茫有的觉得古怪，三个白大褂里的一个道：“这不是狼人杀吗？什么啊~玩儿呢？”

　　“咳咳~”影帝咳嗽了两声，道：“形式虽然古怪了一点，但是你们需要说明情况是没错的。当时我们在围墙外，听见了尖叫声才进来的。哦，发现现场的就是那边吐着的大妈。根据我的观察，死亡时间应该没有超过半个小时。”

　　“所以凶手就在你们之中！那大妈我看倒不像是个凶手，你看吐得多惨。”张大道先解除了那大妈的嫌疑。

　　这三个白大褂的互相看了看，其中一个上前了半步，道：“我先说吧~我叫钟建同，是我们这的检疫员，反正吃过了晚饭我就加班去了，之前才有一批小兔子情况不太好。我在检查它们的情况。一直到听见尖叫过来。中间我没离开过的~”

　　“有什么证明人没有~”张大道追问了一句，影帝这一直做着记录，这个时候也是抬头看了一眼。

　　钟建同叹了口气，跟着道：“没有，不过，不过有监控呢~我们楼里有监控的。监控能看见我没出来过~”

　　“切，你楼里有监控，你可以从窗户跳出来啊！这边又没有监控，你跳出来到这边杀了人再跑回去，谁能知道？”张大道一下就找到了破绽~压根不信这家伙说的话~

　　钟建同无奈了，手一摊道：“那我没办法了。反正我没杀人，我和经理又没什么仇怨。”

　　张大道转头对下一个道：“你说，哦。你可以找前面一个的破绽，互相检举互相揭发嘛~同事就是要这样相互关爱才对。”

　　“……”所有人都无语了，张大道这个家伙对同事关系是有着什么样的误解啊？

　　“你说~”影帝倒是很淡定，对着另外一个白大褂的家伙吩咐了一句，让他说。

　　这家伙连忙道：“我，我叫梁玉泽，是化验室的。我就是家里断网了，我在办公室上网来着，打游戏~对了，我公会的人可以作证的，我和他们四排吃鸡来着。我听见有人尖叫，然后我又挂了闲着没事儿，我才过来的。”

　　“也有嫌疑，隔着互联网，谁知道你在哪儿？作假的方法太多了。”张大道怀疑任何人。

　　梁玉泽连忙道：“那我，那我和熊经理也没仇啊！对，我检举，我揭发！他说谎~”梁玉泽一指前一个说话的钟建同，道：“他说谎，他和熊经理有仇的，之前我还看见他们吵架呢！熊经理扣了他工资，他还说有机会一定要弄死熊经理。”

　　“我草，你别瞎说啊！我那就是气急了随便说说的！”钟建同一下急了，连忙指着剩下那个年轻人：“他，他更可疑。他喜欢熊大他女儿，让熊大知道了。熊大还让他撒泡尿照照自己呢！说他不配~骂的可难听了，那天我加班回去的时候看见的！你敢说不是！”

　　“你瞧瞧，我就说吧，同事之间没点恩怨怎么可能呢~这不久来了嘛~你们可以啊~就这么几个人，热闹就不少啊！庙小妖风大，池浅甲鱼多嘛~”张大道拍着手满是赞叹，这热闹没白瞧啊？

　　“还有那个老板，剩下你了。这个钟建同说你有问题，你也聊聊吧？”影帝看向了最后一个年轻人。

　　这家伙歪了歪头：“我叫雷海明，兽医。我是喜欢熊经理的女儿，可是还没成呢~都没追，就让熊经理给否了。这组多也就是暗恋未遂吧？因为这个就杀人，怎么也说不过去啊？”

　　“那也不一定，说不好你变态呢？”张大道耸了耸肩膀，跟着转头看向了大妈：“大妈吐好了没有过来聊聊呗。”

　　那大妈脸色发白的过来了，张大道继续道：“大妈你哪部分的？”

　　“她是我们老板。”后头三个白大褂的人里的一个说了这句。

　　张大道一下就愣住了，外头看了半天，一指边上的小阎道：“他爷爷你知道不？他爷爷叫阎老兔子，他说你和死了的姓熊的有恩怨！我觉得你现在又有嫌疑了，大妈你解释解释吧！”


第2319章 杨大少和熊大的女儿熊二

　　张大道一点没看出来这个大妈是个老板，大妈估摸着能有六十左右了。头发里头能见到丝丝白发，穿着打扮看着都是挺质朴的，张大道还以为她是饲养员或者是打扫卫生的大妈呢~结果是老板，这让他都惊了一下。

　　大妈之前吐的挺厉害的，这会儿却是一下就精神了起来，连忙瞪了那边三个白大褂一眼，开口就道：“是他们！肯定是这几个小B崽子干的，还大学生，B事儿不干就知道他娘的玩玩玩，我一个月给你们四五千的工资啊！我这兔子给你们养死了多少了？现在还敢杀人！”

　　张大道转头看了三个白大褂一眼，对影帝道：“泼妇~”

　　影帝点头表示同意，并且补充道：“但这个反应，不像是凶手。”影帝跟着转头看向了几个年轻人：“你们还是考虑换个工作吧~老跟这样的女人身前晃悠，对婚姻不利。”

　　“你们两个B崽子胡说八道什么呢~老娘草你们祖宗十八代的！”这的老板继续撒泼。

　　张大道对着边上一摆手影帝过去就是一拳直接怼老泼妇胃部，老泼妇顺便脸纠缠到了一块，转头“哇”一下又喷了。

　　张大道挑了挑眉毛，边上老牛道：“你现在知道我为什么不结婚了吧？女人过了四十岁，都他娘这个德性。”

　　张大道翻了个白眼，说了句：“把她拖远点看住了。还敢袭警。”白二在门口守门，影帝看了老牛一眼，老牛无奈只能满脸嫌弃的过去拖人。

　　他跟着转头看几个白大褂：“你们老板叫啥啊？这个情况不用说都知道，肯定和那个熊大有矛盾。这个事儿就挺不合理的了，怎么她不死呢？按这个情况，她要死了，你们几个连着熊大都有嫌疑。”

　　这个时候那个梁玉泽连忙举手：“我没嫌疑啊~我和熊经理没矛盾的，他是我爸同学，这个工作还是他给我介绍的呢！”

　　张大道转头看向了另外两个人：“他说真的？”

　　“马屁精~”“关系户~”另外两个人同时开了口，对于梁玉泽两人都是非常的鄙视。这一伙人，也是没谁了，绝对的庙小妖风大。小圈子关系异常的混乱。这要在有个适龄女青年，估摸着四角恋都能玩出来。

　　影帝这时候道：“虽然看起来你没有嫌疑，可其他人都有嫌疑，就你没有。这个事儿就有些不自然了……做的太刻意，你可想清楚了，别回头我们调查出来你有什么嫌疑，那你可就玩犊子了。”

　　梁玉泽连忙摇头：“真没有，我真没有……”

　　就这个时候，突然来人了。一辆车子马达轰鸣，越来越大，影帝眯了眯眼睛：“保时捷911~就之前那条路，开进来地盘恐怕要刮着~”

　　影帝话音才落，一辆车子就飙了进来，直接就在他们面前停下了。车门一看，一个女的急忙忙的冲了下来直接就要往楼上冲，嘴里凄厉的喊着：“爸~爸！”

　　“不要破坏现场！”影帝连忙给他拦住了。

　　跟着另外一边下来了个男的，过来就把那女生往边上一拉，一把就给他抱住了慢慢的抚摸头安慰。张大道他们目瞪口呆的看着眼前这家伙。这不是杨锐吗？

　　边上几个白大褂里头，雷海明脸色一下就变了。这来的就是熊经理那闺女，事情就是这么的巧，她还是之前医院里头那个小护士。雷海明暗恋人家可好些时候了，结果这会儿一扭头人家坐上保时捷了，这是典型的老套路网文啊！屌丝喜欢的人喜欢有钱人，虽然事实上杨锐长的也比雷海明帅，撩妹技术也好。可雷海明看见的也就剩下有钱这一条了。

　　狠点心摸个电门什么的，怨念估计能帮他穿越一波。或者现在就出门，路边也可能捡到金手指，这就是一个直男癌单身狗自以为自己被抛弃后强大的怨念所能做到的事情。

　　当然，这个时候没人关注他的心理健康问题。因为杨锐说话了。这家伙无奈的看着老张，好一会儿才叹气道：“在门口看见白二的时候我就知道不妙了！什么情况？案发现场都出来，刚才打电话的时候就听说绮绮他爸爸出事儿了。什么情况？”

　　“熊经理死了。刚才我给小熊打的电话！”雷海明举手道。

　　“啊~爸~”那姑娘一下就激动了。杨锐连忙抱紧了低声安慰，顺便揩油。

　　张大道翻了个白眼：“这注孤生的直男啊~就不能婉转一点吗？”

　　影帝摇了摇头：“还是太年轻了。”

　　杨锐又道：“到底什么情况？报警没有？”

　　“贫道这么专业要你说？背后偷袭，一击致命！警方应该很快就会来。”张大道鄙视的看着杨锐。

　　“我，我爸爸是什么人杀的？”在杨锐怀里趴着的姑娘突然抬起了头，眼睛通红通红的。

　　张大道琢磨了下，道：“根据贫道的调查，凶手应该就在现场的这些人里头。当然，还不能确定是水，你可以提供些有用的线索嘛~比如说，你知道什么人和你爸有仇吗？刚才我们现场看过了，财务没丢，也没有翻过的痕迹。看起来就是冲着你爸去的~”

　　“这个，这我不太清楚啊~我爸人很好，平时不和人吵架的。”熊大的女儿，嗯？暂时叫熊二。熊二嘴里的熊大，显然带着很重的主观意见。

　　张大道当时就翻了个白眼，转头道：“他们说的可和你说得不一样！”

　　“他们？”熊二转头一看那边三个白大褂，突然对着那个自称没有嫌疑的梁玉泽喊道：“是不是你！之前你就说我爸在单位不帮你说话，还让你……”

　　熊二说到这儿，突然停下了。张大道眯了眯眼睛，这里头有事儿啊？影帝也注意到了，开口道：“让他干什么了？这个可是重要线索！”

　　“你们是什么人？啊，对了，我白天在医院见过你吗！你们怎么来这儿的？”熊二这才想起来，这几个不是白天见过的人吗？

　　就这个时候远处警报声响起，跟着好几辆警车直接就开了进来，第一个下车的就是老熟人。肥龙和瘦虎，两个看见张大道就垂头丧气的过来了：“我天？大师？怎么老是你啊？我们调哪儿都能遇见你，你不能可着我两个坑啊！我说怎么是队长来电话通知我们辖区有案件呢！”


第2320章 影帝的测写

　　张大道也是相当的意外，肥龙瘦虎这两个家伙怎么跑这儿来了？这片已经是苏州的范围了啊？这两个家伙之前还在魔都呢~在下头一个派出所里头混着。胖子跳楼那次他们就在啊？张大道一好奇：“你们怎么跑这儿来了？”

　　“这不是六子那案子完事儿了嘛~论功行赏，小升一级。我们虽然违反规定了，但罚已经罚过了。现在论起来，抓住阿龙这个事儿我们立功了啊！不过魔都没地方安排了，这边的所长前些时候违纪了，我们就调过来了，我所长，他副所。”肥龙拍了拍自己胸脯，又指了指身边的瘦虎。

　　张大道挑了挑眉毛，影帝很有眼色的上去交流了一阵子。肥龙瘦虎麻爪了，他们的特长是发动群众，这破案的事儿他们不行啊？就这个案子，他们一琢磨这是个很复杂的案件啊~这个事儿不好办。

　　肥龙瘦虎互相看了一眼，又瞥见了张大道了。瘦虎连忙过来小声道：“大师，这个事儿还得你们帮忙啊！我们小派出所，人力不足啊！法医都得从县医院借人，技术还不成。这个，不如让……”

　　“我来吧~现场进去钱我们拍过照片了。人你们没到我没碰，来两个记录的跟我进去吧~”影帝站了出来。

　　肥龙瘦虎等着就是这个呢~这个影帝可是个奇人，有他帮忙可妥当了。瘦虎亲自带人去帮忙，转头就道：“有出国现场的没有？来一个！别给我丢人啊！”

　　瘦虎担心的是有道理的，别以为警察都胆子巨大。派出所这种基层单位，真没多少见过血的。甚至场面惨烈点的，刑警队里吐的都不少。肥龙瘦虎也是混过刑警队的，都是过来人。这找个生瓜蛋子进去，吐了丢人是小事儿，破坏现场就不好了。

　　瘦虎跟着影帝一起，从跟着警察进来的白二那拿了工具，然后进现场检查。白二进来了，门口留了两个警察看着。肥龙趁机跟张大道扫听情况，张大道把大概的事情一说。肥龙皱起了眉头，看着这边原本兔场的人。道：“能确定凶手一定在他们里头吗？”

　　“这不好说，得看影帝那边尸体检查的咋样了？反正现在就他们几个嫌疑大！”张大道挑了挑眉毛。

　　肥龙转身看向了那边的泼妇老板：“你是老板啊？过来问你点事儿。”

　　泼妇挣开老牛就过来了，见了警察她的态度到是好多了：“警察同志，他们几个冤枉我！他们不是警察跟这儿捣乱半天了。”泼妇先往张大道他们身上泼脏水。

　　肥龙翻了个白眼：“别废话，这是我们顾问。正好遇上了是你们运气好！”肥龙一点都没怀疑张大道他们有问题。这大师虽然不靠谱，可这种刑事案件他是干不出来的。你要说他诈骗啥的那是很可能的。杀人不太可能。

　　泼妇一愣，小心的看了张大道他们一眼，生怕这几位就报复他。肥龙没注意他的眼神，只是继续道：“身份证拿来登记下~”肥龙手下的人过来要所有人的身份证，然后肥龙才道：“陆春芬，是你吧？你们这晚上几个人在啊？最后看见死者是什么时候？那边几个你们也说说~”

　　三个白大褂连忙道：“我就早上来上班看见他一次。”“我中午吃饭的时候看见他在兔场里头散步。”“我晚饭的时候看见他了。”

　　“晚饭的时候？几点？”肥龙点了那个最后看见熊大的，是梁玉泽。

　　“大概5点多。”梁玉泽补充了细节。

　　“你呢？”肥龙看向了陆春芬，也就是那个泼妇女老板~

　　“我下班的点看见他的。他关的大门。大概5点40分。他说事情没办完，还得加点班。有批兔子钱没收回来，拖好久了。哦，那时候场里就这些人了。其他几个都回去了。”泼妇老板说了自己知道的情况。

　　张大道点了点头：“我们发现死者的时候大概是6点十分。看来基本可以确定了。凶手是就在这儿。”

　　肥龙微微摇头，道：“也不好说了，说不定有外人进来伤人的可能性。这有监控吗？”

　　“就大门口有一个。那边办公楼有几个，还有养殖区有点，防着兔子出事儿的。”泼妇老板掰着手指头说明情况。

　　“去个人给我看看这段时间的监控。”肥龙指挥若定，到底是在刑警队混过的，这点场面Hold的住。

　　就这个时候，影帝出来了。然后几个警方的人进去收拾尸体，熊二又是一阵的呼号，杨锐抱着姑娘对张大道猛使眼色：“抓点紧啊！这到底哪个缺德的干的，老子不弄死他！”

　　“有你什么事儿啊？边待着~来人，这些无关认识先给我找屋子，挨个给我做笔录。”肥龙吩咐手下看住人，顺便做笔录。自己转头看向了张大道：“大师，咱们找地方先开会。”

　　张大道点了点头，几个人找了个办公室，门口写着会计两个字。应该是账房~几个人一进来，张大道坐下就道：“影帝，咋样？”

　　“颅骨骨折，凶器应该是榔头一类的东西。可以翻翻看~血液痕迹有些奇怪，按理应该喷到人身上的，这些人都是白大褂，没看出有什么问题来，可能遮挡了。”影帝眯着眼睛进行了一波分析。

　　瘦虎连忙道：“已经吩咐人去找了。”

　　“不好办啊~”肥龙皱着眉头，“按着大师你们的说法，这几个人都有犯罪动机。”

　　“应该是男人，升高165~178之间。右撇子~生活中可能受到了比较大的压抑。但在其他人口中，应该是老实安分的类型。有稳定的生活来源，嗯~第一次作案。”影帝进行着自己的分析。

　　“第一次作案？现场可没什么线索留下啊！”瘦虎皱起了眉头。

　　“那没办法，现在网络太发达，寻常的反侦察能力一般人都有。这是蓄意杀人，对方提前应该有计划。下手相当的果断。但他下手的时候砸了好几下，几次打击的都是不致命的位置。”影帝继续分析着情况。

　　肥龙瘦虎互相看了看，转头看向张大道：“大师，这个事儿你怎么看？”

　　张大道挑了挑眉毛：“等笔录出来呗。贫道觉得吧~熊大今天加班的事儿，和这个作案的时间，很有意思啊！他加班这个事儿，谁知道？”


第2321章 张大道已经知道凶手了，影帝也知道凶手了

　　肥龙和瘦虎一听张大道的话，两个人都是一个激灵~互相对视了一眼，肥龙就道：“是那个女老板？那个什么陆春芬她说了她知道被害人是加班的！凶手就是她？”

　　“这可不一定~”张大道眯了眯眼睛。

　　影帝也点了点头，补充道：“是这个道理，要是凶手知道他肯定是不会说的。这是个重大嫌疑，要是女老板是凶手，她傻了啊？自己把这个说出来？但也不能完全洗清她的嫌疑，要是她玩险的，和咱们赌逆向思维呢？”

　　“那按你们说的这案子没法弄了，到底是谁啊？”肥龙瘦虎一脸的纠结，这种类型的案子，他们最没办法了。

　　张大道倒是很淡定：“其实贫道已经知道谁是凶手了。”

　　所有人都是一惊，特别是影帝，他不是一惊他是二惊。张大道知道凶手是谁了？那他咋办？这戏又抢不过人家了，影帝一下就慌了，脑子里头飞快的运转，想着凶手是谁。嘴里抢机会了，也是一脸淡定的点了点头：“我也知道凶手是谁了！大师你先说，我对对看咱们说的一样不一样！”

　　所有人看傻子似的看了影帝一眼，这个招数张大道用过，谁还不知道是怎么回事儿啊？张大道也是翻了个白眼，手一摊道：“我知道是谁，可是没证据啊~说了有啥用。咱们正经的侦探那都是讲究证据的。没证据那叫瞎猜。”

　　影帝也是连忙点头：“我也没有证据，那我也先不瞎猜了。”影帝说着话，心里恨不得抽自己六个大嘴巴，怎么就忘了这一招了呢！这话说的就落下分了。这一招“没证据”多好用啊！又装了逼又有了时间去查真凶。

　　但影帝现在这么说，就显得很没有底气，大伙都翻白眼没人拿他当回事儿。张大道径直道：“现在有这么几个事儿，一个是凶器的问题……”

　　就这个时候，跑进来一个警官：“所长，凶器找着了。”

　　所有人一扭头，跟着就转头看向了张大道：“大师凶器有了。”

　　“凶器有了？大凶器下了个小凶器啊？”张大道翻了个白眼：“走，瞧瞧去吧~”

　　肥龙瘦虎带头往外走，张大道随后跟着，几个认出了门，很开就一路转向着边上偏僻的地方去，走了一阵子就闻见味道了，动物的味道相当的大。张大道转头看了看远处的昏暗的灯和一个工厂样子的建筑，道：“什么地方？”

　　“养兔子的地儿，那边有几个笼子，在笼子边发现的，我们都没动。”前头带路的警察连忙给解释了下到底是个什么情况。

　　所有人加快了速度，很快到了一排笼子边上，发现有人来，笼子里头的兔子也是一阵的骚动。还别说，这一片味道还挺大的，就在墙根边上。带头的警察用手电往角落的地方一照，地上有片塑料杯样子的东西，上头还能看见血迹。

　　影帝立马道：“就是这个！我说凶手身上应该有溅到血迹的！看来他也考虑到这一点了，用塑料补挡住了！”

　　张大道翻了个白眼：“傻不傻？塑料布不得有声嘛~他从后头过去，塑料布一动静这不就听见了嘛~”

　　“不，下手狠速度快的话，来不及的！他前额也有一处伤口，应该是回头的瞬间被砸了一下，下意识的躲藏然后连着几下，致死的。刚才我还觉得有些奇怪，现在都明白了。本来可能他都没想杀人，熊经理看见他是谁了。”影帝叹了口气，熊经理这次算是无妄之灾了。

　　张大道翻了个白眼：“凶器呢？”

　　“这个就是我想说的，所长，那凶器在围墙外头呢！我们发现这兔子笼上头和围墙上还有人翻出去的痕迹。这个，我们觉得吧~这会不会是外来人员作案啊？”那小警察有些小心的说出了自己的判断。这个事儿似乎和张大道他们判断得不太一样啊？

　　影帝皱起了眉头，道：“这个事儿吧~似乎也不能断定吧？凶手故意把凶器扔出去，混淆视听也是可能的。要是外来人员作案。嗯，不合理！对方怎么知道熊经理现在在的？对方怎么知道这养兔场地形的？还是得是熟人，那调查范围就得扩大了，起码原本的那些员工都得算进来。”

　　张大道翻了个白眼：“你不是知道谁是凶手吗？你要是知道谁是凶手，那一切都不是问题！反正在我这儿，这些指向性都很明显了。”

　　肥龙瘦虎转头连忙看向了张大道：“真的吗大师？有证据了？”

　　张大道指了指前头的塑料袋：“凡走过必留下痕迹，拿回去化验吧，皮屑，头发，总不能什么都沾不上吧？现在就剩下动机问题了，熊经理那边收拾好没有？能去看看了吧？”

　　肥龙瘦虎连忙点头：“可以了，可以了。”

　　张大道转身就走，影帝眉头紧皱的跟着。怎么就指向性明显了？张大道到底是在装还是他真知道谁是凶手了？这不合理啊~刚才那个“没有证据”原来不是拖延时间啊！不行，他得努力想！

　　影帝绞尽脑汁，就落在了后头，其他的人就没影帝这么多想法了，这谁是凶手的事儿，他们压根就不怎么在乎。就算有在乎的，比如肥龙瘦虎，他们也知道自己想不出来，那干脆就交给张大道得了。所以也没人落后~

　　很快就到了熊经理的办公室里头，熊经理尸体已经搬走了。地上画着大大小小的圈子，还有几个警察在取证。张大道一进来，直接就奔熊经理的办公桌，翻了一会儿桌子上的东西，跟着就道：“他手机呢？”

　　“这呢！”边上一个警察把证物箱子取了过来，张大道翻了下手机，也没密码可以直接开。张大道翻了会儿，笑了笑摇头放了回去。跟着自己翻自己手机看了看。才小道：“没问题了，就是他！肥龙瘦虎，把那些人都喊来吧！笔录做好了吧？一起带过来，找个宽敞点的地儿，贫道让你们看看，什么叫真正的名侦探！”


第2322章 失误的影帝，免费的大师

　　肥龙瘦虎眼睛都亮了，这就搞定了？这种恶性案件，才几个小时啊？这就搞定了，这报告里头改一改又是一件大功劳啊！就这种好事儿，那多来几件啊。当然，张大道可能会要好处费。

　　这种事儿队长来干很纠结，又要打报告又要等批准的。在肥龙瘦虎这就简单了，做做帐怎么都能给平了。一个派出所虽然没太多的钱，可挤出点装修款或者多抓几个小二代讹点保释金什么的，不叫事儿！

　　这又不是魔都那种大城市，小地方可操作空间不要太多。肥龙瘦虎一下就来劲了，连忙起身道：“有结果了？那咱们抓紧！”

　　“且慢！”影帝一下站了起来，拦在了门口道：“我也知道谁是凶手了！”

　　影帝心里是有几分纠结的，这个事儿他其实心里没什么底。他就是拼了，张大道要是说了，那他还能有什么机会？他必须先挑出来啊~就算是输了，那怎么也有点镜头不是。

　　所有人也看向了影帝盯着张大道：“一会儿我先说！”

　　“你先说说你觉得凶手是谁~”张大道一脸的淡定。

　　影帝皱起了眉头，张大道这么淡定，这到底是张大道知道他不会对，还是因为张大道这家伙要死了人性恢复了？愿意拉他一把？影帝眯起了眼睛，脑子里头还有个想法，会不会张大道也不知道，这是想从他这儿骗答案啊？

　　这么一想，影帝一下就来劲了，连忙道：“我先说就我先说，我觉得，梁玉泽有重大作案嫌疑！”

　　“诶？怎么是他？”肥龙瘦虎都皱起了眉头。影帝道：“他有动机，虽然他是死者介绍来的。可这个工作很一般，他显然是有不满的。而且根据死者女儿的说法他们之间还有更多的龌蹉。这个等会儿笔录里面应该会有。他隐瞒了这一点，明显是心虚。”影帝很得意，他觉得这些人里头确实是梁玉泽最有嫌疑。

　　“这个，好像有道理，但其他几个人掏上也能说的通啊~”肥龙瘦虎手一摊，这个事儿不好说嘛~

　　影帝跟着就道：“还有别的，他和熊经理的关系不用多说。他知道熊经理加班很正常吧？”

　　“扯鸡脖蛋~”张大道翻了个白眼：“影帝你失了智了吧？还知道加班很正常，你前头还说他们有仇呢！自相矛盾了知道不？再说了，证据呢？”

　　“证据你也说要化验啊~那其他人还有谁可疑了！这个梁玉泽最可疑，面带凶相，眉路中断主有牢狱之灾，不是他是谁。”影帝也是逼急了，这次他真的想不到谁会是凶手，所有人里头似乎也只有这个梁玉泽最为可疑。

　　张大道一脸的无语，看着影帝道：“我知道你崇拜我，可也别玩这套行不？玄学颜杀这个不是贫道的专用手段嘛~”

　　张大道是个很淡然的人，但影帝这一套东西，实在太扯淡了一点。重点是这家伙还把他给牵连了进去。说的这都是什么玩意儿？弄的他这个老板也显得很不专业的样子。

　　肥龙瘦虎也是直接翻白眼，这完全不厉害嘛~各种推理都没使出来，影帝这个家伙退步了啊！

　　肥龙瘦虎可不知道，这不是影帝退步了，是影帝陷入了思维定视之中，一开始就没把真正凶手纳入嫌疑范围。两个摇头继续跟着张大道往外走。影帝气的鼻涕泡都出来，真错了？不能啊~虽然这个梁玉泽和其他人嫌疑差不多大，可根据他的观察，面相上确实是这家伙最有杀气嘛~这样要是其他人，也没有像样的证据了啊？

　　影帝不信张大道能说出个花来，也是连忙跟上了大部队，他倒是要瞧瞧看张大道到底能弄出什么花样来。

　　这养兔场也有一个会议室，虽然看着不怎么样，可也是个会议室没错。张大道他们到的时候，其他所有人都已经到齐了。一人边上一个警察的站着。互相之间都有些局里。就杨锐陪着受害者家属坐在一起。

　　看见张大道进来，杨锐连忙就起来道：“大师，有结果了？是谁干的？”

　　肥龙瘦虎也道：“是啊~大师你现在能说了吧？”

　　张大道找了位置坐下，先开口道：“凶手自然是要说的。不过这之前，贫道得先说一句，我办事儿，可什么时候免费过？杨锐，肥龙瘦虎，你们是了解贫道。我不能白说吧？”

　　肥龙瘦虎和杨锐都心道：【果然如此！】虽然早知道有这一出，可张大道这家伙发死人财发的这么理直气壮，这就有些让人牙疼了。

　　当然，这个事儿张大道干的多了大伙都了解，影帝就直接道：“就说要多少钱。给我老岳父报仇这个钱我掏了！”

　　杨锐个不要脸的，第一次遇上人家姑娘，最多就一起吃了个饭，连老岳父都叫出来了。肥龙瘦虎也是连忙表态：“大师，我们所虽然不如以前的分局，可也绝对不会让大师你白干的！”

　　张大道笑了笑，摆手道：“不需要不需要，这次贫道不收钱。”

　　“不收钱？”肥龙瘦虎露出了笑容，这两个家伙还不了解张大道啊~你看看边上的杨锐，眼泪都要下来了。张大道不要钱，那不得要命啊！

　　杨锐连忙就道：“大师，咱们不能让你白干啊！还是花钱吧你要多少你说话。”

　　张大道翻了个白眼：“关你什么事？我得和人家老板谈。那个泼妇老板！说你呢~你这死人了，这案子我破了你得意思意思吧？”

　　泼妇老板一愣神，看了眼肥龙瘦虎就道：“你们就不管管！这警察破案不是本分嘛~我要投诉你们，你们这是敲诈！”

　　别看肥龙瘦虎破案不行，对付这种泼妇他们是专业的，人家最擅长的就是解决邻里纠纷啥的，当时肥龙就道：“他是顾问，不是我们警方的人。你有能耐告去，你估计连门都找不到。他们是国安的人。我们抓人还要证据，他们只要怀疑你就能抓你去关几天。”

　　肥龙瘦虎这基本就是扯淡，国安也是要证据的。可这个泼妇他不知道啊！当时就慌了，连忙求饶的看向了张大道。张大道翻了个白眼：“怕什么！又不要你的命，就要几只兔子，公兔子。去年八月十五出生的。你们这的兔子有记录的吧？”

　　“有记录，都有记录。要兔子好说，要兔子好说，要多少都给你~”泼妇老板一下就痛快了。要兔子，这不叫啥大事儿。


第2323章 杀人凶手

　　泼妇老板一下就答应了，虽然种兔这个东西还是值点钱的，可相比死人了这种大事情，要几只兔子不叫什么大事儿。再说了，他这样不是什么规模特别巨大的养兔场，八月十五这种日子的兔子，应该也没有太多。

　　虽然泼妇老板不知道张大道要个兔子干嘛还指定个特别日期的，这个事儿好像有些神经病嘛~不过泼妇老板也没说什么，人家神经病就神经病呗~能破了熊大的案子才是主要的。也把他们内部的害群之马给揪出来嘛~这弄几只兔子走，可以接受嘛~

　　张大道笑了笑，点了点头，转身看向了杨锐这边：“现在我们说一说钱的事儿。”

　　“你不是不要吗！”杨锐一下就急了，他现在才知道，感情之前不是冲他来的啊？这刚才瞎激动了，这把自己给折进去了。

　　张大道挑了挑眉毛，跟着道：“本来我也说免费的，盛情难却啊！老杨你真是个爷们儿，为了给岳父报仇，你丫也是够下本的啊~既然如此，贫道也不给你打折了，掏两万吧！”

　　杨锐白眼直翻，转头看向了边上偷笑的肥龙瘦虎：“笑什么笑，你以为你们两个跑得了啊？”

　　肥龙瘦虎两个相当的淡定，歪头道：“无所谓~我们反正有多大力气使多大力气呗~”

　　张大道叹了口气，一摆手：“影帝先收钱。”

　　肥龙瘦虎连忙过来拉住了他：“大师别激动，别激动。就这个情况您收钱，太破坏气氛了啊！咱们先说正事儿，这边我盯着。绝对不会让大师你吃亏的。”

　　张大道点了点头，很淡定的道：“那我们就先说说凶手的事儿，各位警官都盯住了啊！回头不要凶手被揭穿了，这家伙突然铤而走险抓个人质什么的。这可就麻烦了。而且贫道是不会负责抓获这家伙的。你们知道的，贫道找犯人和抓犯人这花的可是两次的钱。对了，谁是犯罪分子你自己站出来啊~现在站出来还能算你自首的。一会儿我开了口可就晚了啊！”

　　下面几个嫌疑人互相看了看，几个人心里都有点小心思。都互相警惕着其他人~就这个时候，影帝突然插嘴道：“大师，这种诈供的手段，咱们就别玩了吧？这太拙劣了一点吧？”

　　影帝以为张大道这下三滥的玩意儿又玩脏套路，想要把人给诈供给诈出来。这还不如他那个瞎猜一个呢！影帝这就是小看张大道，他以为在智商上头，他是能比张大道强的。可事实上看来并非是如此~但影帝这么一说，本来就算有要自首的，这下子也给憋回去了。

　　张大道看下面的几个人的表情，当时就叹了口气，这个状况看来是没什么希望了。他摇了摇头道：“你们要舍得死，我就舍得埋。阎小兔子，你真以为你干的事儿天衣无缝啊？真以为贫道就看不出来啊？”

　　“啊？”所有人看向了阎小兔子，他身后的警察也是一下就警惕了起来。

　　阎小兔也是一愣，露出了干巴巴的笑容，苦巴巴的道：“大师，我和你们一起来的。”

　　“大师他和咱们一起来的，您这个~就是不知道也不能猜他啊！你说那个女老板我都姓。”影帝跟边上给张大道上眼药。

　　“你个小比崽子，你才杀人呢！你才是杀人的呢~说我什么？你能说我什么？”泼妇女老板一下就炸了，冲着影帝就是一阵的喷。

　　影帝很淡定的摸了摸下巴，开口转移话题：“要不然就还是我说的对，就是梁玉泽干的。”

　　“我干你大爷的！你爷爷干的~草你娘，草你……”梁玉泽开口就是一阵的骂脏话。影帝这连着点了两个人，结果就是招了两顿的骂~这不就是作死嘛~

　　张大道翻了个白眼：“你懂个球，贫道说是阎小兔，那自然就是阎小兔。你还记得阎小兔建咱们时候什么样吗？”

　　影帝一愣神，记忆力还是可以的，开口道：“骑着电动车，喘的挺厉害的。他说是搬电动车搬的。”

　　“刚才贫道查了下附近的地形，压根没有什么地方要搬电动车的。他为什么喘？才杀了人很激动吧？一路逃跑还翻墙的？”张大道眯着眼睛给出了自己的解释。

　　所有人都看向了阎小兔，阎小兔的表情看着相当的难看，这家伙脸色想得的惨白，突然就道：“对了，不是我！是我我找你们干啥？我找你们不是自己找事儿吗！我要是不过来，这谁能怀疑我？”

　　张大道微微一笑：“你当这附近的监控镜头都是看着好玩的？你一路过来，自然免不了监控镜头，找我们干嘛？找我们你不就是为了洗清嫌疑嘛~我这边就有一位，一开始就把你的嫌疑给排除了的。所以你这么干也不是完全没用的。很可惜，你嘀咕了贫道啊！这是你巨大的失误。”

　　张大道眯着眼睛看着影帝，影帝脸上果然变颜变色的，张大道一打开了他的思路，影帝立刻都串上了，综合起来一琢磨，这个阎小兔还真是嫌疑巨大啊！

　　不过还有一条说不通，影帝皱着眉头道：“动机呢？大师，他没有动机啊？这家伙好像完全……不对，欠钱的事儿！欠钱没给种兔钱的就是阎老兔那个养兔场？”

　　“孺子可教也~”张大道欣慰的点了点头：“杀人动机肯定就和这个事儿有关。而且，阎小兔知道熊大在加班只怕也是他的手段，比如说晚上来还钱之类的。”

　　“就是想让他待在养兔场，好趁机来下手。”张大道说了自己的推论。

　　肥龙瘦虎连忙看向了阎小兔：“你还不交代。”

　　“没有，我没杀人！他冤枉我的！你们没证据。”阎小兔相当的激动。

　　张大道淡定的打了个响指：“没知识了吧？洛卡尔物质交换定律听说过没有？凡走过必有痕迹，你以为你什么都没留下~不说你那个塑料布和铁锤上头指定有线索。就是你那些个监控，拉出来看看时间就很明显了。我们来的时间，你来的时间。你来的时间怕是比我们还早吧？这个你还是来追我们的吗？”

　　阎小兔脸色惨白，就这个时候，杨锐突然爆发了，起来就把椅子抡了过去：“我草你大爷的小混蛋~年纪轻轻的不学好，你还敢杀人！”


第2324章 杨锐买凶，大师得兔

　　场面一下就混乱了，张大道有理有据，和影帝那一套玄学颜杀不可同日而语。要是说影帝这家伙就是在扯淡，那张大道这个路数就已经非常完美了。反正现场这些人想不出有什么问题，而且阎小兔这个家伙也是一脸惨白明显是反驳无力了。

　　杨锐暴起发难，面对杀人凶手也是硬怼让场面混乱非常。警察及时出手，把阎小兔拖走细问，也有几个警察把杨锐给拉住了。

　　人都拉走了，张大道才对剩下的人道：“看见没有教训啊！年纪小就应该多学习，要不然连基本的犯罪都容易露出破绽来。一点犯罪经验都没有，看几级《柯南》就以为可以完美犯罪了！当我们侦探吃干饭的啊？”

　　“这算什么狗屁教训啊！”肥龙瘦虎在边上吐槽了一句，跟着肥龙才道：“你们都记住了，一点小事儿，不要动不动就戾气这么大。看见没有，我们警方那是很厉害的，这才几个小时，破案了！”

　　所有人一起翻白眼，这警察比张大道还不要脸。当然，一般警察都是好的，肥龙瘦虎这样的油子。怎么混进光荣的队伍里头去的，那就是另外一个问题了。这两个家伙，应该调去和媒体打交道的部门。那种地方比较能发挥他们满嘴跑火车的能力。

　　其他几个人也从这震撼中回过了神来，几个养兔场的人凑在一块窃窃私语~张大道摇了摇头正要过去和泼妇老板商量下谢礼的事儿，边上的杨锐开口了：“大师，就那小子的情况，会怎么判？”

　　张大道看了他一眼，看杨锐低头看着怀里的姑娘当时就眯起了眼睛，杨锐这小子的样子很明显就是憋着勾搭姑娘啊！张大道当下就翻了个白眼：“就这小子的年纪，只要性质不是特别恶劣，不至于枪毙。”

　　“怎么不至于啊？杀人偿命！”杨锐以下就急了。

　　张大道无语的对着影帝撇了撇嘴，影帝一下就笑了。之前才丢了一个面子，现在可算是有机会找回来了，只要有戏份之前丢的脸如何影帝是可以不在乎的。这家伙立马就对着杨锐喷道：“法盲！这个年纪的犯罪分子我们本着治病救人的原则，那还是以挽救为主的嘛~判个七八年，再赔个几万差不多了。”

　　“草~老子缺钱啊！你就直说，怎么才能弄死他。”杨锐犯浑了。

　　张大道看了边上的几个警察一眼，小声道：“你小子彪啊？这种事儿有当着警察商量的吗？这姑娘都伤心成啥样了？你先去善后，回头找贫道咨询。贫道你是知道的，只要诚意到位了，没什么事儿我想不出招来的。”

　　杨锐一愣，他也是色令智昏了，忘记了张大道这家伙其实就是个BUG这种事儿，交给他还真是靠谱的。

　　肥龙瘦虎听都听不下去了，连忙道：“大师，以后这种事儿别当我们面商量行吗？嗯，反正这里都不是犯罪分子，我们先带人撤了。外头留下几个人保护现场，回头鉴定部门人来了还有些手续。证据什么的我们也爹弄好。有事儿你喊人啊~”

　　肥龙和瘦虎急着回去写报告，这才上任就破了一个恶性案件，对他们来说一是个能吹牛的事儿啊！

　　张大道这边也连忙找泼妇老板要兔子！看过了张大道的路数，这泼妇老板也不敢再说啥了~很配合的带着张大道去找材料。翻了半天，还真让他找到了。

　　不过这个数量不多，公兔子也就四只。张大道就很郁闷了，回去路上就一直再说：“就才四只兔子，这个事儿不好弄啊~”

　　“那是不好弄，大师你这个要求太高了。你要是需要弄几只泰迪那简单。这玩意儿别说公狗了，公狮子、拖把、毛绒玩具。反正带毛的他都能上。兔子这玩意儿吧~没听说有这个爱好的。你这乱喂药，回头再都给药死了，咱们还得找去。”影帝在边上说风凉话，他今天有让张大道制裁了一轮，心里正郁闷着呢~这种机会怎么愿意放过。

　　边上老牛也是一脸的惊悚：“你这到底憋着什么坏呢？听说过阉了的动物肉会细嫩点，没挺说搞那个的动物味道会不一样啊？”

　　“你懂个球~”张大道翻了个白眼，但也没说自己是拿兔子炼丹这个事儿。他店里的人自然是知道的，至于老牛嘛~看他现在的反应小庞怕是嘴挺严的。当然，要是老牛演技好这个就另当别论了。

　　张大道他们回了店里，赶了老牛滚回他自己店里去。张大道赶紧就先盘点了一遍自己手头的材料。确定了都没问题，就把这个事儿叫给了小庞严密关注。然后老张就回了家。

　　等第二天一大早回了店里，张大道就开始催着影帝抓紧出设计图，让唐豪别墅那边开始开工，自己则是开始研究最近的黄道吉日，准备挑选个合适的日子就开始炼丹。

　　到了现在这个时候，可是真正的万事俱备只欠东风了！

　　张大道为了保证不出问题，特别把自己压箱底的血（白二的）符给弄了出来，在店里几个入口处都贴了。然后，他还安排小庞直接住在了店里看着。确保不会功亏一篑。

　　昨天没挑到满意的日子，张大道第二天到了店里准备继续算日子。这可是个大工程，算好了日子还得参考天气预报呢！天气也不能出问题，所以还是得好几个备选方案。

　　张大道这边正翻着黄历打着算盘纠结着呢~才八点来钟，就听见一阵轰鸣的马达声。影帝在边上画图，听见这声音就抬起里头：“啧啧，杨锐来了。”

　　果然，没几秒钟，张大道这门迎响了。杨锐跟昨天那个姑娘一起进来了。

　　张大道挑了挑眉毛：“杨锐，就知道是你。你丫泡妞很下本啊？真要弄死人家？不是我说，富二代的名声就是你这路人给毁了的。”

　　杨锐直接道：“别废话。我们商量过了，不要他的命。也就是我女朋友个性好，要不然我弄不死他！但是！这要是判的太轻了，也要教训教训他才行！”

　　张大道歪了歪头，杨锐这次找的女人素质不错啊？三观很正嘛~这种死了老爹还能压住戾气的，不是素质真的高，那就是能玩甄嬛传的心机表。

　　张大道眯了眯眼睛：“没问题啊~你准备弄他多少钱的？”

　　“弄他多少钱的？什么意思？”杨锐这老司机都傻了。张大道这是又出了坑钱新套路了？


第2325章 杨锐的报复，张大道的节操

　　“我这个人你是了解的，在江湖上赫赫有名，大伙都说我童叟无欺。收多少的钱就办多少钱的事儿。比如说你要弄死丫的，就话20万。诸如此类的~”张大道说出了自己的意思。这要弄多少钱的，和要弄成什么样他是挂钩的。

　　杨锐点了点头，关键还是钱到位，什么缺德事儿都能干得出来，这他就理解了。这个路数非常的张大道嘛~杨锐看了眼自己的女朋友，他女朋友熊二对他点了点头。张大道在边上看得明白，这两个家伙昨天晚上没光顾着“啪啪啪”还商量别的事儿了。

　　当然，就杨锐那个身体素质想折腾一宿也是妄想。张大道想到这点，跳跃性的思维又发挥作用了。回头他要是卖杨锐一个秘方~不卖秘方亏本，直接卖成药。就是那个在海南让他坑惨了的土根的神药。这不得赚大发了啊？

　　张大道这一走神，杨锐喊他他都没听见。等影帝推了他一下，张大道才算是回过了神来，转头皱着眉头道：“干嘛？”

　　“你想什么呢？喊你都没听见。”杨锐抱怨了一句，跟着突然警惕了起来：“不对，你憋着坑我呢吧？我说弄成什么样，你临时提价我不是亏了？你先说到底怎么收费。”

　　“麻烦，要不是看在你是VIP老客户，还办过卡的份上，我都懒得搭理你。这不是常规项目，根据你的情况我们临时推出的私人订制项目。这个你不得多花点钱啊？详细的没有泡妞这么不舍得下本，我看你这个也玄~”张大道鄙视的看着杨锐。

　　杨锐翻了个白眼：“你少给我来这套，我先问问你。我要是像让他一直在里头蹲大狱得多少钱？”

　　“看他判几年，然后每多一年收5000~一直待里头就得看他活到什么时候了。”张大道耸了耸肩膀，显得相当的淡定。

　　杨锐琢磨了会儿：“这他要是活久点，那不是比弄死他还贵。”

　　“废话，我这是按付出的劳动算钱。有时不是按结果算钱的。我就管出注意，办事儿的你得另外找人去。当然，贫道的主意那肯定是有操作空间的。而且绝对牵连不到你身上。”张大道解释了自己的收费原则，并且说明了操作这个事儿他不干。张大道如今忙着炼丹飞升呢~就杨锐这点破事儿，他才懒得管呢！虽然能多赚点钱，可金钱嘛~粪土的事儿，张大道现在才懒得去掺合。

　　杨锐翻了个白眼，才道：“那行，我就直接告诉你。反正判他的事儿，我绝对不插手。就看他家怎么处理。要是他家老老实实的认错，这人判个十多年的，我就不插手了。要是判不满十年，不用你出主意。我自己找人打断他的腿。可要是他家里人给我搞三搞四~让他少判或者缓刑的。我得弄丫的！”

　　张大道点头道：“那你现在来找我干嘛？这不得等判了嘛~”

　　“提前和你打个招呼。这事儿你能办吧？”杨锐眯着眼睛。

　　张大道看了眼后头的影帝，影帝不知道什么时候摸出了眼睛，带着推了推，过来道：“根据我的专业知识吧~这个情况你要说无罪是不可能的。根据证据他就是蓄意杀人~不过也不是没有操作空间。要是我来，弄他一个缓期应该不是问题，也就是多罚点钱。一般的律师嘛~估计5年是个极限。至少五年。”

　　“那就成，要是五年，就打断他的腿。顺便大师你给出个损招让他在里头难受点！”杨锐开口道。

　　“40000~算你最低消费了。”张大道挑了挑眉毛，加了一个最低消费的路数。

　　杨锐最近也算是翻身农奴把歌唱了，家里给他经济解禁了，而且他店里生意相当好。之前他喝大了，酒吧仓库屯了几百箱茅台。酒吧里头卖不出去一直屯着，结果去年茅台价格这个涨啊~过年那阵他才出的手，如今可是有钱着呢~张大道这个报价，他眉头都没皱一下，点头就道：“行~我应了！”

　　张大道跟着道：“那要是他找了个厉害的律师，硬是给他儿子弄了个缓刑呢？你咋办~”

　　杨锐一愣，这个他没想到啊！可想到是影帝说的能弄缓刑，他就看向了影帝：“这个事儿有多少可能性？”

　　“我来是八九不离十，一般律师想不到这个。厉害的律师嘛~操作起来五成可能性吧~”影帝琢磨了下给出了自己的判断。

　　“那有没有破绽？”杨锐追问道。

　　“肯定有！”张大道抢在影帝钱开口，跟着道：“这个事儿我们也能解决，然后送他进去，还能多判几年，这事儿要是我们办了。你说你该掏多少！”

　　“二十万，和弄死他一样~”杨锐也是发狠了。他来钱是快，可二十万干点什么不好啊？让张大道坑走，心里还是别扭的。

　　张大道挑了挑眉毛：“少了点，其他的我们就是出出主意，顺便担点风险。可这个我们得干活儿啊~”

　　“差不多了吧？出主意弄死人这个风险都才20万呢！”杨锐有些不乐意了。

　　“出主意弄死人对贫道来说不是什么大风险。又不是第一次了。”张大道淡定的超乎想像，当然，这种心态也可以解释成不要碧莲。

　　杨锐这下没办法了，自己估摸了下承受能力，咬牙开口道：“加十万，没有再多了。不行我请个专业的给他弄死得了。”

　　张大道哈哈小道：“逗我呢？魔都这头专业的中间人前些时候才让贫道弄进去一个。专业的我抓好几个了，一个能打的都没有。你不如花钱请我们的，又安全又专业，干净利落。警察说不定都得找我们破案，然后你有什么仇人我还能顺便给你捎带冤枉进去。”

　　杨锐张了张嘴，真的是无言以对了。张大道好像也有道理，这家伙是干得出来这种事儿。可他还是很坚持的道：“就三十万，多一毛钱也别想。”

　　“算了算了，就当贫道马上要关门了。打折跳楼价了。就这样吧？没事就滚蛋吧~忙着呢~回头等判了再找贫道吧~”张大道挥了挥手，杨锐气呼呼的带着女朋友就走了。

　　他才一走，张大道就转头看向了影帝：“影帝想露脸不？有个重要任务要交给你。”

　　“什么？”影帝一愣，跟着露出了笑容。

　　张大道也是无比奸诈的笑着：“你之前说能给小兔子弄个缓刑，真的假的？”


第2326章 了因果，明六来

　　影帝也是一愣神，但他也是聪明人啊~瞬间就明白张大道的意思了。影帝还是有些节操的，纠结的道：“大师，这个不太好吧？咱们这属于吃两头啊？”

　　“少给我来这套，你装啥呢？你这么一说贫道成什么人了？我又没让你给阎小兔当律师去，你去打听打听他们家找的什么律师，你给人家出个主意就是了。提醒他一下，干得成干不成的，这不也得看人家嘛~诶，对了，你憋得什么招呢？这都能给弄成缓刑？”张大道也是很好奇的。

　　就阎小兔的这个情况，他看着性质已经比较恶劣了，绝对的蓄意故意谋杀。而且毁灭证据，拒不承认，这种情况不说枪毙吧~十五年以上基本的吧？就算本着他年纪小可以抢救的精神，十年以上怎么也是得判的。这都能弄个缓刑，这不是闹嘛~

　　影帝摸了摸鼻子：“也不是什么难事儿，给弄个精神病呗~这个咱们都熟，弄个妄想症什么的……”

　　“草，下三滥~”张大道立马骂了一句。这个还真是的，不过不好操作。不是专业的弄不了这么像，光是培训阎小兔就是个麻烦事儿。毕竟这种情况，法庭方面也是专门的鉴定专家的。收买这种专家是不现实的，只能培训阎小兔，厉害的律师嘛~资源吩咐，找几个演技老师配合心里专家催眠加培训的，能后几个几成把握。小律师甚至知道了都未必敢这么干！

　　可要是影帝来，再拉上张大道那就绝对是八九不离十了。都不用培训、催眠的这么麻烦。直接给阎小兔真给弄成精神病，通过鉴定那是绝对没问题的。当然，怎么治好这家伙，那就不是张大道该担心的事儿了。

　　影帝心里也是暗骂~张大道还有脸说他下三滥，他这个主意不是更下三滥嘛~想办法让阎小兔逃脱法律制裁，然后再从杨锐那边捞一笔。这个事儿比想象中的无耻多了。

　　影帝叹了口气，道：“大师，行倒是行，可我得知道警方那边掌握的具体证据有哪些啊？我好根据阎小兔的这个作案过程和动机给他编病症。”

　　张大道立马道：“贫道这还得挑炼丹的日子，你房子设计图好了没？好了你开车找肥龙瘦虎的，顺便把他们答应贫道的好处费给我一起拿回来。”

　　影帝点了点头：“倒是差不多了。钱一笑那边也支援了我几个助手，一些工作可以交给他们。”

　　张大道打了个响指：“那就妥了~办事儿。”

　　影帝嘟嘟喃喃的拿着车钥匙离去，张大道这边也开始算计日子。白二看着天气还行，就开始给窗子上油漆。

　　差不多到临近中午的时候，就是白二开始吵着要吃饭的时候，门铃又响了。张大道开始还以为来的是影帝呢。结果屏风后头绕过来一人，是个女的，诈着头发，一脸的寒气。张大道觉得有些眼熟，可一眼还没认出来。

　　仔细又看了一眼，才惊道：“诶，没溜？什么情况？你咋来了？给贫道送钱，是不是？是不是之前影视公司小老板那个情报靠谱了？”

　　“滚蛋，没功夫跟你逗乐~靠谱什么啊！黄了。”来人是丘明六，今天他发型不太一样，又弄了身特别OL的衣服，看着和以前神神叨叨的那个神婆气质大不相同。张大道都愣了愣，第二眼才认出来。

　　丘明六自己找地方坐下了，跟着直接道：“找你有点事儿，帮我点忙。”

　　“帮你？什么事儿？看在同行的份上，就算你百分之五十的恶性竞争费吧~”张大道脸上笑嘻嘻的，这个时间点丘明六来找他，不是知道的他要炼丹想混好处吧？这个是妄想！

　　丘明六一愣：“五折？”

　　“是贵百分之五十。”张大道一脸的淡定，“你先说到底什么事儿。”

　　“唉~”丘明六叹了口气，跟着才道：“我不是和你说过我交了个男朋友嘛~最近谈婚事呢~她妈迷信的很，要挑日子合八字什么的。”

　　“说话注意点，都是干这行的。什么叫迷信？人家那是尊重传统文化。对衣食父母能不能有点耐心！何况人家眼看着就要变你婆婆了。”张大道翻着白眼吐槽。他顶看不上丘明六这样的，一点都不爱岗敬业！

　　丘明六无奈道：“能不能正经点，我这正头疼着呢！让她妈去找那些不靠谱的骗子，还不如我找个我熟的呢~而且你虽然不靠谱，可名气还行。”

　　张大道撇了撇嘴：“这么低端的业务，贫道以前都不太接。而且，你自己不也是行业内部的嘛~你怎么不自己来啊？”

　　“说起这个我就来气！你看看我这打扮？我男朋友那个妈~自己迷信的要死，知道我干这个还看不上我！草他大爷的，老娘赚的比他儿子多多了。还非得让我找个正经的工作。这不是，我找了个以前的客户，在她房产公司挂了个经理。”丘明六一脸的苦大仇深。果然，媳妇和婆婆天生就是死对头，当然，也看的出来。她对这个男朋友还挺上心的。

　　张大道一下就笑了：“你们八字不合吧？”

　　丘明六表情一僵~她也是专业人士，基础的合八字嘛~网上找个网站都能免费算。她怎么可能不会，她还真算过，不太合。这样的情况到了那些乡下骗子手上，还不得往死里说坏话。

　　张大道打了个响指，小庞立马把算盘和价目表都拿了出来。丘明六就跟被抽了口气似的，无奈道：“行！反正你给我忽悠过去，到底多少？都是懂行的别给我狮子大开口！大不了我去找个演技好的老头把说辞教他让他来！”

　　张大道冷笑了两声：“你懂个球。你那个准婆婆既然喜欢这些东西，那肯定有相熟的人。不给人家再看看她能放心？这个事儿，难的不是懵人家老太太，难的是要把那些动点行的乡下骗子一并给说服咯。还是得有丰富的专业技能才行的。合八字，挑日子，小孩取名一条龙，套餐价9999~加收百分之五十的同行业恶性竞争费。四舍五入给两万吧~”

　　“……你是以为我不会算账吗？”沉默许久，丘明六才开口说了这么一句话。


第2327章 明六去，高手来

　　讨价还价的过程不用多说，反正丘明六也不是张大道的对手。而且丘明六这个事儿，张大道管不管都一样。如今老张要飞升还管人家结婚的破事儿，这就是无欲则刚啊~

　　丘明六不一样，她是真的年纪也到了，也遇见个合适的。虽然婆婆很迷信这点有些闹心，可转念一想，这也算是专业对口嘛~总好过来个简单的无产阶级革命斗士型的婆婆要强吧？这好歹忽悠迷信中老年妇女这个事儿，她也算是行家里手。

　　这么一想其实也挺好的，越是这么琢磨吧~丘明六越是觉得这个事情需要解决好了。一个有需求，一个不让步，那她能怎么办？只能答应呗~两万虽然也不少，可丘明六这个等级的大师，客户群体偏门又稳定。女人的钱通常还比较好赚，这两万对他来说真的不算什么难以承受的事儿。

　　“行，那就交给你~我男朋友手过几天他妈会来，到时候我提前通知你。绝对要给我忽悠平顺咯~”丘明六眯着眼睛寒光满满的看着老张。

　　张大道不在意的挥着手：“妥妥的，到时候我把影帝叫上，你男朋友不介意他爸绿一绿的话，我让影帝睡服她都行。那家伙，中老年妇女杀手。当然，收费另算啊~”

　　“滚你的蛋~”丘明六笑骂了一句，这才转身要走。

　　张大道连忙喊住她：“且慢，先把你和你男朋友八字留下。然后顺便把费用结算一下，熟归熟，办事儿之前先收费是贫道的原则。”

　　丘明六满脸无奈的去小庞那边刷卡，然后一脸荒唐的收下了发票。跟着他转身到了张大道身边张开手和张大道拥抱了一个。丘明六这心头去了一件事儿，也算是放松了不少。加上和老张也是老朋友了，虽然收钱恶劣了一点，可这家伙办事儿总还是靠谱的。

　　结果这才要分开，就听见门口那边有人说话了：“姓张的~哟，大白天的挺High啊？”

　　话说的似乎是在调侃，可语气里头透出来的那股子杀气，边上的白二都哆嗦了一下。丘明六连忙松开了老张，张大道这才看见后面的人。也是个女的，他在眯着眼睛看来半天，才惊叫道：“高手！”

　　不能怪张大道一时没认出来，这高手同学都多少章没冒头了？这个时候快完本了她出来，也不能有感情戏了啊。而且，丘明六、陆高手，这么都一快冒出来了？这个事儿好像不太对头啊？

　　“你还认识我啊？她谁啊？”陆高手眯着眼睛看了丘明六一眼，心里闪过几个字“老女人”。这姑娘之前对张大道有些意思，不过很久没出现了，也是她上大学去了。事情比较多，而且这个年纪的姑娘长的也挺可人的。这在学校不有的是人追嘛~时间久了自然感觉也就淡了。虽然还是单着的，可对老张倒是也没什么想法了。

　　就这个时候，就又来事儿了。今天他跑张大道这儿，也是因为这个事儿。结果进来看见丘明六抱张大道来着，瞬间就冒火了。

　　张大道倒是不慌，以前他没在巅峰状态，对陆高手这种战斗力强大的人还忌惮几分，如今老张都要飞升的人了。区区一个凡间高手，他才不放在眼里呢~就之前抓住的那个徐青华，那不得比陆高手厉害多了。还不是拿下~

　　所以，张大道态度很淡然，摆手道：“先坐呗~哦，这个是丘没溜，我客户。”

　　丘明六翻了个白眼，这也就是他现在要结婚了，换了以前非得抱老张胳膊喊个“亲爱的”啥的好好气气陆高手。不过现在她也是收心了，就撇撇嘴摆手道：“行了，你有客人我就先走了。我的事儿交给你了啊！回头我男朋友会带他妈来的。别给我出问题！要不然……”

　　“妥妥的~大不了贫道让影帝把你婆婆拿下~”张大道卖起影帝来可是一点都不带犹豫的。

　　丘明六这才满意的带你头离去，陆高手听见丘明六说她男朋友，才算是松了口气，等丘明六一走。张大道立马转头看向了陆高手，眯着眼睛道：“你怎么来了？有啥事儿要找贫道帮忙的？嘿，我就奇怪了？最近怎么你们这些平时没啥事儿的都一个接着一个来呢？”

　　张大道想到这儿，突然自己一个愣神，心里暗道：“莫非是贫道真要飞升了？这是了结因果呢？”

　　这么一考虑，他倒是认真了几分。这个丘明六的事儿，还有陆高手的事儿他都得用点心好好干了啊~

　　“没什么事儿~我就是问你，你昨天是不是在卯发种兔场啊？”陆高手突然问了张大道个问题。

　　张大道一个激灵，惊慌的看着陆高手，一手瞬间就捂住了胸口：“你要干嘛？你尾行贫道！”

　　“别胡说八道，谁尾行你了。那老板是我大姑！”陆高手一脸的无奈，这家伙怎么就这么不靠谱呢！

　　张大道一愣，影帝不在连个商量的人都没有，看了看白二，白二正盯着闹钟呢！这会儿已经是饭点了，白二已经接近极限了。再看小庞，小庞对着点了点头。张大道这才想起来，那个泼妇女老板好像就叫陆春芬~这就略有一些尴尬了。当然，当时也想不到她会是陆高手逇姑姑。就算真是，那能咋滴？张大道还能被吓住，那不是该咋样就咋样嘛~

　　张大道眯着眼睛看着陆高手：“咋滴？给你姑姑报仇来了啊？”

　　陆高手一愣，纳闷道：“报什么仇？我就听我姑姑说她哪儿出事儿了。有人给破的，还说了长相。我就猜是你。她就让我找你来着，一是谢谢你。二就是问个事儿？”

　　张大道松了口气，不是报仇啊？那就好办了，报仇的话影帝不在，白二没吃饭，打起来不动道术他还真有些没把握。当然，真动用的了动用不了，那就是另外一个说法了。

　　现在一说不是报仇，张大道来劲了，撇着嘴道：“让你来谢谢我啊？这个嘛~你们家谢人空手来的啊？”

　　陆高手一愣，她还真没想到这个，当下尴尬了一瞬，然后她就有招了，立马道：“我请你们吃饭~这都吃饭的点了。你们没吃吧？”

　　“没吃没吃。吃饭好，吃饭好！大师，他请咱们吃饭，咱们同意吧~”白二一下激动了过来。

　　张大道无语的看着白二，就这种拖后腿的家伙在，以后饭点就不能接待客户。这得破坏多少敲竹杠的节奏啊！


第2328章 前事因果，小兔动机

　　让白二傻子这么一掺合张大道原本捞一笔的阴谋又破灭了，只能是蹭一顿饭了事儿。当然，陆高手也不是丘明六，丘明六这就是个女土豪啊！这么多年在诈骗界晃悠，攒了多少不义之财啊！她掏个几万那跟玩儿似的，只有愿意不愿意没有能能不能。

　　陆高手就不一样了，怎么说也是个学生。虽然家里状况还行，自己也有赚一部分。可要从那她这儿敲诈那绝对敲不出多少来。就是请吃饭，也只能是一般的小饭馆。那还有什么选择啊~老牛呗~

　　这一顿饭吃的张大道挺堵得慌的。一顿饭的功夫，恶狠狠的瞪了白二好几下。好容易吃完了，老牛把一堆东西收走了。张大道才摆着谱道：“高手，咱们也是老朋友了，贫道这个个性你是知道的。有话直说就是我的忍道！我这个业务，那是很忙很忙的。”

　　“你什么时候又有忍道了？你鸣人啊？”陆高手无语的看着张大道，年纪也不小了，怎么这么不着调呢？

　　张大道摆了摆手头：“这些都是细节，不用在意。你也看见了，我这才接了没溜的活儿。你姑姑这个事儿吧~要是太耗时间的话，贫道怕是就没这个档期了。”

　　“那我不管，反正我姑姑就是让我来问问的。”陆高手压根没搭理张大道的推辞，她也没觉得她姑的事儿有多麻烦。

　　张大道叹了口气，道：“行吧~到底什么事儿啊？先说好了，夫妻感情不好这个事儿，贫道无能为力。”

　　“瞎说什么呢~我大姑丈死了都好多年了，喝酒喝死的。”陆高手暴露了一个情报。

　　张大道马上暗暗点头：【怪不得泼妇老板这么暴躁，感情是阴阳失调。加上更年期晚期综合症。厉害厉害。】

　　陆高手跟着就道：“是这样的，我姑姑哪儿不死死人了嘛~他就想着是不是换个地方，正好也有个房地产……”

　　“张导张导，我回来了。我打听到了不少消息呢！”就这个时候，影帝回来了。这家伙显得相当的激动，一路小跑着就冲了进来，到桌子边上直接就先灌了一大杯的水。连边上的陆高手他都没注意到。

　　“咳咳~着什么急？没看见有客人在吗？”张大道给影帝使了个眼色，他们琢磨的事儿比较下三滥，外人在的时候还是别说的好。万一回头让杨锐知道了，把他们曝光了上了三一五晚会咋办？丢不起这个人，相声界上三一五的有一个就够了。

　　影帝一愣，这才扭头看见了陆高手，影帝也是愣了愣，这家伙怎么来了？他看了张大道一眼，没从张大道那一个眼神里头读到太多的信息，只能先打了个招呼然后到了边上坐下。

　　就这个时候陆高手道：“你们有重要的事情你们先说，我的事儿反正不太着急。”

　　“没什么重要的事儿。”“虽然事情很重要，可还是客户更重要。”张大道和影帝同时给了回答，可是内容比较矛盾。

　　“呵呵~”陆高手轻笑了两声，跟着就道：“行了，你们先说吧~我反正也不是外人。”

　　张大道翻了个白眼，差点没吐槽过去：“不是外人你还是内人啊？想得美，知道我要飞升了蹭我热度。”

　　这个话他想了想没说出来，而是转向影帝道：“那个啥，让你去打听的案情怎么样了？”这就是暗示影帝，下三滥的事情不要说。说说案情就可以了。

　　影帝点了点头，第一句话就是：“肥龙瘦虎两个混蛋为两个大师你好处费，做了假账了。而且他们报告里头都是他们自己的功劳。”

　　张大道脸一黑，这警察做假账的事儿有什么好说的。老虎苍蝇一起打，迟早完蛋的事儿。当下道：“不要说无关紧要的话题，贫道是那种好虚名的人吗？说重点，案情怎么样了？”

　　影帝这才道：“我打听过了。他们仔细审过了。感情杨锐那个未来岳父熊经理也不是什么好人！”

　　陆高手在边上一愣，熊经理他知道，那是她大姑养兔场的经理啊。她前些年去玩的时候还见过呢~昨天死的好像就是他。可他怎么就不是好人了，而且怎么又成杨锐的未来岳父了？

　　张大道眯起了眼睛道：“怎么回事儿？”

　　“你当阎小兔为什么要弄死熊经理？他那块地，本来收不到哪儿的！人是熊经理引过去的。这事儿挺复杂，反正是一个开发商要建房子，配套好有公路什么的。本来是收种兔场的，那泼妇……”影帝说的眉飞色舞的。

　　“咳咳咳~”张大道听见泼妇两个字就一阵的猛咳嗽，这是陆高手他大姑，万一人家听的别扭了转头“咔嚓”一下给影帝撅了，那咋办啊？唐豪那炼丹地点的事儿，还得影帝出力呢。

　　影帝被张大道突然打断也是愣了愣，就这个时候边上陆高手道：“我大姑脾气是不太好，可也没到泼妇的地步把？”

　　“你大姑？没说你大姑，我们说种兔场老板呢！那女的你没看见，那绝对就是泼妇了。骂街骂的跟惯口似的。全是走下三路的~播出来都是‘哔哔哔哔’啊！”影帝精神状态有些亢奋了。

　　张大道看着陆高手脸都黑了，连忙道：“那个老板就是她大姑。”

　　影帝也是高人啊！顺着就道：“但是，这也是其他人太不像话了！修养再好都得骂街，换个大学教授来，骂的都得比他难听！”

　　跟着这家伙好像没发生过之前的事儿一般，顺着就道：“那陆老板不太乐意。熊经理有想法啊！他就想让陆老板分他点股份，然后卖地多分一笔。这个事儿僵住了。结果他就和开发方谈判，说是公路绕一下，先拆了阎老兔的兔场，他就能说服陆老板同意拆迁。然后趁着这个时候找陆老板叹股份的事儿。”

　　张大道点头道：“结果现在股份谈好了，他就逼着阎家还最后的欠款，逼得人家卖地是吧？然后小兔子知道了，一怒之下就拔刀了恩仇了对不？他娘的，这杨锐他未来岳父还真不是好东西！那些股份值多少？之前杨锐在的时候，咱们要价低了啊！”

　　“……”看着张大道一脸懊恼的样子，所有人都无语了。


第2329章 了因果，沙川来

　　影帝琢磨了会儿，才道：“反正这是最后交代出来的动机，阎小兔这个情况吧~基本作实了。”

　　“没别的事儿了吧？”张大道又故意问了句，本来是暗示影帝说没有就行。然后他在唬弄一通陆高手，把陆高手打发走了，他们再来商量这个下三滥的事儿。

　　结果影帝这家伙犯矫情了，他昨天一个失误，让张大道把风头都抢走了。虽然今天张大道给他安排了一个大伙儿，可这陆高手过来是什么情况？他还是泼妇陆老板家的亲戚，莫非张大道又安排了什么别的支线不让他参合，最后自己出风头？

　　所以虽然影帝听懂了张大道的意思，可他装糊涂啊~毕竟他自己的推理那也是有道理的，这种事儿，张大道绝对也是干得出来的。

　　影帝当下就看着张大道，问道：“那是有，还是没有啊？”

　　张大道无语的看着影帝：“你打听来的事儿，你问我知道有没有？”

　　“这有没有的你还不清楚嘛~”影帝翻了个白眼。

　　“你们演小品呢？影帝你演的还挺像的，这白眼有点小沈阳的意思。”陆高手在边上插嘴了。

　　张大道尴尬的笑了笑，摆手道：“不好意思啊~顺嘴就对了个台词。你姑啥事儿来着？”

　　“本来就是兔场卖不卖的事儿呗~现在行了，你们刚才说的那些事儿正好。我回去都告诉她就行。真没想到这熊经理这么坏呢！”陆高手皱了皱眉头。

　　张大道摆手道：“也不能说坏嘛~看他的手段，也没有违法啊！阎小兔直接杀人，算来还是阎小兔比较过分。那啥，你还有事儿没有？没事儿我们正好下午还有个活儿要去干。”

　　“没事儿了。看在你邀请我的份上，我就跟你们去见识见识好了。”陆高手轻巧的拍了一下手。

　　张大道都懵了，他的意思是说，你没事儿可以自己走人了。谁想到来了这么一出，是他的语文能力太弱误会了？张大道看向了影帝：“我多咱邀请他了？”

　　影帝挑了挑眉毛：“可能邀请了。可能他想蹭热度。”

　　张大道恍然大悟，肯定是蹭热度，可这跟着干嘛？他们下午其实没别的事儿啊？主要就是商量怎么坑杨锐的事儿。可这时候陆高手掺合进来了，你得找个事儿才能把他打发了啊~

　　张大道一脸的纠结，转头问影帝：“你有什么安排不？”

　　影帝果断道：“我基本没事儿了，老钱那边渲染效果图呢~回头唐豪哪儿通过了就行。没通过我再改点细节。基本是没问题的~”

　　影帝心里也是暗暗琢磨：【还想支开我？门儿也没有啊！这陆高手肯定是潜规则进来的！想抢戏，以为谁不能睡导演似的……额，女导演还是少！】

　　影帝一脸的愤愤不平，他倒是可以牺牲的，可张大道这家伙似乎是个直的，这么长时间他们都住一块，都没对他偶什么表示。可惜了，女导演少，弯的男导演也是缺了一点啊。

　　影帝一脸的可惜，张大道已经没什么办法了？看了眼白二，干脆转了头。这家伙肯定是不会有什么正经事儿的。张大道无奈之下转头看向了小庞，正要问问看最近有没有什么预约的活儿，或者打电话过来让他推了的活儿。这时候顾不得这许多了，先捞一个混过去再说。

　　张大道转头看向小庞都还没开口呢~店门一下就开了，动作相当的大，开门关门的声音大的都把“欢迎光临”的电铃声儿给盖过去了。

　　张大道一转头，看见沙川急匆匆的就走了进来，到了近处就道：“大师，帮帮忙，帮帮忙！十万火急啊！”

　　张大道一愣，这家伙之前来过，好像又什么事儿走的。嗯？杨锐怎么说来着？忘了~张大道没想起来，晃了晃脑袋，认真看了眼沙川，这家伙情况不太好，眼珠子发红，然后这个嘴唇上上火的水泡都出来了。看着是真急了。

　　张大道让他坐下道：“怎么了？这么着急，离着预约不是要有几个小时嘛~”张大道不动神色的就把下午定好的事情给按到了沙川身上。

　　沙川是真着急，都没听清细节，直接就道：“来不及了啊！十万火急，唉！这次要是牵连上我，我老爸都得出事儿啊！大师，你可千万救我啊。这时候就能靠你了。钱不是问题，我都账户里头的都给你都成。”

　　张大道眼睛当时就是一亮，这个情况，这是个大活儿啊？今天这叫什么事儿啊？这么大活一个接一个的来，还都是老朋友送来的。莫非真是要了断因果？张大道眯了眯眼睛，道：“别急，有什么情况我们慢慢说嘛~都是老朋友了，钱不钱的不重要。先说说看，帐号密码还有余额分别是多少！”

　　沙川都没跟上这个节奏，老张这路数太不是玩意儿了。钱不钱的不重要，然后就要帐号密码还要知道余额啊？

　　沙川让张大道这么一打岔也算是冷静了一些，顺手把边上水杯拿了起来一口干了。也没在意是谁的，然后才道：“大师，你是不是先问问什么事儿啊？这事儿要是成了，绝对不亏待你！”

　　张大道一愣，点头道：“有道理，贫道无所不能的我自己都忽略你们这些凡人的想法了。你说吧~啥事儿~这么着急忙慌的。”

　　沙川正要开口，突然瞥见边上的陆高手了。这家伙一冷静下来，状态还是不错的。看热闹三人组里头数他最鸡贼，沙川当时就一正色，道：“大师，这怎么还有外人呢？这个，要不然咱们找个地方私下聊？”

　　陆高手眯了眯眼睛没动地方，张大道哈哈一笑：“客户隐私嘛~楼上请！”

　　沙川表情轻松了点，跟着张大道上了楼。他们一走，影帝就无比迅速的把手机掏了出来，随便调整了几下，就听见张大道的声音从手机里传来：“老沙~这行了吧？能说了吧？”

　　陆高手眼睛一亮，对影帝道：“自己家也装窃听器？你们真变太~”

　　影帝摇了摇头：“之前警察装的，废物利用，改了套安防系统。这只是附带功能~”


第2330章 熟悉的感觉~

　　沙川还是没说话，沉默了好一阵子。楼下窃听的几个家伙都忍不住了，陆高手眯着眼看着影帝：“废物利用？果然是废物，这玩意儿是不是不好使啊？你这不是浪费我时间嘛~”

　　“谁也没让你在这儿待着啊？有别的事情你先走好了~”影帝半点不带怂陆高手的。他都多大的年纪了，一个才上大学的小姑娘，功夫好又怎么样？有能耐打他试试啊？影帝立马就能躺地上打滚，用自己出色的演技告诉对方，什么叫做被碰瓷支配的恐惧。

　　陆高手“哼”了一声，正要发火，就这个时候，影帝那倒霉窃听器又出声儿了。这次是沙川的声音，这家伙耗了一阵子可算是开口了。这家伙的声音带着点颤抖：“大师，我之前不是就和你说过了，我这次过来是有事情的。我得找朋友清点股份。这个你还记得吧？”

　　“记得记得，小事儿~酒吧还是夜店？是不是对方不肯让你退股？这种黑恶势力贫道最擅长应付了。我带白二和小钻风，不给他人脑子打出狗脑子来，就算贫道还不够贫。”张大道撸胳膊挽袖子。

　　这不是瞌睡来枕头了嘛~他正纠结不知道怎么应付陆高手呢。说是下午有事儿，这不是事儿来了嘛~还是个这种类型的事儿，这个他擅长啊！陆高手跟着去更好，这家伙的战斗力就不提了。个性也刚啊~暴力是他最擅长的语言。这顺道捞个打手去搞事情，再美好没有了，而且陆高手还有师傅，还有一堆的师兄，这打起来事情都不怕闹大。反正指定不会吃亏的！

　　张大道这个高兴，赌咒发誓的表示这个事儿交给他就对了，都没给沙川多少说话的机会。沙川被张大道一阵的抢白，好容易找到了一个张大道说话节奏放慢的机会，连忙抢着表示：“不是，不是啊！我开的不是酒吧啊~也和夜店没关系。就是个房地产公司。”

　　“又是个死盖房子的。”张大道一脸的鄙视。企业里头张大道最看不上就是盖房子的，一点技术含量都没有，就知道整些房炒地价，一点创造性都没有。

　　沙川也是一脸的郁闷：“这和我有什么关系，我就是投钱，投资嘛~和买股票差不多。”

　　“草，这能一样吗？炒股票的都亏成什么样了？别废话，你那个破公司怎么了？”张大道皱着眉头，他都有些弄不明白，沙川这家伙到底是来炫耀的还是来求助的了。

　　沙川的语气突然变的低沉了起来，这家伙叹了口气，道：“这不是公司出了点事情嘛~最近一个工程中间出了点问题，死人了~这节骨眼上出这个事儿，这不是毁我嘛~”

　　张大道的声音突然雀跃了起来：“死人了？是要办白事儿不？你们强拆啊？我告诉你，这个可是容易变成厉鬼的。这玩意儿要是不好好给人弄个后事超度超度，这个事儿可是有巨大后患的。以后你们造好的房子，那事儿不断！”

　　“你们老板是不是疯了？这种缺德的生意也干？”一起听着监听的陆高手无语的看向了边上的影帝。

　　影帝翻了个白眼：“这种事情他干的还少了？继续听吧~我觉得这个事儿不是这么简单的。”影帝摸着下巴，他感觉似乎自己又发现了机会了，这是个露脸的机会啊！

　　果然，影帝的思路是正确的。或者说以张大道一贯的套路还真是如此，那次的活儿简简单单了？背后都得有点故事才对。

　　他也确实没说错，沙川跟着就道：“大师你说什么呢？哪能强拆啊~是有人为了拆迁费弄事情，结果惹出一个谋杀案来了。”

　　影帝突然摸了摸下巴，这个事儿似乎有些熟悉啊？那边张大道跟着就道：“谋杀案？这个事儿可不便宜啊~贫道虽然在警方和法院方面都认识一些人，可谋杀案啊~要把这个事儿遮掩过去，可不是简单的事儿。要平这个事儿贫道可干不太出来。贫道可是一向遵纪守法的！”

　　“什么啊~要平事儿我也不能找你啊！”沙川的声音相当的哭笑不得。要平这个事儿他还用找张大道？官面上的那些个事儿沙川不比张大道认识的人多啊？

　　张大道这才轻笑了一声：“懂了，需要法律援助！这你就算是找对人了。影帝在这方面相当的懂行，你是要脱身还是要免罪？给你弄个精神病证明，妥妥的~”

　　陆高手看影帝的眼神都不对劲了，张大道这到底什么情况？算命、看风水的店怎么连这些路都有？

　　沙川这时候又说话了：“大师，你能不能听我说完啊？不是这个事儿啊~这些和我都没关系，我压根就不管这些事儿的。公司的经营我不参与的，我就是投钱等着分钱而已。现在是出事儿了，人家不让我退股。像借着我这关系把这个事儿压下去。而且吧~我也没少分人家的钱，这个节骨眼上和人家说要退款，似乎也有些不合适。”

　　张大道好一会儿才道：“那你要干啥？”

　　“我就是想吧~这个事儿大师你能不能想想办法，能让我退了股份。少要点钱都没事儿。”沙川连忙表示了自己的意思。

　　张大道一愣，眯着眼睛道：“你准备要多少啊？”

　　“这个时候我也不可能狮子大张口啊~公司有工程，资金链肯定紧张的，原本我也拿了几年分红了。现在公司规模比原来可大多了，我当初投了两百万。也不算他增值的部分了，能把本钱拿回来就行。”沙川说的相当的简单，真和他说的似的，这家伙还真是个好人。

　　但张大道是什么人，向来他是不介意把人想坏点的。当下就问了一句：“你拿了多少分红了？”

　　沙川一阵的尴尬，好一会儿才小声道：“可能四五百万吧~”

　　“我去，一共拿了四五百万？这不是早回本了嘛~”张大道惊讶的看着这家伙，太无耻了点吧？

　　“不是~”沙川的声音显得很尴尬：“那个，每年，每年四五百万。”

　　“草~贫道以前坑你坑少了啊！你丫比杨锐有钱多了啊！”张大道惊讶的看着沙川，感情看热闹三人组里头，这家伙才是大土豪啊？


第2331章 律师影帝，哲学白二

　　沙川尴尬的一笑，才道：“我这儿哪到哪儿啊~我家没什么做生意的，这不得自己努力找点投资嘛~要不然出去花人家的不像话啊！给我送钱的人也不会少，这种事儿我哪敢干啊！老杨和李溢可比我强多了，哪个身上没有家里股份的，别看他们那样，身家几个亿肯定都有。”

　　“还真是贫穷限制了贫道的想象啊？”张大道吐槽了一句，要不说能力强不如会投胎呢~你看看这几个货，也就是中人之姿，可这个成就能有几个211毕业的学霸比得上？

　　张大道觉得，估计只有他这种半仙转世之人才能用平常心面对杨锐他们这几个货，毕竟二代这玩意儿真的是太挑战人类的三观了。张大道吐槽完了，才说起正事儿：“就这点事儿，你至于喊贫道私下聊吗？也不是什么大事儿嘛~回头还得告诉影帝他们的，不是得带上他们几个帮忙嘛~”

　　沙川连忙道：“不是，我告诉他们是也行的，我就是先和大师你说明白详细情况。一会儿你把大概事情告诉他们就行了。我这分红拿了多少钱的事儿，就别往外说了。虽然钱来的堂堂正正的，可我爸现在的情况吧~这种事情不适合太高调！”

　　“堂堂正正？你这个脸皮也适合混我们这个行当啊？不是你爹那个位置，人家能给你股份？你就没帮人家打打招呼什么的？”张大道鄙视的看着沙川。

　　沙川苦笑道：“真没有，他们带上我，也就是保证有些时候可以公平竞争。我爸真一点忙没帮过。拿地什么的，我们都是走正规渠道的。”

　　“切，还不是入场劵，加入分蛋糕呗~”这些玩意儿张大道也是门清的。

　　沙川一阵的尴尬，张大道这才道：“行了，下去吧~不过先说好了，回头你给贫道写个授权书，然后我去叹。就给你要两百万回来，多要了算贫道的好处费~没毛病吧？”

　　沙川的声音一下变急了：“大师你别乱来啊~我想着好聚好散的啊~你要太多，万一资金链断裂，人家和我鱼死网破咋办？”

　　张大道语气里头很明显带着一股子丧气，似乎从语气里头都能感觉到这家伙翻了个白眼：“开玩笑呢吧？沙川你这家伙这是又要当彪子又要立牌坊啊？你倒是别要人家两百万啊？你直接就说退股，钱不要了。股份平分给其他几个人，这不是结了？”

　　“这怎么行~人家万一以为我们有什么幕后交易呢？要是以为我那股份是人家行贿的，我现在才退的。这不是遭了。反正具体的我不懂，我爸说了，让我退了。该拿多少就拿多少~他肯定有道理的。”沙川手一摊。

　　感情丫也不是自己能做主的。

　　张大道鄙视的看了他一眼，才道：“那贫道也不管，反正我该拿多少就是多少。我是不会吃亏的。”

　　“反正……”沙川还要说什么~可张大道已经起身了。

　　跟着影帝连忙收拾起了窃听器，然后对陆高手道：“一会儿别乱说话~”

　　都不等陆高手点头，就听见了楼梯上有脚步声传来，跟着张大道就下来了。沙川紧赶慢赶的在后头跟着，本来沙川还准备说些什么的，到了楼下他一下就没什么话了。转头看了下大厅里头的人，沙川感觉楼下的气氛也怪怪的。

　　张大道开口就道：“行了，准备准备，出门有个活儿~”

　　影帝点头道：“我换衣服。”跟着就往后头走。

　　陆高手也来那么道：“我也去~谈判说不定会打架呢~我能帮忙的。”

　　“你怎么知道要谈判的？”张大道纳闷的看向了陆高手。

　　后头走到隔断墙边上的影帝猛回过头，眼睛里头杀气都快实质化了。这女人是没脑子吗？不能啊~这么平智慧应该可以的啊？

　　陆高手反应倒是不慢，连忙就道：“我猜的啊~你们这个不就是和谈判似的嘛~忽悠人呗！”

　　张大道做梦了下，点头道：“嗯，还别说原理上还真是有共通之处的，你还是有些资质的嘛~少女，要不要跟我学诈骗啊？”

　　影帝翻了个白眼，继续往后头去。沙川在边上有些不乐意了，小声道：“大师，这不合适吧？我的事儿你带着她，一女孩子这……”

　　“这什么这？你歧视女性啊？要不要出去练练？”陆高手转头眯着眼睛看着沙川，顺手就把身边的一个茶杯盖子拿了起来，直接用手“咔嚓”一下就给掰断了。

　　“咕噜~”沙川吞了口口水，他这才想起来，这位不是一般的软妹子，这战斗力那是相当的彪啊！可沙川也没有认怂，这家伙果断的转头看向了张大道：“大师，你的古董杯子让她掰坏了，你得让她赔啊！”

　　沙川嫁祸的手段也用的很熟练，就张大道的个性，弄坏他的东西不得讹个三五千的啊？据说这家伙店里还有淘宝买的假鸡公杯，那弄坏一个他按真的讹，两位马老板过来都能讹破产咯。

　　结果张大道翻了个白眼就抬头看向了天花板，陆高手抢先就道：“少给我来这套，这几个茶碗还是他开业那会儿我送的呢！你唬谁呢？”

　　沙川一阵的无语，这不是撞枪口上了嘛~

　　就这个时候影帝换好衣服出来了，一身的西装革履，还带着个公文包戴着个金丝眼镜看着一副斯文败类的模样。张大道有些惊奇的看着影帝：“什么情况？你丫的穿这样干嘛？”

　　“不是谈判吗？这样专业啊~法律方面我绝对是顶尖的。”影帝看了看自己觉得应该没什么问题啊？

　　张大道无奈的叹了口气：“算了~白二你也换一件去。换狠点的，贫道觉得这次不是法律能解决的了。”

　　白二点头去换衣服，张大道转头道：“这次咱们是去帮沙川退股份。地产公司，贫道觉得这种地产公司都不是什么省油的灯。”

　　“那正好，咱们也不是吃素的。”影帝推了推眼镜。

　　就这个时候白二出来了，开口就道：“大师，这样成不？”

　　大伙转头一看，这玩意儿穿了个牛仔的背带裤，里头上身就这么光着。这不是吓唬人嘛？就这个衣服突显出了白二发达的上身肌肉以及胸口的护心毛。就这个打扮，哲学气息简直爆表啊！

　　张大道都愣了，陆告诉更是目瞪口呆，这个气质？为什么她莫名觉得小激动啊？

　　张大道也是无语了好酒，才开口道：“算了，我就知道不能期待你们太多的，就这样吧~一会儿看我眼色行事。”


第2332章 沙川退股事件

　　张大道带着人出了门，一帮人上了车。影帝开车，陆高手坐的副驾驶，张大道和白二傻子还有沙川三个坐在后座的位置上，一上车子张大道就打了个响指“走起”。

　　影帝没动，无语的侧过了头：“大师，去哪儿啊？”

　　张大道叹了口气，然后才转头看向了沙川：“你那个皮包公司在什么地方来着？”

　　沙川连忙报了地址~影帝这才翻了个白眼开动了车子，边上的陆高手开口道：“什么情况啊你们？办事之前什么都不问清楚的吗？”

　　张大道这才反应过来，转头道：“沙川，说说看大概什么情况？”

　　沙川这才连忙道：“啊~是这样的。一地产公司，本来干拆迁地前两年才发展起来，干了附近几个小城的旧城改造工程。这才一下发展起来的~公司名字叫寰嘉地产。一共三个大股东，一个是我，还有一个是他们当地的一个老大，拆迁的时候主要是他的人。还有就是建公司的大老板了。平时也是他在管公司的。姓顾，叫顾长胜。”

　　“顾长生？顾道长生啊？名字取的这么主角？混的不错啊！”张大道显得相当的惊讶，叫这么嚣张的名字，那这个人不好对付啊？

　　“是长胜，胜利的胜。大概40多吧~以前是干收废品的，能力相当的不错，白手起家。没什么背景~不过……”沙川小声的解释着大概的情况。

　　“明白~这种路数的一般都是狠人，拉上你估计也是为了你的背景吧？就这样你好意思说自己赚钱赚的堂堂正正？”张大道鄙视的看着沙川。

　　沙川苦笑了一下，才道：“这个，我又没有违规干什么事情，也没有用我老爸的名号出去唬弄人。都是正规渠道弹性空间，而且我帮忙他也赚不少，算起来他们不亏啊！”

　　“神他娘的不亏，你们二代都这么不要脸的吗？”陆高手在前头吐槽了一句。

　　张大道叹了口气，摇头道：“不，他在二代里头已经算是比较要脸的了。”

　　“大师，咱们怎么弄啊？是不是先吃饭？”白二傻子提出了自己的想法。

　　“吃你个蛋啊~沙川给人家打电话，让他们找个吃饭的地方慢慢叹。”张大道这意思，还要顺便坑人家一顿饭。

　　沙川瞬间无语了，张大道又催促了他一下，沙川这才无奈的打了电话。从他打电话的态度和语气能看得出来，沙川的态度相当的不错，看来他也是相当的忌惮对方。

　　等他电话打完，张大道就皱起了眉头：“什么情况？你这怂不啦唧的到底什么情况？”

　　沙川干笑道：“没办法啊~欠人家人情啊！这不是人家才出事儿我就要退股，底气不足啊！”

　　“废物~影帝还有多久到？”张大道骂了沙川一句，又转头问影帝情况。

　　影帝点头道：“离着吃饭的地方没多远了。他们定的地方倒是挺近的。一会儿我们先到，还有时间可以查一下对方的资料。说实话，大师你太急了一点，要是能多些时间准备，我收集资料更加齐全的话，才能更好的谈判不是。”

　　张大道翻了个白眼：“需要个蛋的资料，压根没必要嘛~这种不太正规的公司，得需要不正规的套路才能对付啊！”

　　影帝没搭理张大道，反正大家套路不一样，戏路不冲突他才能好好的表现嘛~

　　车子开的相当的快很快就到了地方。沙川带头进了饭店，一问~已经预定了位置了。是家日料馆子，白二在后头就撇了撇嘴，日料这玩意儿分量太少了，白二压根吃不舒服啊！

　　可人家位置都定好了，总不能换地方嘛~白二也只能在后头暗暗不高兴。下定了决心一会儿多叫几碗拉面填肚子。张大道他们跟着服务员进了包厢，影帝一坐下就开始用手机查资料。嘴里不断的小声嘀咕着什么。

　　张大道则是交代沙川：“一会儿不要轻举妄动，最好别说话，都听我的。然后你再根据我的行动配合~明白没有？”

　　沙川连忙点头道：“明白了！反正就是配合你呗。不过大师，你别太过分啊~我……”

　　“知道知道，肯定会稳住的。”张大道不在意的摆了摆手，跟着对陆高手道：“还有你，你给我稳住了。别动不动就动手知道不？关键就是我拍桌子你就发飙。我摔碗，你才动手。知道不？”

　　陆高手翻了个白眼，压根没说什么。

　　就这个时候，外头敲门声响了两下。影帝连忙收了手，跟着门打开了一个服务员鞠躬比了个请的手势。跟着一个中年男人走了进来，进来也是一愣，才看见了沙川，连忙点头道：“沙总你早来了？不好意思不好意思。来晚了点！”

　　沙川正要说话，边上的影帝一下就站了起来，道：“你好，是顾先生吧？我是沙先生的代理律师，您叫我刘律师就行。负责沙先生在贵公司的股份问题。”

　　“啊？股份问题？这个……”顾长胜愣了愣，看了看影帝，又瞧了瞧张大道、白二还有陆高手。沙川这次找来的人，他有几分看不懂啊？不过，这个顾长胜也是个人精了，当下就道：“这个，沙老弟？要不然咱们边吃边说？不管怎么说，咱们兄弟这么多年了，有什么问题可以慢慢聊嘛~”

　　张大道笑了笑：“点菜点菜，怀石料理是吧？听说挺给力的啊~”张大道挑着眉头说了这句。

　　白二连忙道：“给我来点能吃饱的！”

　　张大道和白二立马就开始了，甩下顾长胜不管自顾自的开始点菜。很快点好了东西，等上菜的功夫，顾长胜笑着道：“沙兄弟，这几位是？”

　　张大道挑了挑眉毛：“很显然，我这个气质你看不出来吗？我是他大哥啊~”

　　“啊？”顾长胜一下就愣住了，转头看了看白二傻子。

　　张大道继续道：“我保镖。边上的是我女保镖。”

　　顾长胜苦笑了下，看着沙川道：“沙兄弟，这个节骨眼你要退股。这不是我一个人的事情啊！”

　　沙川张了张嘴，还没把话说出来，就听见张大道开口道：“不用来虚的，你们的事情我也听说了。简单，你退股，事情我搞定。”

　　顾长胜一愣神，眯着眼睛看着张大道：“您搞定？这个口气似乎大了一些啊？我们的事情可是有些麻烦啊？您真的有把握？不知道……”


第2333章 命中注定的最后事件

　　顾长胜想问张大道的身份，沙川的身份他自然是了解的。甚至是挑选了好久才从长三角地区众多的二代里头找出了沙川来合作的。顾长胜是个很有心机的商人！

　　他知道这年头他这种情况，要做生意混的好，背景不能少。他干的又不是那些新兴行业，和政府不用走的太近。可干地产这种行业，你没点关系这不是死定了嘛！

　　他能找到沙川身上，也是仔细挑过的。身份太高的当时他的情况又搭不上，太次的对他又没有什么帮助。人品太好的不会掺合这些不靠谱的事情，人品好的二代早走正道了。有好的关系和本事，考公务员不是正好。人品次的那种，顾长胜也不敢拉人家进来。

　　毁了他的生意是一方面，那些狠的直接吞了的生意都是家常便饭。沙川这种倒是正合适！事实上他挑的也很对，沙川这个家伙确实无比的合适。有了他以后他的生意也是越来越好了。

　　更是在不久以后，沙川他老爹就升级了。而且一下升到了一个关键的位置上。这个节骨眼他的公司出了问题，上面又开始扫黑。另外一个股东据说是危险了。本来他还挺淡定的，沙川的老爹以前的等级差点，现在的身份和地位，压下这次的事情是不难的。

　　可是这个节骨眼沙川要退股，顾长胜这就有些郁闷了。沙川真要退股，他是拦不住的。本来就沙川的个性，他要对付起来没什么问题。可沙川带着人来的，他就有些为难了。这说明沙川是打定了主意要退股的，但沙川带来的人里头却有个人说可以摆平这个事儿。

　　这让顾长胜不得不考虑张大道的身份问题了。能让沙川认他当大哥，那身份地位不一般啊？可长三角地区的二代，顾长胜都了解过了。没有和眼前这个家伙类似的人啊？

　　张大道没等他把话说完一下就竖起了食指：“不用多问，贫道这么牛的人身份可不是能随便说的。但你这个事情，我是可以搞定的。”

　　“这个，事情没有这么简单吧？那个小子家里的人，现在可是要闹呢！而且警察那边也已经找我问过情况了。那个死了的混蛋，完全就是自作主张嘛~我们也不知道他用了这么卑鄙的手段啊！他被人弄死那是白死啊！”顾长胜也有些气愤，这个事儿真的不好弄，那个弄死了人的家伙家里正闹的。而死了的那个死鬼，也确实和他们联系很多。

　　警方现在怀疑他们有问题，他们都拿不出证据来证明自己啊！这个事儿可就难了。

　　这个时候，边上的影帝突然开口道：“熊经理被杀这个事儿现在还没有定论嘛~”

　　“就是~诶？你们查过了？”顾长胜突然一愣。

　　张大道挑了挑眉毛，他就觉得熟悉嘛~果然如此啊！张大道一激动“啪”就拍了一下桌子，跟着把手里的茶碗一下砸到了地上：“我就知道是阎小兔杀熊经理的这个事儿！原来那个无良开发商就是你们！”

　　顾长胜被张大道突然的爆发一下就给吓住了，就这个时候，对面那个一直不声不响很安静的清秀女孩子突然大喊了一声：“你大爷的！给我去死~”

　　跟着突然就一下跳过了桌子直接就是一脚飞了过来，顾长胜脸上突然就挨了一脚自己直接飞了出去，眼前瞬间就是一黑一头撞墙上就晕了过去。

　　其他的人都懵了，看着那边伸着脚的陆高手一脸的懵逼。沙川机械人一般的慢慢转过头，看着张大道好久，才道：“大师，这是什么套路？”

　　张大道也是目瞪口呆，看着前面的陆高手道：“你到底在干啥啊？”

　　陆高手表情僵硬了一下，转头道：“这个，这不是你说的吗？你拍桌子我就发飙，你扔碗我就动手的啊？你又拍桌子又砸碗的，我就发飙加动手了啊~”陆高手甩了一下头发。

　　张大道一愣神，盯着陆高手道：“不对！你是故意的是吧？”

　　陆高手翻了个白眼，拿起自己的小包一边往外走一边道：“关我什么事儿？不都是你吩咐的，再说了。这种混蛋打他怎么了？哼，不识好人心！”

　　陆高手也不知道是真生气还是假生气，甩了下袖子就自己走人了。

　　剩下的人都懵了，张大道第一个反应过来的，直接起身道：“事情贫道已经知道了，沙川你这个事儿好解决。这家伙交给你了~告诉他，熊经理的事儿我们搞定。股份你卖多少我不管，反正贫道这份不能少。”

　　沙川都没反应过来，张大道这家伙已经带着手下跑路了。白二还顺便连忙伸手把桌子上一堆寿司给抓到了手上，边走边往嘴里塞。

　　这帮家伙动作飞快，一会儿就没影了。剩下的沙川一脸无奈的看着昏迷的顾长胜感觉整个人都不好了，这个事儿太诡异了一点吧？他找张大道来，是不是错了啊？

　　张大道他们这头几个人出了门，影帝挑了挑眉毛，道：“大师，接下来咱们应该干什么？”

　　张大道眯了眯眼睛：“阎小兔那边，得去联系联系了。”

　　“我让肥龙瘦虎帮忙盯着了，阎家要是找律师我们会第一时间知道的。不过，这么干不太合适吧？杨锐、沙川都掺合在里头。这个轻重不好拿捏啊~”影帝有些担心现在的状况。

　　张大道淡定的一笑：“那你说怎么办？他们现在明显是对上了，咱们只能先办好咱们的事情。然后再告诉他们，至于他们是不是表面兄弟，那就是他们的事儿了。贫道要飞升的人了，这些人间恩怨与我何干？了解因果好飞升嘛~”

　　影帝犹豫了下，才道：“这个~算了反正大师你说了算吧。”

　　“对了！这几天事情比较多，和明六说……”张大道正要说和丘明六说一声，他的事情延后点。就这个节骨眼上，张大道手机响了他一看也是愣住了丘明六的电话？

　　“还真是说曹操曹操就来电话啊？喂~”张大道接通了电话，跟着表情就怪异了起来，几秒钟以后，张大道默默的挂了电话，转头道：“你们说是不是见鬼啊？明六来电话，说是她婆婆要马上算~说是没溜克夫？他男朋友的表弟，被人冤枉杀人了。”

　　“他男朋友的表弟莫不是姓阎？”影帝嘴角都抽了抽，这个事儿还真是说不好到底是巧还是命中注定的安排了。


第2334章 陆高手的误会

　　张大道嘴角也忍不住抽搐了一下，本来就是找个兔子的事儿，结果谁知道牵连出一堆的关系人物来。他能说什么？他也很绝望啊~这到底是世界太小了还是世界看他不顺眼想让他早点飞升算逑了~这因果都归拢到一块了。而且乱的不行，就这个因果关系网，单单要梳理就得不少时间啊！

　　这乱七八糟的事儿，到底怎么完美解决呢~张大道一路思索着就回了店里，影帝也是皱着眉头。就这次的剧本，莫非是要玩昆汀的多线程叙事？这个很考验剪辑功力和导演能力啊？影帝这么琢磨着，也顺便瞄了前头的张大道一眼，就他对张导的了解。这家伙的能力处理这种复杂的片子倒是不会太难。这样的话，这是个很有逼格的片子啊~他得好好表现表现了。

　　就这个时候，坐在主位上的张大道突然叹了口气。影帝连忙提高了警惕，这是要分配任务了啊？张大道跟着就开口道：“阎小兔这个事儿，咱们还是得出点力。起码判的时候，得让他先脱罪。”张大道把握到了关键点。

　　影帝皱起了眉头：“那杨锐那边怎么办？要是我们还给他出缺德主意，这丘没溜和沙川这头不好弄啊？”

　　“沙川不叫事儿，只要判刑的事过去了，他就退股拿钱走人了。至于杨锐嘛~这家伙倒是有些麻烦。不过拖点时间，估计他就和那熊二分手了。”张大道对杨锐这个家伙没什么信心。一个浪货，怎么可能这么容易就找到真爱，就是见色起意坚持不了太久的。等他们把阎小兔的事情搞定，说不定杨锐都和熊二分手了。

　　就算真的没分手，大不了到时候再出个又解气又不让阎小兔落网的损招呗~别的张大道不行，损主意这玩意儿他一秒钟能琢磨出几十个来。脑洞就是这么大！要是这世界观是脑洞越大越牛逼，张大道估计能和量子物理学家掰掰手腕。

　　影帝当时就翻了个白眼，他看杨锐那个架势可不像是玩玩的，明显是和熊二看对眼勾搭上了。张大道这个思路，纯粹就是不准备管后续发展了。自己把事情了了然后就准备撂挑子不顾了。他似乎感觉到了，张大道憋了个大招准备对付阎小兔，这个事儿对其他人没什么影响，对丘明六的影响可就大了。说不定人家那个婆婆就会怪到她头上去。同行是冤家这果然是一个真理啊！张大道要飞升的人了，都不忘阴同行一把。

　　张大道倒觉得挺不错的，继续道：“还有陆高手，今天这娘们儿又搅合咱们的事儿了。她找咱们是什么事儿还没说呢~回头联系她一下，明天先解决了她的事情。然后咱们再联系下阎老兔，一步步慢慢来嘛~”

　　影帝翻了个白眼：“我觉得陆小姐那边，还是大师你自己联系比较好。”影帝低头提出了异议，就陆高手那个难以琢磨的脾气。女人啊~影帝叹了口气。

　　张大道叹了口气，这陆高手的战斗力张大道也很忌惮，虽然打起来不怂她。毕竟现在手下的人都经过了好多次的历练，武林高手他们也怼了几个了。可毕竟也是个高手，陆高手坏事儿的能力今天他可算是见识过了。不了了因果回头炼丹的时候陆高手掺合一脚那是要出大事儿的。

　　张大道很纠结的过了一晚上，他这么没心没肺的人都没睡好，晚上足足晚睡了5分钟。第二天才很纠结的给陆高手打了电话。

　　“诶，姓张的！太阳打西边出来了？你主动给我打电话？干嘛？昨天的事儿可是按着你的吩咐办的！”陆高手也是个甩锅小能手，还以为老张是来捣乱的呢~

　　张大道挑了挑眉毛，才道：“有个事儿，你姑姑那边的事情怎么说？”

　　“还说什么说！就是你昨天见的那几个混蛋搞出来的事情！我都告诉我姑姑了，这种混蛋公司，兔场肯定不能卖给他们！”陆高手还是个愤世嫉俗的。

　　张大道翻了个白眼就道：“说的还真是简单，你就不想想，为了那块地，他们能挑拨熊大干出这些混蛋事儿来。以后他们还有多少损招？”

　　“哼，你不是说他们那个事儿你搞定吗？你别搞定不就行了，这种人都给他抓进去。就清静了！”陆高手的想法倒是简单粗暴的很。

　　张大道翻了个白眼，最烦这种非黑即白的价值观了，圣母裱嘛这不是。当下老张就道：“你知道人家手下多少人？有多少人等着工资看病，有多少人等着拿工资交学费？你上嘴皮一碰下嘴皮说的倒是轻巧。这些人我养啊？”

　　“那，那你什么意思？”陆高手有些头疼，她就擅长简单暴力的事儿，这种复杂的情况以她的经验完全束手无策嘛~

　　张大道笑了笑：“这个事儿不看贫道怎么想的，得看你姑姑是怎么想的。贫道的意思吧~咱们还是去现场问问她看看！”

　　“啊？见我姑姑……这个，会不会太快了？”陆高手不知道琢磨到哪儿去了。

　　“快什么快？贫道忙着呢~你搁哪儿呢？哦，知道了，等着一会儿接你去！”张大道果断的挂了电话。

　　跟着就看见边上影帝瞧他眼神怪怪的，张大道翻了个白眼：“搞定，老规矩，小庞看点。大伙准备东西出发！”

　　手下的人立马开动了，这几天天天出发，他们都习惯了。没一会儿的功夫，就都准备好了。这次出去主要是忽悠人，也不用准备什么大套路的东西。很快就出了门上了车，影帝一路飚很快就到了一处小区附近。

　　陆高手已经等着了，上了车她也不说话，张大道一摆手：“去种兔场。”

　　陆高手皱了皱眉头：“不去我姑姑家啊？还有你这怎么这么多人？”

　　“她不在养兔场吗？至于人嘛~贫道这么大的腕儿，出门总是要有排场的嘛~”张大道一脸的淡定。

　　陆高手表情难看了一些，她好像误会了什么……


第2335章 了因果，陆高手

　　陆高手瞬间表情就难看了起来，张大道一点没在意。虽然老张擅长察言观色，可陆高手又不是他客户没功夫浪费这个时间。所谓的注孤生可能指的就是张大道这种脑洞奇大的钢铁直男。这家伙很兴奋的开始琢磨一会儿怎么忽悠陆高手的姑姑，影帝在后头都直嘬牙花子。

　　这玩意儿要是给陆高手逼急了，直接来一套连打，会不会张大道不用炼丹就直接飞升成功了啊？

　　影帝想到这儿，不由的背后就出了不少的冷汗。手一哆嗦，车子都跟着抖了一下。张大道倒是很淡定，陆高手也没对张大道下黑手。车子一路开到了种兔场，都风平浪静的！到了种兔场这儿，在门口就看见陆高手他姑姑了，这会儿正在门口和一个中年妇女对骂呢！

　　对骂的那个内容别提有多脏了，打出来就是一连串的乱码，都得被屏蔽~混个404和玩似的。虽然是方言，可张大道大概还能听得懂。当时就眯起了眼睛，小声道：“厉害啊~这都是街霸级别的骂街王啊！”

　　影帝对于附近的方言也略有了解，听了会儿点头道：“是一个什么员工的妈妈。好像是被开除了，家里人来闹事的。”

　　“都不用考虑，肯定是梁什么泽的那小子！”张大道撇了撇嘴。

　　“梁玉泽！”影帝的记忆力还是比较靠谱的给张大道补充了下全名。

　　“对，就是这个……就是他！那几个小子里头就他是熊大介绍过来的。啧啧，越骂越精彩了啊！陆高手~你姑姑可以啊？一女人还要和对方女性亲属轮流发生关系，够先进的啊？”张大道看着陆高手一脸的佩服。

　　陆高手脸都绿了，自家的长辈还真是够掉份的。影帝也是不怕死所以作死，为了抢戏份得罪陆高手也不怕，这绝对是艺术家的牺牲精神啊！他开口就道：“那个是梁玉泽他妈吧？这个更彪悍，抓住了漏洞不说，还反击要和对方男性亲属轮流发生关系。啧啧，都不知道到底哪边吃亏。”

　　陆高手被张大道和影帝轮流挤怼，加上外头梁玉泽他妈已经骂的牵连到她身上了，也是瞬间就怒了。直接就开门下了车，两步就到了梁玉泽他妈背后，抬脚就是一下踹了过去。梁玉泽他妈完全投入在骂人之中呢！连后头来了车子都没怎么在意。虽然注意到了有车子过来，可他压根没动，人家就是堵门骂街来的。来了车子更好，就是不让对方好好做生意。车子还敢从他身上压过去？

　　结果陆高手这一下突然偷袭，他压根就没任何的防备，直接这一脚就结结实实的踹后腰上了。瞬间爆炸，顿时崩盘。整个人直接就是摔了一个狗吃屎，直接跪在了陆高手姑姑的面前。陆春芬也是个高人，顺口就来了句：“用不着磕头认错，反正你这路人就是自己拉屎自己吃的德性。”

　　梁玉泽他妈瞬间脸就黑了，可她是什么人？那是正经的老泼妇啊！战斗经验何等的丰富，这辈子斗妯娌、战婆婆、怼小姑子和邻居干架的。那都没怎么吃过亏，陆高手他姑姑已经算是比较泼的泼妇的，刚才骂街的时候都落了下风，可见梁玉泽这妈的厉害。要论彪悍这绝对是张大道见过的人里头最高的！

　　他就懵了几秒钟，立马就整明白了自己现在的状况，这老女人顿时就哀嚎了一声：“诶哟~来人啊！打人了。打死人了！不讲理啊~陆春芬偷人被发现杀人灭口了。不要脸的老骚笔勾搭我儿子啊……”

　　其言辞之下三滥，声音之惨烈，解放天性之彻底简直让人惊叹。这一下陆高手和陆春芬都懵了，知道这女的彪悍，可不知道她还不要脸啊！这她要是起来反抗，陆高手不怂她。骂街她不是对手，可打架她能打泼妇这样的十个。可人家直接碰瓷，这就麻烦了。陆高手是暴脾气，一怒之下又要动手。这习武之人为什么讲究武德？那就是因为掌握了斗殴的技巧，不克制着点容易弄出事儿来。

　　陆高手这个年纪，武术可以靠天赋加苦练，武德这玩意儿你真不能指望她有多高。这一怒，上去就准备补一招。这时候还是陆春芬比较有经验，连忙就给她拉住了。这时候再动手，那肯定讹的更多啊！

　　陆高手被这么一拉住，也是反应过来了，这时候确实不适合动手。再一看地上躺着装死哀号的泼妇，她也麻爪了，这个事儿怎么弄？太麻烦了啊！陆高手这时候看见了前头停着的车子，当下她就有办法了，对方这种人。张大道他们应该是专业的啊！

　　陆高手连忙往车那边去，路过泼妇的时候一下就被抱住了大腿：“你别跑。打了人还想跑啊！打死人了啊！”

　　陆高手也急了，连忙大喊：“你们还不来帮忙！”

　　张大道他们这才下了车，泼妇一看就愣住了，这还有帮手？而且就白二那个块头，看着实在是太有威慑力了。泼妇都惊了下，这别讹人讹到了铁板上，人家真灭口啊！

　　就这个时候，陆春芬喊了一声：“张警官！”张大道陆春芬还认识，好像是警察一伙儿的。至于是不是警察，反正他觉得差别不大。

　　张大道顿时乐开了花，连忙抬手招了招打了个招呼。

　　这下地上的泼妇来劲了，是警察她就不怕了，警察得讲规矩。又不能把她怎么着~当下她又嚎上了：“警察救命啊！杀人啊！你们不管啊？你们是一伙儿的啊！警察打人了啊！！！”

　　张大道翻了个白眼，陆高手连忙道：“你还愣着干嘛？”

　　张大道吐槽道：“关我什么事儿？我又不是干这个来的。”陆高手脸一黑，张大道跟着就道：“让我解决她也行，不过，我这次出了手。我可就不欠你啥了啊~”

　　“废话，这时候还说什么欠不欠的啊！快帮忙。”陆高手哪理会张大道琢磨的都是些什么玩意儿，这时候先脱身啊！

　　张大道顿时就笑了，开口就一句话，那老泼妇就闭嘴了。


第2336章 征用、也被征用

　　“前边路口出车祸了，被撞的是个年轻人，戴个金丝眼镜。听说是过来找他妈！”张大道似乎聊八卦一般，不经意的说了这么一句话。这一句话出口的瞬间，老泼妇就顿住了，眼里慌了一瞬然后才冷静了下来。

　　这是个有丰富斗争经验的泼妇，几乎就慌了一个瞬间，然后就明白过状况来了。当下就道：“出车祸了，出车祸了你们警察不管啊？”

　　张大道翻了个白眼：“老子又不是交通警察，我们管的是大案知道不？影帝，你刚才说被撞的像谁来着？”

　　影帝立马就明白了，对着陆春芬就道：“陆老板，刚才就想和你说了，你们这太热闹，都插不进话去。对了，那车祸的人我看着眼熟。好像是你们这儿上回我见的那三个白大褂里头的一个。你快去看看吧~”

　　“啊？啊！我的儿子啊！”突然本来在地上的泼妇就蹦了起来，速度无比迅速的往边上一蹿，骑着她的电动车速度飞快的就蹿了出去。这个动作敏捷非常压根看不出有任何要死的样子。

　　当然，影帝的配合也是恰到好处，他对陆春芬说话，搞的好像自己压根不知道这边装死的是梁玉泽他妈似的。结果他这个状态就把梁玉泽他妈给唬弄住了。梁玉泽他妈这一走，张大道扭头就道：“看见没有，轻松搞定。咱们里头谈吧~”

　　陆春芬苦笑了下，道：“里头哪儿还有清静的地儿啊！我这乱糟糟的正拆着呢！”

　　“怎么个意思？”张大道挑了挑眉头。

　　陆春芬苦笑道：“还能怎么个意思，卖地呗~”

　　“哦，你这是决定要卖地啊？”张大道有些意外，这个事儿确实是出乎他的预料。

　　“我都琢磨过了，现在生意也不好做。还累人，我这一年也赚不了多少钱。我挺说这是要造酒店，然后修路和迪斯尼那边通一块去。以后人不会少，我要一些现金然后造好了房子我要铺面。肯定比现在要强。”陆春芬这女人还挺会算计的。

　　还别说，这地方离着迪斯尼倒是真不算太远，那个让陆高手一脚翻倒了的顾长胜确实是挺有脑子的。张大道点了点头，这陆高手的姑姑，不是简单的泼妇这么简单的吗~她这个处理方法，这个时候开口谈判的时间点，这弄不好还能从顾长胜身上拉一块肉过来呢！

　　就这个时候，边上的陆高手突然开口了：“姑姑，这么能随便就卖地呢！”

　　“不然能咋滴？就这么放着？养兔子又赚不了多少钱~不如直接趁这个机会卖了，还能白得几个铺面。”陆高手的姑姑倒是很冷静。

　　“可~可那个熊经理。还有那个地产公司的人！”陆高手有几分眼里不容沙子的架势。

　　陆春芬翻了个白眼：“就是说啊~亏了我才和姓熊的谈好，股份转让合同还没和他签要不然还真是麻烦了。这下好了，还能多得一百来万。”

　　“啊~”陆高手也是一惊，这一块兔场地方不大可也不算小。这一卖出去到底是多少钱啊？一小部分就一百多万了。这不少啊~

　　张大道眼睛一亮，正要说话顺便蹭点好处，远处有个骑着电动车过来了。是个没见过的中年男人，陆春芬看见他就招了招手道：“老魏~事情办好了？”

　　“还办什么事儿啊！出事儿了。前头十字路口出车祸了！”这老魏一下车就急忙说明情况，一边还抬手指了指方向。

　　所有人都是一愣，这什么情况？大伙都看向了张大道，之前他们来的时候可没看见车祸。张大道这越来越神通了啊？张大道摆了摆手：“贫道早看出来了，那一段路风水不行，有一股凶煞之气，料到不久就会出事儿。果然如此啊！咋撞的？”

　　老魏有些懵，这年轻人弄个长头发，看着不男不女的，说话也是奇奇怪怪的这到底都说了啥了？他怎么就听不懂呢？他连忙看向了陆春芬，这个是他老板。陆春芬也是好奇，这不是警察吗？说话怎么这么神叨？弄的跟算命先生似的，额，打扮也像。警察还对他挺客气的，这不是一般人啊。陆春芬想到这儿，对老魏点了点头。

　　老魏这才连忙道：“就是村里那个老梁媳妇，郭寡妇！她电动车和他儿子的撞了。老惨了一地血，我路过看见的。这会儿人送医院了。郭寡妇还跟哪儿闹呢！”

　　这么大的热闹？张大道都惊了，边上的人更惊，都无比荒诞并带着一丝惊恐的看着张大道。这家伙莫非掌握了什么诅咒技术？说梁玉泽要出车祸，果然就出车祸了。就是发生的时间不太一样，然后撞他的人比较特别罢了。

　　陆春芬不管这许多，他是现场唯一一个没看张大道的。她就觉得，这个事儿很有意思。之前吵架骂街那会儿，他可是吃了亏的，这个时候可算是报仇了。光这样还不解气陆春芬当时就道：“一起去看看吧~嘿嘿，还说我不给他儿子工作。他自己差点要他儿子命。走走走，看热闹去~”

　　陆春芬拉着陆高手就走，她倒是明白，这次过去自己肯定认不出嘲讽对方。到时候对方动手，他拉着自己侄女也有个帮手。陆高手的这个战斗力，陆春芬是很清楚的，基本上住到什么地方，附近几公里的犯罪率都能下降。和张大道完全就是两个极端。

　　陆春芬拉着陆高手就走，张大道手下的影帝看了看老张，开口道：“大师，这情况？”

　　“关咱们什么事儿~”张大道翻起了死鱼眼，“陆高手说我们两清了。他姑姑也决定卖地了。咱们找阎老兔子去~”

　　“等会儿等会儿~”影帝连忙拦住了张大道，道：“大师，这么大的场面咱们就不看了？这可是你金口玉言，言出法随的现场版啊！你一说要出事儿，就出事儿了。还是这么个出发，这不得好好给梁玉泽他妈一个教训，让他好好做人吗？”

　　“关贫道屁事儿，贫道又不是那群道貌岸然讲究渡人的西方教秃驴。别搅合我了因果炼丹，要去你自己去！嗯，那边的老魏，会开车不？”

　　老魏一愣身，才点了点头，就建那个长头发的到了他面前掏出了一个带国徽的小本本：“嗯，你被征用了，帮我开车。”

　　老魏都没反应过来就被拉到了车边上，他连忙道：“诶诶，我的电动车……”

　　“你的电动车，也被征用了。”在老魏的电动车边上，穿着黑西装的影帝也摸出两个小本本正对着老魏晃呢！


第2337章 警民关系紧张啊~

　　都没等老魏反应过来，影帝已经抢过他的车直接骑着就跑了。这时候老魏才明白了过来，对着影帝就喊：“不对啊！你那两个本我怎么瞧着一个是准生证呢？你是什么人啊！！！”

　　可惜，已经来不及了，影帝这家伙的架势技术，即使是电动车那也操控的迅猛无比，瞬间就已经不见人了。老魏一脸的懵逼，这叫什么操作？

　　张大道这边不管这许多，直接就把老魏拽上了车。老王挣扎着要去找影帝把车要回来，张大道的证上头好歹还有国徽呢~影帝那个叫什么玩意儿？准生证都拿出来吓唬人，当他二啊？可张大道一把就给他按住了，道：“我们一起的，你跟着我你还怕他跑了啊？跑的了和尚跑不了住持，淡定。”

　　老魏有些愣神，这不是跑得了和尚，跑不了庙吗？怎么成跑不了住持了？这一愣神，张大道就误会了，还以为这家伙不乐意的。当下就道：“白二！”

　　白二现在干这种事儿也是熟门熟路了，从张大道的语气里头就听出来了自己该干什么！这种高难度的事情，本来不应该是他这种智商的人应该会的。可狗这玩意儿还能练出不少技能来呢~何况是人。小钻风学得会装死，白二就能学会听语气。智商上看，白二总比小钻风要强不少的。

　　张大道就叫了一个名字，白二那大拳头就一下从后排递了上来，在老魏耳朵边上一放。好家伙，这拳头比起脑袋来小的很有限啊！白二嘴里就道：“看见没有，沙包这么大的拳头。要不开车，再请我们吃饭。要不然就锤你！”再请吃饭这一条，很显然是白二发挥主观能动性自己加上的光从这一点上看，这家伙的智商就比小钻风要高出四五个等级来。

　　老魏眼泪都下来了，这都什么人啊？这是强盗啊~只能无奈的叹了口气，希望一会儿自己能要回电动车来。开口道：“咱们去哪儿啊？”

　　老魏虽然不年轻了，可很显然，他不了解张大道。要不然这个时候他担心的绝不应该是电动车，而是应该考虑自己还有多少家底。

　　所幸，张大道今天也没什么兴趣捞外快，直接一太下巴：“去找阎老兔。”

　　老魏这边半天没动静，张大道有些生气，这个人“不见棺材不掉泪啊？”正要喊白二先来一拳三成功力的！打太多了把影响老魏的驾驶状态，才一回头，就见老魏一脸官司的看着张大道：“具体地址呢？这什么老兔什么人啊？我不认识啊！”

　　张大道也瞬间出现了蝌蚪眼，这是个大失误啊！他连忙看向了后拍的白二。白二比他还傻呢~这时候正琢磨着一会儿让老魏请吃什么呢~张大道看白二这个脸就知道了，一咬牙道：“等等~我打电话问问~”

　　张大道掏出电话想了下，然后拨了老牛的电话。认识阎老兔的人，在张大道看来也只有老牛知道的比较多。结果电话一通，立马就被按挂了，跟着再大，只能听见“你所拨打的电话已关机……”这样的话了。张大道一脸的郁闷，车上没人说话，张大道电话里头的声音，边上的老魏也听见了。

　　老魏当下就开口道：“这个事吧~刚才拿我车的那个知道不知道啊？要不然咱们去问问他去？反正就不远。就前头，开车过去就一会儿~”

　　老魏也是鸡贼，一会儿到了地方，电动车可以先找地方锁住吗~反正那个戴眼镜的要他车也就是去车祸现场的。到时候再帮忙开车也行~所以本来打个电话就行的事儿，他压根就没提打电话的事情。

　　张大道也不是什么正常人，也没想起这茬来。点头就道：“有道理，找丫去！”

　　老魏大喜，这年头犯罪有前途啊~警察都这么好唬弄了吗？这家伙脑子里头闪过这个念头，连忙开车调头往车祸那边去。老魏这家伙也是个老司机，技术相当的不错。很快就把车子调了头，一路就往张大道他们来的那个方向去。开了大概十几分钟，这车子就到地方了。

　　老远就看见围了一群的人，这一个三岔路口，确实非常的危险，进来的地方是个狭角，边上还种了一大排的车子。这里出去的人压根就看不见另外一边来的车子。就放了个凸面镜，大车还好说，小车子和行人要是不注意的话，真容易出事儿。

　　这时候就是如此，外头一圈的人，相当的热闹。老魏开近了些，停住了车子。他已经看见他的电动车了，连忙就道：“你们进去问啊~我去锁下我的车子。”

　　张大道也没拦着，老魏推开车门就下车了，张大道也拉开了门不过他没往人群里头挤，而是直接翻身爬上了车顶。俗话说的好，站的高才能看得远。到了车顶上，张大道看得很明白，人群中间一个交警在呢~正死命拉着梁玉泽那个老娘。另外一边是影帝，陆高手和陆春芬两个人离着更远点，都要进人群里头了。

　　张大道一愣神，这算是个什么情况啊？

　　就这个时候老魏偷摸的就看了张大道一眼，发现他没注意自己这边，再一看自己车上那钥匙还插着呢~老魏当时急忙就发动了车子，瞬间就跑没影了。

　　张大道都没发现，还是白二先发现的，白二在车边上就喊：“大师，请吃饭的跑了！”

　　“我草~现在的警民关系都这么紧张了吗？配合警方调查这不是每个公民应尽的义务吗？”张大道一脸的郁闷。

　　再看影帝那边，围观的人群突然高声叫起好来了。张大道仔细一看，就看老泼妇正倒飞出去，影帝淡定的抬着一只脚，正伸手轻轻的在自己脚上轻拂着~似乎是在撇去上头的灰尘。

　　那交警站在一边，伸手似乎拦着影帝似的。可也就伸了个手，身子一动没动。很显然，影帝能动手~是动脚把老泼妇踹飞，这显然就是交警在这中间没起到什么阻拦作用。

　　而且，影帝这个后来的，怎么就和老泼妇对上了？本来不应该是陆高手和陆春芬两个人来和人闹起来才对的吗？


第2338章 影帝对泼妇

　　要知道影帝这个奇葩的货怎么和老泼妇对上的，那就得往前说了。第一个来找老泼妇的是陆春芬和陆高手没错，可这两个是走路往车祸现场跑的。影帝可不是，影帝这家伙征用了老魏的电动车呢~电动车这玩意儿那速度多快啊！陆高手他们都还没走到一半，影帝已经超过他们去了。

　　陆高手看见影帝还喊了一声：“诶？你这么着急干嘛去啊？姓张的呢？”

　　“他有事儿！”影帝都没减速喊了这一句人就已经远去了。

　　陆高手皱了皱眉头，小声嘀咕：“什么乱七八糟的？还有什么事儿啊？”

　　陆春芬看陆高手这个架势，小声的问：“婧婧啊~那个什么姓张的，是不是就是那个长头发的警察啊？诶哟，警察还可以长头发的呀？你怎么认识他的？”

　　“警察？他什么时候成警察了？额，以前住我们家隔壁的。”陆高手也有些纳闷，张大道这家伙在她看来也属于社会闲散人员了。

　　陆春芬连忙八卦：“我听我们这边派出所那个胖子所长说的呀。那个姓熊的被人杀的案子，就是他破的。”

　　“额，那可能是吧~我也不是特别了解，不过警察好像和他关系倒是挺不错的。”陆高手也相当的纳闷，张大道这家伙神神叨叨的平时看着各种不正经，还能和警察拉上关系。看来这家伙也不是真的不靠谱啊？

　　影帝可不知道后头的八卦，他这正一路往车祸现场飚呢~电动车这玩意儿的速度还是相当的快的。影帝很快就看见了前头围着一圈的人呢~影帝估摸了一下，自己要挤进去似乎还真有些难度。这家伙车速不减，速度飞快，脑子也是全力运转，大老远就喊了一声：“都散开！我是警察！”

　　咱们国家的老百姓，优点那是很多的，比如说喜欢看热闹。额，这个这时候不算，应该是配合警方工作。一听说来警察了，瞬间就散开了让出了位置来。影帝行进中下车，直接松了油门然后停住了车子，顺着这个势能他就往前跑。顺着人群分开的一条通道，影帝都刹不住脚步了，踉踉跄跄的就进了人堆里头。

　　等影帝刹住了脚步，面前是两个人，一个是身边停着一辆摩托车，一身警服和荧光马甲的交警。还有一个就是梁玉泽他妈这个泼妇。两个人这个时候正在做笔录呢~看见影帝突然踉跄进来，两个人都是一愣神。

　　警察之前也听见影帝喊他是警察了，等人一进来一看，他也是愣住了。这不是警察啊？这西装加金丝眼镜的，他们警察哪有这么穿的。这个时间，也不是休假啊~再说了，休假哪有穿这样的。

　　就这个时候，梁玉泽他妈反应过来了！他的反应可比边上的交警快多了，这家伙瞬间就爆炸了。直接就嚎了一声：“就是你们害的我儿子！”

　　跟着这泼妇直接就对着影帝扑了过来，这泼妇也算是奇葩了。她自己撞的他儿子，现在怪影帝头上来了。影帝也是冤啊~这梁玉泽会被撞，这不都是张大道给咒的嘛~到了这儿成影帝顶缸了。

　　影帝也不傻，这老泼妇扑过来，直接就是上爪子，对着他脸就挠了过来。就这一下挠住了，他可就算是凉了。作为一个演员，那影帝是个要脸的人啊！脸对一个演员来说那是很重要的。

　　虽然影帝这种演技派不是靠脸吃饭的，可脸也一样是重中之重，影帝当时就采取了措施。这家伙直接一个高抬腿。梁玉泽他妈猝不及防，影帝这家伙太贼了。太脚的时机无比的妙。

　　而且他的柔韧性也是相当的出众，这脚一抬起来，脚底直接就对着梁玉泽他妈的大脸。这个角度一般人可是连抬脚都抬不到的。所以这一下突击，无比的突兀。

　　梁玉泽他妈没想到，更是躲不开。而且他也激动，这一冲起来，也压根就刹不住脚。这一脸直接就怼影帝脚上了。

　　当时就是一个四仰八叉倒翻了过去，多亏了后头有个交警在，连忙就给她扶住了。这一下老泼妇也是傻愣住了，这什么操作？这么她就眼前一黑失去平衡了？

　　跟着围观的人就开始哈哈大笑~这在这看热闹的，不是附近的人就是过路的。过路的人是不知道啥情况的，可附近的人谁不认识梁玉泽他妈啊！

　　这是四里八乡有名的泼妇啊！甚至围观看热闹的人里头，不少都吃过她的亏。这时候看见她倒霉，可是都乐了。就她这脸上，影帝的鞋底印那是结结实实、清清楚楚的印在梁玉泽她妈的脸上。就连那43的尺码都无比的清晰。

　　“43的鞋子没你的脸长！”人群里头一个女的带着无比的兴奋高喊了一声。

　　这是陆春芬到了啊~一过来就正好遇见了这大热闹。

　　梁玉泽他妈脑子里头一片的空白，听见这一声喊，她虽然是没听明白是什么人喊的，可内容她听见了啊！这脑子里头的神经瞬间就崩断了，泼妇这种职业那是不能吃亏的。有了黑历史，以后怎么泼得过人家。

　　你一骂娘，人家就来一句“你脸43码”这骂街活动怎么进行？

　　梁玉泽他妈哀号了一声：“老娘和你拼了！”

　　直接就要对影帝冲过来，后面的交警连忙拉住了她，连连道：“不要激动！你说清楚，到底怎么回事儿？你儿子不是你自己撞了的吗？”

　　“就是他！就是他咒的我，他骗我过来看看的。我一来才撞的！这死全家的比崽子害的我儿子。有人生没人教的，他娘大街上岔开退卖%&$$^&”梁玉泽他娘开口就是一阵需要消音的脏词脏字。

　　交警都懵了，本来这个也不是什么大事儿，就这个路口出事儿多了去了。听说是要改路了，结果还来了这么一出，亲娘撞亲儿子。本来这种案子没什么好讨论的了。结果还出了这么一档子事儿。

　　大概情况他是听清楚了，所以交警也有些哭笑不得。看向了影帝那边，这时候影帝开口了：“不是我说的~我们张导说的。不过，就算是我说的也没什么吧？我昨天还说今天要世界末日呢~地球炸了你还怪我啊？你儿子是你自己亲自撞的嘛~和我有什么关系？”

　　影帝这话一说出来，那边梁玉泽他妈眼睛瞬间就红了。


第2339章 警察又来了

　　梁玉泽这个妈虽然是个泼妇，可从他听说梁玉泽出车祸就疯狂往回赶这点看，对自己的儿子她还是很在乎的。这时候自己的儿子让自己给撞了，这内心深处无疑是非常崩溃的。

　　这种情况下，甩锅几乎成了他唯一的选择。那这个锅他甩给谁呢？毫无疑问，诅咒梁玉泽会出车祸的张大道一伙是不二选择！影帝和张大道是一伙儿的，这时候他出来出来了，那不找他找谁？可谁想到影帝这家伙太可恨了，推辞不说还明嘲暗讽的，这什么意思？他儿子活该？

　　梁玉泽他妈脑子里头的理智瞬间就崩盘了，都忘记之前影帝那一脚了，直接对着影帝又扑了过去。这次影帝可没出手，因为没必要了。这有交警在呢~这交警小哥连忙闪到了老泼妇前头，一下就给他拦住了。

　　“不要激动不要激动~先说清楚到底什么事儿！我们警方肯定会依法处理的。”这警官是个不错的人，这时候可不能看着事情闹大了。

　　他想法是好的，可老泼妇不干啊~这事儿别人不明白，她还不明白吗？这事儿相当的明显，就是她自己的问题。堵着人家的门骂街，然后别人胡扯了一句就是支开她而已。压根没干别的，她儿子也是她自己撞的，压根怪不了别人。

　　可这话不能说，这个事儿不能认啊！认了那不就亏了，总得找个人把这个锅给背了才行啊~要不然怎么讹钱？

　　就老泼妇的这个套路，那和碰瓷没什么区别。无非是她不是专业的，这老泼妇属于有机会可以碰一碰的那种。想想也知道，专业的都弄不过张大道他们呢~就一个业余的，这遇上了张大道那不是白给的一样嘛~

　　这个时候张大道到了，看见的就是这么一个场面，老泼妇拼命要越过交警往影帝那边扑，中间拦着个交警，影帝倒是很淡定。用很平静的声音道：“很显然，你儿子是你自己撞的。这不是你报应来了，那就是你儿子流年犯了太岁了。要不然我给你介绍个靠谱的大师看看？”

　　影帝说的大师自然就是张大道了，他这次自己跑来抢戏，估计是恶了张大道了。给张大道介绍个生意，也算是他戴罪立功了。

　　影帝想的挺不错的，可也得看梁玉泽他妈配合不配合啊！老泼妇压根不理影帝，影帝说的一切她都当是嘲讽了。老泼妇手脚乱挥，嘴里各种污言秽语不断的飙出来，中间还夹杂着好些冤枉张大道和影帝的话。反正在她嘴里，她撞了她儿子这个事儿，那都是张大道他们设计好了的。这阴谋论说的，估计她自己都不信。

　　可信不信不重要，耍赖嘛~需要的就是一个借口，你也不能指望一个业余碰瓷的能有多少职业精神。就是这么个说法呗。

　　交警都明白了，这事儿梁玉泽他妈不占理，可话说回来了讲理的话人家还能是泼妇吗？玩的就是不讲理这个路数的。

　　张大道跟边上听着就有些忍不了了，这是要讹他啊？从来只有他们讹人，什么时候被人讹过。这是原则问题，上一个这么干的~那惨的都不行了。当下开口喊了一声：“让开，我们是警察！”

　　围着的这些人扭头看了一眼，瞧仔细了张大道他们几个人，围观的这些个人一扭头又把脑袋转了回去。之前影帝才来了这么一招呢~结果进去了他们听了会儿才知道，这压根就不是警察。现在还想来这一招进去看热闹？姥姥~想也不要想。

　　张大道一下懵住了，现在的群众都这么跳的吗？警察的面子都不给了？人群里头影帝也听见了张大道的声音，张大道的声音他自然是听得出来的。当下影帝这家伙就是暗暗着急，张大道过来了，那绝对是来抢戏的必须抓紧了啊！他连忙看向了对面的交警小哥。

　　正好，这一眼就看见了交警小哥翻了个白眼，影帝就放心了。交警小哥心里也是别扭，就刚之前影帝这家伙就喊了一声，自己是警察。结果进来以后就是和泼妇撕逼，别说警察的样子。就连警察的气味都一丝不带的，就这种人怎么可能是警察。

　　现在来的这个他估计也差不多，就连语气都是差不多的。这看来也是一路人。这年头的人啊~越来越喜欢看热闹了，出个车祸都要挤到里头看热闹。所以，交警小哥压根就没动静，也没说帮着让人闪开露个口子出来啥的。

　　张大道在外头也是懵了，这破情况~他怎么进去？就这个时候，影帝这家伙发力了，张大道都来了他得抓紧解决这个事儿啊！当下影帝就眯起了眼睛，道：“行了，你跟这撒什么泼啊？你儿子都被撞了，怎么也得先弄明白你儿子死没死啊~这还不去医院看看怎么抢救，还跟这儿搅合，你也是够心大的。想讹钱是吧？告诉你，我压根就没钱，你能讹啥？要讹也去医院啊，万一你儿子被人家治死了。你讹人家医院能讹到的就多了。对了，我认识几个专业的，你要介绍不？”

　　梁玉泽他妈都还没怎么样呢~边上的交警小哥先急了，这什么人啊？不是警察这个他早看出来了，可一般群众也没有这么干的。这现场给人家支招指导怎么碰瓷，这个就有些下三滥了。他连忙转身用背部挡着老泼妇对着影帝就道：“你这个同志怎么这样！这种事儿能乱说吗？人没什么事儿，就是看着比较严重，最多就是骨折。出血有点多，缝几针就行。”

　　“怎么就没事儿！我儿子都抬走的，一脸血，破相了！”老泼妇急了，别管这个话是谁说的。他儿子伤了，怎么能轻呢？轻了这赔的钱就少了，必须往严重里说。

　　就这个时候，人群里突然有人道：“还破相，就你儿子那个狗德性。被泼了硫酸也算是整容了。”

　　“陆春芬！”梁玉泽他妈一下就听出了是什么人来，之前没听清现在可听明白了。她连忙就道：“出来你这个老比货！就是你，都是因为你。就是你给我儿子害成这样的！”


第2340章 张大道的指引

　　场面这叫一个乱啊~老泼妇喊陆春芬，陆春芬压根不冒头。她就是看热闹，然后挑火。最好挑的老泼妇失去理智，警察把他也抓了那就妥了。老泼妇开始发飙，交警可郁闷了。硬是拉住了陆春芬不让她冲人群离去。影帝还在边上挑事儿呢：“整容医生我也认识几个，韩式半永久，绝对妥妥的。讹完了医院正好有钱做，换个工作傍个富婆，你儿子就走上人生巅峰了。”

　　“去你娘的逼崽子……”梁玉泽他妈又是一阵的污言秽语。

　　就这个时候白二开路分开了人群，张大道跟着后头就进来了。边挤进来张大道边道：“还好他娘的没带炸酱面来，要不然这一波不知道那家伙得学多少脏话呢！都看见没有，这些话不是一般人骂的出来的。大伙会是都会，可你素质不差到一定的程度，你说的出来吗？”

　　“我草你娘……”老泼妇转身就骂。

　　“我娘死了，有兴趣你自杀一个就行。”张大道淡定的反怼了一句，跟着对周围的人道：“都散了都散了，不散了收钱了啊！看热闹两百，不给钱就打。”

　　白二立马撸胳膊挽袖子，顺便把二维码掏了出来，一面支付、一面微，两个都能刷。什么叫Hold住全场，张大道这个气质和这个话，一说出来周围一圈的人就都被镇住了，就连老泼妇一时都不说话了。张大道挑了挑眉毛，跟着白二开始走圈。白二的威慑力，那指定是到位的。一会儿的功夫，人群就散的差不多了。还有几个那真是好看热闹的，退了几步就远远看着。

　　陆春芬拉着陆高手，也在这几个人里头。

　　交警小哥点了点头，刚来的这几个就靠谱了点了。虽然也是一看就知道是假警察，可好歹没捣乱。

　　这个时候老泼妇又爆发了，陆春芬和陆高手本来藏的挺严实的，现在人一散去，她们两个就显眼了。和几个好看热闹的中老年妇女正站一块呢~

　　就陆春芬也就罢了，也是中老年妇女，混在中老年妇女堆里不显眼。可陆高手不一样啊~这青春年少的，穿的还挺鲜艳，这不是一眼就被瞧了个分明了嘛！

　　老泼妇看见她们两个的瞬间就爆炸了。这个时候她一肚子的气正没地方撒呢~身后的交警她肯定是不会得罪的。影帝虽然可恨，但这个时候张大道他们到了。

　　张大道这边人多，还有白二那个一看就不好惹的，加上影帝和张大道斗嘴她也占不了上风。这能招惹的就只有陆春芬了。虽然是泼妇，可这柿子捡软的捏这个道理，陆春芬还是明白的。

　　她当下就要往陆春芬那边冲，交警连忙就把她给拉住了。梁玉泽他妈还不闲着，嘴里各种大骂和污言秽语就喷了出来。交警小哥听着都脸发紫，这么脏的脏话，真是不容易听见的。

　　陆春芬也不是省油的灯，马上就老泼妇撞了她儿子的事儿开始了论证。主要集中在老泼妇和他儿子关系不正常，被人发现了所以要杀人灭口这个事儿上。

　　交警小哥果然听不下去了，这两个人吵的这个内容，实在是太挑战三观了。稍微有点节操的人都坚持不了多久，现场能坚持听着，还听的挺有味道的，也就是张大道和影帝这一伙人了。

　　当然，那边看热闹的中老年妇女们也很淡定，就种场面，她们见多了。这些中老年妇女，基本上都是附近几个村子里头有号的泼妇了。

　　这种情况下，扛不住的交警小哥只能站出来了，他大喊了一声：“都闭嘴！别吵了！吵吵吵，再吵都给你们抓会局里去！”

　　“吵架而已，她们没动手，而且没造成什么影响，最多也就是调解调解。你抓他们回去违规的。而且，你是交警，有这个权限？”影帝在边上拖后腿。

　　交警小哥怒视了影帝一眼，这家伙也是个瞎搅合的！

　　当然，影帝虽然搅合了，可警察制服还是有威慑力的。至少老泼妇这就不吵了！张大道这才开口道：“就是，吵架管什么用~有矛盾动手啊！没听鲁迅说嘛~能动手尽量不逼逼。”

　　“鲁迅什么时候说过这个话啊！诶，张导你怎么跑这儿来了？”影帝也是一脸的郁闷，还是没来得及发挥自己的能力，这抢戏的就到了。

　　张大道一脸的淡定：“让你开车带我们去找老兔子啊~”

　　“啊？不是征用了……”影帝往张大道身后看，没瞧见那个老魏。而且他征用的电动车也没了。当时影帝就不说话了，估计是被吓跑了！

　　张大道也翻了个白眼：“别废话，那家伙不如你靠得住，咱们走~”

　　“不能走！你们把我儿子害成那个样子还想走！门都没有！”老泼妇连忙开始撒泼。

　　交警小哥连忙道：“有话都好好说，这到底怎么回事儿？不就是撞了个人吗？都没多大事儿，怎么这么乱呢？”

　　“主要是她！她想讹钱！”张大道一指老泼妇：“还想讹贫道？你是不是不知道魔都这片碰瓷界谁是老大啊？告诉你，没在我哪儿培训过的，出去见着碰瓷界的同仁都不好意思和人家打招呼。”

　　交警小哥顿时懵逼了，这是抓住了碰瓷集团老大了吗？

　　老泼妇连忙道：“少唬我！我儿子的事儿怎么算？”

　　“这个和我有什么关系？你儿子你自己撞的~”张大道翻了个大白眼。

　　“你不瞎说我怎么会往回赶？怎么会撞到我儿子。”梁玉泽他妈一脸的愤怒。

　　“谁让你堵人家门骂街的？你不来我怎么让你回去。”张大道玩这种鸡生蛋蛋生鸡的因果逻辑，那是一把好手。

　　梁玉泽他妈也不含糊，当下就道：“要不是陆春芬这个表子无缘无故开除我儿子，我怎么会来！”

　　张大道很淡定的道：“那不就解了，有我什么事儿啊？这事儿根子在谁那，你找谁去啊！”

　　梁玉泽他妈当时就愣住了，她这才想起来，他这次来堵门骂街，那是有目的的啊！现在让张大道一说，可算是反应过来了。


第2341章 警方到达混乱场面

　　梁玉泽被开除这个事儿，其实不能怪陆春芬，他会被开除那一半都是他自己作的。虽然陆春芬已经决定卖兔场了，兔场里的人失业是早晚的事儿。可这不代表他们要被直接开除啊~陆春芬也不是那种不是人的货，真卖了兔场，其他的工人她还是会介绍去其他的地方工作的。或者留下干别的，她除了兔场还有个小店，也是需要人手的。

　　梁玉泽可是唯一一个被开除的，为什么？这谁让从根子上倒锅还是梁玉泽他妈的。死人那天晚上，梁玉泽一回家就把事情和他妈说了。老泼妇顿时就发现了商机，熊经理要的那个股份，这玩意儿可以琢磨琢磨啊！熊经理搞这么多的事情那这股份肯定很值钱啊！

　　他们家和熊经理家关系又不浅，还带点亲戚。这事儿可以操作啊~当下老泼妇就下了命令，梁玉泽第二天就找陆春芬去了。说是要帮熊家把股份落实了~他都没说理由，陆春芬直接就原地起跳爆炸了。二话不说就给他开了~梁玉泽回家一说，老泼妇可算是兴奋了。

　　本来她的想法，是说让熊经理家里人别来闹，借这个机会要股份。这个理由就比较牵强了，陆春芬未必会答应。她是准备后续带人去闹，然后讹人的。现在好了，都不用带人去闹了。自己去闹现成的理由都有了！这股份都能弄到手里来。

　　要不是张大道他们突然出现，她闹一阵子就会提出这个要求。结果后来张大道他们来了，就给打断了。还弄的他儿子诶她自己给撞伤了。现在张大道又提起陆春芬来，老泼妇可算是想起最早的目的来了。儿子伤了算什么，先把钱骗到了啊！她当时就炸了，一指那边的陆春芬大喊：“陆春芬你过来！我看见你了~你得给个说法，无缘无故开除我儿子，现在把他害成这样，你得负责！不然我把你们家祖坟都给骂裂咯。”

　　交警小哥感觉这个事儿有些复杂，开口道：“要不然等派出所的人到再商量吧？你们这个事儿，好像已经超出交通事故的范围了啊？”

　　影帝点头道：“来的路上我已经通知我们警方了。”

　　交警小哥古怪的看了影帝一眼，这个时候还敢“我们警方”这家伙胆子略大啊？现在其他部门的同事，工作环境都这么险恶了吗？

　　张大道正想出来主持局面呢~就听见远处警报声响，跟着一辆车顶上放着警报器的黑色尼桑车子飞快的开了过来，在路口外头开始减速，跟着直接停在了路边。然后肥龙瘦虎两个人下了车，看见了这边的情况，两个人连忙往这边来。

　　交警小哥看见他们也是一愣，看了下这边的几个人，就想上去说明下情况。结果肥龙瘦虎离着还有些距离就抬手招手说话了：“大师！又怎么了？您不能这样啊~怎么能紧着我们辖区坑啊？您回魔都去兴风作浪不行吗？”

　　交警小哥一下就懵了，这都什么情况？跟着肥龙越过了他，瘦虎走到了他面前，压低了声音询问情况。

　　肥龙则是走到了张大道他们面前，开口就道：“这次谁死了？”

　　张大道直接就翻白眼：“死什么人？作为人民警察你能不能盼点好？”

　　肥龙那小眼睛也翻了个白眼，只不过眼睛太小了，翻起来没什么力度，他也反怼道：“您都来了，我没问死多少人已经算是盼了好了行吗？”

　　张大道满脸的无语，他都是要飞升的人了，在警方眼里居然是这么个形象。这绝对是肥龙个人的问题，其他的警察还是很尊重他的！张大道摇了摇头，一指那边的老泼妇和陆春芬她们，道：“和贫道没关系，也没死人。当事人是她们！”

　　影帝一看张大道开始甩锅，立马就发现机会来了，连忙过来道：“我报警的，是我报警的！”

　　肥龙扭头看向了影帝：“有什么差别吗？都是灾星报警。”

　　影帝脸顿时就黑了，肥龙这家伙膨胀了啊？过来就一通怼，必须给他个教训。影帝暗暗咬牙，肥龙这家伙不是指着阎小兔的事儿立功吗？他非得给他搅合了不可！

　　影帝这边暗暗咬牙，那边瘦虎已经搞明白情况，过来就和肥龙嘀嘀咕咕了一阵子。肥龙一脸的惊讶：“还真没死人啊？”

　　“你听听你说的这个话，真不像个警察。看你这鸡贼的德性，你不如辞职跟着贫道去忽悠人得了。”张大道无情吐槽，肥龙瘦虎这两个家伙，绝对是警察队伍里头的老鼠屎，就不能让他们干实务。弄弄行政，搞搞宣传就差不多了。

　　肥龙理都不理张大道，他自己也知道，搭理老张他讨不了好。肥龙扭头就道：“那啥，你们几个当事人都过来。你们怎么事情这么多呢？”

　　老泼妇连忙就道：“警察给我做主啊~活不了了~我儿子被他们害死了！”

　　肥龙当时就吓了一跳，不是说没死人吗？转头一看老泼妇，纳闷道：“什么情况？你是熊经理他妈？不能啊~这么年轻？”

　　瘦虎连忙道：“不是熊经理他妈~这就是那个撞人的。被撞的是她儿子，那个梁玉泽。”

　　“我草，吓我一跳。你撞的人啊？被撞的死了？你儿子？你怎么不伤心呢？不是亲的？”肥龙这家伙果然也是被张大道的光环影响了，SAN值狂掉，越来越逗比了。

　　边上的交警小哥连忙道：“没死没死，就是轻伤，送医院了。”

　　这时候陆春芬他们也过来了，到了边上就道：“她就是撒泼，碰瓷呢~我可是什么也没干啊！”

　　“怎么不是你，不是你无缘无故开除我儿子，我能骂你！你个老表子自己找骂~我草你全家……”老泼妇开口就骂。

　　“我们家除了我就我儿子在北京，你出过省吗？剩下就一条狗了。你个狗曰的！”陆春芬也不是省油的灯。

　　张大道在边上淡定的道：“你这个逻辑有问题，她应该是曰狗的才对。”

　　影帝也点了点头：“主动和被动用法，语文是体育老师教的无疑了。”

　　“都他娘的闭嘴！怎么这么乱呢？来，这个同志咱们自己人，你来仔细说说，到底什么情况！”肥龙大喊了一声，跟着看了一圈，挑中了交警小哥来说明情况。其他的人在他看来，没有一个靠谱的。


第2342章 什么冬梅的工匠精神

　　交警小哥倒是比较靠谱，看了下肥龙的警衔，比他大。连忙就敬礼道：“领导，我是第一个赶到现场的。救护车也是我叫来的，这不远就有个医院。这一片地方是事故多发区域，我们是有盯着的。我巡逻的区域就在附近不远的地方。听见中控那边说这出事儿了。我就立马过来了。”

　　交警小哥说了一下前因后果，肥龙点了点头，跟着交警小哥就道：“我就知道吧~这位女士骑着电动车撞了人，被撞的是她儿子。当时应该没有其他人在的。后来这位先生来了，说自己是警察。”交警小哥指向了影帝，然后跟着道：“他们接着就吵起来了。说是他儿子呗撞是他们害的。具体怎么样我也不清楚。”

　　肥龙翻了个白眼，一指张大道，问道：“那他们呢？”

　　“他们是后来才来的，也说自己是警察。然后也吵了几句，把那边的两位女士也牵连了进来。”交警小哥又把陆春芬和陆高手指了出来。

　　肥龙点了点头：“你们还挺能折腾的啊？之前死人，今天车祸？搞什么啊！”

　　“警察同志，就是她，就是陆春芬这个老表子，他无缘无故开除我儿子啊！她不开除我儿子，我儿子就不会被撞了！”老泼妇开始撒泼。

　　陆春芬也不是省油的灯，撇了撇嘴不屑的吐了一口口水就道：“这话说的就不讲理了，我开除你儿子和你儿子被撞有什么关系？你不把你儿子生出来，我还开除不到他了呢~”

　　“都他娘什么乱七八糟的~你没事儿开除人家儿子干嘛？”肥龙相当的郁闷，这都什么破事儿啊！

　　“我手下的员工，我要开除~还不允许吗？那不要脸的东西，做事做的马马虎虎，好意思让我给他股份。他算什么东西！呸~不知道自己几斤几两~”陆春芬一脸的不屑，就梁玉泽这种货，她是满看不上的。

　　“哦，就是说是薪资纠纷。”肥龙点了点头露出了笑容，直接就甩锅道：“这个不归我们管，我们那大案要案多的是。这种事情，自己民事诉讼去！”

　　肥龙多贼啊~这种事儿一看就知道是泼妇吵架。他要是小警察，这种事儿他肯定下力气。弄好了有名声，而且这种三姑六婆，那都是天生的包打听。有点什么事儿正好用的上。可现在他是所长，这种事儿沾都不想沾。

　　这些三姑六婆，哪个是省油的灯？而且现在这个情况，一看就是大麻烦~这种随随便便就能甩出去的锅，肥龙才懒得管的。寻常警察都是先调解，调解不成再建议他们走法律途径的。肥龙这边懒得掺合，直接就建议他们走法律途径去。

　　影帝推了推眼镜，道：“这么不作为？你好歹给他们介绍个靠谱的律师啊~”影帝挺了挺胸，恨不得把律师名片掏出来。

　　边上的张大道阴森森的道：“肥龙，你别看现在没死人，你这么不管不顾的。接下来死不死人，死多少人，这个可说不好啊~”

　　肥龙当时就是一哆嗦，别人他不怵，膨胀以后过来也是一阵的怼天怼地。可这时候张大道一开始威胁，肥龙内心深处就咯噔了一下~膨胀归膨胀，可张大道这家伙实在是太恐怖了一些。

　　死一个人也就算了，熊经理挂了他能立功。可连着死人，这就有些过份了。下去的治安就有问题了，这么弄上头的人怎么看他？仕途堪忧啊！肥龙当时就正经了起来，招手对陆春芬道：“陆经理啊？过来过来，咱们得聊聊。怎么就才一天又出事儿了？我给你们断断。”

　　影帝当时就道：“记吃不记打！”

　　肥龙这个同志是有优点的，比如说这个脸皮，他就特别的厚。假装没听见影帝的话，把陆春芬喊来就问了一通到底是什么情况。等听完了，肥龙就郁闷了，这个事儿果然和他想的一样麻烦。

　　就是两个人没一个是省油的灯，两个都是泼妇。而且这个事儿，一个要讹人，一个肯定不肯掏钱。涉及了经济问题，这种事儿麻烦的都不行了！

　　肥龙叹了口气，道：“现在大概情况我都清楚了，这个事儿不太好办啊~那个谁，梁玉泽他妈？”

　　“我叫毕冬梅~”梁玉泽他妈连忙自保姓名。

　　“什么冬梅？”张大道跟边上下意识的问了句。

　　影帝直接撇嘴道：“大师，这种老梗就别玩了。会被差评的。”

　　“你们别捣乱~”肥龙先说了一句，然后才道：“现在这个情况，毕女士你真不占理。你儿子这个事儿，是你自己撞的嘛~虽然是让大师说准了，可法律没规定乌鸦嘴犯法啊~”

　　“哦，那我儿子就白伤了！哪有这种事！”毕什么梅一脸的愤怒。

　　肥龙手一摊：“这个事儿你肯定怪不到大师头上的。至于说开除的事儿，这个也是人家老板的权力啊~有失业保险呢~”

　　“我草你娘的死胖子，老娘看出来了，你们是一伙儿的。你肯定和这老娘们有一腿，晚上日比白天坑人是吧！你们是一伙的，你等着，你帮她我带我全家去你们警察局开伙去！我儿子没工作了，我吃喝住你们哪儿去！”毕冬什么顿时炸了，什么好处都不给，就算是警察她也照怼啊！

　　肥龙脑仁都疼了，泼妇他也见过不少，可他以前辖区在魔都，也算是不错的区域，那泼妇的战斗力和什么冬梅真的没法比。这种泼妇里的战神级别的高手，他真第一次遇上。

　　肥龙无奈了，看向了陆春芬那边：“陆老板，这个事儿，你怎么就给人家儿子给开了呢~总得有个理由吧？”

　　陆春芬一翻白眼：“你问问她！她儿子那个不要脸的，敲诈我！要我分他股份！他拼什么？干啥啥不行，吃啥啥不剩的。自己几斤几两都不知道，让他滚蛋怎么了？我是老板！”

　　肥龙转头看向了毕什么梅：“大姐，这就是你儿子不对了，上一个要股份的是熊经理，这会儿还在太平间冰柜里放着呢！”

　　“去你大爷的，你咒我儿子是吧！要股份怎么了？我儿子这么大的本事，就算不给，你说不给啊！开人干嘛？现在我儿子这样了，你不给也得给！要不然，我让你这辈子都没一天安生日子好过！”毕冬什么发狠了，决心要和陆春芬刚到底。

　　张大道在边上赞叹：“啧啧，有这个决心的韧性，干啥不成功啊！看看，多励志。文盲妇女无一技之长，全靠坚持发家致富。这算工匠精神了吧？”


第2343章 一步到位美滋滋

　　张大道话一出来，所有人一起露出了吃了苍蝇的表情，这么能糟践工匠精神的话，真是第一次听说。肥龙深呼吸了一口气这才稳住了自己的身形，转头看向了陆春芬，道：“陆老板，这个情况，怕是真麻烦啊！”

　　陆春芬也有些没辙，她泼归泼，可和毕什么梅不一样啊！她这有家有业的，毕冬什么的可是一穷二白，光脚的不怕穿鞋的。这怎么斗？她总不能放下正经事去和什么冬梅刚正面吧？

　　这个事儿困难就困难在这儿了，咬牙被讹？实在不甘心，而且恶心的很。硬刚，又实在是浪费精力。她琢磨了一圈，咬牙道：“那怎么办？我没错，倒是成我要倒霉了~谁穷谁泼谁有理啊？”

　　“谁泼了！就是你的错~我儿子这么好，凭什么不给股份~姓熊的你都给！我儿子还毁容了呢~都是你害的，我儿子以后娶不了媳妇咋办？”毕什么梅一看警察服软帮她说话了，也是更来劲了。

　　肥龙连忙就道：“行了！你差不多够了。没完了是吧？现在你提个要求，合情合理我帮你们调解。说不明白我就不管了。我告诉你，这个情况，你告也告不赢！”

　　毕冬什么压根不怕这个，撇了下嘴就眯着眼睛开始琢磨开什么价。至于告不赢这个事儿压根不在她的考虑范围之内。压根也没准备告人家啊~她就是准备各种耍赖骚扰人家，然后人家憋不住，她再讹钱。

　　一会儿的功夫，什么冬梅琢磨的差不多了，开口道：“她那个股份得给我！”

　　“做你的梦！”陆春芬二话不说就给怼了回去，她那一片地，开发商开价可是2000万！之前熊经理要百分之六的股份，那就是一百多万啊！

　　当然，熊经理还和人家开发商商量好了有佣金的，到手得有两百多万。当然，这会儿熊经理挂了这些都不用多说了。但反正这个钱，陆春芬是肯定不会给的。

　　肥龙已经审问过一轮了，自然知道现在陆春芬养兔场的股份值多少钱，他也是吃了一惊，看着毕什么梅道：“你这狮子大开口啊！这么点事儿要这么多？你疯了！”

　　“那我儿子白伤了！脸上一个大口子，好不了的。以后怎么娶媳妇？不得有车有房啊！”毕冬什么还挺有道理的。

　　肥龙直接翻白眼道：“你怎么不说让人家给你儿子找个媳妇啊？”

　　“也行，就那个小娘们我看勉强可以！”什么冬梅一指边上的陆高手。

　　她可是会挑的，陆高手那一身打扮，家里不会没钱。而且长的也挺好的，虽然好像彪悍了点。可她不怂啊！就她这个情况，以后妥妥的恶婆婆，过门了有的是招收拾陆高手。

　　陆高手不屑的一笑：“你不怕你儿子高位截瘫你就再说一句试试。”

　　张大道点头道：“你儿子确实不是亲生的吧？亲妈没这么坑儿子的。”

　　陆高手怒视了张大道一眼，张大道打了个哈欠，道：“行了，你们慢慢讨论吧~贫道这还有事儿呢！影帝，咱们走起。”

　　影帝有些不愿意，就这个时候，什么冬梅又开口了：“这也不行那也不行！那你给我儿子找个工作。要公务员。”

　　陆春芬当时就笑了：“公务员？就你儿子那个德性！别祸害国家机关了。”

　　陆高手这时候突然道：“姓张的，这事儿你惹出来的，你解决！”

　　肥龙一愣，跟着露出了笑容来。陆高手提醒他了啊？张大道这个人邪门招多了，这种麻烦的事儿交给他最好。张大道也是一愣，下意识的就道：“关贫道什么事儿？我又不做工作中介。”

　　肥龙连忙道：“大师，你这话就不对了。帮帮忙嘛~你看这乱的。”

　　“也有你！就是你咒的我儿子。你也跑不了，我儿子现在这样了，你也有份。要不然给我股份，要不然给我儿子找个好媳妇。要不然就介绍个好工作。年薪起码要20万！”毕什么梅提出了具体的要求来。

　　张大道一愣神，边上的影帝摸了摸下巴：“这个倒是也不难。”

　　张大道一愣，这时候影帝凑到了张大道耳边小声嘀咕了几句，张大道一愣，摸了摸下巴小声道：“你这么说，也不是没有道理的。陆高手的因果之前说的好像是有些应付了。加上这个倒是差不多了。”

　　张大道和影帝嘀咕了一阵，转头道：“给你儿子介绍个工作倒是不难。不过你这个要求太扯淡了，最多找个差不多的。你儿子原来工资多少？都会些什么！”

　　“我儿子原来可……”毕冬什么正要吹牛，话都还没说出来突然想到了边上还有陆春芬在呢！

　　她往陆春芬那边一看，陆春芬就狞笑了下开口了：“她儿子就是废物，迟到早退的。本来工资5000一个月，每个月到手最多就3000，其他都扣了。”

　　“我去，这点钱也活得下去啊？那你儿子找不到媳妇压根不是脸的问题啊！”张大道一脸鄙视的看着什么冬梅。

　　毕什么梅连忙道：“怎么就3000了！我儿子买药吃回扣，每个月都好多呢！”

　　“我草你大爷的，我说怎么兔子打你儿子来了以后死的越来越多了呢！个小兔崽子用假药！我开他开晚了！”陆春芬一下就炸了！

　　张大道翻了个白眼：“会吃回扣，嗯~也算有一技之长了。还会别的不？”

　　毕冬什么连忙道：“有啊！怎么没有，会的可多了。我儿子是畜牧专业毕业的。本科！”

　　“没啥屁用~”张大道挑了挑眉毛。跟着道：“这样，你回头让你儿子写个简历过来。贫道给他问问。就这么说定了，散了散了~”

　　“等会儿，什么就散了，你说了不算咋办？”什么冬梅还是不依不饶的。

　　张大道翻了个白眼：“傻不傻？我说了不算，你不会接着堵人家门去？”张大道一指陆春芬那边。

　　毕什么梅这才点了点头：“那你可得找个好的。找的不好，我也要堵她门的。哦，还不能离得太远了……”她开始说出一堆的条件来。

　　她也知道，这要股份的事儿不太现实了。能赚个好工作，也不算亏。回头她在去熊家挑事儿，这股份她不好要，熊家好要啊！拿到了分她一点，又得了钱，儿子还得了好工作，最好他儿子再把熊大女儿娶了，那简直美滋滋！一步到位，都齐全了！


第2344章 阎兔子二代目

　　老泼妇再三确定，要了张大道的联系方式，当面打电话确认了。然后又让肥龙瘦虎做保，录音留了档案，然后才磨磨蹭蹭的走了。她一走远，肥龙就无奈的道：“怎么有这种人啊！搞的好像我们说话不算似的。”

　　张大道点了点头：“就是，咱们要耍赖，他这点手段能有什么屁用？”

　　“啊？”肥龙一下就愣住了，听张大道这个意思，他是准备耍赖啊？这咋弄~张大道反正有的是耍赖的招。他这个保人咋办啊？他那个派出所可跑不了！弄个泼妇一天到晚堵着门骂街，工作还做不做了？

　　老泼妇那种明显是滚刀肉啊~抓她关几天估计出来又得接着折腾，做主要的是这个事儿影响太恶劣了。肥龙连忙就道：“大师，别别别~咱们得讲信用啊！”

　　“讲什么信用？给她儿子介绍工作？想什么美事儿呢！”陆春芬直接就否了肥龙的想法，张大道这个路数她倒是很欣赏。对什么冬梅这种泼妇，那就是得以恶制恶。

　　肥龙和瘦虎都慌了，这两边的这个搞法，那是要坑死他们啊！陆春芬和张大道一起耍赖，那锅就飞他们头上了。钱他们肯定是不能给的，介绍媳妇更是不可能。警局里头单着的小伙儿多着呢~他们这都管不过来了，还给人介绍媳妇，扯淡呢吧？派出所又不是婚介所。最后就是介绍工作了。这个倒是行，给安排个协警啥的，可毕什么梅那个德性，一个协警人家也看不上啊！

　　“大师，陆老板，没有你们这样的啊！我可是保人！你们这不是合起伙来坑我吗？”肥龙脸都绿了。

　　陆春芬也道：“怎么就坑你了？我也没好哪儿去，她要找麻烦不得先紧着我来啊？对了，这不行啊！那个什么大师，你有啥法子不？扎个草人咒死她什么的……”陆春芬说到这儿，先看了眼肥龙，看肥龙表情不太好，连忙补充道：“当然，咒死是过分了点，那咱们咒伤也行啊~也给她弄那个车祸什么的。”

　　肥龙张大了嘴看着陆春芬，要不说最毒妇人心呢~这陆老板比起之前那个泼妇来，可也不差分毫啊！这么毒的主意，真是太聪明了！肥龙当时就转头看着天：“我什么都没听见！”

　　瘦虎也是低头小声道：“破除封建迷信，这种东西压根就不能信。我们警方是肯定不会去查这种捕风捉影的事情的。”

　　影帝看着张大道提议：“大师，这暗示很明显了啊！”

　　“别胡说，贫道是那种对一般人使用法术的人吗？”张大道一脸的正义。跟着张大道接着道：“你们放心，静观其变，贫道招多着呢！哦，对了，肥龙瘦虎，把那个毕春什么的情况查一下发给我。贫道保证不让他们找你们麻烦！”

　　肥龙一听这个话，放松了不少。说实话，不用强硬手段，他对这种满级的泼妇还真没什么办法。连忙就点头保证这个事儿他指定办好咯。

　　张大道很满意的点了点头，看向了影帝：“现在可以了吧？咱们得出发干正经事去了。”

　　影帝叹了口气，这次张大道来的太快了，他又没有好好发挥。而且影帝觉得自己还得努力，这种泼妇类型的演员，和她们演对手戏很难啊！要出彩不容易啊~太抢眼球了。他还得研究研究，对这种类型的对手应该怎么发挥。

　　陆高手听张大道说要走，也是连忙道：“我和你们一起走，你们得把我送回去啊！”

　　张大道外头看了他一眼，没多说什么~一帮人上了车，影帝开车往阎老兔的养兔场去。陆高手在车上道：“你准备怎么对付那个梁玉泽他妈啊？那女人看着就不是省油的灯。”

　　张大道挑了挑眉毛：“其实我觉得对付她最好的办法就是听她的，直接把你嫁给梁玉泽就行。我估计不出三天就能出灭门惨案！”

　　“滚！”陆高手柳眉倒竖的直接骂了一句过来。

　　张大道翻了个白眼，影帝在边上道：“大师，这个事儿不好弄啊~那女的不是个简单能唬弄的。”

　　“那就不糊弄呗~给他儿子介绍个工作就是了。”张大道一脸的淡定，跟着也不细解释，转头对陆高手道：“一会儿我们有重要的工作，处于保护客户隐私考虑，高手你在车里等我们。”

　　“客户隐私？肯定又是什么坑人的缺德事儿！”陆高手显然国术练得不错，都有直感了。直接就判断出了张大道的目的。

　　张大道也懒得解释，君子坦荡荡吗~这就是去坑人的，也不用多解释了。张大道不说话，陆高手也没再言语，影帝开着车很快就到了养兔场，这的大门还是关着的。一帮人下了车，陆高手赌气在车上没动。

　　张大道让白二去敲门，白二过去就用沙包大的拳头咣咣~砸了几下门。等了好一会儿，才有人在门里疲惫的道：“谁啊！关门了！”

　　“顺丰快递查水表！”张大道骄傲的报出了自己的身份。

　　门那边沉默了半晌，才突然“吱”一声，把门打开了一条缝，很显然这门轴锈的挺厉害的。

　　然后门后探出了半个头来，正是之前在医院挡着张大道他们的那个中年人。应该就是阎小兔他爹，阎老兔的儿子，按着辈份算，他应该叫阎中兔。或者阎兔子二代目之类的。

　　看见来人是张大道他们他立马就急了：“你们来干嘛！”眼里满是敌意，现在他还没见到他儿子呢！知道他儿子杀人了，他爹立马就抽过去了。现在还在医院躺着呢！杀的还是医院护士的爹，这医院都换了，家里找了个人照顾着~然后他就回来处理他儿子的事儿。所以，张大道他们破案的事儿，他还不知道呢~但对张大道几个人，他还是没什么好感的。

　　张大道和影帝那是多精的人，瞬间就把他的心里琢磨了个八九不离十。

　　影帝立马就道：“我们有重要的事情找你，事情关系到你儿子能不能脱罪！”

　　二代目阎兔子一下就愣住了，下意识的就道：“你们有我儿子没杀人的证据？快，快和我去警察局说清楚！”


第2345章 找律师

　　阎兔子二代目的这个反应，看得出来他们家的邻居应该不姓王。都到这份上了，还这么相信自己的儿子没杀人，这是亲生的啊！

　　对于这种如山父爱，那张大道必须……打破他的幻想啊！张大道立马就果断的道：“找警察没用，人就是你儿子杀的。事先有计划，下手很果断，事后装没事儿。妥妥的蓄意杀人~悍跳狼没跑，贫道的预言家首轮就给他查杀了~”

　　阎兔子二代目一脸的迷茫，跟着就苍白了起来，张大道后头说的那些玩意儿他没听懂，可前头那些他是听得明白的。这他儿子杀人的事儿，对方没办法啊！阎兔子二代目当时脸就黑了：“这，那你们还来干嘛？没功夫……”

　　阎兔子二代目正要说没功夫搭理你们，然后就要用力把门给关上，结果边上的白二傻子一伸手，直接就把门给顶住了。张大道跟着就道：“着什么急啊？专业人士上门给你排忧解难，你还关门？告诉你，你儿子就算杀人了，也不是没救了啊？还有希望呢~”

　　阎兔子二代目手上动作当时就是一停，张大道露出了个神秘兮兮的笑容，一脸猥琐的使了个眼神：“这种事儿，没有光天化日说的，咱们里头谈~里头谈。”

　　阎兔子二代目眯了眯眼睛，怀疑的看了张大道他们一会儿，跟着叹了口头，让开了门道：“进来吧~”

　　张大道带头进了门，影帝和白二连忙跟上。进了里头，阎兔子二代目很小心的锁上了门，然后没带着张大道他们往里头走，就在门口道：“你们是什么人？之前还要买兔子，现在怎么？”

　　张大道挑了挑眉毛，道：“身份？那我们的身份多了。名侦探、大师、长江以南忽界总瓢把子、魔都警界救星、高端私人文化顾问、神仙预备役等等等等。”

　　影帝也连忙道：“我的身份也很多，影帝、艺术家、设计师、法律顾问、秋名山车神、名侦探等等等等。”

　　阎兔子二代目一脸的茫然，这几个家伙怎么不太靠谱的感觉呢？他下意识的看向了白二傻子，按之前的节奏看，这个家伙应该也能甩出一连串的身份来。

　　果然，白二也开口了，张嘴就一句话：“晚饭吃啥？”

　　阎兔子二代目感觉自己眼前都冒金星了，本来他就上火，现在又来这么一通反转式发言，他年纪也不小了真有些扛不住啊！

　　阎兔子二代目好容易缓住了，开口道：“来，这边走。”他一路走，一路小心的观察着张大道他们三个人，心里琢磨着这三个人的身份。

　　几个人很快就到了一个小办公室里头，阎兔子二代目这才开口道：“你们到底是干嘛的？之前要买兔子现在又说这个~到底什么意思？”

　　张大道翘起了二郎腿，边上的影帝相当自觉的就开口了。之前对战泼妇的时候他没占上风，也没抢到半点的戏份，现在可得把应该有的戏份给赚回来。张大道一不说话，影帝觉得自己机会就来了。

　　这个活儿本来就是应该以他为核心的，他是法律顾问啊~除去了他以外，其他人里头哪个还能有法律知识的？对于阎兔子二代目的提问，影帝压根就没回答，而是很有技巧的反甩出去了一个问题：“律师找了吗？”

　　“什么律师？”阎兔子二代目一脸的茫然，他长这么大是真的从来没打过官司，也是老实巴交的人。结果一来就是刑事案件，他都不知道刑事案件要找律师。按着阎兔子二代目的想法，这是犯法了嘛~那就按着法律走呗。杀人偿命，欠债还钱，天经地义啊！

　　他这一天在家真是悲从中来啊~正准备自己老子和儿子后事呢！之前张大道说能给小兔子脱罪，他差点没乐疯了，以为自己儿子没杀人，是警察搞错了呢！当爹的嘛~又是老实人，自然觉得自己儿子不会杀人的。可结果又让他失望了。

　　后来张大道一阵的操作，他其实没抱什么希望，再他看来，这几个家伙好像是要给他介绍什么后门的门路。这个玩意儿，说实话他是不太信的，觉得这几个家伙可能是听说了什么来骗钱的。让他们进来，不过是抱着一线希望而已。

　　结果现在影帝开口说律师的事儿，这倒是让阎兔子二代目有些愣神了。

　　影帝看他的模样也知道这家伙不懂行，叹了口气道：“这是刑事案件，应该是公诉机关提出公诉，被告找律师，或者法律援助提供律师，再或者选择自辩。你儿子这种程度，自辩肯定没戏了。法律援助的律师也就那回事。所以，你得自己找个律师。”

　　“那什么~我不懂啊~你们到底什么意思？说能让我儿子脱罪，我儿子怎么脱罪啊？他是杀了人了啊！这个小兔崽子，怎么就敢杀人呢~是不是搞错了？我儿子平时兔子都不敢杀一只的。”阎兔子二代目还是太相信自己那个老实的儿子敢干出这样的事情来。

　　“行了，你儿子杀人这条没的辩的。现在告诉你，你得找个律师然后我们教他怎么办~大概率能让你儿子脱罪。”张大道补充了下。

　　“怎么干呢？”阎兔子二代目追根究底。

　　影帝还是那副淡定的样子，道：“知道太多对你没好处。有认识的律师不？”

　　“没有~”阎兔子二代目连忙摇头。

　　张大道叹了口气，道：“那只能我给你介绍一个了。”张大道掏出了手机，开始给武林那边的老朋友打电话。不知道还有没有人记得，张大道是有律师朋友的。

　　哦，说病友更合适，在魔都那边，有个律师他认识。而且不是小律师，这可是个高手，打离婚官司在武林那一片是个人物。

　　电话一会儿就通了，对面直接就道：“小天师？是你不？”

　　“嗯，正是贫道，我这有个……”张大道正要说案子。

　　对方就打断他道：“有什么都先别急。小天师你还没被抓回去呢？你是痊愈了？不能吧？你疯的这么厉害，当初在医院医生都说了，你这种是彻底疯了，没治的。”

　　“你才没治了呢~你全家都没治了。别废话，给你介绍个案子，能打出名气的。谋杀案，相当的给力的哦~而且还有炒作价值。”张大道试图勾搭对方。

　　结果对方语气直接就变的有气无力了起来：“谋杀案？小天师你逗我呢？我是离婚律师，专研婚姻法的~”


第2346章 找离婚律师打杀人官司

　　张大道一阵的郁闷，难得认识一个律师这么就是专门打离婚官司的呢？亏了没有开免提，要不然乱尴尬的，张大道表面还是很冷静的：“你手头有案子没有？”

　　“没有啊~”对方很快回答了，并且补充道：“就算没有我也不打你那个案子。虽然刑事的案子我也做过，可是术业有专攻。等等，你不会杀人了吧？”

　　“呸，你才杀人了呢~贫道要是杀人，怎么可能闹到法庭上去！”张大道翻了个白眼，他在民间到底是个什么名声啊？居然怀疑他杀人。

　　对方也很快明白自己失误了，感觉就道歉：“不好意思不好意思，我忘了，你是精神病就算杀了人，也不用麻烦我。”

　　“就是，咱们这样的人，那是很有优势的。”张大道一脸的骄傲。

　　“别，你们，我已经痊愈了。每年都鉴定的~基本已经确定我不会复发了。”对方连忙表示自己和张大道已经不是一路人了。当然，原本也不是，他当年也就是抑郁症，和张大道这种重症患者高级精神病人那不可同日而语。划清了界限，离婚律师连忙道：“小天师，没什么事儿我就挂了啊~要不然我一会儿给你个同行的联系电话，我一个师弟，是魔都一家律所的合伙人。”

　　“少废话，就是你。我给你发个地址，你抓紧过来，给你5个小时的时间。要是不来，贫道就满世界宣传你以前在哪儿待过。而且你怎么出院的你忘了？贫道可能不能给你调理好了，可要给你整抑郁了绝对没问题！”张大道赤裸裸的开始了威胁~

　　对面一阵的沉默，好久才道：“小天师，你到底要干啥啊？我真不行，没干过这种案子啊~”

　　“基本的你会就行，影帝都计划好了。保证你一战成名~”张大道透露了个信息出去。

　　“哎呀~”对面突然怪叫了一声，跟着手里头发出了一声挺大的响声，张大道一脸的无语。就这种心理承受能力，还住过七院呢~

　　大概有几秒钟，似乎是对方把手机捡起来了，就听见手机里声音传来：“小天师，你们到底要干啥啊？告什么人？还是要告什么机关？杀人案？你们杀谁了？”

　　“别废话，当贫道是什么人呢？小案子，一个高中生杀了个养兔场的经理，记着5小时啊！到时候你不出现，你知道后果的。”张大道阴恻恻的威胁了一句。

　　跟着张大道直接挂了电话，把手机扔给影帝，道：“把店里地址发他！”

　　影帝连忙开始操作，张大道这头对着阎兔子二代目道：“行了，律师我们帮你联系好了，绝对的知名大状。加上我们的策划，绝对妥妥的！”

　　“这个，这……”阎兔子二代目一脸的茫然，这什么情况？他都没答应对方，话都没说几句呢~怎么就律师都给他定了？

　　“别这哪了~现在我们说说价钱的事儿，贫道这是一条龙代理。所有事情我负责，你儿子要是被判了，那我们分文不取！要是放人了我们再要钱。”张大道把自己的原则说了一下，阎兔子二代目倒是放松了不少，这么说话那就不是骗子了。

　　张大道接着道：“当然，要是成了，这个价钱嘛~”

　　“这个，是不是先说说看怎么办啊？”阎兔子二代目也不傻。这时候不是问价钱的时候，小孩要是被判刑了，那真就毁了，不是钱的事儿。而且，他们这兔场现在经营不下去了，卖了也是值些钱的。

　　张大道笑了笑，一摆手，那边发完短信的影帝过来了：“这个简单，你听说过精神病免责不？”

　　“啊？我儿子没病啊？”阎兔子二代目倒是个忠厚的人。

　　张大道在边上道：“这个可以有。”

　　影帝也是一脸认真的道：“而且你儿子真有，你对精神病不了解。我是专业的！我和你儿子接触过，他精神真有问题。”

　　“你精神才有问题呢！”阎兔子二代目一脸的愤愤~这人怎么说话的？他儿子怎么能有问题！明明很正常~

　　影帝无语的道：“不能讳疾忌医吗~精神病这个东西一般人不了解也是正常的。比如你儿子，就属于比较尴尬的类型。他是间歇性精神病人，平时都是正常的~甚至他自己都没发现自己有精神病。刑法第18条第2款规定：‘间歇性的精神病人在精神正常的时候犯罪，应当负刑事责任。’间歇性精神病人在精神正常的时候，具有辨认或者控制自己行为力，因此，应当对自己的犯罪行为负刑事责任。”

　　“这个？这不是还要判刑？”阎兔子二代目倒能听懂。

　　“还有刑法第18条第1款呢！这个规定了：‘精神病人在不能辨认或者控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确定的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗；在必要的时候，由政府强制医疗。’”影帝法律条文背的很熟，又成功的让某无良货水了一波文。

　　阎兔子二代目这下明白了，眯起了眼睛道：“这个法定程序坚定才是关键吧？我儿子没病，那不就鉴定不出来了吗？”

　　“你看看，关键就在这儿了！我们主要负责的就是让他被坚定出来啊！专业的，妥妥的~”张大道拍起了胸脯。

　　阎兔子还是很怀疑：“这个，真行？法院找的人鉴定的，这个开后门不好使吧？”

　　“反正就是可以搞定，搞不定不要钱，你担心这个干嘛？”张大道直接翻白眼，然后道：“就这么贴心的订制服务你说，掏50万不亏吧？当然了，赔钱是少不了的。这种情况，那指定是刑事附带民事诉讼。贫道也不多要你的，给你留点赔钱的余地。”

　　“五十万？”阎兔子一下就急了，这个钱多吗？不算多，他家掏得出来。可也不少啊！这个价钱，已经伤筋动骨了，那边赔偿要多少还不一定呢！

　　张大道一下认真了起来：“一口价，这种事儿我们风险很大的，绝对的没有商量的余地。而且还是事后付款~你出去打听打听，类似的活儿，人家都是先钱后办事，成不成不保证的。那个收钱少。五万都有人干，可你敢信？”

　　张大道这一句话，阎兔子心动了。张大道说的那种，他也知道，应该是骗子无疑了~这个先办事后收钱的，现在看来倒是比较靠谱的。五十万和儿子的未来比，好像干得过啊？


第2347章 谁的素质才是最低的

　　阎兔子二代目琢磨了半天，如今这个情况，他们家的兔场肯定是维持不下去了的。他爹那边要花一笔钱，他儿子这边也要花一笔钱。家里虽然有些积蓄，可肯定填不满这个口子。加上兔场被一轮各方面联合打击，老客户都流失的差不多了。他一个人也难以为继~

　　卖了兔场是唯一的出路，所幸开发商那边开的价格挺高的。他心里飞快的算了一笔小帐，把兔场的各种东西卖一卖，然后再把地卖了。付出去以后还是可以剩下不少钱的。然后开个小店，应该也还行。要知道，阎兔子二代目最擅长的可不是养兔子，做兔子才是他最擅长的。

　　这回头弄个专做兔肉的小店，说不定还能做成网红美食呢！

　　心里这个小帐算了一圈，阎兔子二代目点了点头：“行~那咱们现在去和那个律师见面？”

　　影帝摇头道：“现在你先得去和你儿子见一面，交代他什么都别说！记住了，尽快见他~问清楚他都说了什么了？所有细节都不要放过，然后交代他以后什么都不要说，一定要闭嘴忍住。我们先和律师沟通好~然后来找你~”

　　“行！”阎兔子二代目咬牙点了点头。

　　张大道跟着道：“你儿子只要别自己瞎说，那都好办~”

　　阎兔子连忙道：“肯定不会，肯定不会。我家那小子平时就不太说话的。”

　　“算了，反正无所谓，他都说了也没事儿。只要做实他是精神病，谁都没招。影帝，给他个联系方式，咱们走。”张大道淡定的起了身。

　　影帝留下和阎兔子二代目又沟通了会儿，然后才小跑着跟上了张大道他们。一边往外走，白二就一边道：“大师，咱们什么时候吃饭啊？这都挺晚的了~”

　　张大道看了看天上，大阴天压根看不见太阳，他揉了揉肚子，也是有一点点饿了。

　　张大道当下道：“走，把陆高手送回去以后咱们吃大户去~”

　　白二一愣，跟着就乐了，连忙道：“大师咱们吃谁啊？”

　　张大道神秘的一笑：“不是还有没溜嘛~”

　　影帝也是一愣神，他说张大道怎么不收阎兔子二代目订金呢~感情忽略丘没溜了。这阎家三代兔子和丘明六男朋友还有亲戚啊~张大道这边不要订金拿下了阎家，回头先从丘明六那捞一笔，回来在解决了阎小兔的事儿，从阎兔子二代目那再捞一笔，最后还能把那个什么离婚律师给一卖，再从杨锐那最后捞一笔。

　　这套路污的不行啊~素质低下的一匹，下三滥不到一定的程度，你是真的办不到这种事儿的。反正影帝觉得自己是不行的。他很佩服的道：“怪不得你是导演呢~大师你这手真脏啊！先坑明六，再坑兔子他们，然后卖了律师坑杨锐。脏还是你脏啊！”

　　张大道当时就愣住了，停下脚步吃惊的看着影帝：“你说什么呢？你这个思路？我草，影帝你怎么这么下三滥呢？这种事儿我们好人都不会这么想啊~贫道还欠明六因果呢~这事儿肯定得好好办啊~还把律师卖了。人家也帮过贫道的，这必须捞他一把啊~贫道绝对是不会害他的。”

　　“啊？不卖律师啊？”影帝突然里外不是人了，怎么就变成他素质低了呢？他是按着张大道一贯的素质做出的推理啊。

　　张大道点头道：“不用卖律师啊~咱们直接给小兔子忽悠成精神病，这杨锐的仇不就报了嘛~给丫弄七院去，直接买通医院上电疗。妥妥的求生不能、求死不得啊！什么仇报不了！而且还给他免罪了，完美啊！”

　　影帝顿时懵逼了，喃喃道：“素质低还是你低啊！”

　　张大道一脸的得意，这么完美的战术，除了他谁能想出来？关键难度就在把阎小兔忽悠成精神病，这个一般人做不到的。张大道却很有自信，专业的嘛~

　　几个人乐呵呵的上了车，陆高手无聊的正玩手机呢~看见他们过来就道：“完事儿了？”

　　“妥妥的~你姑姑的事儿也好办。梁玉泽交给我了，贫道帮你这么大的忙，咱们可两清了啊！”张大道反复腔调了下两清的事儿。

　　陆高手很是不满意的哼了一声，张大道就当他默认了，一摆手道：“搞定，走起，影帝咱们先给她送回去。你去哪儿？”

　　陆高手干巴巴的报了个地址，影帝一路飚车，到了地方陆高手一句话都不说，甩手就走了。张大道撇了撇嘴：“哼，滴滴打车还收个费呢~什么人嘛！”

　　另外一边，陆高手走出了张大道他们的视野，也是非常不悦的一脚踹在身边的墙上，直接踹了一大块水泥下来。咬牙道：“两清就两清！忘八端！”

　　张大道猛打了个喷嚏，跟着眯起了眼睛心里嘀咕：【心血来潮啊~看来有人要害贫道。莫非还有劫难？】

　　白二在边上连忙道：“快开车，没看大师都饿了嘛！”

　　影帝差点没一脚油门踩大了，这是他娘的饿了的反应吗？亏了影帝车技好，及时反应了过来，他开着车一路走。张大道路上打了丘明六的电话，丘明六在家呢~张大道连忙问她家附近有什么馆子？让她先去点菜等他们。跟着果断挂电话。

　　丘明六也是哭笑不得，她怎么觉得张大道这是准备蹭她一顿饭啊？

　　她只能无奈的联系了个附近的饭店，老板娘也是她的客户，现在也过饭点了订位置不是事儿。丘明六定了位置就给张大道发了地址。然后才起身往饭店去~

　　影帝估计自己也有些饿了，速度相当的快，丘明六才到了饭店没一会儿，影帝他们就到了。门口的服务员直接领着他们进了包厢。这是家类似海底捞的火锅店，还听高端的。

　　张大道一进来，直接就对丘明六道：“忙一早上了。你的事儿我们调查过了，有谱~先吃东西，吃完说。”

　　都不等丘明六回答，张大道直接坐下就先对雪花牛肉下手了！

　　张大道第一个动手，白二傻子和影帝也不含糊，三个人同时开造。丘明六是吃过午饭的，他这正分析张大道说的什么意思呢~结果一个愣神会过神来的时候，桌上的东西就已经被清扫的差不多了。

　　丘明六一辆的茫然，她是知道白二饭量的，点的东西真不少了。光牛肉就8份~这什么情况？一愣神的功夫就都没了？她是被催眠了吗？愣神了多久啊？


第2348章 三观正直女神棍

　　这时候张大道和影帝两个饭量小的已经吃的差不多了，白二还在很High的嗑肉，张大道顺手用桌上的纸巾擦了下嘴，开口道：“没溜，这次你可是得好好感谢贫道。为了你的事儿，贫道想出了一个完美的解决方案！”

　　丘明六翻了个白眼，直接道：“这一顿你就吃了我七八百了。别废话了，先说你怎么知道我男朋友表弟的情况的？”

　　“这话说来就巧了，都怪张导，你男朋友表弟被抓那天我们下乡买兔子，正好遇上了。你男朋友表弟就是大师抓的！”影帝买队友能力Max，直接就把张大道给卖了。

　　丘明六直接看向了张大道眼里满是怀疑，眯着眼睛道：“张小弟，你不会是看上姐姐我了吧？特别调查了去陷害我男朋友表弟要污我身份？”

　　丘明六也就是诈身份，张大道能干出这种事儿来她觉得是很可能的。只不过要说张大道看上她了，这个不太可能。她觉得张大道可能是想从她着骗一波大的~这时候才故意这么说想诈出真话来。

　　张大道都没理丘明六，直接看像影帝道：“怎么说话的？什么叫都怪贫道？贫道干什么坏事儿了！出现在案发现场，帮助警方抓捕罪犯那是贫道一个名侦探和正能量小王子应尽的义务~我又不是冲着她男朋友表弟去的。贫道主要是去买兔子的！”

　　丘明六皱了皱眉头，他男朋友家里的人她是都不熟，连为了婆婆她都挺烦的，别说什么见都没见过的表弟了。看这意思还是个杀人犯，丘明六三观还是正的，对这个表弟也没什么好感，所以张大道把人给办了她是没什么意见的。

　　但是，张大道突然出现在案发现场，这个事儿她还是有些怀疑。而且，麻烦的是事情已经牵连到她身上了，丘明六得确定张大道是不是故意的，她有些烦躁的道：“你买兔子干嘛啊？还跑那乡下地方去？”

　　张大道挑了挑眉毛：“买兔子有什么好奇怪的，开发新业务呗。商业机密你个同行别瞎问~”张大道很淡定的反驳了一句，丘明六是同行要是知道他炼丹偷偷使坏咋办？

　　丘明六一脸的烦躁：“算了，不管你那些破事儿。你先说我的事儿怎么办？我男朋友那个表弟到底干啥了？”

　　“杀人呗~”影帝连忙抢着把事情说了一遍。

　　丘明六也相当的吃惊，现在的小孩子太狠了啊！她有些着急了：“那咋办？杀人啊~这不是起码要判个十年八年的。”

　　影帝连忙道：“不止，他这个情况比较恶劣，计划周详，事后否认还误导调查。也是成年人了，起码12年起跳，15年都不好说。加上肥龙和瘦虎那两个警察都是素质节操双低的。肯定要把案子弄严重了好给自己加功劳。”

　　“肥龙瘦虎？警察吗？什么人啊！”丘明六有些生气，这该判的判警察下黑手有些过分了啊~

　　张大道连忙道：“他就是猜测，我看不至于。肥龙瘦虎虽然怂了一点，可三观还是正的。不至于栽赃~”张大道瞪了影帝一眼，这家伙瞎说什么实话呢？这当口，容易404。现在形式这么严峻，不能瞎说嘛~

　　丘明六直接道：“行了，别给我云山雾罩的。说了这么多就是想提价呗？直说你准备怎么办~”

　　丘明六也是业内人士，一会儿就反应过来了，这些套路她自己用的是不多。毕竟目标客户不一样，可道理她都明白，立马让张大道他们快点说正经的。

　　张大道有些无奈，这同行的活儿就是不好做。当下就道：“律师我约好了，老关系了。指定靠谱，然后……”

　　“这个办法是我想出来！”影帝连忙插嘴了，再让张大道说下去，功劳又让他抢了。影帝连忙道：“我觉得，你男朋友表弟要脱罪，只有一个办法。那就是装精神病！精神病杀人不犯法~”

　　丘明六用看白痴的眼神看着眼前这两个货：“这就是你们的主意？开什么玩笑呢？你说装人家就信啊！这被发现了咋办？再说了，他杀人就自己抗呗~我才不管他被枪毙还是无期呢！现在总要的是不能让我男朋友他妈觉得这是我妨的！”

　　张大道得意的看着影帝：“什么都不懂！”

　　然后才对丘明六道：“你知道个茄子，这事儿有你！让他精神病是贫道的事儿，保证查不出来。你就找你未来婆婆，弄个仪式什么的~算也好做法也好，就说你用手段了，能有贵人相助。这次那个表弟没有牢狱之灾~就是干了错事，可能要吃点小苦头。”

　　“然后要破财是吧？你个混蛋是不是去过他家了！你要吃两头啊！”要不说同行的钱不好赚呢~丘明六几乎瞬间就看穿了张大道的想法。但她也不得不承认，这是个办法。

　　当然，丘明六还是小看了张大道的节操和素质，这家伙哪里是吃两头，他三头四头都吃了。搞不好还得吃五头！

　　张大道对于被丘明六识破的谁让也是一点没放在心上，淡定的道：“你就说这个招成不成吧~”

　　“你这些招够脏的啊？你就不怕遭报应啊？这一个杀人犯就这么脱罪了？而且，你真有把握？回头别呗识破了，你自己栽进去。”丘明六古怪的看着张大道。

　　张大道摆了摆手，满不在乎的道：“放心放心，专业的。别的你质疑就算了，这整精神病的事儿，世上比我们强的，那都在医院里头关着呢~”

　　丘明六直接翻白眼，道：“反正我无所谓，以后反正不准备见这些人了。你要这么办的话，我是没意见的，但这个可不是我让你干的。别回头出事儿了你拉我下水。”

　　“放心，不存在！”张大道一脸的自信。

　　丘明六耸了耸肩：“那行~那咱们说说费用的事儿吧~你吃两头。别想狮子大开口啊！”

　　张大道微微一笑，淡定的报了价格。丘明六脸色一下难看了起来，果然还是狮子大开口了！两个人立马开始讨价还价，影帝也加入了其中，作为精算师给丘明六算了下成本。

　　他们讨论的越久，白二越开心。别人扯淡他吃东西，等球迷发现白二加了两次菜了。连龙虾都点了一只了才反应过来不对劲。这还价谈下来的钱，还不如白二加菜的呢！这要是吃到晚饭时间，她损失的更多啊！

　　丘明六当机立断的道：“行了！就这样，30万？你这价钱太高，我不干了！我看你是选两边都不吃还是吃一边！”

　　张大道呵呵一笑：“别啊~可以商量的嘛~不是不可以便宜的，不过，贫道有个条件~”


第2349章 下三滥的明六，上门来的队长

　　丘明六当时就露出了果然如此的表情，她是业内人士，很了解他们这行的规矩。忽悠界都是属皮球的，你软他就硬，你硬他就软。张大道开这么高的价，他之前和张大道讲价。

　　结果张大道咬死了不便宜，还让白二猛吃东西，她说下去的价钱还不如白二吃掉的。结果丘明六一翻桌子，张大道这边主动降价。这世上的事情就是这样，大家都犯贱。

　　丘明六一抱手，眯着眼睛道：“还真是敢开口，三十万。开玩笑呢吧？之前谈过价吧？就那个价，至于什么你的要求~我看什么事儿。”

　　“小事儿，小事儿。是这么回事儿~有个人，你给想办法找个工作。”张大道乐呵呵的，把梁玉泽那个事儿甩了出来。

　　影帝当时就一愣，这不像张大道的风格啊？张大道这个家伙居然会给人家找工作~他不是准备耍赖的吗？虽然之前确实是谈过价钱的，可这个活儿算是后续追加的，重新说价格也是应该的啊~张大道居然放弃了多老钱的机会，这不像张大道风格啊~

　　张大道可是从来没想过要太多钱的。他和丘明六也算是有因果的，要钱怎么了结因果？只有多办事儿少要钱才是了结因果嘛。

　　丘明六则是皱起了眉头，这个事儿和他预想的有些差别啊？帮人找工作？这个事儿，别人找她都好说，毕竟她认识这么多的富家太太。找个工作叫事儿~可张大道问，这个就有些怪了。

　　丘明六也是个明白的人，知道这个事儿不对头，当下就道：“介绍工作？这个事儿你自己也能办吧？你认识的人也不少啊。”

　　“不行，贫道介绍的工作都太好了。”张大道果断的摇了摇头。

　　丘明六当时就是一愣：“太好了？你要给人弄什么工作？给什么人介绍的？”

　　张大道笑了笑：“反正就是一个人，推不掉。也没什么特别的本事，男的~长的凑合，大学本科学历。”

　　丘明六无语道：“这年头大部分的人不都这个德性吗？特别是你们男的~”

　　张大道叹了口气：“就这个事儿，你就说能不能办吧~”

　　丘明六琢磨了下，才道：“那就要看你要找个什么样的工作了？有什么要求没有？”

　　“反正吧~就是要那种看着特别好。其实特别不好的工作！”张大道提出了自己的要求。

　　丘明六当时就是一愣，影帝跟着道：“最后干一阵子就破产或者半身不遂什么的~”

　　丘明六这下明白了，立马道：“你们这是要坑人啊？谁得罪你们了？这么说我还不能自己出面了？这个事儿得斟酌下啊？”

　　张大道和影帝看丘明六陷入了沉思中，也不说话了，趁机吃几块龙虾。东西才上来，不找机会下手都让白二这混蛋给造了。

　　一会儿的功夫，龙虾吃的差不多了，丘明六也抬起了头，道：“有还真有一个这样的工作，就是吧~可能挺下三滥的！”

　　张大道和影帝两个眼珠子都放光了，就喜欢下三滥的啊！丘明六看他们的模样也知道这事儿要糟糕，叹了口气，道：“事情是这样的……”

　　丘明六把事情说完，张大道当时就拍了手：“就这个！妥了~不过不能直接介绍了。要按你这个说法，这个谁让咱们最后把自己摘出来。不然牵连进去有些麻烦啊~”

　　影帝点头道：“确实，而且，那个梁玉泽现在的情况。恐怕不太适合这个工作，还得培训他一下。”

　　丘明六也点头道：“我也得找个人当中间人。这个你们放心，都是干这个行的~事后消失，绝对找不到人。”

　　张大道看丘明六的眼神也怪异了起来，这个都有准备，丘明六这家伙恐怕诈骗的套路也没少做啊~

　　一时间宾主尽欢，商量怎么坑第三方从来都是拉近关系的好途径。中日友谊靠韩国、中韩友谊靠日本，日韩友谊靠中国嘛~这个套路，小到人和人，大到国和国，那都是通用的。

　　商量了一会儿，张大道和丘明六又商量了下细节问题，然后就起身了。

　　白二可算是吃饱了，这一顿午饭以后开始吃的，直接吃到了晚饭时间。虽然后来白二的点菜权被剥夺了，可丘明六也没让他饿着，这家点有提供没法的锅底熬粥服务。白二一个人就干了一锅的粥。这会儿他都打饱嗝了~

　　影帝开着车一路回去，老远就看见了门口蹲着三个人呢~张大道车一停下，顺着车窗往外一看，三个蹲着吃外面的，边上站着个老牛。

　　张大道推开车门就道：“怎么回事儿？谁让你们在这儿吃东西的！场地费每人两百，谁跑谁死全家！”

　　影帝白二也下来了，张大道皱了皱眉头，怎么门关了？小庞呢？

　　他这一下来，老牛连忙就过来了：“好家伙，你可回来了。这几个都是找你的，我正好过来，看他们这饿的就给送了点吃的。”

　　那边几个吃面的连忙也过来了，带头的就是离婚律师，这家伙过来就骂：“我草你大爷的，小天师你坑人也不是这么坑的吧？限时我过来，你这连个鬼都没有！要不是这牛大哥过来，我都以为我找错地方了！”

　　张大道翻了个白眼，道：“别瞎说，人是没有。鬼还是有的嘛~要不然你怎么鬼迷心窍不知道给我打电话呢？”

　　“你有脸说？你那个电话我能打得通我至于在这儿等着吗？”离婚律师一脸的愤怒！

　　张大道偷偷摸手机一看，已经没电关机了，张大道面不改色，转头看向了老牛无比自然的转移话题道：“小庞呢？不是让他看店的吗？他就是这么给我看的店啊？”

　　“还说呢~这不是有事儿吗？那个谁，就是那个队长~来说有事你不在。只能把小庞喊去了。”老牛一拍脑袋道：“还说了，让你回来抓紧也过去，你快点打个电话吧~？好像是事情不小。”

　　张大道一愣，眯了眯眼睛对影帝道：“开门，你先和他们说说大概的情况，别讲太细致。先说说常规套路怎么走~我先去打个电话。”

　　张大道心里暗暗琢磨，这个情况~怎么所有的事情都一起出来了？看来还真是大宇宙意志眷顾，推着他飞升啊？


第2350章 新的威胁，张大道的轻视

　　警局离着张大道他们店是挺远的，开车也得一阵子，可张大道敢把影帝他们甩下自己一个人走，那自然是有原因的。张大道自然是不会开车的，也用不着开车。

　　警局离着远，可这附近也是有派出所的啊！附近这么多的工厂，这么多的外来人口，怎么能不弄个派出所管着？不过是因为张大道这家伙太能搞事情了，派出所管不住他，只能越过派出所让分局来处理而已。

　　张大道也明白，队长找他有事儿，还让他回来抓紧去一趟。这感觉大概就不是小事儿了，要不然不至于把小庞拉去啊~那肯定就没走远，就跟近处那派出所等他们呢！

　　张大道甩下了影帝他们，也不管被自己忽悠来的离婚律师到底怎么想的。他这晃晃悠悠的一路往派出所去，没走多久。大概也就二十来分钟，张大道已经走到了派出所这儿。

　　进了派出所，张大道随手抓住了个警官，开口就道：“分局刑警队的那个队长呢？他喊我来的~”

　　张大道多出名啊~这家伙在附近那绝对是新闻人物啊！警方对他的事儿知道的更多，他拉住的这警官也认识张大道，当下就点头道：“张大师啊？在呢在呢~你直走左拐，会议室。我这手头还有事儿，您自己过去就行！”

　　警察都没拿张大道当外人，当然，张大道也没当自己是外人。点了点头就按着对方指示的走，到了会议室这儿，张大道门都不敲，直接就推门进去了。

　　这门一推开，张大道也是一愣。里头人不少啊~队长站在屏幕前头，多媒体设备正在运作，下头坐着几个警察，小庞也混在里头。这场面，看着好像是队长在讲课。

　　张大道一进来，里头这几位都不说话了都转头看着张大道。张大道挠了挠头：“那啥？找贫道啥事儿啊？”

　　“你跑哪儿去了！电话都打不通？出事儿了怎么办？”队长黑着脸，显得相当有脾气。

　　张大道挑了挑眉毛：“奇怪了？贫道又不是你手下，我干啥要向你汇报啊？而且，你怎么把贫道的人带来了？小庞犯事儿了？你这很影响我店里正常运行的。别废话了，误工费~”

　　下头的警察开始偷笑，这些都是熟人了。对张大道也是挺了解的，果然张大道还是那个张大道，队长拿他完全没辙啊！

　　队长黑着脸就道：“出事儿了！你还有功夫在这儿瞎闹！”

　　“出啥事儿了？六子他们越狱了啊？”张大道很淡定，就算六子越狱了，他觉得这个事儿也能理解。这个事情张大道觉得他已经有准备了，飞升这么大的事儿，可不得来点最后BOSS他怼一怼嘛~就算他的仇人集体越狱了老张也不觉得有什么奇怪的。

　　队长脸更黑了：“越狱什么越狱！再让他跑了，我就够枪毙的了！那家伙都判了，死缓。估摸着死定了，就缓半年。”

　　张大道点了点头自己找地方坐下翘起了二郎腿：“那有啥事儿？”

　　“六子逃跑时候那个老板~你还记得不？”队长有些无奈的提了个人。

　　张大道一愣，回忆了一阵子皱着眉头道：“那个搞直销的？叫什么来着？”

　　“XXX，六子和那个假瘸子被抓以后交代了不少东西出来，找到他尾巴了。现在是A级通缉犯，正满世界抓他呢！那家伙藏的很深，现在查到他的真名叫高基尔。魔都人……”队长介绍着大概的情况。

　　话都还没说完，张大道先给他打断了：“搞‘基’？他爹脑子有坑吧？这得抽成什么样才能取这名字啊？对他这么有期许吗？这是自己的愿望希望在儿子身上得到满足吗？”张大道也是人才，连人家化名叫啥都没仔细听。

　　队长一脸的无奈：“什么乱七八糟的~他爸是个三流作家，人已经找到了。他爸妈离婚了，老头现在在魔都住，说是崇拜高尔基，所以给取了这个名字。不过这些不是重点！重点是这个人最近在魔都出现过！”

　　“这叫什么重点？在魔都出现过你们逮他啊？把我喊来干嘛？”张大道一脸的纳闷。

　　“我们的人分析，他有可能要找你麻烦！”队长嫌弃的看着张大道，这家伙简直就是灾星啊？这是有吸引犯罪分子的体质吗？才抓了六子他们，这又来个高基尔！这家伙可不是六子那种莽货。

　　这是高智商犯罪的家伙，有脑子还有钱的。能造成的破坏那可是要大多了。

　　张大道却压根没在意，眯着眼睛道：“什么意思？找贫道麻烦？我们没仇啊~”

　　“什么没仇？仇大了！我们现在调查到的情况看，他本来准备跑路出国了。现在出了六子的事儿，他肯定走不了！这不得找个人撒气啊？除了你你觉得他能找谁？”队长无语的看着张大道，这家伙好像不知道自己多遭人恨啊？

　　张大道挑了挑眉毛：“啥意思？还得派人保护我啊？”

　　“保护个屁！没这么多警力了！最近我们有别的案子，警力紧张。”队长很无奈，最近他真事情不少。他跟着道：“而且只是可能，他不一定来找你麻烦。我和这边派出所说过了，你有什么问题直接找他们，他们会第一时间反应的。而且最近巡逻也会往你们那边倾斜！现在重点是你给我安分点！别自己作死~”

　　“我都不知道丫长什么样？我上哪儿找他去？就这个？贫道手头事情多着呢~”张大道压根不觉得是什么大事儿。他这么牛，兵来将挡水来土掩呗~一个搞直销的有什么好担心的。大家都是忽悠人的，算起来这高基尔也是忽界的人，搞不好听过他的名号呢！只要听过，吓也吓死他了。哪可能来和他张大师刚！

　　队长无语的看着张大道，好一会儿才忍住了郁闷，把自己查到的情况给张大道单方面的通报了下。然后给他介绍下面听课的警官。这都是这派出所的精锐了，回头要是有什么事情，他们得负责支援张大道。

　　队长也是真有事儿，这两天他手下案子不少，交代完了，也就撤了。张大道也不含糊，队长一走，他叫上小庞也不搭理那几个会保护他的警官，扭头就走。店里还有人等着呢~

　　几个警官也是面面相觑，其中一个道：“咱们保护他？这么拽？怎么保护？”

　　“我看用不着，这家伙我听说过，可邪乎着呢~之前队长不也说嘛~让咱们关注着，必要时候再插手，而且保护好自己……”角落里头一位小声的说出了队长的嘱咐。

　　现场沉默了，保护好自己？这个话现在回想起来，很有深意啊！


第2351章 你知道的太多了

　　这才一开始，警方的小哥就感觉到了来自分局的恶意。就张大道这个家伙，那果断不是个省油的灯啊！相当的麻烦~他们可算是知道了，为什么分局的同事说起张大道来，就一副吃了苍蝇屎的表情。

　　张大道可不知道，自己无形之中又对几个正义的警官内心造成了打击。他这叼着烟丧丧的往自己店里去呢~

　　虽然不太在乎高基尔这个家伙，可张大道还是觉得挺恶心的。他这都要飞升了，手头一堆的因果要了呢~这没仇没恨的，高基尔找他麻烦干嘛啊？

　　这不是没因果自己制造因果来找不痛快嘛~张大道虽然战略上藐视了敌人，可战术上还是要有些重视的。高基尔，敢叫这个名字的那能是省油的灯？

　　而且对方直销事业做的这么大，队长有句话没说错。这家伙还真是个要脑子有脑子，要钱有钱的麻烦人物。

　　张大道琢磨着怎么预备对付高基尔，不知不觉的就回到了店里。他这才反应过来，还于正经事呢~这时候天都差不多黑了，张大道进了店里。

　　店里这会儿挺安静的，张大道的律师病友带着两个助手还在，正在店里喝茶呢~看见张大道进来，律师立马就站起来了，直接就道：“什么情况啊？你喊我过来的，你跑了！还把时间掐得这么紧，逗傻小子呢？”

　　“别瞎说，你怎么能傻呢？你只是笨。”张大道没好话，先怼了律师一句，跟着道：“事情都说的差不多了吧？”

　　“差不多了。”影帝点了点头。

　　“什么就差不多了啊~”律师一脸的荒唐：“你们说啥了？就介绍了下案情，什么都没说啊？”

　　“啧啧啧，悟性太差！”张大道摇了摇头。

　　“就这个水平，也就打打离婚官司了。能力不行啊~”影帝也叹了口气，对于张大道找的这个律师相当的不屑。

　　律师虽然也在七院住过，可他是没见过影帝的。所以影帝不认识他，可他倒是认识影帝。虽然出院了，可偶尔他也去做心理咨询，他咨询的医生正好就是影帝的主治医生。关于影帝的事儿他可听过不少，所以之前听说影帝也在的时候，他可是相当的慌。

　　这两个精神病混在一块，律师敢来这已经算是胆子肥了。张大道加影帝，这个组合律师还是很慌的~但慌归慌，现在侮辱他的职业水准了，这不能干啊！

　　他好歹也是个大律师了，在离婚官司方面在武林也算是有一号的人，要不然出门怎么带着两个助手呢？这可是有点逼格的~现在被人质疑了专业能力还是当着手下的面，这可不行。

　　当下律师怒道：“我悟性不行？就你们这个破案子还有什么好打的？故意杀人、证据确凿。警察当场拿下，还供认不讳。这怎么弄？再怎么样，十年打不住吧？”

　　“判十年？你逗我呢？这用你来？这用贫道出手？贫道出手，那怎么不得是无罪释放啊！”张大道一脸的淡定。

　　边上的影帝连忙道：“办法是我想出来的。”

　　“……”律师一阵的沉默，他感觉不太好，这两个家伙怎么出来的？看起来还疯着呢？

　　律师连忙看了下身边的两个助手，那两个助手也是一脸的茫然。律师一咬牙，道：“那什么~要不然你们找别人？”

　　“就你了~放心，妥妥的。”张大道打了个响指，愉快的就做了决定。

　　“什么鬼妥妥的啊~这种案子怎么翻？还是说人是你们杀的？”律师也是怒了，就这种情况这是坑他呢还是准备坑他呢？压根一点机会没有嘛？

　　张大道摆了摆手：“放心，我们的安排万无一失！”

　　“没错，我出的主意，绝对没问题的。这可是我出的主意。”影帝也是反复强调这个主意是他出的。

　　律师当时就翻了个白眼：“少来这套，你们憋什么混蛋主意呢？”

　　张大道翻了个白眼：“告诉你也不是不行，就是……”张大道看了看律师身后的两个人。

　　律师也是明白人，立马就转身道：“你们先去订宾馆，一会儿再回来接我~”

　　两个助手互相看了看，果断的就走了。干这行的，特别是当助手的时候，那是多一事不如少一事儿啊！现在显然人家有诡计呢~他们掺合什么啊？

　　助手一走，律师就道：“有什么馊主意现在可以说了吧？”

　　律师是压根不觉得张大道他们有什么招，就这种情况，再厉害的大状过来都没法弄成脱罪的。要有辙这么多的混蛋律师早研究出来了~咱们国家的律师虽然和老美那边没节操的讼棍没法比，可混蛋还是有几个的。

　　更重要的是，他来就是不乐意，办事儿更是不乐意。等听完张大道他们的混蛋主意，他再给一否决，然后走人。妥妥的~

　　张大道和影帝也不瞒着，影帝直接就道：“精神病人杀人可以免责这个事儿……”

　　“草！”律师直接就骂出了声来，都不用听完。他好歹也是个专业的律师，影帝才说了这一句他就明白是什么意思了。虽然知道张大道和影帝会出馊主意，可没想到能出个馊成这样的主意。

　　当下这律师就道：“你们作死别拉上我啊！这假冒精神病，罪加一等！这鉴定工作可是法院来的，得由他们认可的机构进行，买通鉴定机构~根本不可能~反正按你们说的那个人的情况不可能。”

　　影帝一乐，道：“没说要买通鉴定的啊？”

　　张大道点了点头：“干嘛买通啊？那多费钱啊~成本多高啊~利润多少啊！贫道出手，万无一失，这假冒精神病要罪加一等。咱们来真的不就行了~”

　　张大道一脸的自信，律师一下就懵了，看着张大道好一会儿才反应过来。当时表情就变了，连忙道：“我不干！你这太缺德了~这人家能乐意吗？好，给你弄疯了？这还不如判了呢~”

　　张大道一乐，道：“你不干？晚了！关门！”

　　张大道一声令下，瞬间白二跑到了门口那边，“卡拉卡拉”的卷帘门就拉上了。然后影帝就从抽屉里头把刀子掏出来了，眯着眼睛道：“有句话你听过吗？叫你知道的太多了……”


第2352章 三观正，节操高，难说服的律师

　　律师这个前精神病患者，面对张大道和影帝两个现任精神病表现出了大无畏的抵抗精神。即使影帝进行了威胁，他也是威武不能屈，梗着脖子就道：“你们就是弄死我我也不能干！你们这是违法的~我是个律师，不是混蛋！你们要找辩护律师，我可以介绍，真要我上，也行。在法律许可的范围里头我全力给他辩护，但要玩这些邪的歪的，你们找别人去！”

　　律师哥原本虽然在七院待过，可人家那就是一般的精神问题，离着张大道和影帝这种Level的那差的远呢~要不然人家也不能治愈出院啊~而且他还积极面对，感觉不好就找心理医生调整。现在这心理，那比一般人都健康多了。内心深处都是正能量啊！

　　就这路人张大道和影帝要把他拖下水，那真不容易。

　　律师哥表现的三观奇正，张大道和影帝也有些懵。这个气质，这个嘴炮，张大道觉得影帝的计划要凉啊？看律师哥这个架势，他都不好意思多说什么。

　　影帝也有些愣神，没预想到这一轮啊？他琢磨着，这张大道介绍的人，节操和素质不得和张大道差不多低啊？谁想到来了个高大全的主？这咋弄啊？可转念一想，影帝有兴奋了起来。这样的对手戏演员，这才能激发他的演技啊！

　　就影帝观察，眼前这个演律师的演的相当的好，情绪饱满，状态到位。绝对是个高手，体验派无疑了！影帝的斗志也被激发了出来，当下就道：“别装傻，你听完说不干？早干嘛去了？”

　　影帝步步紧逼，身上的气质阴沉无比，透着一股诡异的通透感，很难形容，但看着就有着奇异的魅力。邪异的让人感觉危险，律师就觉得，自己好像被影帝看透了。只看影帝的眼神，他就浑身起鸡皮疙瘩，背后瞬间就湿了。

　　他张了张嘴，都还没说出什么来。影帝就先开口了：“你也是职业律师，案情也知道了。这种情况怎么脱罪？你心里也明白必定是非常规手段了！那你干嘛还要知道我们怎么操作的呢？你怕是也想干吧？这种案子能打下来，只要不露破绽，你名声得有个不小的提高啊！”

　　“我……”律师连忙就要反驳，他自己都不知道自己有没有这个想法，但影帝一说，他觉得好像内心深处可能还真有这个念头。

　　但他反驳的话没说完，影帝立马打断跟着道：“要不是这个，那就是你想知道我们的打算，然后举报去！”

　　张大道听到这儿，立马就道：“要是谁敢这么干，那贫道肯定得弄死丫的！并且妨他祖坟去。”

　　“对了，你刚说我什么？”影帝这会儿扭头就问了律师一句，让他把之前没说完的话说清楚。

　　律师哥张了张嘴：“我……草，还我什么啊~再说我祖坟都要完蛋了。就是第一个行了吧？”

　　“那不就结了。”张大道翻了个白眼：“既然你也想，那咱们就干呗。你得名声，贫道得钱。两不耽误啊！”

　　“不行！”律师哥表情纠结了一会儿，还是一咬牙，拒绝了张大道的提议，他摇头就道：“我是个律师，这种违法的事儿我是不能干的！而且，这事情绝对不会像你们说的纳闷轻巧的，一旦被发现了那还不是我顶锅。”

　　律师哥也不傻，就张大道他们的套路，回头有点什么问题那绝对是他完蛋。

　　张大道摇头道：“那就是说，只要牵连不到你身上你就能解决是吧？这简单，你就当不知道，就按着他是个精神病准备~剩下的事儿交给我们。这可以吧？”

　　律师哥皱了皱眉头，就这时候，影帝道：“大师，咱们不容易见到人。得借他……”

　　“想也别想，这还是会牵连我，我当精神病准备可以，可你们怎么把他弄成精神病的，我沾也不要沾一点。”律师哥立马摇头，他也知道这看嫌疑人不是这么简单的。特别是张大道他们还要玩骚操作，那就得单独和嫌疑人见面。

　　要做到这个，只有律师可以，就是家属探望，都得有狱警在，也得有监控。只有律师才能单独会见嫌疑人，还可以提出不要录像~这个事儿，掺合进去回头就容易被甩锅。

　　影帝当然也知道这个，但张大道抬手道：“不用，我自有安排。反正现在你的任务就是给一个精神病人打无罪官司，可以吧？”

　　“专业的叫作无罪辩护。”影帝纠正了下张大道的说法。

　　律师这一通琢磨，想了好半天，才勉强点头道：“可以，我没见过你们~我别的什么都不知道。回头你让当事人自己联系我。”律师哥想的挺仔细的，最后一点联系也要断开。这样虽然成功以后能得的好处会少很多，可起码也背不到什么大锅。真要有人查到他头上，大不了甩锅给张大道呗。他三观可是很正的，张大道这种下三滥出卖起来他一点心理压力都没有。

　　至于犯罪分子是不是乘机逃脱了惩罚，反正以他对张大道的了解，让这家伙给折腾成精神病，比起被关个十年来，还真不好说哪个更厉害。

　　律师说完了这个，转头就要走，张大道连忙道：“别急~说走就走啊？给你介绍了生意，提成都没说好呢！”

　　“提成？”律师一听这个，就警惕了起来，眯着眼睛道：“少给我来这套。我给你们帮忙的~要提成是吧？要提成找别人去！哼~”律师可不敢在这个节骨眼和张大道有什么经济往来。回头说这个钱是让他给人操作成精神病的，那他有嘴也说不清楚了。

　　律师甩下这句话，连忙转头就跑了。他这一走，影帝才皱着眉头道：“大师，就这么放他走了？那咱们可麻烦了，阎小兔那边，咱们不好接触啊！而且要是我们一接触他就疯了，这个事儿……”

　　张大道抬了一下手，笑道：“不着急，现在不是说这个的时候。咱们先把要梁玉泽工作的事儿给解决了。至于阎小兔嘛~贫道自有安排！”


第2353章 梁玉泽的工作问题

　　张大道有什么安排影帝不知道，但他觉得现在麻烦的应该是阎小兔的问题。所以就开口道：“张导，事有轻重缓急，梁玉泽的工作咱们不是交给丘明六了吗？阎小兔的事情比较急啊？”

　　“急也急不来，你先和阎兔子二代目联系着~问问看他有没有交代他儿子别乱说话，再问问他儿子都交代了啥了~最后你陪着他一起去一趟，先教阎小兔点低端的装疯套路。能骗骗看守所的外行就行。”张大道很淡定的给张大道安排了活儿。

　　影帝皱着眉头：“我倒是能教，可时间这么少，他学得会学不会啊？要是集中突击，有两三个月全程盯着，我能把他演疯子的演技教个八九不离十。他要是天赋好，能蒙过大部分的非专业人士。可现在这个时间，而且他看着也不像天赋好的样子啊~”

　　影帝也有些郁闷，这都什么破事儿啊？乱七八糟的事情一堆，偏偏张大道还是个办事儿没条例的。连个轻重缓急都不知道，当然，也可能知道但是不说。张大道这家伙吃独食又不是一次两次了。影帝想到这儿，突然觉得很可能张大道又是憋着吃独食呢~

　　张大道可不知道这个，还跟那边吩咐呢：“你抓紧，我再联系下梁玉泽那个泼妇妈~明天晚上咱们去医院瞧瞧那家伙去~没溜出的那个缺了八辈祖宗德的主意。咱们不训练训练梁玉泽，估计他连面试都过不了。”

　　影帝满是心事的随口答应着，一晚上就这么过去了。第二天影帝出门联系阎兔子二代目啥的不提，张大道这也和丘明六联系了一轮。

　　到了下午影帝回来了，汇报了下大概的情况。

　　“张导，阎家效率够高的，不过阎兔子也见不到人，法律规定的家属也不能探视。但是已经联系律师哥了，他派人见过阎小兔交代过了。那小子也还行，基本是一言不发的~不过据说在看守所那小子吃了不少苦头。和其他犯人打起来了，这个我觉得可以操作操作，弄个被迫害妄想不难。这个病严重了出现幻觉很正常。”影帝眯着眼睛说了下情况。

　　“你教他基本的没有？”张大道问了句。

　　“我交代律师了，反复教了好几遍，就算中间隔一道，应该也不会出大差错。我让他装幻觉和幻听~不过他听不听我的不好说。”影帝点头表示自己办事儿是靠谱的。

　　张大道皱了皱眉头：“你怎么不自己去啊？就律师哥那个德性，不一定靠谱啊！”

　　“我怎么去啊？张导你忘了？阎小兔就是咱们送进去的。”影帝一脸的无语，都闹不明白张大道到底是真忘了还是想坑他。

　　张大道这才反应过来，点头道：“有道理，是不好和他见面。嗯~我和没溜联系过了。她那边已经安排好了。咱们和梁玉泽商量好了就成。正好你回来，咱们找他去~白二和小庞都留下~”

　　影帝推了推眼镜，道：“嗯~房子设计这边也通过了，随时可以开工。就是大师你的阵法？”

　　“先开工。”张大道一摆手。

　　影帝点了点头：“水电和前期的智能家居布设是得点时间。那我先安排钱一笑那边水电进场~白二可能……”

　　“有需要就让白二去，反正这家伙最近也起不了什么作用。”张大道打了个响指~

　　白二连忙点头：“管饭就行。”

　　张大道这时候已经起身了，往外边走边道：“我和影帝去找梁玉泽，白二你正好去钱一笑那，把影帝的意思转达下。顺便吃了晚饭再回来！”

　　白二乐开了花，连连点头表示知道了。这中午又是馒头配拉面汤，可算是能吃顿好的去了。

　　张大道和影帝出了门，影帝开车往梁玉泽住的医院去。边开车边道：“我这才回来，又跑这条路。大师你早上跟我一起去多好。免得跑回来这一段路了。”

　　“莫要瞎说，贫道跟着去，档次就下降了。阎兔子二代会小看贫道的。”张大道歪理一堆。

　　“他还有功夫管这个？老爹躺医院，儿子躺看守所，还不够他忙的啊？哦，对了，还得和开发商谈卖地的事儿。”影帝说到这儿，突然好像想起了什么似的，连忙一拍方向盘，道：“对了，之前沙川来电话来这儿，催着咱们抓紧办事儿呢~自打陆高手那一脚以后，他那个朋友和他关系有点紧张。他好几次提起退股的谁让，对方都不阴不阳的。他怕拖下去对方要搞事情！”

　　这种合伙公司，对方真要搞事情，虽然未必能让沙川倒霉可泼点脏水是没问题的。如今他爹那个位置，风言风语的多了不太合适。

　　当然，这种事儿对方也不敢真撕破脸皮。毕竟体量不一样，他最多就泼点脏水。沙川他爹一发火，不整死丫的，弄个破产应该不难。

　　张大道听来影帝的话，一点不担心，摆手道：“告诉他，很快就有消息的。让沙川告诉对方，打听打听贫道是什么人！哼，怀疑我？要不是贫道害怕生灵涂炭，直接在他上下班路上来一发厄运诅咒，一劳永逸！”

　　影帝挑了挑眉毛，张大道越说越不靠谱了，影帝立马转移话题：“那啥，张导你说咱们去医院看人，是不是得准备点什么啊？”

　　“准备什么？咱们看的又不是什么正经人。”张大道翻了个白眼，这种事儿，绝对是不能干的。太亏了！

　　影帝果断闭嘴了~车子很快到了地方。事情还巧了，这就是之前老兔子住的那个医院。不过不是一样的情况，住的地方不一样。影帝倒是好像提前踩过点似的。一会儿就带着张大道找到了地方。还是单人病房~在门口就听见里头有人说话，推门一进去。就看见了梁玉泽坐在床边上，老泼妇在边上站着说话呢！

　　看见门开了有人进来，他立马就不说话了。

　　“你们怎么来了？”老泼妇先皱起了眉头。

　　张大道撇撇嘴，道：“啧啧？看起来不严重啊？住这独立病房，商量什么呢？憋着讹谁钱呢吧？”

　　“你怎么知道的？”老泼妇一愣神推口而出了一句大实话。

　　张大道一下就笑了：“你儿子都能起来了，说明不严重。你这么抠还弄单人病房，显然不准备自己出钱。看他的样子都能出院了还跟医院待着。这肯定就是要讹人啊！最重要的是，我刚才在门口听见了！你们说不赔个三五万没门。”

　　影帝也跟了进来，在边上道：“以后商量这些下三滥没节操的事儿，最好先弄清楚隔音的效果嘛~”


第2354章 初试梁玉泽

　　“你~你们怎么来了？”梁玉泽好像被吓到了表情难看非常。倒是他边上的老泼妇冷静很多~皱着眉头看着张大道他们。

　　影帝没理会他的问题，而是直接就向着梁玉泽走过去。张大道这边倒是回答了，他淡定的开口道：“不是你们说的吗？你提的要求，贫道这种诚实可靠小郎君，那不得诚信为本啊~那是必须过来履行承诺的嘛！”

　　老泼妇一下也愣住了，她这正憋着怎么讹陆春芬钱呢~压根就没反应过来张大道这边承诺的事儿。要说仇大，那还是和陆春芬仇大啊！同性相斥嘛~她和陆春芬既是同性还都是泼妇，这相斥程度简直破表啊！

　　就这种关系，回头想起来住院费之类的事儿，她第一个反应就是讹陆春芬。其实梁玉泽压根没什么大事儿，就是当时看着惨，缝了几针再挂个瓶，两三天就能出院的事儿。其实现在就能直接回家去，但为了讹钱，陆春芬是准备让他儿子跟这儿做长期斗争了的。

　　什么叫占用医疗资源？这就是最标准的！

　　老泼妇这正琢磨着呢~那边梁玉泽发出了惊慌的喊声：“你干嘛？你要干嘛？放开我~啊~救命啊！”

　　他这好像被好几条大汉非礼的喊声，一下就给他妈惊动了。老泼妇也是一下就条件反射了回来，连忙转头一看，看见的场面相当的惨烈，影帝这家伙一手掏着梁玉泽的裤裆，一手按在他胸口上。

　　都说腐眼看人基，这场面都不用腐眼。只要不瞎什么眼看都一股子基味儿，比高基尔都基。

　　老泼妇也是以下就慌了：“你要干嘛！放开我儿子！”

　　张大道在边上翻了个白眼，才道：“着什么急啊？这不是看看他有没有接受这个工作的资质嘛~给他介绍工作总得看看他的身体健康不健康吧？影帝咋样？”

　　“还行~可以培养。”影帝淡定的收回了手。

　　梁玉泽连忙整理了下衣服，躲到了他妈身后，连忙道：“这怎么回事儿啊！”

　　梁玉泽他妈这才道：“别吵，你不是工作没了嘛？不得让他们赔一个啊！”说完了这句他才转头对张大道他们道：“你们给找的什么工作啊？是公务员不？”

　　“公务员？逗呢？协议工还有可能，有编制的不得考啊！”张大道怼了一句过去，跟着才道：“找了个以前的客户，大公司。人家缺一个助理。不过先说好了，得面试！”

　　“还得面试啊？”老泼妇露出了不太满意的表情。

　　影帝在边上道：“想什么呢？你以为这是一般的工作？大集团公司董事长特别助理，这是亲信，你以为呢？这要是干好了，到了下面分公司就是经理级别的。年薪五十万轻轻松，运气好分点股权。原地起飞啊！”

　　“真这么好？”老泼妇犹豫了。

　　张大道点头道：“那肯定的，贫道介绍的工作那次得了吗？我认识的都是什么等级的人物啊！也就是他自己专业技能不行，要不然我用费这么大劲啊？”

　　影帝也补充道：“也就是他长相个头勉强看得过去，助理嘛~卖相还是重要的。”

　　“那是，我儿子跟我们那十里八乡是出了名的帅。”老泼妇一脸的得意。

　　张大道翻了个白眼，梁玉泽不说丑吧~这离着帅还是有距离的。当然，男人其实也是可以打扮出来的，影帝在给他折腾折腾也能收拾出来。

　　“那个，那面试难不难？什么公司啊？”梁玉泽也对新工作很动心，张大道这些人什么路数他不知道。可派出所所长都要给面子，那个熊二的男朋友，开着豪车来的也很给张大道面子。他觉得这样的人给介绍的工作，可能还是靠谱的。

　　但梁玉泽自己自信也不太足，他一个毕业就混养兔场的人，一个月就拿五千多块钱。转头就来了个年薪五十万，这不是闹嘛~他说什么也不能信这个啊。

　　张大道挑了挑眉毛：“那我就没办法了，我之管给你机会，成不成就得看你自己了。”

　　“成，肯定成！我儿子肯定成，他以前拿过奖学金的。”梁玉泽他妈连忙说了自己儿子的光辉历史。能拿得出来的光辉历史就得追溯到奖学金上去了，可见梁玉泽确实没什么能拿得出手的履历。

　　梁玉泽苦笑了下，无奈道：“我成吗？”

　　“培训~看见没有，专业的~他来，你全力学的话？大概两三天够速成个应付面试的。”张大道指了指影帝。

　　影帝来劲了，连忙道：“只是应付面试的话，倒是可以。当然，也看你天赋。”

　　“有，天赋肯定有！”梁玉泽他妈来劲了。

　　张大道点了点头，找了个位置坐下道：“那接下来咱们可以商量商量学费的事儿了。”

　　“啊？还要学费！”梁玉泽他妈一下就来劲了。

　　张大道摇头道：“那当然，必须要学费啊~我就答应了给介绍工作，这培训我又没说要免费。”

　　“那要多少钱？”梁玉泽他妈犹豫了下。

　　“5000。”张大道很淡定。

　　“怎么这么贵！”梁玉泽他妈一下急了。

　　“贵？这还便宜着说呢！”张大道翻了个白眼，一指影帝道：“你知道这是什么人？专业的老师，那些考中戏北影的，突击考试都找他！人家还不乐意教呢！”

　　“那，那也太贵了。”老泼妇心疼钱。

　　“随你呗~反正面试不上我不管。这是投资知道不？舍不得孩子套不住狼。舍不得老婆逮不住流氓~”张大道耸了耸肩。

　　梁玉泽扯了扯他妈，轻轻摇了摇头。他觉得这个事儿不靠谱。结果梁玉泽他妈误会了，一咬牙道：“掏！这个钱我们套，训~必须训。指定得给好好训，儿子，机会来了得把握住啊！你好好学，一定能成！”

　　张大道一排手：“那就说定了！影帝，收钱开票。给他写个条子地址给他，明天开始上课。哦，对了，面试时间就在三天后。不抓紧学怕是来不及了。”

　　“我马上帮出院，我儿子今天就跟你们走！”梁玉泽他妈倒是很干脆。

　　张大道叹了口气，就这个娘梁玉泽长这么大还没被拐卖了也算个奇迹了。


第2355章 脱胎换骨的培训

　　梁玉泽工作的事情，在他妈马什么梅的强势干预下，干净利落的就确定了下来。出院手续当时就办好了，没半小时的时间，梁玉泽就一瘸一拐的跟着张大道他们出了医院，之后几天，他将接受影帝的全方位训练。

　　这么一来，影帝就成了店里最忙的人。反正接下来的几天，他是得忙得团团转了。但影帝一点意见都没有，事情多，那就代表着工作多啊！可算是轮到他占据大部分的镜头了。

　　接下来的几天，影帝忙着培训梁玉泽，从衣食住行到言谈举止，从背景微调到知识结构、学习方法，影帝对他进行了系统性高强度的强化。

　　说实话，影帝这家伙绝对不是普通人，就他这一套只要按着他设计的坚持进行。普通人都能培养成个小精英。要是资质好点的，领悟深些的，走上人生巅峰不是难事儿。

　　当然，就几天时间肯定是不够的，但学个样子足够了。影帝还给开了一堆的书单，告诉了读书的方法。只要按着学，学多少不去说他，起码能成个一般的人才。

　　当然，梁玉泽的资质还凑合，主要问题的个性太软。妈宝男~不过这个个性，也可以针对性包装。软暖男，处理的好了对某些女性还是有杀伤力的。

　　影帝这头忙着处理梁玉泽的事儿，有些事情那只能张大道亲自上阵了。他这两天也没闲着，支使着白二傻子推进装修的事儿。自己联系了丘明六敲定了面试的日子，然后又联系了阎兔子，让他联系律师哥。

　　律师哥这会儿已经回武林去了，他也打定了主意。要是能把精神病证明做下来，他就按精神病人打这个官司，那自然是没一点问题。只要有证明，那弄个免责不是什么难事儿。可要是没证明，他就按着正常的路子打呗~

　　就他了解到的情况看，就阎小兔的那个情况，找个专门的律师本事强点的，判个八年左右应该是极限了。正常应该十年十二年。要是他来，差不多十二年是极限了，怼个十五年才是正常的。

　　但律师哥不在乎，在他的价值观里头，一个才成年不久就能为了一点事情杀人的年轻人，多关些年也没什么关系。至于要是张大道真成功了，也无伤大雅。律师哥被治疗好了之后，就是如此的思考问题的。

　　阎兔子二代目也联系他了，律师哥反正是假装自己什么都不知道的，他只是暗示了两句。阎兔子二代目也知道假装精神病这种事儿不能明说，反正谈好了价钱，看律师哥收费也没这么过分他也就直接定下了让律师哥来处理他儿子的案子。

　　几天的时间一下就过去了，到了梁玉泽该面试的那天了。再见梁玉泽这家伙已经打不相同，一身的西装非常的合身，发型也改了，整个人一看就很自信。给人的感觉就像是清晨的太阳，透着小清新的文艺气息。

　　张大道一看就愣住了，这哪是学习啊~完全就是变身嘛？张大道看了下边上的影帝：“你这是给他整容了？这看着有点大学校草的Feel啊？”

　　“人只要别丑的不能看，还是可以调理回来的。这家伙本来毕业也没几年，毕业还没个成长。身上本来就一身的丧气。现在给他调整一下，让他记起自己读书适合的锐气。再激发自信，差不多够用了。不过也就是样子货而已，有几天就露馅了。”影帝有些无奈~时间太紧了，要是给他个小半年，他能把梁玉泽测底调教出来。

　　张大道摆摆手：“够用就行~”

　　“我都学会了，以后我自己好好学，肯定能学到老师满意的。”梁玉泽尊敬的看着影帝，这几天他可算是看见更好的自己了。现在他对影帝无比的尊敬，这是改变了他三观的人！

　　张大道翻了个白眼，直接道：“算了，反正我也打过招呼了，你现在的情况，唬弄过去肯定够了。走起~”

　　“嗯~我去把简历拿过来。”梁玉泽转头去拿简历。

　　当然，现在他的简历已经不是原来那个了，经过影帝的提醒和润色，现在他的监理看着已经相当的唬人了。当然，里头虚假的成分比较多，不过这些虚假的部分，也都是经得起查的。应付过调查肯定是没有问题的。

　　梁玉泽去拿简历，张大道这边对影帝小声道：“没问题吧？你没漏底吧？”

　　“当然，根据丘明六给的客户分析，我做了详细的研究。梁玉泽虽然不是最合适的，可按着我的培养应该有机会~再者说，梁玉泽这家伙也不是省油的灯。别看在他妈面前纳闷怂。可有个这样的娘，他的价值观也没正到哪儿去。”影帝相当的自信，就他这一轮的研究和准备，应该是万无一失的。

　　当然，最重要的是，影帝这家伙的还赚了不少的镜头呢~当然，这也是他觉得。他觉得吧，就他教育梁玉泽这几天，那绝对有很多无比经典的镜头。就算剪辑了~就梁玉泽那一次次的改变，就无比的唬人。

　　张大道不管这个，反正影帝这么说，那就说明问题不大。他当下就道：“看看呗~反正成不成的事情就这样了。”

　　“呼~我准备好了，咱们可以走了。”梁玉泽拿着自己的简历过来了。

　　张大道笑了笑，这家伙有自信那自然最好不过了。他喊来影帝，留下小庞看门，出门开车往丘明六说的面试地点去。

　　很快的车子到了一处商业区附近，找地方停了车子，一行人下车出街来到了一栋大厦门口。丘明六一身的灵性装扮，就是那种看着就有点神神叨叨的路数。正站在台阶上等着。

　　看见了张大道他们，丘明六连忙就过来了，先看了看梁玉泽的模样，点头道：“就他啊？上去吧~16楼，玉芝有限公司。”

　　梁玉泽微微一笑，点头道：“多谢~”然后立马就走，看着还真有几分意气风发。

　　丘明六看向了张大道：“就这人啊？和你们说的可不一样啊？”

　　张大道笑了笑：“要还是那个样子，这事儿能成吗？现在的问题是，你介绍的这个工作，是不是真得不靠谱。别真便宜了这小子，成全了一桩好事？”


第2356章 坑在何处

　　丘明六看着这张大道，好一会儿才道：“去对面坐下说吧~”她摇着头往对面走，对面是个小茶馆，粤式的。张大道跟着过来，早饭就吃了一点，正好补补，反正他是不会掏钱的。丘明六主动说坐下说的嘛~

　　张大道这个人是有优点的吃免费的时候，他很有积极性，虽然比白二肯定差点，可也不会差的太多。

　　三个人进了茶餐厅里头，叫了吃的和喝的，几个人都是耗得住的主。等到了吃的都上了，丘明六才开口道：“我看那年轻人还行啊？怎么得罪你了？你要这么害人家？”

　　“还行？凡是不要看表面，你要知道一个道理，这世上有些人那就是活该要遇见点事儿的。前世作孽今生还嘛~”张大道淡定的做了个不是解释的解释。

　　丘明六皱了皱眉头，才道：“和我就别来这一套了吧？都行里人，这种唬弄鬼的话你留着骗别人去。”丘明六一脸的不屑，伸手捻了个桂花糕吃。

　　影帝在边上摇了摇头，道：“现在重要的是丘女士你介绍的这个工作，你介绍的这个，到底是不是不靠谱啊？这样一片的CBD办公室租金可不低~而且你直接说十六楼，看来地方也不难找。起码是十六楼的大公司了。”

　　“十五、十六两层，都是他们公司的。”丘明六淡定的说明了下。

　　“这还不靠谱？大公司啊~”张大道有些惊讶。

　　“是不小，专业做美容的，资产具体多少我不知道，不过几个亿应该是肯定有的。在江浙沪这一片，连锁店很多，这一行利润出了名的大。”丘明六说了下自己给介绍的工作单位到底是个什么情况。

　　张大道无语了：“果然是女人的钱好赚啊！不过这种工作你怎么不早介绍啊！还说不靠谱，这很靠谱啊~这种公司的女老板要找小白脸，贫道身边有的是人才啊！要粗犷的有白二，要有味道的有影帝啊！”

　　丘明六翻了个白眼：“我说不靠谱那自然是有道理的！不过你先琢磨琢磨，那个梁玉泽靠谱不靠谱吧~别拿不下你怪我头上不说，回头我还丢了一个客户。”

　　“应该没问题，如果你说的是真的话。”影帝掏出眼镜带上推了推。

　　张大道一愣：“她和你说什么了？贫道怎么不知道？”

　　“知己知彼，百战不殆。我培训梁玉泽前打电话给她问了下目标的基本情况。只知道大概~”影帝一副理所当然的样子。

　　张大道直接翻白眼：“现在的手下啊~知道消息都不告诉领导了。行了，都这时候，说说看到底什么情况吧~”

　　影帝点头就道：“这老板是个女的，29岁，据说是白手起家。照片我看过，算得上美女级别的了。浙师大毕业的~学的是声乐。个性……”

　　“个性我没兴趣，明六你接着说。”张大道转头看向了丘明六。

　　丘明六跟着就道：“她让我给他介绍男朋友，呵呵~说的比较隐晦，以你的智商我估计听不懂。我直接说她的意思了。”

　　张大道一愣，跟着皱眉道：“你给他介绍个手下？包养小白脸！”张大道一拍手，觉得自己发现真相了，脑洞也是一下就开发了出来，跟着就道：“贫道已经发现真相了，29岁就有几个亿的身家。还号称是白手起家的，这个事儿贫道是不信的。要是做网站啥的还有可能。做美容的可能性不大啊！这肯定有背景，不是二代就是小三！”

　　丘明六白眼直翻，她要是个女权主义者，这时候就能大嘴巴抽张大道。这个话不是歧视女性是啥？

　　影帝显然和张大道是差不多的东西，这时候居然点头道：“很有道理，强调了白手起家，二代的可能性大。可能她爸是个女儿奴的军方大佬，让梁玉泽过去勾搭回头被发现了直接就崩了！妙计！”

　　张大道连连摇头：“不对不对，是小三的可能性大！再怎么女儿奴，这个年纪也该找男朋友了。用得着没溜给介绍？应该是小三，背后站着个黑老大什么的~然后他的企业顺便洗了个钱什么的。老大年轻时候和人火并被伤了肾经不太行。所以要找小白脸~完美的推理！”

　　“都什么乱七八糟的？你们两个有病吧？”丘明六哭笑不得。张大道和影帝这两个家伙什么情况？这脑洞开的简直就让人无语啊~这都什么玩意儿啊！

　　丘明六可不能让这两个家伙继续胡说八道下去了，要不然不定整出什么阴谋论的东西来呢~一个搞不好把她也给牵连进去那就完犊子了。

　　丘明六连忙道：“这个事儿还是我说吧~你们说的这都什么啊！她还真不是小三，也不是什么二代。”

　　“真是白手起家？现在白手起家这么容易了吗？除了贫道没溜你还认识这样的人才？”张大道一脸的吃惊，说的话就相当的不要脸了。

　　丘明六无语了一会儿才道：“我说她白手起家了？她也不是白手起家。她有老公的，她起家的钱好像是她老公给的，她提起的时候不多，好像很忙可能夫妻感情不太好。也是奇怪了，之前还说要移民呢~我还以为成不了呢~都准备找别的人了，结果我和她一说，她居然很高兴。”

　　张大道一愣这个套路没见过啊~但他马上发现了问题：“那你怎么说这是个坑呢？”

　　影帝眯起了眼睛：“我明白了，咱们先给他介绍，然后告诉他老公，再抓奸去！”

　　张大道一拍手：“好招！还能顺便赚一笔抓小三钱！”

　　丘明六露出了个古怪的表情：“你能不能有点敬业精神啊？怎么什么活都接。还带人去抓小三，人家老公什么样我都不知道呢~这就别管了。反正就我的经验，出轨一般都会翻车！你不是要他倒霉吗？这活儿介绍了，只要他过第一轮迟早倒霉。”

　　张大道一愣神，没溜说的不是没有道理啊？他也是没这么多的时间跟这耗着。

　　影帝皱了皱眉头，跟着道：“不对吧~这他们要是不成~光工作关系咋办？”

　　丘明六一笑道：“不可能的，就我的经验，女人起了心思，那就刹不住车了。《魂断蓝桥》那种压根不存在。”

　　张大道一脸的懵逼，这什么玩意儿？边上的影帝倒是点了点头，经典电影他是肯定看过的~


第2357章 暴露的律师哥

　　张大道这边权衡了半天，咬牙放弃了多赚一笔抓小三钱的打算。毕竟现在还有炼丹的事儿，这个还是比较重要的，先得紧着炼丹先。回头真要炼丹了，梁玉泽要是还没倒霉，那他再举报呗~反正不是什么难事儿。

　　张大道这边决定好了怎么对付梁玉泽，都没考虑过梁玉泽这家伙要是压根就通不过面试咋办？这是对影帝莫大的信任啊~只是很信任影帝的培训能力的啊~

　　张大道这边琢磨的功夫，那边丘明六开口了：“你的事儿反正我帮了，他面试能不能过是你们的事儿。后续怎么样我也不管，我的事儿呢？你们到底靠谱不靠谱？”

　　“你的事儿？你有什么事儿？”张大道一脸的纳闷~

　　丘明六脸顿时就黑了：“你耍赖是不是！还我什么事儿！我都告诉我男朋友他妈了，说他那个表弟今年有劫，可会有贵人相助。牢狱之灾不会有，但后面怎么样得看他的选择。都按你的吩咐说的，你现在和我说我什么事儿？你以为我不会撕破脸，真拿你没办法了是吧？”

　　张大道尬笑了两声，跟着就道：“这个啊~安排好了安排好了。律师我都喊来和他们家人联系过了。绝对妥妥的！武林知名的大律师，在他们圈子里也是有一号的！”

　　“叫什么？”丘明六怀疑的看着张大道。

　　“这个……律师嘛~那啥~大律师！”张大道含含糊糊的连人家名字都记不住。就这个货，能说服别人真的不容易。而且律师的称呼不都是“某某律师”或者牛点的叫“某某大状”吗？那啥大律师是什么鬼？

　　还好张大道出来坑蒙拐骗都带着影帝，要不然只能靠主角光环降人家智商才能成功了。当然，能让影帝好好发挥出他的本领来，这也算是张大道的能耐。一般人真的是做不到这点的。

　　这个时候，影帝又立功了。他摸出了一张名片递给了丘明六。脏紫色的名片，低调奢华，看着倒是真有点大律师的样子。丘明六接过了名片看了看一下就愣住了，突然跳了起来“啪~”一下就把名片甩在了桌子上。

　　“要不起！”张大道条件反射的就喊了一声。

　　影帝补充说明：“这个气势，甩王炸啊？”

　　丘明六气的都哆嗦了，这几个家伙什么人啊？她哆嗦着指着那张名片：“你们找的什么人啊！当我不认识律师是不是！这家伙我比你们熟，我好几个客户离婚官司就是他打的！大律师，还真是大律师，这家伙是个离婚案大律师吧？”

　　张大道也懵，这情况没想到啊~律师哥居然名气这么大，丘明六也认识？关键时刻，老张自然还是冷静的，笑了笑道：“这个事儿，律师不重要，重要的是我们的操作。能把你男朋友表弟操作成精神病，来个实习生也能成。做不到这点，找什么律师都不好使~”

　　影帝也点了点头：“我国法律体系下，律师的作用不算太强。只能在条文里头做文章~警方的调查都是不利于阎小兔的。肥龙瘦虎两个家伙查案的本事一般，写报告是好手。没什么破绽。”

　　丘明六皱起了眉头，这个事儿她也是外行，只能是交给张大道他们了，当下就道：“那你们进展咋样？”

　　影帝立马不说话了，转头看向了张大道。关于怎么把阎小兔整成精神病这个事儿，他是真的不知道。本来影帝的想法，他们应该是作为律师哥的助手去看看阎小兔的。见到了人那各种手段都能上~先教对方怎么装，然后再趁机下手给整成真精神病。

　　可现在律师不愿意帮他们进行这样的操作，而且阎小兔就是他们几个送进去的，真要见到了人配合不配合还是个问题呢~影帝觉得这个事儿要是交给他，他也是能办好的。这是一个艺术家应该有的自信。

　　但张大道不告诉他，想要自己占戏份，这个事儿那影帝就不能给张大道背锅了。影帝来了一招徐庶进曹营——一言不发。

　　丘明六先看的也是影帝，和张大道比，影帝好像还靠点谱。当然，也不能否认丘明六一直都对影帝比较有好感。影帝这家伙还是很招女人喜欢的~但影帝不说话，她就看向了张大道，没好气的道：“你怎么说？到底有谱没谱？”

　　“有谱啊！贫道都计划好了，你着什么急？阎小兔也没这么快判嘛……”张大道没把自己的办法说出来。许是他压根就没打算直说。

　　这个时候张大道身上手机响了，老张好像找到了救星似的，连忙就把手机接通了：“喂？小梁啊？面试结束了，哦，我们在对面茶楼呢~直接过来就成，窗边。到时候说~”

　　张大道挂了电话就道：“咱们的事儿回头说，反正交给贫道你放心。你看我们什么时候办砸过事情。”

　　“就是交给你们了我才不放心！”丘明六一脸的烦躁。这事儿最烦心的就是她，男朋友她是很满意的，可男朋友家里那个妈不太省心。但难得遇见个真爱，她也舍不得因为这点事儿就放弃啊！

　　丘明六也是个内心强大的女人，拿下男朋友他妈的自信他是有的。何况丘明六作为一个忽界从业人员，对付一个迷信大妈这是专业对口啊！她怂了都对不起自己的职业。

　　丘明六变颜变色的思索的时候，梁玉泽进来了，这家伙一脸的笑意，过来就对着影帝一个九十度的大鞠躬：“刘老师，多谢你的教导。这面试很多问题，都和您给我预演的差不多。老板很满意，明天我就来签合同。”

　　张大道连忙道：“工资多少？我们要抽成。”

　　“啊？”梁玉泽都懵逼了，要是换以前他得傻。不过影帝培养以后，这家伙真的进步很大，当下愣了下跟着就笑道：“大师真会开玩笑，咱们之前可没说过这个。那什么~我得回去收拾东西。公司有个职工公寓，我明天还得搬家。这个，等我安顿好了，我好好谢谢几位，请一定给我个机会请你们吃顿饭。”

　　“没问题！”张大道连忙点头，钱要不到吃顿也行啊！有白二在，差不了太多。

　　丘明六则是摇头道：“我就算了，没时间！”


第2358章 差点破案

　　几个人互相哈拉了一阵子，然后就各自散去了。梁玉泽急着回家报告好消息，张大道和影帝得抓紧处理各种杂事。丘明六倒是没别的事儿，可他男朋友家的事儿已经够让他闹心的了~张大道这家伙靠谱不靠谱还两说呢~她也得准备个预备的措施才行。

　　张大道可不知道自己不遭人代价，正琢磨怎么弄阎小兔的事儿呢~这个事情还真不是特别好处理。要是能去探视，也没有监控。那就简单了，只要能见面张大道有的是招给阎小兔的三观毁灭后重塑。

　　可现在不能见面，或者说要找到这个机会比较困难。这张大道就有些难了，就算是他本领高超，临近飞升已是半仙之体。人间圣人独一无二，这个事儿也不太好办。

　　当然，张大道脑子里头自己从来都是无所不能的，只是这家伙给自己加了好多的封印，这个不能用那个不能使的，所以才觉得麻烦。虽然他就算开了封印也未必好使就是了。

　　影帝一言不发的开着车，他对张大道也一样很有信心。张大道一直不让他参合阎小兔的事儿，影帝觉得张大道是又要吃独食，把表现的机会都自己一个人占了！这个事儿张大道肯定做得出来，既然要占了所有的戏份，那张大道肯定有招。

　　影帝现在也是绞尽脑汁，要是他能想到张大道用的是什么招。那是不是他可以掺一脚，占一点戏份甚至直接抢戏呢？

　　两个人各自琢磨着各自的事情，一会儿的功夫就回到了家里。张大道先下车进了门，一进门小庞就过来，在屏风前头就挡住了张大道：“大师，来人了~沙川和杨锐。”

　　小庞压低了声音还给张大道使眼色，张大道表情一下就变了，这两个大爷怎么撞一块了。这一句话聊的不好那是要破案的，杨锐要整阎小兔，沙川那边要退股就得保阎小兔。这两个家伙还是哥们儿，一句话不好张大道在中间搞事情这个事儿就发了！

　　小庞摇了摇头：“才来，没聊到哪儿~您有个准备。”

　　张大道松了口气，没破案就行~当然了，只要别是找到了确凿的证据那以张大道的能耐，给他忽悠个八九不离十不是问题。

　　张大道连忙往里头去，几部的功夫就到了屋里，看见了杨锐和沙川就拱手点头：“辛苦辛苦辛苦~”

　　影帝停好了车也过来了，跟在后头就道：“见面道辛苦，必定是江湖。”

　　沙川和杨锐两个都有些愣神，沙川先反应过来的，眯了眯眼睛道：“大师回来了？你这两天事儿挺多啊？我的事儿怎么样了？”

　　“不是差不多了嘛？那养兔场说卖地了啊~”张大道装糊涂，沙川的目的是退股，现在他那个公司面对的问题是熊大的那个案子，卖不卖兔场的关系不大。

　　沙川当时就有些没反应过来，这会儿杨锐也开口了：“你也有事儿托他办啊？什么事儿啊？我的事儿这家伙也没给准信呢！”

　　“你又有什么事儿啊？”沙川没回答杨锐的问题。这个事儿不太好说，虽然和杨锐是哥们，可这个事儿挺严重的，关系他爸的位置问题。就算是哥们也不能瞎说，他们这个情况哥们之间要维持的好，什么话该说什么话不该说才是重点。

　　“他交了个女朋友，估计遇见真爱了，让贫道帮忙呢~”张大道连忙抢先把答案说了出来，他说的这个内容没有问题，可关于阎小兔的问题他就跳了过去一点都没说。

　　沙川一下就愣住了，成功的被张大道带跑偏了，纳闷的看着杨锐道：“你？女朋友？还真爱？什么情况啊~没听说啊~”

　　杨锐也有些许的尴尬：“那啥，我不是年纪也不小了嘛~家里一天到晚给介绍，我这又遇见个喜欢的。”

　　“那你找他……”沙川看向了张大道。

　　张大道连忙道：“都是自家兄弟，该帮忙我肯定得出力啊！不过杨锐你也是，你这着急忙慌的干啥？心急吃不了热豆腐，这个节骨眼你应该自己努力的先做好那女的工作才对啊！找我你着急什么？程序都没走完呢！”

　　张大道这话说的模棱两可，杨锐这听来是司法程序还没走完。沙川那边又被带跑偏了，点头道：“就是，你着这个急干嘛？准备闪婚啊？再说了，你也是不受教训，之前李溢结婚就是大师给弄的。你也想来一波啊？上回骑四不像，这次他不知道弄骆驼还是弄梅花鹿给你！”

　　“梅花鹿还靠点谱，骆驼算什么玩意儿？那叫金睛驼！”张大道在边上连忙纠正了一句，这几个都是封神榜里的坐骑算一个系列的。

　　“什么啊~不是这么回事儿。”杨锐一脸的郁闷。

　　沙川跟着就道：“别管是怎么回事儿了~你女朋友呢？我看看啊？晚上一起吃饭啊！”

　　杨锐脸色一下就变了，连忙就道：“不着急不着急，下次我请你们！得找个合适的日子，那啥，我先走了啊！”杨锐急忙就走了。

　　沙川一愣，皱着眉头转头看向张大道：“什么情况？老杨看上什么人了？见不得人啊？”沙川有些迷糊，他之前说要见见，也有让杨锐走人的意思。杨锐在他的事儿不太好说。可没想到这个事儿太成功了啊？这倒是让他有些迷糊了~这到底傻情况？有些出乎预料啊~

　　张大道挑了挑眉毛：“这玩意儿谁知道啊~是个护士，八字不好，命硬克父母。他正让我处理呢~”

　　影帝在边上连忙点头，这个没毛病，克父母这个有实际证据来着。

　　沙川也就是好奇了一下也没多问太多，这个事儿他虽然好奇，可不是紧急的事儿，他这儿还忙着呢~退股的事儿还不够他烦的呢？沙川连忙说正经事儿：“大师，我的事儿你什么时候能办好啊！我爸催我去京城呢！”

　　“你回去呗~这事儿差不多了。你告诉你那个合伙的，卖地的事儿贫道搞定的。他答应熊大的好处要给我。然后告诉他，那阎小兔杀人的事儿，能无罪释放。到时候他得给你退股，要不然贫道能把人弄出来，就能把人弄进去！”张大道眯着眼睛，气势凌冽相当的唬人。


第2359章 张大道要找的关键人物

　　张大道费了不少的功夫可算是说服了沙川给他打发走了。沙川心里不是没有怀疑过张大道不靠谱，可张大道之前的战绩比较辉煌，麻烦的事情解决了不少。他这个事儿虽然也不简单，可相比起来好像没有这么难。

　　沙川可不知道，这次的事儿难度相当的高，涉及公检法这个事儿不容易处理。

　　沙川一走，影帝就开口了：“张导，你就这么唬弄他啊？阎小兔的事儿可不好办。”

　　“贫道有数~”张大道淡定的摆了摆手。

　　“什么就有数啊~你到底准备怎么办啊？现在可是要见阎小兔都不容易。”影帝一脸的郁闷。

　　“先吃饭，吃完贫道带你去找个人。”张大道摆了摆手，转头让小庞叫老牛送饭来。白二不在家，他弄装修的事儿去了。少了个白二，张大道就叫了点好的，让老牛送点好的来。

　　一顿晚饭吃完，天已经完全黑了。时间也到了七点多，张大道一抹嘴，起来就道：“影帝去开车，小庞一起来。”

　　说完张大道就出了门，影帝连忙拿了钥匙跟着张大道出了门，小庞慢一步，在后头关灯关门。炸酱面也飞了过来，绕着张大道边飞边骂娘。显然最近被关家里，炸酱面也憋坏了。

　　张大道伸手让炸酱面歇手上，跟着顺手就把它抓住了塞进了宽袖的袖子里头。影帝在边上问话：“张导，咱们这是去见什么人啊？地址在哪儿？”

　　张大道琢磨了下，自己摸出了手机查看了一会儿，开口道：“同济大学附属医院家属区！”

　　“医院？现在去医院找什么人啊？嗯，我看看~”影帝探头过来看了下张大道手机里的地址，然后皱眉道：“这地方？咱们有认识住这的人？”

　　张大道笑了笑，点头道：“认识，你就是不知道而已。”

　　“大师，好了。”小庞关好了门过来，也打断了张大道和影帝的对话。张大道直接借此机会拉开了车门上了车。

　　影帝还是皱着眉头愣在原地，这个事情他觉得好像和阎小兔的案子有关系~张大道要见的人，应该对这个事儿有帮助。

　　“愣着干嘛？过来开车啊~到了你就知道是怎么回事儿了！哦，对了，小庞给白二傻子打个电话，让他直接回家等着咱们回去。”张大道先催了影帝一句，跟着让小庞通知白二傻子直接回家去。

　　影帝这才叹了口气，然后上了车，这个时候说什么都晚了。张大道到底是怎么琢磨的等他见到了人就都明白了，影帝觉得张大道不至于找个人就把所有事情都解决了，回头见了人等他知道了张大道的算计以后，他怎么也能把戏给抢回来。

　　影帝一脑子的迷糊，车子开的倒是依旧相当的稳，这车子一路开，花了大概小半个小时，车子在一片住宅区停住了。在门口停住了车，影帝转头道：“是这儿了，大师你真认识人啊？你看看门口那个保安，这地方我估计不能随便进的。”

　　“凭什么？”张大道一昂头。

　　影帝无奈道：“这还用问为什么？这不是明摆着嘛~这是什么地方，医院的住宅区，这现在的医患关系大师你应该是了解的啊~这种地方安保不做好了，那一年得出多少事儿啊！”

　　“我去，你早知道你不说？早知道跟这弄个医闹的接待摊子咱们得赚多少钱啊？”张大道一脸的可惜，这个事儿他觉得是可惜错过了。这玩意儿他到处坑蒙拐骗的，要早知道有这个机会，他定点在这儿作案就行了。也免得自己到处晃悠了。

　　影帝一脸无奈的看着张大道：“大师，你现在知道也不晚啊~不过你真准备就这么走上犯罪道路啊？”

　　“什么不晚~现在绝对晚。贫道都要成仙了，鬼来的机会。贫道这辈子就这十来年的人间生涯，富贵都让你给耽误了。我还琢磨着飞升前先享受下三千红尘都有什么给力玩意儿呢~”张大道叹了口气，不胜唏嘘。

　　都不等影帝反应过来，张大道就直接往对面小区那边去了，没一会儿的功夫，张大道到了小区门口。这地方果然和影帝说的一样，安保相当的严，治安亭里保安直接就出来了，腰里连胶皮棍子都是现成的。

　　“嘿~长头发那个，找谁呢？”这保安气势挺足的，身形也是相当的挺拔，看着就相当的凶猛的样子。

　　张大道外头看了他一眼：“许教授还住这儿不？”

　　“许教授？这医院住宅区，哪来的教授啊！”保安一脸的怀疑，眯着眼睛看着张大道，还有他身后的影帝和小庞。

　　张大道挥了一下手，一个不小心，炸酱面飞了出来，这家伙扑腾着翅膀闷头乱飞，边飞边掉羽毛。放心直接就是对着保安那边去的，保安也是有些慌，连忙下意识的就抡棍子。他跟这儿干好些年了，老医闹的家属不是没见过，打都打过好些个了。也算是经验丰富的，连泼硫酸的他都见过，可这个到底是啥子暗器他还真没瞧见过。

　　下意识的这家伙就是一棍子抡了过去，炸酱面飞快的一个拉高，就越过了保安，跟着就开腔了：“我曰你娘啊~吓死老子了。我^^&$#^”

　　保安也是一懵，这什么路数，暗器还会骂人？

　　张大道连忙道：“别动手，别动手~贫道的鸟。”

　　保安一愣神，仔细一看，这才反应过来。这是个活物，保安眯起了眼睛，道：“鸟？你是个变戏法的？”

　　“胡说什么呢？我找人的，C栋801的许教授，就是他媳妇够当他闺女的那个！”张大道再次说了下自己要找的人。

　　影帝在后头皱起了眉头，张大道这么说他觉得好像有些熟悉了~他只是有些熟悉，那保安则是一下就精神了，连忙点头道：“许副院长啊？知道知道，你是？”

　　“他以前在医学院的时候是我老师，我和手下来魔都出差顺便看看他老人家。这鸟看见没有，送他的礼物。”张大道顺手就扯了个谎。

　　保安皱了皱眉头，仔细观察了一下几个人，好像不像是会找麻烦医闹的，这才放松了些，看着停在张大道肩膀上的炸酱面道：“送这个啊？你这送的玩意儿挺凶的啊~骂人骂的真他娘脏。行了，过来登记，身份证带了吧？我看一眼，不许瞎记啊~”


第2360章 多年不见许教授

　　张大道挑着眉毛，过去登记了下自己的身份。然后就直接往里头走，影帝连忙跟上，到了张大道身边小声道：“大师，你要找的这个人我怎么觉得这么耳熟呢？是不是我认识啊？可这个地方，这地方我一点都没映象~”

　　张大道点了点头，跟着道：“有印象就对了，至于没来过这儿嘛~这你应该是没来过的。许教授你忘了吗？之前在七院那会儿，人家还给你做过鉴定呢~”

　　张大道挑了挑眉毛，眼里饱含深意的看着影帝。影帝一下就懵了，整个人都陷入了深深的回忆之中，想了好久，他才突然开口道：“这个，张导你说的是许大可医生？”

　　张大道点头道：“就是他，想起来了吧？你说的那个假装精神病免责的套路，你以为贫道想不到啊？这就是你之前的经历嘛~你之前怎么进七院的你忘了？你跟片场给人家副导演都打成猪头三了。故意伤害绝对是跑不了，结果咋样？你丫的一点事儿都没有啊！你不就是把你的经历拿这用嘛~”

　　影帝这下想起来了，连忙道：“我想起来了，是有这个事儿。诶，不对啊？我都没什么映像了，张导你怎么这么清楚他的事儿？怎么知道他住这儿的？我都不知道！”

　　张大道笑了笑：“之前贫道在这附近住过，远远的看见过他。至于他住这儿，那会儿在七院的时候，听他和医院医生聊天的时候我听见记住的。贫道的记忆力，就是如此的强大。”

　　影帝无语了一会儿，才道：“张导，你是不是误会什么了？你是不是觉得之前是什么人来做鉴定，现在就是什么人啊？这魔都这么大，专家很多的。不一定是他啊~”

　　“但是咱们不认识别人啊~所以只能是他，要有其他的就让那个人去不成，轮也能轮到许教授的。”张大道露出了个古怪的笑容，相当的有杀气。

　　影帝下意识的哆嗦了一下，这时候几个人已经到了楼下了。这家属区不大，一共没多少楼，都是十多层带电梯的房子，也不是特别高。楼下也有门禁，得刷卡才能进。张大道他们来的时间赶巧了，正好有个老太太遛狗回来，张大道他们跟着人家后头就进了楼里。

　　老太太养了个泰迪，发现了张大道肩膀上的炸酱面就盯着看，炸酱面张嘴就是一句：“看什么看？爷会飞，有能耐你日了我！”

　　老太太一哆嗦，看妖怪似的看着炸酱面，张大道他们倒都是一脸的淡定。就这个时候，那泰迪一下炸了，转头扑过去抱住了边上影帝的脚就开始快速耸动。

　　炸酱面又来了一句：“要死了~非礼啊！”

　　影帝无语的抖脚把那狗甩开，抬起了那只被“非礼”的脚，泰迪也不含糊，转头对着影帝另外一只脚就过去了。正好这时候电梯开了，影帝闪身进去，直接跳起两脚往两边一撑就把自己给撑住了。

　　老太太拉不住狗，也是跟进了电梯来，影帝这才对着老太太来了一句：“大妈，这个品种的狗，有时候还是来一刀来的松快。”

　　张大道他们也跟着进了电梯里头，那大妈连连道：“不好意思不好意思，它不咬人的。”

　　“姥姥，敢咬我一个试试，我喊我狗哥咬死它~”炸酱面那叫一个横，它也是有狗罩的，就算馆那一带，哪有比小钻风更狠的狗啊？

　　张大道缩在后头：“拉着点啊~贫道这衣服它来一下，你不得赔我七八千啊！”

　　老太太一脸的懵，都闹不明白这什么情况！结果人家泰迪很给面子，就盯上影帝了，抬头就这么看着影帝。很快，到了8楼了，张大道他们出了电梯。老太太再更高的楼上影帝这下就尴尬了，他下来狗就扑过来继续耸了，不下来，张大道他们都下去了，他咋办？

　　张大道笑了笑，突然伸脚就是一下，直接给小狗踩住了，影帝配合非常默契，跳下来就蹿出了电梯门。张大道松叫开脚往电梯外一跳，顺手就把电梯合门的按钮一按。

　　狗的速度也不慢啊~跟着张大道就蹿了出来，门都来不及合上呢~张大道顺脚就是一下直接给狗踹了回去。老太太这才大骂出了声儿来，可电梯已经给合上了。

　　张大道这一帮人，压根没觉得这样做什么不好的。虽然养了狗，可这几个货绝对不是爱狗人士，他们连人都不爱，指望他们爱狗压根就是妄想。

　　这房子是两梯两户的格局，左手边就是一号。张大道直接过去就敲了敲门，喊道：“许老师，在家不？”

　　“在~”立马就有了回答，跟着门就开了，一个三十多岁的女的探出了头，看见张大道他们也是愣了愣，道：“你们是？”

　　“来找许老师的，师母在家呢？”张大道自来熟的很。

　　那女的点了点头可没让开位置，而是转头道：“老许，找你的。”

　　跟着一个大概60左右的老头走了出来，带着老花镜，手里还拿着根笔似乎是在工作，过来看见了张大道他也愣了下，推了推眼睛仔细看了看，才道：“你是？”

　　“许老师不记得我了？小张啊~武林老韩的朋友，老韩你记得吧？就是之前在七院呼你巴掌那个。哦，还有，这个你记得吧？”张大道让开了位置。

　　影帝就露了出来，上来就点头道：“许医生，好多年不见了。”

　　“啊！你……你们~你们怎么在这儿~你们不是？”不知道是认出了影帝还是想起了张大道是什么人，这老头脸一下就白了，表情显得相当的慌张。

　　张大道笑了笑，道：“出院了呗~来看看你。”

　　张大道自来熟的进了门，影帝和小庞也都跟了进来。许教授也是专业的，开始愣了愣，等张大道他们都进来了，他才反应过来，对那开门的女的道：“去倒茶，做吧~”

　　大伙都坐下了，许教授才道：“都出院了？完全没事儿了？”

　　张大道笑了笑：“这话说的，之前也没啥事儿啊~贫道能有啥事儿。”

　　“……”许教授表情就微微变了，之前记忆不清楚，现在可想起来了。就张大道这个自称，他觉得事情要坏，这明明就没好啊！这是几个精神病找上门来了，恐怕不妙啊。


第2361章 老夫少妻无真爱

　　许教授是个精神病专家没错，可他的特长的诊断和治疗精神病，和精神病战斗不在他的专业范围里头啊！平时他这个级别的专家接近精神病人，身边怎么不得有几个护工跟着。现在直面张大道、影帝两个铁精神病，还有小庞一个疑似精神病，他也很方的。

　　这万一一会儿战斗起来，他这个年纪完全不是对手啊！这样要是在家里让几个精神病人弄死了，人家不赔命不坐牢的，他命可没了。而且媳妇这么年轻，也得便宜别人，多冤啊~他这个地位了钱也攒了不少了，人家花他钱睡他媳妇，简直人间悲剧啊。

　　许教授这么一想，瞬间身上冷汗都出来了。所幸，他也是个专业人士，这个时候稳住张大道他们他还是有信心的。许教授稳住了心神，在张大道他们对面坐下，淡定的道：“怎么来魔都了？你们两个？”

　　“没办法啊~得吃饭不是。在魔都开了个小点，哝~这几个我员工。影帝你认识了，那个是小庞，小包徒弟。小包你知道吧？”张大道介绍了下手下的人。

　　许教授点了点头：“我们医院转你们那的，好像出院了吧？”

　　“对，干狗仔了。专业对口~”张大道笑了笑。

　　这时候，许教授媳妇端着茶过来了，才把茶水放下，许教授就道：“我招待下客人，你不是说晚上要去你弟家吗？怎么不去啊？”

　　“我没……”许教授媳妇一愣神，开口才说了两个字出来。

　　她话还没全说出来：“你没钱了？那边抽屉里有，你抓紧去吧~早去早回。”

　　许教授他媳妇这才感觉到了有些不对劲，她弟弟是什么人她自己清楚，那是警察啊！而且她本来想说的是她没说要去她弟弟家。这时候许教师突然提起，这莫非是来的这两个不是什么好人？

　　许教授他媳妇可不是许教授，压根看不出张大道他们几个有什么不对劲的，当然，这个难度有些高了。就张大道和影帝他们几个的病情，别说许教授媳妇一个外行了。当年给影帝简单的时候，许教授都废了不少的功夫。

　　初接触的时候，影帝压根就是个天才啊！而且还是那种天文地理无所不知的类型。许教授见过这么多的精神病，影帝都算是厉害的。

　　当然，许教授别看现在是个专家了其实他的天资也一般，当年的同学干这行的好几个都比他牛，只是人家精神韧性不行，都一个个的从医生进步成病人了。

　　许教授媳妇这时候听许教授两句话一说，她也明白不对头了，连忙就道：“那行~我早去早回啊~”

　　许教授媳妇转头就要走，张大道突然一笑：“等等~”

　　影帝起身就挡在了许教授媳妇面前，许教授脸色一变知道要坏。但他已经来不及拦着了，他媳妇尖叫了一声，大喊道：“你们要干嘛！”

　　许教授连忙起身把他媳妇往身边一拉，嘴里道：“不好意思不好意思，前几天有病人家属闹事儿，她受了点刺激。”

　　张大道摆了摆手：“放心，我们不激动。不用怕刺激到我们。贫道和影帝，和那些低端精神病那是不一样的。”

　　许教授松了口气，张大道他就知道点传说，知道是七院吉祥物级别的老病人。影帝可是他经手过的，他是知道影帝情况的。按说一般的情况下，影帝不至于乱来，可这些年谁知道影帝的病情有什么变化啊？更加重要的是，影帝的情况他明白，这家伙要是让人以拍戏为名忽悠了，那是什么都干得出来的。

　　就算是他不了解的张大道也不能等闲视之啊！这可是那个老韩看好的人，就那个老精神病，他们都研究多少次了。光被他忽悠成精神病的专家，许教授知道的就有三个。其中一个就是他同学，当年就是大学霸！就这种组合怎么重视都不为过啊~

　　就在许教授按住了自己媳妇的这个当口，张大道叹了口气，道：“贫道这都出院了，别人知道了带有色眼镜看贫道也就算了。许教授你这个专业人士也这么看我们，真是让人伤心啊！”

　　“一日是精神病，难道就永远是精神病了吗？”影帝也鄙视的看着许教授，这家伙又给自己加戏了。身上气质那叫一个遗世独立，活脱脱就是出院精神病人不被理解的样子。看着有点像《肖申克的救赎》里出狱了的摩根·弗里曼，就是那老黑子要上吊时候那个气质。

　　许教授相当的尴尬，这话说的好像他特别不专业似的。张大道这时候在边上道：“本来就是一时精神病，一生精神病。你以为呢？”

　　影帝翻了个白眼：“我是艺术家。”

　　张大道点了点头：“我是神仙预备役。”

　　两个人转头看向许教授：“你呢？”

　　“我，我是医生。”许教授连忙回答。

　　张大道点了点头，跟着道：“找你有点事儿，有个小子姓阎，最近会找你做精神病坚定。我要见见他。”

　　“啊？”许教授愣住了。

　　就这个时候，许教授媳妇突然大喊：“我们会报警的！我弟弟是警察~我弟弟有个同事，就住楼上！你们~呜呜……”

　　话没说完，许教授连忙捂住了他媳妇嘴巴，这时候怎么能刺激张大道他们呢！

　　就这个时候，突然响起了敲门声：“许医生啊！你在家吗？”

　　许教授连忙看向了张大道，门口是个年长女人的声音，张大道挑了挑眉毛，许教授连忙道：“楼上赵医生她妈。”

　　“影帝，你婆婆找你呢~”张大道对着影帝挑了挑眉毛。

　　影帝一愣神才反应过来，这是那泰迪主人来了。当下表情就难看了起来，张大道笑眯眯的道：“愣着干嘛！开门啊~人家找你呢~”

　　许教授连忙推了他媳妇一下，这女的警惕的看了看张大道他们，跟着慌慌张张的就去开门。没几秒钟的功夫，就听见门那边传来她的声音：“小赵！快，我家里来了几个精神病！”

　　张大道同情的看了眼许教授，开口道：“我就说老夫少妻不可能是真爱吧~贫道要是有暴力倾向，许教授你就完了。”

　　许教授表情也难看非常，这败家娘们儿，这不是卖他嘛~


第2362章 神助攻的瘦虎

　　许教授挺郁闷的，但这个时候他不能怂啊~面子这玩意儿大伙都是需要的，当时许教授就反怼了一句：“你不跑吗？那小赵是警察。”

　　张大道无比的淡定，边上的影帝也是有点泰山崩于前而不倒的意思，这家伙也是一点都不紧张。就这个时候，门外人进来了，一个瘦高个，用一种非常别扭的姿势鬼鬼祟祟的猫着墙根进来的，弯腰小跑了几步，跟着一个就地滚，战术动作用的很到位，一下就滚到了一个柜子后头。然后就听见他喊：“不许动！你们已经被包围了，只有释放人质才是你们唯一的出路。”

　　影帝突然道：“那啥，你那个战术动作错了，不应该手着地的，应该是上臂缓冲顺势一滚。你这弄的跟翻跟斗似的脚怎么回事儿嘛~”

　　对面柜子后头突然沉默了，张大道这时候淡定的道：“听着声音耳熟是吧？出来吧~刚才瞧见了就知道是你！”

　　柜子后头突然鬼鬼祟祟的探出了个脑袋来，跟着那表情瞬间就抽搐了，柜子后头那位无奈开口道：“大师？我说听我妈说的怎么这么耳熟呢~我就说谁没事儿会踹我们家狗呢！您这什么情况啊？”

　　张大道歪着头：“瘦虎啊~你姓赵了啊？肥龙不会姓张吧？”

　　“张龙赵虎啊~”影帝在边上嘀咕了一句。

　　瘦虎这时候走出了柜子，过来走到了许教授身边，坐下道：“什么情况啊？怎么说你们要闹事儿？”

　　“闹什么事儿啊？贫道是那样的人吗？”张大道一脸的淡定。

　　瘦虎却很警惕：“不好说。”

　　边上的许教授看出不对劲来了，这几个人感情认识，关系还挺好的。不但如此，听这个意思，张大道还认识他小舅子。肥龙嘛~他小舅子的外号他指定是知道的，名字里头有个龙还是个胖子，肥龙这个外号正合适。

　　许教授表情这时候就有些难看了，他转头对着瘦虎道：“你认识他啊？这个，你们这是？”

　　“认识，这是张老师，我们局里顾问，帮忙破过几个案子。”瘦虎闹不明白这是个什么情况，张大道为什么出现在肥龙他姐夫家了。

　　肥龙这个姐姐那可不是个省心的主，嫁了个年纪比她爹都要大的老男人。跟家里都闹翻了，虽然这个面子他得给，可要是两边真冲突上了，他还真不好战队。

　　张大道可不是省油的灯，别看他和肥龙现在一个副所长一个所长了。可档次还差着呢~他们都还赶不上队长，连队长见了张大道都是各种没辙，他们两个差远了。而且之前在刑警队那会儿，关于张大道的传闻可是不是好，听说这家伙是国安的人。惹不起啊！

　　想到这点，瘦虎看许教授的眼神都带着点奇怪。这老家伙有点地位，不会是敌对势力潜入我国的探子吧？这老家伙以前出国留学过啊~而且这么大年纪了找个够当闺女的媳妇，这老头节操也有限的很。

　　就这种人是间谍也是可能的，所以瘦虎很机灵的就没提之前许教授媳妇说的那事儿。连他家狗被踢了，他也就含糊了一句。在这之前，他妈和他说的时候他可是相当生气的，他妈不让他来他都硬要来找麻烦。现在倒是怂了。

　　许教授就更分裂了，这都什么情况啊？帮警察破案子，张大道不是精神病嘛~这家伙怎么又给警察破案啊？不是从医院逃出来的啊？许教授一下误会了以为张大道真是出院了呢~当时心里就有了愧疚感。

　　他想起影帝之前说的那句话来了，一日精神病，终生精神病啊。他一个专业的精神病医生，都带着有色眼镜看精神病，这些被治愈了的病人再次融入社会确实是很难啊~

　　许教授连忙道：“这个，不好意思~误会误会。我爱人误会了。”

　　瘦虎撇撇嘴：“那行，没什么事儿就好。那什么~大师您这次来是？”

　　“我们单位的事情，你确定要打听？”张大道外头来了一句。这个事儿瘦虎是不能知道，他知道要出事儿啊！阎小兔可就是他和肥龙那所逮住的。

　　而且就是张大道他们破的案子，这会儿转头又要给阎小兔弄无罪，里头肯定有问题啊！所以老张顺嘴就找了个借口。

　　瘦虎一听这个，立马严肃了起来，果然如他所料，这许教授真是有问题啊？瘦虎立马想到了要通知肥龙，让他少和他姐姐姐夫来往。

　　瘦虎反应那个快，连忙摇头道：“不敢不敢，贵局的事情，这个我们职能不一样嘛~保密条例我也是学过的。”

　　张大道对外头一摆头：“那你可以出去了，对了。门口那个许夫人你控制一下，什么该说什么不该说的。我觉得你应该知道。”

　　“知道知道，我指定好好配合您。绝对出不了错！”瘦虎心里更确定了，这许医生肯定是间谍！他鄙视的看了眼许医生，扭头就往外走。

　　瘦虎出门找了个借口，把许教授他老婆也喊走了，一起去了他家。许教授媳妇虽然不知道什么情况，也很担心，可警察都说话了她也没别的办法。

　　许教授这边可就更惊讶了，这到底什么情况？张大道出院以后到底干什么了？帮警察破过案，还他们局，还警察不敢过问他的事儿。这家伙到底什么情况啊？许教授犹豫了好一会儿，才道：“那个，小张啊~你现在这是？”

　　“也没啥，为人民服务嘛~”张大道轻描淡写的摆了摆手，心里也是相当的高兴。这瘦虎来的很及时啊！简直就是神助攻，这家伙一来路数都全了~

　　许教授沉默了，张大道跟着道：“说正经事儿，找你是有事情的。我们单位就不说了，需要保密。反正就是之前我们帮肥龙瘦虎抓了个罪犯，杀人犯。这个人关系到一些机密事件。我们会运作一个精神病免责，然后为了保密，你会给他做鉴定。”

　　“啊？这个……”许教授有些为难，这个事儿不好办啊~

　　“不用你办什么~你按正常的流程走就行。就是你见他的时候，我们要先通过你这边单独和他见一面。”张大道把自己的算计说了出来。

　　许教授一愣，才含糊的道：“这个，你直接见……”

　　“不行，需要保密。从你这走最不让人怀疑。”张大道摇了摇头。

　　许教授相当的纠结，这个事儿不合规矩啊~更重要的是，这精神病人出院以后到底经历了什么啊？现在他们到底什么路数？


第2363章 双管齐下的话有一个小问题

　　许教授最后含含糊糊的答应了张大道他们，他确实有做司法鉴定，但是不是他来可是不一定的。这一条他没和张大道说，徐教授觉得，张大道到底是个什么路数还不一定呢！

　　要是真能让他来鉴定，那他就通知下张大道。这么多的专家能运作到他身上，那就很可能是真有来头了。要是没找到他头上，那自然更好，他还省事儿了。

　　不过张大道他们一走，许教授直接出了门，直接他就奔楼上，一会儿就到了赵家门口。敲门进了里头，许教授他媳妇看见是许教授来了，连忙就站了起来，一脸激动的道：“老许，你没事儿吧？他们没把你怎么样吧？”

　　许教授翻了个白眼：“还好没让你害死。”这倒霉孩子坑他的事儿，许教授可没忘记，他瞪了自己媳妇一眼，然后转头对招架的其他几个人点了点头，才对瘦虎道：“小赵，咱们聊两句可以吧？”

　　瘦虎看了看许教授身后，张大道和影帝他们没跟着来，他心里有谱了。这老头怕不是间谍，应该是知道什么机密。瘦虎犹豫了下，才道：“这个，许医生，聊聊行。可那几位和你说了什么，我可一点不想知道！”

　　张大道他们是不是国安的不去说他，反正肯定是情报部门，这种部门神神叨叨的，监听电话几乎是一定的事儿。瘦虎可不自己知道的太多回头倒了霉~人生在世，谁睡着了还没个说梦话的时候啊。知道的太多不是好事儿~

　　瘦虎这个人生哲学可算得上是大智慧了，当然，张大道的破事儿知道的多点怕是没啥关系。

　　许教授也是一愣，心里对张大道他们更重视了几分。精神病人这个群体，他作为专家自然是知道的。不能否认里头有高人。可绝大部分，那都是真有病。少少少部分的高人里头，也不少是比较能玄乎闹不明白的。张大道这种似乎已经混进体制内了的，这个就稀缺了。许教授心里对张大道几个就更加的忌惮了。

　　许教授果断的点头：“行~不问，那~”

　　“咱们书房聊吧~虽然不能问到底啥事儿，可要是他们找你有事儿，那我给你点建议还是可以的。”瘦虎带头走，打开了书房的们。

　　许教授也是连忙跟了进去，到了屋里头，进来瘦虎就直接道：“两个事儿先说明白了，一是他们找你什么事儿别问我。一个是别问我详细的东西。”

　　许教授越发觉得张大道不是一般人了，当下点了点头道：“这个，行~我就问一个事儿。你是怎么认识他们的？他们真给你们帮过忙破过案？这几位到底什么个路数？”

　　“他们没说吗？”瘦虎有些纳闷。

　　“没说，说什么要保密，至于事情……”许教授有些疑惑。

　　“他们没说那我也不好说什么了~”瘦虎手一摊，跟着道：“至于事情，您就别提了。就这个？”

　　“就这个，这什么都不说就让我帮忙，这个我不知道该怎么办啊？他们要办的事儿，不太合规矩。”许教授一脸的无奈，这毕竟是精神病人，他总有些放心不下啊。

　　瘦虎倒是很直接，点头道：“不合规矩啊？那就对了，他们干的就是不合规矩的事儿。至于要保密嘛~他们说要保密，那就是保密的事儿，你也不用告诉我~反正就一个事儿，他们让你干啥你就干啥，好好配合就行。”

　　“这……”许教授有些懵了。他一咬牙，道：“成~”

　　瘦虎连忙就开始送客，张大道的事儿他一点都不想知道。

　　许教授这头和媳妇回了家，还联系了肥龙，可他们晚了一步，瘦虎这头已经联系过肥龙了。把大概的事情给肥龙一说。

　　肥龙这个姐姐，和他关系也一般。这个老姐夫他就更看不顺眼了，当下也是一阵的搪塞，还给张大道往邪乎里头说了说。许教授这下可是真被镇住了~

　　张大道可不晓得还有这种操作，但还好这个路数还是向好的方向发展的。当然，往坏的方向发展也没啥，就肥龙瘦虎这两个货，张大道心里有底，回头真有啥子问题，摆平他们不叫事儿。

　　张大道昂首挺胸的出了门，影帝在后头一直就皱着眉头琢磨张大道这点破事儿。这个许教授是什么人他明白，但这么多的专家怎么操作到许教授身上就是个问题了。

　　影帝有了疑问，上了车就直接道：“大师，你确定是他？要是别人咋办？”

　　张大道微微一笑：“简单，贫道回头做个法，绝对的万无一失。”

　　影帝差点没一脚油门怼路边电线杆上去。这都什么情况？影帝连忙踩了刹车，跟着转头惊慌的看着张大道，他本来以为张大道这家伙应该是有什么邪招。比如手给其他专家都给整了，要不然干脆出法宝，把几个专家都给咒了。

　　谁知道丫就是一个做法，这不是作死嘛~影帝表情一下就不好了。这得弄点啥啊？又不好说张大道算得不准，这东西是张大道最自信的了，说他不准不得被张大道炖了啊！

　　影帝犹豫了半天，才道：“大师，这个事儿吧~我觉得很重要。咱们是不是双管齐下啊？你把专家的信息跟我共享共享，您来做法，我从别的途径来。确定他们来不了，我就收手，要是能行……”

　　“肯定能行~”张大道压根不接这个话题。

　　影帝连忙正色道：“大师，事关你飞升大业，不能等闲视之啊！万一暗处还有什么对手，影响您呢？”

　　张大道一愣，这个事儿还真说不准，他现在这么自信，莫非是被迷了心窍了。张大道当下道：“有道理，你说的有些道理。”

　　影帝一下就笑了：“那是不是？”

　　“现在就有一个小问题~”张大道托住了下巴，跟着道：“我就知道许教授一个人啊~其他还有谁，贫道也不晓得了~”

　　影帝顿时懵了，转头看向张大道，小声道：“大师，你说你把身份做的这么高了，咱们现在回头去再问许教授还有别的鉴定专家吗？他会不会怀疑啊？”


第2364章 勾心斗角

　　张大道让影帝问的二脸懵逼，这个事儿他还真没考虑过。但回头是不能回头的，这辈子都不可能回头的。作为一个大师，这种事儿他怎么能干？政府隐秘部门的大佬，怎么可能查不到几个精神病专家？

　　所以回去肯定不行，张大道也纠结了，这个事儿不好弄啊~他这一路回去路上都在思索怎么查。影帝也在边上翻白眼，虽然张大道一贯不靠谱，可不靠谱成这样还真是少见的。

　　这大师是要飞升了膨胀了？或者是他知道，故意不告诉他，然后憋着把所有的戏份都给自己占了。这个事儿张大道干得出来。影帝一琢磨，所有的思路都开了。这肯定是张大道捣鬼！

　　这一路上，张大道愁眉苦脸的在琢磨自己该怎么办，影帝这家伙也开始琢磨自己该怎么办。一路上两个人都没说话，一个表情狰狞的开着车，一个表情纠结的坐着车。两个人光看表情就跟要去抢银行似的。

　　后座的小庞一点存在感都没有，在后头看着后视镜里头的影帝和张大道，老觉得一个不好影帝开车就要怼电线杆和张大道同归于尽。小庞吞了口口水，开口道：“那啥，影帝哥~咱们走错路了。不回店里~”

　　“啊~知道了。那边堵。”影帝睁着眼睛说了句瞎话。这都快十点了，怎么可能堵。又不是市中心~

　　影帝开着车绕了点路，回到了家里。到家一开门就看见了白二，白二这家伙正拿着鸡腿啃呢~看见影帝、张大道他们回来，白二连忙道：“大师你回来了？吃鸡腿不？今天我们工地有好多鸡腿，我带了好多回来。”

　　“自己吃，烦着呢！”张大道摆了摆手。

　　影帝在后头撇了撇嘴，心里暗道：“装的还挺像的。演技挺好啊~”影帝压根不信张大道不知道那些专家会做鉴定，他就咬定了张大道这家伙绝对是憋着自己占戏份呢！张大道在他这儿，那就是个戏霸。

　　影帝想到这里，觉得有了相当的紧迫感，不能就这么下去啊！按着张大道的个性，这事儿肯定没下文了。等回头张大道做了法，然后找个借口再带着他对付那些个专家，他没个准备靠临场发挥又得让张大道压制住。这玩意儿多恶心人啊！

　　影帝当下决定主动出击，他一咬牙，开口就道：“大师，要不然我试试吧？”

　　“试试？你试试什么？”张大道有些愣神。

　　“找人啊~我去查查看，看看那些人是他们定下的专家啊~”影帝表示清楚了自己的意思。

　　“这怎么查？”张大道一下愣住了。

　　“办法总是有的，这种鉴定一般都是要权威机构出人，司法鉴定一般公检法机关都会有专家。但精神病鉴定这个事儿，应该不多见。还是会和其他的机构单位合作的。这种单位机构不多的，应该每个检察院都有固定的合作单位~这些单位，也就这几个专家。应该不算难。”影帝眯起了眼睛，琢磨了个看似合理的逻辑出来。

　　张大道好像让影帝给提醒了，连忙就道：“有些道理，还有一点，就是不同的专家擅长的病是不一样的。比如说许教授，擅长妄想症、幻视、幻听这类的。”

　　“所以咱们得让阎小兔表现出这方面的情况来~然后把这类型的专家给解决了几个，剩下的选择少了，迟早不得轮到许教授。”影帝也是触类旁通，瞬间就明白了张大道意思。与此同时，他也更加肯定了张大道肯定是有路数的。就是不让他掺合想抢戏份而已！

　　张大道挑了挑眉毛，点头道：“你的意思？”

　　“这个我来！大师你放心，我肯定能搞定。”影帝连忙表态，“咱们双管齐下，大师你做法，我来盯着那些专家。大师你这么厉害，做法应该是万无一失的，我这边就是个保险。”

　　“有道理，以贫道的能力那应该是万无一失。不过，现在咱们人手紧缺啊。”张大道还是有些犹豫，影帝这么主动的接这个没什么搞头的活儿，这是为什么呢？

　　张大道当然觉得这个事儿没什么搞头，他觉得自己做法那就是万无一失的，影帝弄个双保险可不就是白费功夫嘛~但现在人手不够，张大道觉得这个事儿有些白费功夫，完全没必要嘛~

　　影帝连忙道：“不麻烦的，工地那边有白二，我的设计图细节绝对是完美的。钱一笑安排的也都是有经验的老师傅，出不来什么问题。阎兔子那边，律师还算配合，我再电话和他说明下。暗示一下阎小兔他应该可以的。就看阎小兔机灵不机灵了。”

　　“你这不扯淡嘛~阎小兔要是机灵，能这么容易呗抓啊~就是没咱们出手，他也就晚两天的事儿。我跟你说，就这种没有犯罪经验，上来就玩高难度的。基本都是扑街货~”张大道一脸的鄙视，他见过这么多的犯罪分子了，阎小兔这种张大道是瞧不上的。

　　影帝看法和张大道不一样，摇头道：“不能这么说，第一次犯罪能做成这样已经很好了。看来他脑子还是好使的。而且，真要不机灵，咱们也没办法啊！提出要鉴定，检方也是要按规矩办的。大不了到时候大师你出手，不疯他也得疯。”

　　张大道摆手道：“你爱干就干，反正不能耽误贫道正事。哦，也不能搅合我！”张大道觉得都到这个时候了，了因果的事儿也这么顺。他飞升的事儿应该是八九不离十了，毕竟咱上头有人嘛~这么多的祖师爷看着呢~这阎小兔的事儿，应该也是没问题的。

　　既然如此，那影帝这家伙只要别故意捣乱，那就没什么问题。答应他何妨~

　　张大道这么轻松的就答应了，影帝倒是疑神疑鬼了起来。这什么情况？这是被他识破了，所以张大道只能妥协？还是老张压根不信他能办成事儿，故意答应的？

　　张大道这头疑神疑鬼，张大道转身上楼准备睡觉去了。影帝这才连忙道：“等等~大师我还要个人，小庞得帮我。”

　　张大道脚步一缓，回头道：“那谁看店？那贫道做法还需要人帮忙呢~”

　　“老牛，我让老牛来帮忙！”影帝连忙表示可以有人代替。

　　张大道琢磨了下，才勉强道：“也行，但贫道不出钱啊！你自己说服老牛啊~”


第2365章 双线操作

　　张大道说完这一句就走人了，影帝这下可就郁闷了，这到底啥情况？这么简单就同意了？这里头是不是有什么阴谋啊？影帝连忙看向了边上的小庞，小庞立马低头表示自己什么都不知道。

　　影帝这一晚上那叫一个辗转反侧啊~一晚上都没睡好觉。张大道这套路太脏了，他到底是什么意思啊？这是有坑呢？还是有大坑呢？

　　反正影帝觉得相当的不好~第二天，张大道起床在客厅看见了影帝，这大黑眼圈，那叫一个没精神！张大道吃了一惊：“什么情况？你昨天晚上撸几次啊~”

　　“胡说什么~我研究计划呢！”影帝一脸的正经，啊可是艺术家，艺术家的事儿，就算是撸也不能说的这么直白嘛~

　　“还挺用心的~可以可以，贫道有你，犹如本山有宋小宝啊！”张大道一脸的欣慰。

　　影帝表情都抽抽了，无语了半晌才道：“这个~不应该是文王遇太公吗？”

　　“意思都一样。白二呢？小庞呢？”张大道摆手应付了影帝一下跟着问起了白二和小庞。

　　影帝道：“白二去工地了，小庞我让他去找老牛沟通下。大师你不是要做法吗？”

　　张大道点了点头：“对啊~就今天你安排的挺好的啊？贫道起一卦算算什么时候开始做法比较合适。”

　　影帝点头道：“那我先去查信息了，按着案件归属地看，应该是在案发地宣判的。我现在就有一个担心，您这个案子要找鉴定人员，可能也是归属地啊！那咱们找许教授可能白费功夫了。”

　　“这有什么，只要他妈归属地的专家都倒霉了，总要找外援的。”张大道一脸淡定的说着很可怕的内容。

　　影帝表情都僵住了，这是要搞大事情啊！

　　影帝这一愣神的功夫，张大道已经出门了，影帝连忙把茶几上一堆的资料整到了一块，带上了资料追着张大道出了们。两个人出了门直接去了算馆那边，到的时候店门已经开了。

　　张大道和影帝一起进的门，进来放着两碗牛肉面。看见张大道和影帝，老牛连忙点头哈腰的道：“来了啊？先吃饭先吃饭~吃饱才有力气干活嘛~”

　　张大道诡异的转头道：“你和他说什么了？怎么这么殷情啊？”

　　影帝微微一小：“我给了他张会所的VIP卡~”

　　“你怎么有这玩意儿？”张大道一脸的奇怪。

　　“之前给他们做的设计，人家老板给的。”影帝挑了挑眉毛。

　　“下次上交啊！”张大道怒视了影帝一眼，这家伙还藏小金库，跟着张大道坐到了桌子边上，先吃了口面，才对老牛道：“小庞呢？”

　　“遛狗去了。”老牛堆笑着回答。看来影帝这个会所VIP卡相当的有效果啊。

　　张大道点了点头，继续吃面。老牛那的面他也吃过不少了，就数这次的好吃，做饭这玩意儿要做的好果然是要用心的！这话是食神说的，应该是靠谱的了。

　　张大道和影帝都吃的挺开心的。没一会儿就扒拉干净了，喝上一口面汤那叫一个爽，放下筷子，张大道又对老牛道：“让你干什么都知道了吧？”

　　“都行，都行~来假装扒高铁的道友还是给人装孝子？”老牛提了两个活儿，这都是张大道让他干过的。可以说相当的受罪了，这都忍了可见老牛这次是真的豁出去了。

　　张大道翻了个白眼，这时候小庞回来了。影帝连忙起来，和张大道招呼了一声，拉着小庞就出了门。

　　张大道这头等老牛收拾好了碗筷，然后开始指使老牛开始布置做法的法坛。老牛干活儿这会儿，张大道开始摇签筒，窸窸窣窣的摇了大半天，老牛那边都布置好了，在边上被张大道摇签筒的声音都给整得快睡着了。脑袋一点一点的，一个大点头，差点没摔着，他这才连忙上前道：“大师，您这什么情况啊？怎么摇不出来呢？这整的我都困了。”

　　张大道转头瞪了眼老牛，把签筒往他哪儿一递，道：“你来！贫道从来都是让客户摇的，自己不摇。”

　　老牛没伸手：“你自己抽一根不完了嘛~”

　　“不行，我做记号了，抽的话我就想抽上上签。”张大道连忙摇头。

　　老牛都无语了，这都什么人啊？他都确定，这做了记号别人来摇签张大道肯定装一波，不看人家签就说自己知道客户摇到啥了。老牛无语了一会儿，才开口道：“你不会闭上眼睛抽啊！”

　　张大道一愣，抿着嘴唇表情扭曲的对着老牛点了一会儿手指。老牛冷汗都下来了，这是要办他？这时候，才听见张大道来了一句：“有道理！”

　　这头闭眼睛抽签，张大道定下了做法的时辰，然后又蹭了老牛一顿午饭。午饭吃的是双羊盖饭，说白了就是洋葱爆炒羊肉盖饭。

　　张大道这头瞎折腾的功夫，影帝这头的进展可是相当的顺利。他带着小庞不是白带的，小庞这家伙的潜伏能力，那混进检方是很轻松的。一会儿就打听到了几个人，影帝再发挥自己的演技，过去咨询人家这个医疗鉴定是怎么弄的。

　　阎小兔这是个刑事案件，而且在审理之中，不能说自己找几个有资质的医院就给鉴定了。要能这么干那就简单了，可惜是不行。你得提出申请，最好是有病例~然后人家检方找人做核实。

　　具体挺麻烦，但影帝换了个几个身份，还有也是公检法单位的同行。一早上从警局打听到法院打听到检察院，可算是锁定了几个人。

　　还别说，影帝早上说准了，这边负责鉴定的几个医院，还真就是本地的。有了单位就好办了~就这么几个主任医师称得上专家。总共也就三四个人，这几个都摆平了，那就得请外援了。

　　“就这个，人民医院的心理科。岳越主任医师，先找他！哼，这名字还挺萌~”影帝分析了下面前的一堆资料确定了目标。

　　小庞耸了耸肩膀：“你是不是先联系下大师啊？”

　　影帝这才反应过来，连忙停车打张大道电话询问张大道做法的时间~他倒是要看看，这张大道到底挖了个什么坑。是不是憋着要害他！


第2366章 言出法随张大师

　　接到影帝电话的时候，张大道也正要开始做法，做法这个事儿，张大道是轻车熟路了。大同小异，还是那种开场先起坛，在烧香烧符。一顿乱走乱挥宝剑的路数~

　　张大道通知了影帝自己马上就要开始，然后就让老牛打扮得跟要饭的似的跟着他开始敲锣转圈乱跳。

　　影帝这听说了张大道做法了，也是连忙就对边上的小庞道：“咱们得出发了！来不及了，大师那边要下手。”

　　影帝觉得，张大道说不定有后手。他这么确定自己做了法对方就会倒霉。还不介意让他来当双保险那肯定是觉得就算影帝来了也强不过他的风头去啊！

　　影帝这个人，面对戏份问题的时候，那还是相当小人的~戏份这玩意儿，那是艺术家必争之物啊！特别是对手还是张大道，这家伙作为导演利用职务之便给自己加戏简直不是人！

　　影帝最恨就是这路人，要不是张大道给他开戏多，他早不伺候了！

　　影帝和小庞上了车一路就往医院赶，这个时候是工作日。影帝特别上人家医院网站查过了，人就在医院，可以挂他的专家号~但人家不愧是专家，这会儿号都已经挂满了。

　　小庞在副驾驶就问影帝：“影帝哥，你和大师硬顶什么呢？这种事儿，他能成，你现在去也来不及了，他要是不成，你这时候过去给办成了，这回头大师不又得抢功劳嘛~按我看，不如等他失败了，然后再力挽狂澜。最重要的是，你就算要自己来，你自己来就是了。你拉上我算怎么个事儿嘛~”

　　影帝看了小庞一眼，眼里带这一丝戒备。这小子挺鸡贼啊？平时闷闷的不太说话，心思还挺多。你还别说，这下三滥的脑回路，很有张大道神韵啊！这鸡贼的小子不会憋着抢他一哥的位置吧？按说不能啊~就这个台词都没法说的德性，他是准备拍默片吗？那是开历史的倒车了啊！

　　影帝也不动声色，小声道：“你这个重点是最后一句吧？我拉你来你不乐意啊？不乐意你走啊~”影帝心里怀疑，这小庞不会是张大道派来的卧底吧？

　　这不是不可能的啊~虽然小庞是他挑的，可张大道能预料到这点也不是不可能的。张大道最擅长的就是这方面的算计，他总不能带白二嘛~

　　影帝一路琢磨着~车子就到了医院了。下车直接进医院，影帝也没去挂号什么的，直接就来到了心理科。

　　门诊室门口已经拍着队了，患者加上家属人就不少了。

　　影帝和小庞就在走廊头里站着，也没过去搭话也没想办法进门诊室见见那个岳越~小庞有些疑惑，小声的就问影帝：“大师，咱们不进去啊？”

　　影帝微微摇头：“不着急~现在也不好下手。等他下班出门我们再找机会动手。”

　　“这个犯法吧？咱们这别偷鸡不成反蚀一把米。没把人家弄废咯，自己先进去了。”小庞在边上说丧气话。好像是想起了什么，突然一个激灵~道：“影帝哥，你说这是不是大师算我们呢？这咱们要是下手，然后他回头一举报，咱们就被抓进去了。到了里头倒是正好可以见到阎小兔了。越狱里头不就是这么演的嘛？”

　　小庞倒是个明白人，还知道说服影帝得举影视类的例子。

　　影帝也是一愣，认真思考起了这么干他是不是戏份会多点。就这个时候，小庞又道：“不能吧？大师虽然挺坑的，可咱们都是自己人。他没有坑自己人的前例啊？”

　　“没有吗？吴大头现在人在哪儿呢？”影帝突然提起了个人。

　　小庞一哆嗦，这个例子可不太好，小庞强行转移话题：“不要自己吓唬自己，说不定不用我们出手呢~大师这么邪乎，搞不好真的来个远程咒人，直接就给人咒了也不一定。”

　　就这个当口，张大道那头突然对着高举桃木剑，大喝了一声：“咒起！急急如律令！”

　　面前法坛“轰”的一下，火光乱爆！老牛给吓了一个哆嗦~

　　就这个时候，医院里头突然好像有嘈杂声！影帝皱了下眉头，扭头看楼梯的方向，好像声音从那边来的。跟着没几秒钟，就看见一个穿着病号服的年轻人冲了上来，手里攥着一把水果刀，衣服前头一片血，水果刀上也是血。这人面色惨白，一脸的狰狞！就在他身后还有好几个年轻力壮的人在追，不过脚步不快，看起来就是意思意思，没有硬上的意思。

　　影帝一愣神，这是张大道招来的？这演员不错啊~表情相当的到位啊~这个年纪，有这个演技不容易了。影帝下意识的就让出了走道来，这血衣男直接从他身边就冲了过去。走廊里头一下就炸了！

　　“闪开，都闪开，病人不杀病人！”血衣男大喊着。

　　影帝点了点头：“没毛病~这话和中国人不打中国人有异曲同工之妙，一句话就把医患关系放到对立面了。”

　　追击的几个人这时候也从身边过去了，影帝眼看着那血衣男冲进了心理科的门诊室里头，他也是眼疾手快，一下就抓住了追击人员里头最后的一个。拉住他就问：“怎么了？”

　　“还怎么了！神经病呗~手术出点小问题，就说自己要死了。才捅了个护士。”这位追击的也挺贼的，估计是本来也怕死，一看有人拉住了他顺势就站住了，一会儿就站到了影帝身边，假装自己是看热闹的人。

　　影帝再看那边，追击的人在门口堵住了，好像不敢进去。影帝明白了，这是岳越或者别的人被拿住了啊！就这个情况，很可能是张大道真的灵了。影帝心里不太信，皱着眉头小声嘀咕：“还真做法做成了？”

　　另外一头，老牛才从火焰爆发里缓过来，抽了抽鼻子，皱着眉头道：“你这怎么有股子炮仗味啊？”

　　张大道挑了挑眉毛：“做法嘛~声光效果总是要有的。蜡烛里头混了点火药。”

　　老牛大吃一惊：“你这时间算的够准的啊？这差一点不是早爆就是晚爆啊！”

　　张大道骄傲的点了点头：“基本功基本功。这就是噱头，主要是看疗效啊！你等着，一会儿你外甥就得打电话报告好消息！贫道没别的本事，就是言出法随而已！”


第2367章 和岳医生有仇的追击者们

　　老牛这边其实压根就不知道张大道这做法到底是干嘛~或者说他知道也得装不知道，影帝可是交代过小庞的，见到了老牛之说让他帮忙，到底帮什么忙没说。

　　所以之前老牛才会说让他装孝子他也干，这就是不知道自己到底要干嘛！现在他倒是知道了，是张大道布阵施法，他穿的和乞丐似的在边上跳大神就行。但这个布阵到底是干啥的老牛应该是不知道的。或者说他是不应该知道的。

　　这会儿张大道装神弄鬼结束了，老牛理所当然的露出了好奇的表情，凑到了张大道身边道：“我说大师啊~你这到底是干啥呢？手下这么多的人都不在，接了个大活儿啊？”

　　张大道微微一笑：“一般一般~都是为人民服务，不分大活儿小活儿。”

　　“谦虚了~”老牛和张大道一伙人认识都多长时间了，对这些家伙的德性知之甚详，张大道这个不太要脸的货，你得捧着他来。老牛当下就道：“您这肯定是大活儿，这么多人都不够，还得拉上我。这次又是干啥啊？肯定不一般吧？”

　　影帝摆了摆手：“一般一般，看过封神榜不？落魂阵和钉头七箭书之吧？就是差不多的东西，远程咒人而已。”

　　“咒人？什么人得罪你们了？”老牛愣了愣，脸上的表情却是带着些鄙视。

　　张大道一看就明白了，老牛这家伙肯定是以为他这边远程咒人，回头又派了手下的人去现场打人。老牛肯定是这么想他的。这下三滥的人，简直就是以己度人嘛~张大道越发感觉不好了，这都是影帝的锅，要不是这家伙硬要去，压根不会让人怀疑嘛~

　　张大道哼了一声，没理老牛，老牛又道：“到底弄谁啊？这么大的仇，白二也去可是会出事儿的~那一顿四五斤面的胃口，一拳过去不得和拳打镇关西似的。那是要死人的~”

　　张大道翻了个白眼：“瞎说什么呢？白二给人装修房子呢！再说了，我用人出手啊？贫道这么高的法力，做法就行了。再再说了，贫道这种正义人士，走到哪儿牌坊跟到哪儿的，我能干伤天害理的事儿吗？贫道针对的，那肯定就是坏人啊！”

　　“什么坏人啊？我就不太信，这世上坏人都犯你手里了~”老牛鄙视的看着张大道，这家伙害人还少了？每次害了人都说人家是坏人，他这自己定做的牌坊还真是到哪儿跟到哪儿。

　　“怎么不是坏人？我说坏人就是坏人~医疗事故知道不？我们这次针对的，就是那种制造了医疗事故又利用权力躲过惩罚的黑心医生！”张大道一脸的骄傲，顺便给自己下三滥的行为包装上了道德的外衣。

　　老牛也是一愣，失神了得有三四秒钟，才皱着眉头道：“你接医闹的单子了？我去，别牵连我啊~”

　　老牛这个反应非常符合一个了解张大道的普通人的思路，按张大道无利不早起的个性看，他突然针对医生下手那还真是很可能接了医闹的胆子了。

　　张大道瞬间无语了，他在老百姓心里的地位已经到这种地步了吗？

　　另外一头，影帝和小庞看着走廊里头的变化两个人互相看了看都没说话。

　　这时候，原来走廊里头等着的病人已经都散了。这只是心理科，可不是七院那种神仙云集的地方。这里的人基本都是主动来的，都是感觉自己心理有些小问题，自己来看病的。可不是那种见热闹就凑或者见事情就发病的精神病人们。

　　看见这出了事儿，这些人早跑了。那几个追击的人倒是没走，应该都是医院的工作人员了。四个人堵在门口的地方和里头的人对峙着，很显然，科室里头之前那个一身血的哥们儿已经挟持人质了。

　　影帝边上那个之前被他拉住的小哥一看这个情况，也是叹了口气。病人都散光了，他不能跟着假装看热闹的了，这太显眼的。还是得往前头人多的那地方去。走前他还不忘告诉影帝：“已经报警了，一会儿警察就来，你们走远点，别伤着了啊~”

　　影帝推了推眼镜，开口道：“我和警方有不少联系，是外聘的专家！谈判的事情也是办过的，不如我去看看，比起你们来应该帮上点忙。”

　　哥愣了愣，看了影帝一眼。这事儿还真是巧了，这时候也顾不得纠结真假了。就影帝这个情况，遇见了这种情况还敢主动往前凑的，作死看热闹不至于到这个程度啊！这得胆子肥成什么样才能干出这种事儿来啊！

　　“那，那试试~”这小哥带头就往前头去，路上还很殷情的介绍情况：“这位先生，您真是谈判专家啊？那我给您介绍下情况，我可听说了。你们得知道多点资料才能谈~这里头的就是个盲肠炎，结果他硬怀疑医生给他腰子割了。现在热闹大了，在楼下就捅了个医生，还不知道咋样呢~”

　　这时候就到科室门口了，门口这一堆人正热闹着呢！纷纷乱喊：“放下刀，别乱来！”“放了岳医生！”“警察一会儿就来~你跑不了。”“杀人可是熬偿命的！”

　　影帝无语了，看了眼边上的小哥：“你们和这个医生有仇啊？就这个喊法这不是愁他不死嘛~”

　　就这时候，里头喊了一句：“你们都让开，不让开我捅死他！把你们院长喊来，把割我的肾换给我！你们黑医院，卖我们病人器官！”

　　小哥看着这个机会，连忙就道：“都让让都让让，警察来了！”

　　“警察！我草你大爷的~警察不许过来，我动手了啊~”科室里头的人又激动了。

　　门口的一帮人立马开始后退，跟着就听见有个人道：“别激动，别激动~我认识院长，你的要求我和他谈……啊~”

　　影帝嘴角抽了抽，探头一看，就看见那血衣人正把水果刀从自己拽着的人大腿上拔下来。影帝回头看眼退后的那帮人，还有正在退后的那个小哥，对他点了点头：“你们果然和这个医生有仇！”


第2368章 爆发的影帝

　　影帝无比同情那个医生，也无比同情这个医院的安保情况。出了事儿这来的都是一群什么外行啊？这几声瞎喊的，这不是刺激那发疯了的患者嘛~一看就是医闹经历的少了，都什么破应急啊~

　　就这个情况，那就是缺张大道这样缺德的家伙教育。影帝也为这个医院的患者伤心，这医闹能力也太次了，就是这些不争气的患者才养出了这种不给力的医院。

　　你看看人家大城市的那些三甲，那些医院的战斗力那才叫一个给力。安保中心连谈判带动手带封锁消息带网上删帖灌水一条龙。相比起来，战斗力相差了喝止七八个级别。

　　影帝叹了口气，跟着转头道：“什么情况？我是来帮你的~听你说，这医院有问题？倒卖人体器官？这可是重大案件啊！”影帝过来就两句话，那血衣人小哥一下就愣住了，影帝这是帮他说话啊~

　　就这个时候，影帝看了眼那个被挟持的医生。穿着一身的白大褂，脚上哗哗流血。这医生年纪估计有五十多了，影帝当下就开口道：“岳医生，没什么事儿吧？”

　　“没扎动脉，可我也坚持不了多久了啊~不止血会死的！”虽然是个心理医生，可这位医生还算是个有专业技能的，自己的身体状况还能判断的出来。

　　他可不知道，影帝其实压根不在乎这家伙到底伤势怎么样。他在乎的是对方的身份~现在脚他岳医生，对方果断的答应了。这就说明这真是岳医生了，张大道做法到底靠谱不靠谱不知道，但这家伙真是倒霉了。

　　影帝这一句话，对方那个血衣年轻人才升起了点好感，这下全没了。对方精神有些问题，他就觉得这医院的人割他肾了，影帝本来说的还好。他一关心岳越，这小子就觉得不是滋味了。一下就警惕了起来，觉得影帝可能是在麻痹他，目的就是救人！

　　当下那血衣人就喊到：“你也退后，你们都是一伙的！谁过来我就弄死他！”

　　影帝挑了挑眉毛：“他和卖器官的事儿有没有关系啊？算了不管有没有关系，你弄死他你都犯法了。当然，这医院要是真是卖器官了，你也算是揭发一个大案子了，我会向法官说明这点的。虽然没啥用就是了。”

　　“他们卖了！他们割了我肾~就那个，就那个大脸的医生！”血衣人一下就激动了起来。

　　影帝歪了歪头，淡定的道：“有什么证据没有？我们警方办案是需要证据的。”

　　“证据~我的肾就是证据，就他们给我开了的！”血衣人一下激动了起来。可能动作大了点弄到了岳越，让他又是“哼”了一声。

　　就这个时候，就听见走廊里头一片混乱。影帝一回头，就看见一帮警察正往这儿来，带头的就是肥龙和瘦虎。影帝和他们隔着走廊对视了一眼。肥龙瘦虎表情无比的难看，隔着老远就一手拍在了脸上。

　　肥龙老远就喊：“又是你们！”

　　影帝连忙抬手：“别误会，恰逢其会。而且大师不在。”

　　肥龙愣了愣，走近了点：“什么情况？”肥龙表情有些怪，他可是知道这几个家伙去他姐家的事儿的。但肥龙没提，张大道他们身份奇怪肥龙也不想掺合太深。现在有个问题是，他们出现在这个医院莫非也是同一个事儿？

　　影帝指了指里头：“我就是路过，医闹，劫持了个医生。我们来学习点先进经验。”

　　肥龙当时松了口气，不是什么大事情就算了，但跟着他嘴角抽了抽，学习先进经验是什么鬼啊？而且他觉得自己认识张大道他们以后，心里承受能力大大加强了。医闹劫持医生都不是什么大事儿了。

　　肥龙过来走到了影帝身边，那血衣人更加激动了，大喊道：“别过来，不把肾还给我，我就杀了他！”

　　肥龙懵了，不是劫持医生吗？这溅了一身的血还有一个大腿都湿了的医生~这明明就是凶案现场啊！还有那个犯罪分子的样子，这明显有问题啊？他转头就看向了影帝，影帝很淡定的掏出烟点了一根，他平时不抽烟，这是偷张大道的。主要是为了装模作样~

　　影帝先抽了一口，才淡定的道：“没啥大问题，一个阑尾炎手术，完了丫怀疑自己肾被医生割了换水果手机了。”

　　“草，都贸易战了还买水果机，不爱国的玩意儿！”肥龙也被带歪了，开口就逗比了一波。

　　就这个时候，里头岳越出血已经差不多了，整个人

　　脸色惨白，大喊道：“救命啊~我坚持不了多久了。”

　　肥龙这才算是回国了些神来，转头皱着眉头道：“先放人，你的事情放了人再说。”

　　血衣人一下就激动了起来：“你们是一伙儿的，你们都是一伙儿的！”

　　影帝无语道：“你废什么话啊~精神病，没法交流的。哦，大师在还行。里头那个专业的都没招呢~”

　　“你才是精神病！”血衣人立马就怼。他觉得这是阴谋，果然都是一伙的。割了他的肾，然后又诬陷他是精神病直接击毙他。这些人都是一伙的！

　　肥龙看向了影帝，影帝叹了口气，开口道：“取你的肾？怎么取的？”

　　“开刀啊！你看见没有伤口在这儿呢！”血衣人侧身拉起了衣服，露出了自己的腰部。

　　这身侧一片光滑，那血衣人却一脸认真的样子。所有看见这一幕的人都明白了，不用说了，妥妥的精神病。

　　影帝抬了抬下巴，道：“哪有伤口啊？”

　　“就这儿啊~就这儿！”血衣人指着腰部越来越激动。

　　影帝皱起了眉头，不动声色的往前走，嘴里道：“好像还真有？诶？你这什么情况？不对啊~这不是取的肾，这是取的心脏啊！”

　　“心脏？这地方明明是肾~而且没心不是死……”血衣人一下就愣住了~

　　就这一愣神的功夫，影帝摸到了近处，突然就是两脚连环，一脚踢飞了刀。一脚踢飞了岳越这个医生~跟着一个回旋踢直接把血衣人踹了出去。

　　肥龙和瘦虎两个用不符合他们身材的速度扑了过来，瞬间就给血衣人按住了！


第2369章 第一个专家的倒下

　　“快快救人~”“帮忙，把人给我按住了！”肥龙和瘦虎同时大喊，门口看热闹的那帮追击者终于派上了用场。这一帮家伙正经事儿一点没干，尽捣乱了。这时候血衣人被制服了，他们可算是来劲了。

　　一帮人冲进来就直接往血衣人那边扑了过去，这时候都没人搭理被影帝踹墙角去了的岳越医生。这也可以理解，这种时候那果断是按住了穷凶极恶的犯罪分子比较有面子啊~吹牛的时候调门都能高点。

　　一会儿的功夫就上去了三五个大汉把那个血衣人给按住了，也不知道是哪个混蛋手黑，还往他嘴里塞了快破抹布。

　　肥龙瘦虎都脱开了身，两个人看了眼那边倒着的岳越，连忙对大喊：“去几个人把医生扶起来去急救啊！都他娘瞎挤什么呢？这边交给警察！”

　　肥龙瘦虎当然不可能两个人就来，这几个家伙虽然让张大道整的心理承受能力大大提高，可终究还是怂货这种可能有危险的事儿，他妈自然是带着手下一起来的。

　　后面果然来了几个警察，过去就把人给铐住了。追击的几个小哥也抬着岳越去抢救。这家伙流了好久的学，本来就差不多了，影帝又给补上了一脚。现在是彻底的凉凉了，虽然人是没死可一个休克妥妥的。估摸着有段日子好养了。

　　肥龙瘦虎安排好了下面的工作，才走向了影帝这边，肥龙过来就道：“你们真不是特意跑这儿来的？真是路过遇上啊？”

　　影帝眯了眯眼睛：“这个时候你不是应该先感谢我吗？要不是我，这可得出大事儿！医闹知道不？再来一两个不知死活的，给你拍下来放抖音去，你们派出所承受得住这种压力？”

　　“所以抖音被勒令整改了。”肥龙淡定的一匹，老是跟张大道这些不靠谱的玩意儿混在一块，肥龙脑回路也已经练出来了。这一口吐槽那叫一个精确打击。

　　影帝都没抗住这一下，当时就愣住了。跟着肥龙才道：“要是你真不是故意的，那这次还真多亏你了。多谢多谢~”

　　影帝这才点了点头，反怼道：“你就万幸吧~要是张导在，帮你这么大的忙，不得讹你个三五十万的。”

　　“讹我三五十万？我他娘的也得拿得出来啊！”肥龙当时就翻了个白眼。

　　影帝捋了下头发，跟着道：“那你们忙，我们还有事儿。”

　　肥龙连连带你头：“你们忙你们忙~最近有大案子吧？”肥龙就是偷偷试探，虽然他和他姐关系一般，可那个老姐夫好歹是个有身份有地位的，给他帮忙也不少。要不然就他和瘦虎这样的，早给清出警察队伍了。

　　他虽然帮不上什么忙，可打听打听消息有个心理准备还是可以做到的。

　　影帝可没发觉这一点，接着就道：“一般吧~不过也算还行了。”

　　肥龙当时就衣服了然的样子，连忙点头哈腰的送影帝走。影帝一走，他立马就对瘦虎道：“绝对是大案子，就他们那个单位哪有小案子。上次抓间谍那个案子还记得不？听说军区都参合进来了！军舰设计图啊~”

　　瘦虎连忙竖起一个手指头：“嘘~这种事情，咱们别乱说，你就告诉你姐夫，好好配合他们就是了。就这些家伙，不讲理的。怀疑就够了，古代那种锦衣卫，说的就是他们这种！”

　　肥龙也是连连点头，这玩意儿其实就是想太多了，就算真国安那也是有规矩有准则的。只是寻常人接触不到，而且很多东西保密级别在那，所以越传越夸张了。

　　影帝这头一出门，立马给张大道打电话：“大师，我在医院，一个专家倒了。遇上医闹了，腿上被捅了一下。肥龙瘦虎都来了，搞不好要出事儿。我趁机救了人，顺便踢了一脚。甩的他头起码是脑震荡。”

　　张大道这边很淡定，直接就对老牛道：“看见没有灵了！影帝，你回来吧~贫道这招真是有用的！”

　　“还有两个专家呢~我都一起看看吧~反正顺路。”影帝可不肯就这么走了，他可是来抢张大道风头的！

　　这虽然他这边镜头不少，可张大道那边镜头也不会少啊！这做法把人弄医闹了，这是多牛叉的事情~那占的镜头肯定比他多啊！影帝很郁闷，所以必须再看下一个。当然，还有一点别的原因，那就是影帝压根不觉得这个事儿有什么了不起的。甚至他觉得，张大道不可能全部成功。

　　根据他的调查，有资格做这个事儿的得有四个专家，现在已经完蛋一个了。还有四个~影帝觉得吧，那医闹可能是凑巧了，也可能是张大道安排的。但不可能连着安排四个医闹吧？都巧合的可能性也不会有吧？有个万一影帝也要去看看！

　　没想到这个时候，张大道那边立马就道：“看？看啥？下一个我还没做法呢？”

　　“啊？”影帝一愣，跟着明白了张大道的意思，当下道：“大师您这个意思是~四个人你一次做法只能咒一个？这玩意儿不是一次性的啊？”

　　“一次性的？你当这是什么？我们这可是很精密的高尖端技术，八字地点模式，那都要因人而异的。怎么可能一次性都搞定，那是必须一个个来的。”张大道语气相当的鄙视，仿佛影帝很没有常识似的。

　　影帝叹了口气，跟着就道：“那大师你继续吧~为了大师你的事业，无论如何都要确保成功。我累点没问题的！”

　　张大道这边都愣住了，影帝这家伙，什么时候这么仗义了？这不像他一贯的风格啊？莫非是他飞升在即了，人心所向，手下的人表现都积极向上了？

　　张大道也受到了激发，咬牙一拍手：“好！说的好，影帝你这么努力，贫道也不能闲着了！老牛，准备下一波！操练起来。”

　　老牛脸都绿了：“我草~还来？我才跳了一轮的踢踏舞啊~就算给会员卡我也扛不住啊！起码，起码给我充点钱啊！”


第2370章 第二个专家也倒下了

　　充钱当然是不可能充钱的，这辈子都不可能充钱。当然，要是影帝愿意的话就当张大道没这么想过。但对付老牛压根不需要废什么功夫，张大道只是威胁了一下，他要是不干的话就把会员卡收回来，老牛也就怂了，老老实实的继续给张大道捧哏。

　　张大道这边又准备了一下，其实也就是把之前用的草人身上的贴着的纸给换了一张，然后蜡烛和香换新的，再移动了几个法器就算完活儿了。反正过程极度的应付，要是影帝看见了肯定不会担心张大道抢戏的。

　　真要抢戏，那没有这么应付事儿的。

　　先不管张大道到底是不是真的有能耐，有一条是可以肯定的。那就是这家伙以前绝对是唬弄别的客户的，收了钱那场面做的叫一个大，各种特效轮着来。

　　现在没收钱，应付的不要太明显。别说特效了，连力气他都懒得花。念经其实就是超高速听不明白版本的贯口，地理图加上喇嘛和哑巴。套路也不玩了，就这么死气沉沉的站着。花力气的事儿都是老牛干的~

　　就这样的场面，拿出去唬人是定让不好使的。

　　就这样的套路，居然能起到效果，这确实相当的扯淡。要是岳越真是让张大道给咒了的，那这家伙说一句法力无边还真不是假的。当然，真让人知道了这个事儿并且全程围观，估计是打死都不信张大道能咒人的。影帝会怀疑那医闹的是张大道找来的并不是没道理的。

　　张大道这边继续让老牛蹦达，这次不是踢踏舞了，张大道指导影帝来了一个钢管舞，老牛扭捏了半天，才开始跳。这一跳，张大道愣住了，念经都停下了。古怪的看着老牛道：“我去，老牛~你真是厨子出身的？你这跳的还真骚啊？之前踢踏舞也还行，你丫是专业的吧？”

　　老牛黑着脸，亏了穿的破破烂烂，脸上也抹了油彩看不出脸色来。老牛也是动作僵硬了下，咬牙反怼道：“我有天分不行啊！”

　　“行行~你继续。”张大道眯着眼睛继续念叨贯口，老牛那边接着跳，影帝偷摸的把手机掏了出来，录了一小段给影帝发了过去，同时单手打字道：“我这开动了！”

　　影帝这边正往第二个专家那边赶呢~收到了张大道的信息打开一看，影帝差点操作出问题撞路边上去。小庞也给吓了一跳：“我草~什么情况！”

　　影帝淡定的把手机给小庞递了过去，小庞打开一看，当时也是一个哆嗦。小庞惊呼了一声，然后开口道：“这个，影帝哥，大师这个套路太辣眼睛了吧？他就靠这个把人给咒了的？这太夸张了吧？”

　　影帝嘴角抽了抽，跟着道：“所以，我觉得我们跑这一趟是需要的。之前那个医闹的，应该是凑巧的吧？”

　　小庞点了点头：“可这要是下一个也遇上事儿了呢？也医闹了？”

　　影帝琢磨了下，突然转头提议道：“那咱们就报警让警察把大师抓起来吧！要是连着两个都被医闹了，那肯定就是大师找的人！这样他就不能抢戏了，店里的东西都归咱们了。以后我来导演，我来男一号。我提拔你当选角副导演，你知道的这个位置可以潜规则。”

　　小庞一脸的无语，外头道：“大师，你是知道我的，还潜规则？遇见了生人，我连话都说不清楚，我怎么潜规则啊~您还是抓点紧吧~别赶不上。”

　　影帝点了点头说了一句：“你抓紧了！”跟着影帝开始加速。一开导航，哪有监控都能知道，这速度开始飙起来那快的就不行了。

　　影帝的技术自然不用多说，就算离着有相当远的距离，他还是赶上了。这第二个专家年纪已经挺大的了，这会儿都已经退休了。他住的地方，离着之前影帝他们去的那医院，得有半个多小时的路。

　　就现在张大道这个应付事儿的态度，估摸着有个十五分钟他第二次做法就得结束。影帝虽然早出发了一点，可他只花了十分钟就飙到了地方。可见这家伙的速度有多夸张。

　　影帝停车和小庞一起下了车，这是个挺大的小区，安保一般。这是商品房不是什么封闭小区。影帝带着小庞进了小区也没人来询问。影帝边走边对小庞道：“18栋2单元301室。贝永红，72了~这可不是医院。而且人退休十来年了，我还不信了。医闹能闹到这儿来~哝，就那边那栋！”

　　影帝往前头一伸手，手一指过去，就见一个黑影从楼上掉下来。“咔嚓”的一下砸到了一楼的玻璃钢瓦挡雨棚上头。动静那叫一个大啊~影帝都是一哆嗦，僵硬的转头看向了小庞：“这，这不是我给指下来的吧？”

　　小庞手里拿着影帝的手机，这时候“叮咚”响了一下，小庞下意识的低头看了一眼，点了点头道：“我觉得影帝哥你估计没这么大的能耐。大师的消息，他那边才结束。”

　　“你别告诉我那边掉下来的是贝永红啊！我草，快叫救护车！”影帝连忙往那边跑。

　　这是下午的时候，小区里头还是有一些人的。这么大的动静，那自然有人往那边去。影帝跑的相当快，一会儿就到现场了。果然是一个老头躺地上，出血还不少。影帝左右看了看，咬牙道：“有医生没有~家属在吗？”

　　“这是贝医生，他老太婆去年没了。儿女不子啊身边！”边上过来一个老头说了下大概的情况。

　　影帝郁闷了，还真是贝永红啊！这也太他娘的巧了，影帝道：“你们谁拿手机拍下，我做个简单的检查。人好像还活着可能要急救。谁上楼看看~通知物业。”

　　影帝在这边做指挥，那边小庞打了张大道的电话：“大师~成了，又一个，我们才到呢就从楼上摔下来了。大师你太灵了，简直就是赛贝利啊！”

　　“草，贝利那是乌鸦嘴，贫道这是尖端技术好不好！这可不一样。别废话，让影帝接电话。”张大道在对面吩咐。语气里头满是兴奋，连续的成功让张大道的精神都振奋了。

　　当然，老牛累的够呛。再来几次，估计给他会员卡，他也用不动了。


第2371章 肥龙瘦虎的发现

　　“不行了不行了，太累了~”张大道正激动着呢，准备趁热打铁一次性把所有专家都给搞定咯。那边老牛就叉着腰摆着手表示自己刚不动了~

　　张大道一脸的无奈：“再一个呗~会员卡~”

　　“别会员卡了！老了，年轻时候管你什么舞，大秧歌我扭一天晚上照样能来个七八次。现在不行了，就这一会儿，我得缓一个晚上。”老牛一脸的唏嘘。

　　“你以前是干嘛滴啊~”张大道翻了个白眼。

　　“这不是那会儿没黄金海岸这样的地儿嘛~不得去蹦大秧歌才能……”老牛羞涩的一笑看着相当的惊悚。

　　张大道一脸的佩服，转头掏手机给影帝打了电话：“先回来，老牛盯不住了。明天继续~”

　　影帝这头接到了电话，看着围过来的人也多了，就找了个机会撤了出来。他看过了贝永红这医生的情况，看起来应该是从三楼跌下来的。状况不太好，虽然没有生命危险吧~可也不是小事儿，比起岳越来好不到哪儿去。上楼的人也没发现楼上有别人，看起来好像是贝老头自己不小心掉下来的~这么看来，张大道还真有些神叨。

　　影帝的心情相当的不好，张大道到底怎么弄的他不知道，但要说是咒的，这个打死影帝都不信。哪有拍戏他娘玩玄学的，玩玄学也行。你开机仪式拜拜就算了，正经还来这个，靠玄学做特效这不是坑人嘛~

　　所以影帝觉得吧~张大道这肯定是动用什么手段了。可越是这样，影帝越是郁闷。抢个戏的事儿，难度还真是不小！现在剩下的人就俩了，一共就四个专家这会儿都过半了！要抢戏的事儿，任重道远啊~影帝带着小庞开车往回走，一路上那脚一个心事重重，脑子里头全是各种各样的计划。

　　亏了张大道那边叫停了，现在的情况看，张大道这家伙的路数可算是够深的，真要今天就干下面两个专家。他这临时下手还真不定弄得过张大道。

　　影帝这边才一走，另外那头救护车和警车就一起到了。医生连忙过去做了个急救，把贝专家拉上车就闪了。警察留下把人聚到了一起询问情况~带头还是老熟人，肥龙和瘦虎。

　　这两天天气转暖了，肥龙这一身的汗啊~边擦汗边道：“邪了门了，这要没事儿就一直没事儿。一来事就是一堆的事儿。早上医闹下午坠楼的，这到哪天是个头啊！”

　　“可是说呢~”边上的瘦虎点了点头，一边看下面人汇总过来的情况一边道：“我也觉得邪门，自大养兔场杀人那案子以后，没怎么消停过。你说是不是姓张的那位把他的活动中心往咱们这边移了啊？他到哪儿事到哪儿，还说这边能清闲点呢~”

　　肥龙飞快的擦着汗，嘴里道：“别自己吓唬自己，不至于。再怎么说你也没啥事儿，要麻烦还是我麻烦，我那个姐夫，如今人家盯着呢！”

　　瘦虎也叹了口气，摇头道：“说起这个事儿，你和他说没有？”

　　“说了~那老家伙欲言又止的，好像真有什么情况，他娘的！我这个姐，这么就好这口呢~缺父爱啊！”肥龙一脸的郁闷。他可不知道，人家欲言又止的那都是张大道和影帝的真实来历。

　　瘦虎叹了口气，自己看了看手头的资料，跟着突然一愣，道：“肥龙，你看看这个~这个是不是有些眼熟！”

　　肥龙连忙把东西拿了过来看了一会儿，跟着他也皱起了眉头：“我去，就这个记录这看着怎么这么熟悉呢？你说……”

　　“我看着也像一个人~这个事儿~”瘦虎一脸的纠结。

　　肥龙连忙往前翻了翻，指着那个记录道：“你看这个，贝永红，退休医生。也是医生~我姐夫也是医生。”

　　“你是说~”瘦虎表情难看了起来，跟着咬牙道：“那之前为什么他们不明白告诉我们？就算是什么保密案件，也没必要弄成这样啊？”

　　肥龙挑了挑眉毛：“暗暗查~这两个案子你按正常程序走，我这边留个档案。真有什么特殊情况，咱们也好有个准备。最重要的是，咱们不能掺合进这里头去！”

　　张大道可不知道，肥龙和瘦虎这两个家伙看出问题来了。肥龙和瘦虎可不是寻常的警察，这两个家伙那是警察里头挺败类的那种~可他们不是简单的败类。这两个家伙之前可是刑警队的。能被挑进去那也是有一技之长的~

　　要不是他们两个太怂，在这个圈子里头可是能混成个样子的。

　　当然，张大道就算知道了，也不会放在心上的。这一晚上，影帝憋着自己的计划，张大道这头则是各种得意。牛都吹破天去了~

　　第二天一大早，张大道起的就挺早的，7点来钟就起来了，到了楼下客厅，白二躺地上正睡着呢~呼噜打的震天响。张大道过去轻轻踹了他一下：“起来起来！”

　　“唔~吃饭了？”白二傻子迷茫的睁开了眼睛。

　　张大道皱了皱眉头：“影帝人呢？”

　　“影帝哥？影帝哥一早就和小庞哥走了。”白二眯瞪了下眼睛好像还有些没缓过来。

　　张大道一愣：“你呢？你什么安排？”

　　“我得去工地。”白二几乎下意识的回答了。

　　张大道这边动作飞快，收拾了东西就出门了。白二这才反应过来：“诶？那我早上吃什么？”

　　张大道一路飞快的出了门，路上就给老牛打了电话，跟着他就打影帝的电话，这下可算是麻烦了。结果电话打不通~

　　另外一边，影帝和小庞开着车又进了肥龙和瘦虎的辖区。几乎第一时间肥龙瘦虎就收到了消息。

　　“所长，昨天你说的车从魔都放心过来了。收费站我们派人盯着呢~就那个车牌。”一个警察进来汇报了情况！

　　肥龙瘦虎对视了一眼，这事儿果然有问题啊！肥龙连忙道：“给我盯住了，叫两个兄弟过来。不~我亲自去，不许轻举妄动！”

　　张大道这头把老牛喊了过来，又是一波准备。而影帝和小庞，却是提前到了地方，开着车来到了一家医院门口。离着他们一条街外，肥龙瘦虎也到了。


第2372章 影帝的难言之隐

　　“又是医院，果然他娘的有问题！现在工作真不好做，有什么事儿都不和我们警方打个招呼了！”肥龙一脸郁闷的嘟囔了一句，手仪表盘上一拍，脸上的肉和身上的肉跟着一起哆嗦。

　　瘦虎手里提溜着带豆浆，顺着吸管吸了一口，才跟着道：“咱们算个屁啊？小派出所，有什么事儿和上头招呼一声就完了。通知咱们，你想太多了，要我说咱们就不该来，别回头又被牵连进去。”

　　“牵连进去？你以为不来就不会被牵连进去了？这连着伤了两个人了，都是有些名气的医生。还不知道怎么样呢~”肥龙一脸的纠结，这个事儿对他来说相当的麻烦。他姐夫牵连进去了，然后就是他辖区的医生，要不是他知道自己是个小人物，他都怀疑这是在针对他了。

　　“这也能牵连到咱们？不能吧？昨天一个是医闹的，精神病发作捅伤了两个医生，虽然都很严重吧~可没死人啊？那个贝医生这会儿醒了，他说自己是擦窗户的时候一迷糊自己掉下楼的。虽然瘫是瘫了，可也没什么问题啊？这能牵连到咱们什么？”瘦虎一脸的纳闷，这两次事儿，反正单看都没什么问题。瘦虎觉得这就是巧合嘛~

　　“没什么问题？没什么问题这么巧那个影帝都出现了？这个话你信啊？这里头肯定有事儿，就是咱们还没查明白。现在是个机会！”肥龙盯着马路对过的车子，那是影帝的车，这个他在刑警队那会儿就见过了。

　　当时他们队长可是反复交代过的，这个车牌号一定要记住了，什么时候出现场看见这车子，要按最高标准对待，有大可能是有重大案件！

　　肥龙看了好一会儿，影帝没有下车的意思。他看了眼表，已经八点了。

　　就这个时候车上的影帝接到了电话，张大道打来的。影帝“嗯嗯”的答应了几声，放下了电话道：“大师那边开始了！时间差不多了，这一次我肯定要看准咯~”

　　小庞在边上打着哈欠：“影帝哥你和大师较什么劲嘛~这一大早的给我喊起来。都没睡够~我估计又是白来一趟，大师多灵啊~就昨天那两个。不是倒霉了！”

　　“哼~”影帝不悦的哼了一声，跟着道：“那万一他不灵呢？”

　　“我觉得他得灵，你说他要是灵了，你不是白准备了。昨天我起夜，还看见你跟那写计划呢~影帝哥你就作吧~这种事儿有些计划的吗？你说这大师是成好还是不成好？他成了，你计划白写。他不成，你那计划正好当呈堂证供。不过你被抓了倒是简单，你本来就是精神病，不用折腾。”小庞显然是没睡好，心里怨气相当的重，吐槽犀利非常。

　　影帝眯了眯眼睛：“就算他灵，我就没法把风头抢过来了吗？”

　　小庞一下一个激灵，惊慌的看着影帝，这家伙要干啥？可别把他给牵连进去啊~小庞连忙就道：“影帝哥你冷静啊~可不能瞎来啊~这种事儿，咱们得悠着点啊！怎么也得看看大师成不成你再动手啊！要不然回头你成功了还好，要是失败了。大师不得把咱们给弄死！”

　　影帝翻了个白眼：“谁告诉你我要抢在他动手前下手了？我是说，这个事儿就算他成功了，我也能把戏抢过来。昨天我就研究过了，他肯定早安排好了。要从整人这个环节抢戏比较难，破绽在善后上！”

　　影帝一脸的精明，这种破绽除了他别人怎么发现？这就是能力啊！抢戏这个事儿，那也是讲究方法的~你直接把戏给搅黄了那叫抢戏吗？那叫没有艺德！

　　小庞松了口气，就这个时候，前头医院门口堵了一下，跟着小庞表情突然变了，对着影帝就道：“哥，看上头！”

　　就看见医院门口一个巨大的广告牌突然晃悠了两下，然后一下拍了下来！医院门口堵着的车里头，一辆想从边上蹭进去的白色尼桑正好就在那下头。“咔嚓！”一下就被拍了个严严实实的！

　　小庞和影帝都懵了，半晌，小庞才转头看向了影帝：“影帝哥，你确定你要和大师较劲？”

　　“大手笔，死神来了系列吗？”影帝也失神了，就这个情况和他预设的完全不一样啊！不是应该医闹吗？这个最好操作啊~广告牌砸车子算怎么回事儿啊？

　　影帝愣了半天才回过神来，连忙对小庞道：“快，下车问问被砸的是不是叫季春生~”

　　小庞一愣神，纳闷小声嘀咕道：“季春生？他外号莫非叫二混子？”

　　跟着影帝和小庞都下了车，连忙就往现场去！这是医院，这种突发事件，那应急处理起来不叫事，现场其他车上就有医生护士，这会儿都已经开始救援了。

　　肥龙瘦虎那边反应也不慢，出了事儿就别管盯着影帝不盯着影帝了，那肯定是救人要紧啊~两个人带着手下就过来帮忙，到的比影帝还快。

　　等影帝下车跑到现场，肥龙瘦虎都已经到了。看见他们影帝也是一愣，皱着眉头道：“现在你们警方的出警速度都这么神速了吗？治安果然是越来越好了啊？”

　　肥龙翻白眼正要吐槽，边上的瘦虎比较机灵，连忙道：“上班路过，诶？你怎么在这儿？这个，我草，这是不是和你们有关系！昨天是医院今天也是医院，别告诉我你又正好路过。”

　　瘦虎这一说，边上的肥龙也是连忙点头：“没错！怎么两次都是医院？而且都出事儿了！肯定和你们有关系。”

　　这两个家伙玩的溜，这一招吕洞宾咬狗——反咬一口。那不是无耻到一定地步的人，是掌握不了的。

　　影帝也被问住了，他是心里有鬼啊~可人家心理素质好，这时候只是愣了一愣，跟着就面不改色的道：“来医院还能有什么事儿~这和我有什么关系！我是来看病的！”

　　肥龙不依不饶：“看病？你昨天还说路过，今天怎么就看病了！你什么病？”

　　“昨天，昨天~昨天那是我不好意思说！”影帝有些被问住了下意识的搪塞了一句，脑子里头利用这个时间琢磨借口。

　　这时候边上的小庞道：“是，他前列腺不行~不好意思说。这没毛病了~”

　　肥龙瘦虎瞬间懵逼，边上的影帝转过头眼里满满的都是杀意，死死盯住了小庞。这家伙平时不说话，这时候挺来劲啊？


第2373章 第三个专家倒下了，肥龙接近真相了

　　影帝的前列腺问题肥龙和瘦虎不关心，但他出现在这里的事儿他们不能不过问。这就有一个问题了，怎么问呢？人家连前列腺这种借口都找出来了，接着套话好像有点刻意了。

　　可要是直接询问，先不说人家会不会回答，就是对方的这个身份，他们也不好开口啊~肥龙和瘦虎这叫一个纠结，就这时候，那边的广告牌已经被掀开了，人也被拉了出来。

　　影帝偷眼看了下，反正一脸的血相当的惨。肥龙瘦虎还琢磨着怎么套话呢~结果影帝这边抢先道：“你们就不觉得奇怪吗？”

　　肥龙瘦虎一愣神，他们两个脑子里头瞬间就和之前的疑惑嫁接了，肥龙当下就道：“我早就觉得奇怪了。怎么你到哪儿哪出事儿？还都是医生倒霉？”

　　影帝皱了皱眉头，道：“他叫啥？”

　　肥龙又要说什么，让瘦虎给抢先了，肥龙不会回答影帝的，他是准备接着怼。毕竟这个事儿，肥龙是牵连在里头逇。可瘦虎就冷静多了，他连忙回答道：“姓季~之前听那些医生说的。”

　　影帝心里有底了，这个事儿应该差不离了。张大道这家伙果然是够灵的~和他预料的一样，这家伙是一点机会都没给他留啊！亏了他早算到了，没想着和张大道硬来要不然这次真的什么镜头都混不到啊。

　　张大道确实灵啊~别管是真的灵还是这家伙犯罪经验实在太丰富了，这一点破绽都没瞧见啊？影帝叹了口气，道：“你们怀疑我，我也觉得不对劲~为什么我到哪儿哪出事儿呢？”

　　影帝这一下故作姿态倒是把肥龙和瘦虎给惊住了，肥龙认真的看了看张大道，这家伙还真不像是有什么问题的样子。肥龙和瘦虎互相看了一眼，肥龙先道：“为什么你到哪儿哪出事儿？这还不简单，你干得呗！”

　　虽然没看出破绽来，可肥龙可信不过影帝这家伙。张大道店里这些人他是了解的，比起张大道这个满嘴跑火车的来，影帝更加危险~影帝这家伙演技太好啊！看状态完全是不准确的~肥龙依旧怀疑他。

　　瘦虎倒是善良一些，这家伙琢磨了一阵子开口道：“刘先生，你自己出来的还是大师让你出来的？是不是你最近比较倒霉，到哪儿哪出事儿啊？那啥，能不能麻烦你去附近别的县晃晃？”

　　影帝气的鼻涕泡都快出来了，这什么意思？拿他当祝小祝了啊？这两个家伙太不配合了，影帝都把话说的这么明白了，他们还不配合着点说台词。影帝一咬牙，只能自己把话说开了道：“你们还是不是警察了！这不是很显然的嘛~连续出问题，是巧合的可能性太低了吧？我现在怀疑这是人为的，而且有可能是在针对我们。”

　　肥龙瘦虎对视了一眼，眼里都闪过一丝惊慌。这个事儿麻烦了，影帝的说法在逻辑上是说得通的。主要是因为影帝的这个身份，肥龙瘦虎可是以为张大道他们是国安的人。这个身份，那被人针对是说的通的啊~

　　“不能吧~我们看过啊~没什么特别的问题啊。”肥龙有些打退堂鼓了，这掺合进去估计要麻烦啊！

　　瘦虎也看出了肥龙的意思，他自己也不想掺合。这种事儿，成不成的都麻烦。这要是没问题，他们白废了不少功夫。真要是真有问题，查不出来他们容易背锅。这要是查出问题来了更麻烦，回头被人报复咋办？

　　瘦虎也连忙道：“就是就是，刚才明明一阵大风把广告牌吹下来的，这能有什么问题啊~我看还是你太衰了。对了，你们不是专业的嘛？刘哥你回去让大师给你调调啊！”

　　影帝一脸的郁闷：“你们能不能有点敬业精神？这连着好几个医生出问题，你们不得调查调查啊？”

　　肥龙直接翻白眼：“怎么没查啊？我们都查过了，昨天两个一个精神病医闹的，病例详实，心路历程丰满。完全没什么问题啊~第二个老医生也是一样，按他说的，他家里没别人。他就擦窗户的时候突然失足掉下来的。这能有什么问题啊？”

　　“越是如此，越说明对方很厉害啊！”影帝仿佛看穿了一切，当下就道：“比如说，这几个人有什么共同点没有？”

　　“共同点？都是医生，这和你没关系吧？哦，都是泌尿科的？”肥龙仔细琢磨了下，跟着说出了自己的答案。之前几个受害者的资料他都没仔细看~

　　“我没问题！”影帝一下就怒了，跟着转头瞪小庞，都是这家伙胡说八道，现在他还解释不清楚了啊！

　　跟着影帝咬牙道：“现在这个我不知道，反正昨天那个医闹被捅了的是在精神科。”

　　肥龙一愣，他姐夫好像也是治精神病的？肥龙觉得他那个姐夫精神也不太正常，要不然怎么找个够当自己女儿的女人当老婆呢？当然这其实不算不正常，要是可以大家都希望这样。

　　瘦虎比起肥龙来可敬业多了，资料他是看过的，当下瘦虎就道：“都是精神科医生或者心理医生？这个也是？等等我问问去~”

　　瘦虎连忙就跑去询问情况，肥龙这边表情就有些不对了，这要都是精神科医生，那他姐夫的事儿就相当的有问题了。而且影帝他们也绝对不可能是路过，前列腺问题就更加扯淡了。这里头有事儿，有大事儿！

　　一会儿的功夫，瘦虎回来了，表情相当的凝重，到了影帝身边就道：“要遭，心理医生~我查过，这几个还都是挺有名的专家。”

　　“草！还真是啊！”肥龙表情顿时局难看了起来，他姐夫也是个挺有名的专家。他看向了影帝，果断的直接道：“之前你们去找过我姐夫吧？隔天这边就出事儿了。我姐夫也是心理医生，现在你说这事儿和你们没关系？我能信！这个事儿肯定有问题，你们一定知道什么~”

　　影帝这下心态就有些不好了，他都想抽自己几个大嘴巴，低估肥龙瘦虎了啊！这要是被看穿了，麻烦可大了，张大道不得封杀他啊？影帝脑子飞快的活动开了，他得在短时间里找出一个合理的借口，不但能让肥龙瘦虎相信，还得把真实目的给掩饰过去才行。


第2374章 影帝抓壮丁

　　这不是一个简单的活，现在肥龙显然已经有了不少的线索，主要是他姐夫就是个心理医生。张大道他们先找他姐夫，跟着其他几个就出问题，这一看就情况啊？肥龙和瘦虎也不是傻子，都是专业的警察，要说服他们不容易。

　　还好，影帝不是吃干饭的，不就是编瞎话嘛~虽然不如张大道这种张嘴就来的类型，可给点时间瞎编影帝编出来的瞎话也是绝对不差的~

　　当下影帝就道：“这个，情况呢是有一些的。不过有个问题，我们这是有保密条例的嘛~”

　　肥龙立马就精神来了，这就是有问题啊~什么叫保密条例有事情这才需要保密啊！这里头肯定是有事儿。肥龙虽然不想掺合，可还是道：“您这就算要保密，多少通知我们下啊！帮忙善后也行，先写下报告也好。回头出了事儿要我们顶锅的时候，好歹我们有个说法嘛~”

　　瘦虎也是连忙道：“就是，您现在这连着出事情，回头我们案发率提高了，治安问题被投诉，我们怎么办？这我们可才调来，这连着就出事儿。种兔场的事儿有你们在吧？这连着医闹、掉老头都有你们在。这还不漏点底？您这不是坑我们吗？”

　　影帝挑了挑眉毛，肥龙跟着就道：“就是坑咱们呢~这事儿办的是真不地道啊~之前咱们跟着他下福建抓人，那受了多大的委屈？回来还呗牵连，打发去了下面派出所。要不是咱们自己够努力升上来了，搞不好就得在下头待一辈子了。现在可好了，才上来呢~又得下去咯。”

　　肥龙和瘦虎这一唱一和的，说的好像影帝他特别不是东西似的，当然影帝是不是东西。可这时候肥龙瘦虎这一阵的扯的功夫，影帝也有了个大概的想法。当下影帝就道：“规矩呢就是规矩。我反正是没有权限和你们说太多的，但我能保证的是。这两天你们这一片发生的事儿，和我没有关系。”

　　“没关系？没关系你为什么在这儿？”肥龙一个字都不带信的。

　　影帝叹了口气，跟着道：“你也知道我们找过你姐夫吧？我们找他是有事儿，有个计划需要他参加。同时我们也在考察别的心理专家。我就是来考察的，但现在似乎我们的信息有泄露。如今连着出问题，我怀疑有人盯上我了。现在事情很麻烦~”

　　肥龙瘦虎表情一下就变了，这似乎涉及了不一般的问题啊！这种事儿可不好掺合，两个人都心生退意。这个事情还真不好掺合。影帝不说的时候他们想知道，可一知道了才发现还真有可能是有人盯上了影帝了。

　　这事儿咋弄啊？就影帝的情况已经够吓人了，现在来了敢盯上影帝的，这不用说肯定也不是一般人啊！反正他们是惹不起的，本来还觉得这次的事儿有些古怪，没什么证据，现在反而觉得正常了。能招惹张大道这些人，那能做到这个不奇怪。

　　当然，这个事儿要是办成了能有大功劳，可以升个一两级什么的，肥龙瘦虎说不好也就拼了。

　　可事实上这个事儿并非如此，要说是外行人或者是菜鸟警察这么觉得也就算了。肥龙瘦虎可知道，这种保密等级极高的案件，掺合进去非但不会有什么奖励。说不好还得受罚。这既然如此，那掺合进去干什么？

　　肥龙和瘦虎互相看了一眼，两个人是有默契的。互相看了一眼，两个人就都明白了。这个事儿他们都不想凑热闹，肥龙当下就道：“既然这个事儿不是刘哥你们干的，那我们就按正常流程走了。那啥，我先去看看伤者咋样了啊？瘦虎，走~”

　　瘦虎也是明白人，知道这是要撤了，连忙点头道：“我去看看监控，瞧瞧是不是真是人为的。”

　　影帝一愣，这不对啊？他都说成这样了，这不是应该问他什么人在针对他们吗？这种来戏份的好事儿他妈怎么不追问呢？

　　影帝连忙拉住了肥龙瘦虎，这时候不能让他们走啊~他还憋着拉着这两个家伙抢戏呢~莫非是他之前表现的太好了，打消了这两个家伙怀疑不说，反而刺激的他妈不敢向前继续了。

　　影帝拉住了瘦虎，跟着就道：“用不着看，肯定差不多人为痕迹来。都是专业的~正好，你们都知道这么多了。又遇上了，刚好帮我忙~就算抓不住人。敲山震虎也是要的。”

　　肥龙瘦虎连忙摆手：“不成不成不成，保密条例~这种事情，我们小地方的派出所怎么能掺合呢~不合规矩。”

　　瘦虎也是道：“就是就是，我们两个就不说了。您也知道，我们俩怂。就我们手下那些人，那比我们就强一点点，虽然没我们怂，可也不威啊~处理个夫妻打架，只要有一方拿菜刀了，他们都不敢上。别说是您这种大案子了！”

　　影帝一脸的无语，自黑就算了，这范围自黑算怎么回事儿吗？这已经是给整个队伍摸黑了，他可一直觉得，关键时刻警察相当靠谱的！影帝无语了好久，才道：“真有这么怂？不能吧？拿菜刀的都怂了，你们俩得怂成啥样啊？”

　　“那~反正夫妻只要吵架到动手的程度我们都不上去~诶，这不是重点好不好！”肥龙自黑的有些过了，跟着才反应过来这时候是什么情况，连忙往回找补。

　　瘦虎比较激灵，成绩道：“刘哥，这个事儿找我们不专业啊~而且保密等级的事儿，你是不是找你们自己人比较好啊？”

　　影帝一脸的淡定：“我都暴露了，你们觉得内部能没卧底吗？这事儿不能找内部的人，你们既然遇上了。那就是你们了~不帮忙是吧？莫非这个事儿，你们也帮忙了？”

　　肥龙和瘦虎脸瞬间就绿了，什么叫黑锅天上来啊！两个人这个后悔啊，他们失心疯的好奇个屁啊？不来不什么事儿都没有了吗？害怕受牵连，结果真的被牵连进去了。

　　肥龙瘦虎一脸的崩溃：“刘哥，你这不是坑我们吗？这什么线索都没有，我们怎么弄啊？”

　　影帝笑了笑：“没关系，我有计划~别乱动，现在肯定有人盯着咱们呢！”


第2375章 第四个专家

　　肥龙瘦虎听见影帝这么说，两个人瞬间都僵硬住了。什么叫有人盯着啊？他们都已经进入对方视线了？那咋办？这个事儿伤不起啊，都是有家有口的，这玩意儿回头找人办他们咋办？

　　肥龙瘦虎两个家伙立马露出了一脸正经的表情，肥龙煞有介事的立正敬礼，嘴里道：“刘哥，咱们不能暴露咯。对方盯着呢~咱们要是一起走，他们会怀疑的，您先行动，然后电话通知我们！我带几个精锐兄弟跟上！”

　　影帝一愣，这两个家伙现在抢他的风头，影帝当下点了点头，把第四个专家的所在医院给报了出来，嘴里跟着道：“我先去那医院那边，你们最后马上过来。对方行动的效率相当的高！”

　　肥龙瘦虎连忙点头，影帝拉着小庞扭头走了两步，才想起了什么停下脚步道：“哦，对了，这个季医生的情况还有前两天那两个医生的情况回头发我一份。”

　　说完了也不等肥龙瘦虎反应，影帝和小庞就加快脚步走了。影帝也是挺郁闷的，本来按着他的计划，他应该在这一边就进行一番推理的，从这第三个专家开始就扭转局势。先用自己无比强大的逻辑和智慧和张大道的玄学套路打个平手，然后第四个专家那再一举扭转局势，后发制人抢戏成功。

　　结果谁知道肥龙瘦虎“正好路过”直接就让他的计划破了产，还差点被这两个家伙发现有问题。亏了他机智灵活，这才唬弄过了肥龙瘦虎。现在只能是喜欢第四专家那，他能扳回一程了。

　　影帝想法挺多的，可事实上悲剧就在这儿了，他能唬弄住肥龙瘦虎，这完全是因为张大道之前做身份的时候做的好啊！要是没有一层疑似国安人员的皮，肥龙瘦虎能瞎想？直接就是先当嫌疑人逮起来再说。拉回去喂24小时的蚊子，然后再说其他。

　　影帝这一走，肥龙也是脸色一变，连忙掏手机可手机一拿出来他又犹豫了下，咬牙对身边的瘦虎道：“关机！草他娘的，这事儿不能掺合！”

　　瘦虎也是一愣，连忙掏手机关机，但还是问了肥龙一句：“你不给你姐打个电话啊？”

　　“草，管他娘的，那老头死了正好继承遗产！”肥龙一脸豁出去的样子。不是肥龙不是人，他对那个姐夫本来就没什么好印象。他觉得他姐就是冲着钱去的，要是人真出了什么问题，钱不都是他姐的。这不是正好嘛~

　　瘦虎一愣神，犹豫了下没多说什么只是默默的把手机放到了口袋里头。

　　肥龙也放了手机但他注意到了瘦虎的表情当下就道：“你是不是有什么话要说？担心他们找我们麻烦啊？不能够，就算他们是国安，可这一没文件二没领导命令的，红口白牙就要咱们配合工作？他是什么人啊？没亮证件，丫就是老百姓！”

　　“不是这个事儿，我是说吧~这前头几个医生。好像都没死啊~你这不通知你姐夫，回头让人弄个半身不遂什么的，那受苦的还不是你姐？”瘦虎给的角度相当的奇怪。

　　肥龙一下愣住了，这个事儿还真有些难啊~结果瘦虎跟着就道：“还有个事儿吧~咱们要是不去，这就连着好几个医生在咱们辖区里头出问题了。这个事儿，真是意外就算了。回头要是真查出点什么来……”

　　肥龙脸都绿了，没见过这么麻烦的事儿。管落不了好，不管还他娘怕真出了什么事儿受牵连。琢磨了好一会儿，肥龙才一咬牙：“走，咱们换衣服，穿便装过去！真出了事儿，咱们找姓张的~怎么也得让他给咱们一个交代才行！”

　　影帝这边，没急着给张大道打电话，而是到了最后一家医院附近，停好了车子下了车。他琢磨了会儿，才对小庞道：“你说咱们要是不通知大师第三个专家已经出事儿了。大师不咒这最后一个人，这最后一个人会不会倒霉？”

　　小庞一愣，跟着道：“这个事儿~你是怀疑这些人本来就会倒霉？不能吧~明明是大师咒谁谁倒霉啊~他最近可是越来越神叨了。这一手比那个祝小祝都脏。”

　　“对了！”影帝突然一拍手：“会不会是大师又偷摸发现了一个祝小祝似的人，让他出现在这里把这些人都给阴了？”

　　小庞翻了个白眼：“你还不如说大师偷偷过来了，拿着他那个倒霉光线偷偷射人了呢~”

　　“这个也不一定啊~”影帝一下好像明白了什么，连忙左右看试图发现藏在附近的张大道。

　　小庞无语了好久，才道：“影帝哥你到底要干啥啊？给大师的事儿搅合了那可完蛋了。”

　　“没要搅合~我的意思是，我们可以先去观察一下。”影帝露出了神秘的微笑，掏出了手机查看了一会儿，开口道：“毕飞鸿~就是他了。”

　　影帝带头下了车，小庞叹了口气连忙跟上了影帝。两个人一路往医院方向去，影帝在路上给肥龙打了电话。肥龙这家伙这时候也把手机重新开了。接到了影帝电话，他和瘦虎已经在路上了。

　　影帝医院门口的小卖部等了一会儿，就看见瘦虎慢悠悠的过来了。看见瘦虎影帝招了招手，等瘦虎到了他面前，影帝才皱着眉头道：“肥龙呢？怎么穿便衣啊？”

　　“保密啊！穿着警服太显眼了。肥龙带着人在附近呢~回头有情况他们会支援的。刘哥，有什么情况没有？”瘦虎一脸的小心，小心的打量着周围也没瞧出有什么奇怪的人来。

　　影帝叹了口气道：“这医院有个叫毕飞鸿的医生，情况和前面几个人差不多。我们过来这儿，对方要是知道了，可能会对他下手。咱们过去看看，也许能有什么发现！通知肥龙吧~让他警戒！”

　　瘦虎连忙点头给肥龙发了个信息，其实他自己知道这个没啥用，他们就来了两个人，警戒个锤子啊！真有什么事儿，肥龙这家伙估计第一个跑。要是真有胆子，他们在刑警队混着不好吗~

　　影帝可不知道这个，点了点头道：“先进医院吧~一会儿我们假装一家人，我是你哥，带你来看医生的。没问题吧？”

　　“我前列腺可没问题啊！”瘦虎一下就急了脱口而出就是一句。

　　影帝瞬间就炸了：“我也没问题！这是心理医生，你装抑郁症！”


第2376章 瘦虎看病

　　“抑郁症？这个我怎么来啊？你让他来，你这个兄弟见人放不出半个屁来，说抑郁症绝对跟真的似的。”瘦虎一指边上的小庞算是找到了替死鬼了。无论他怎么看，边上这个都比他合适，而且他们自己人啊~出了什么差错怪不到他头上来。

　　肥龙瘦虎这两个家伙，其实真的是人才，别的不说就规避风险这一条，就够股民们学的。影帝果然也扭头看向了小庞，还别说，这家伙来个抑郁症好像还真有可行性啊~

　　小庞缩了缩，小声嘀咕道：“这个，这个……”

　　“别这个那个了，别回头真被当精神病抓进去了。就瘦虎你了，你这么瘦看着就像抑郁的。”影帝简单暴力的做了决定。

　　跟着影帝拉着瘦虎往医院里头走，到了挂号处，影帝强行从瘦虎身上搜出了钱包，用瘦虎的钱挂了号。然后影帝拖着他进了医院找到了心理科。这时间医院才上班不久，影帝他们前头就排了两个人。

　　没等太久的时间，就到了影帝他们的时间了。一个挺壮的男护士开了们，探头道：“012号~012号来了没有？”

　　影帝连忙举手：“这呢这呢~”跟着他拖着一脸生无可恋的瘦虎就往里头走。

　　路过那男护士的时候影帝还眯了眯眼睛，看这护士的模样，影帝就觉得这最后一个专家不好对付。你看看人家这个配置，带个男护士，瞧着还挺壮的。从对方的气质上看，影帝就感觉到了熟悉感，这和七院的那些护工感觉是一路的啊~有这种配置的那定然是有过经验的~起码也是对付过医闹的。

　　影帝带着瘦虎进了医院里头，小庞也跟着。那护工皱了下眉头，拦着几人道：“谁是病人？”

　　影帝一指瘦虎：“他，抑郁症。”

　　护工跟着问道：“那你们俩是？”

　　“我是他二舅，那个是他三舅~”影帝指了指自己又指了指小庞。

　　护工一脸的懵，这个关系……看反正是看不出来的。他瞧着影帝没比肥龙大啊？小庞就更不用说了，看着就是个丧丧的死宅。作为一个护工，他也是见多了病人的。刚开始的时候，他判断的病人可是小庞，影帝和瘦虎可能是家里陪同来的亲戚什么的。或者这是夫妻俩带孩子来看病的。

　　影帝和瘦虎是一对嘛~小庞是他们收养的孩子，这种家庭小孩有心理问题很正常。

　　不能怪人家护工脑洞大，影帝也就算了，瘦虎那个疑神疑鬼的态度，知道的是他怕有人埋伏的，不知何的看着是有种心虚的感觉。还不自觉的靠近影帝，气氛是怪怪的。

　　但现在影帝一说，护工也知道自己想多了。当下他就道：“二舅三舅？你们这个年纪……”护工的注意力转移了，跟着就又发现了问题所在。这是二舅和三舅？唬弄鬼啊！

　　影帝连忙解释道：“辈份大！我爸是他二大爷。”

　　“额~你爸是他二大爷，那他怎么叫你舅舅？”护工瞬间就发现了问题。你看看人家护工，这素质是多高啊！这家里楼下的“摇摇”放的肯定是“爸爸的爸爸叫爷爷”要不然对于伦理关系不能理解的这么深。几乎瞬间就把握到了影帝的破绽。

　　影帝也是懵了，现在的医生护工都这么灵了吗？这他娘要都有这个能力，他和影帝现在指定还在七院关着呢！

　　就这个时候，科室里头有个很有磁性的男中音开口道：“在门口愣着干嘛呢？抓紧让人进来啊！”

　　护工这才皱着眉头往里走，就这次的病人他看着感觉就有些不对头，还是得盯紧了些。

　　影帝带人进科室里头去这个功夫，有名算馆里头张大道可郁闷了。看着手机半天不说话，边上得了老牛感觉都有些慎得慌了。他犹豫了下，开口道：“那啥~大师啊~我这休息的差不多了。咱们是不是可以开始最后一场了啊？”

　　“开始什么开始~”张大道声音死气沉沉的。

　　影帝连忙道：“你刚才说的啊~还有最后一次啊~你这抓紧弄完了。我拿了会员卡好回去赚钱啊。你们光给会员卡，这虽然打折，可打折了还是比黄金海岸贵啊！要不是他们家的网红套餐——飞龙在天听说很给力，还买一送一，可以抽奖打霸王炮。我都舍不得去！”

　　“草~现在会所的营销都这么给力了吗？”张大道都让老牛带沟里去了。

　　老牛点头道：“那是~我群里有去过的人说，这一招可给力了。东莞那边最出名的姿势设计师给设计的~”

　　“还有这个职业？等等，不对~差点让你带沟里。我们这不是说要不要开始做法的事儿吗？”张大道这才有些反应过来。

　　老牛连忙点头道：“对~就是这个，你也没说要不要开始啊！”

　　“怎么开始？影帝到现在都没消息。第三次成没成还不知道呢~影帝这家伙今天就怪怪的，不会是这家伙给我搞事情吧？搅合了我第三次做法？今天一大早他就带着小庞不见了，贫道当时就觉得有些奇怪。”张大道一脸的怀疑，他觉得影帝这个家伙一定有问题。

　　老牛这头连忙道：“那打电话啊~”

　　“打得通老子早打了！”张大道一着急连贫道都不喊了。

　　老牛琢磨了下，建议道：“那咱们来第四个吧~他没消息，会不会连最后一个也给搅合了啊？”

　　“对，草，要是坏了贫道的事儿，我非把影帝给弄死不可！一会儿顺便给影帝也来一个！”张大道发了狠，立马开始准备最后一波。

　　而这时候，影帝和小庞带着他们“外甥”进到了科室里头，办公桌后头坐着一个医生，这个可就年轻多了。才40出头的样子，长的还挺帅气的。

　　“病例~”医生来了一句。

　　影帝连忙把病例递了过去，然后把瘦虎按在了座椅上头。医生看了眼瘦虎，点了点头在病例上写了两句，跟着道：“什么个情况？”

　　“抑郁症~成宿成宿睡不着觉。”影帝连忙给说明了下情况。

　　“有服用药物吗？”医生又问了句。

　　“不好使。”影帝连忙又抢答了。

　　“我问病人呢！”医生看了眼影帝，跟着对瘦虎道：“除去睡眠不好外，情绪怎么样？最近是不是遇见了点什么情况啊？工作不顺利？还是感情……”

　　“工作，工作不顺利！”瘦虎情绪一下激动了起来。好好的一个警察，让人抓来装抑郁症，可不是工作不顺利嘛~


第2377章 他二舅他三舅都是他舅

　　俗话说的好，只有叫错的名字，没有叫错的外号。瘦虎这个外号，重点可不是说他瘦，这个虎字可是重点。这家伙别看让影帝收拾的挺厉害的，可这家伙骨子里头那也是一股子虎气的。

　　影帝都给他整成精神病了，还不许他有点脾气啊？何况现在重点不是他装抑郁症成功不成功啊！现在重点是盯住这个医生，别让他出什么问题。

　　那他这个抑郁症是真的假的压根就不重要嘛~瘦虎这个反应，医生很意外。这活跃的语气和他以前见过的抑郁症不太一样啊？这是不是家里人判断错误了？这种事情还是很常见的。

　　专业的医生，这种事儿他可是见多了。当下心里暗暗叹了口气，一来是为现在人对精神疾病的不了解感到揪心。另外就是郁闷工作量又要变大了，要是抑郁症他直接对症下药就是了。了下成因，然后状况不严重开点百忧解。严重反正没药医完全靠自己想通，那说啥都没用，该用什么药用什么药就是了。

　　现在就麻烦了，他还得从头开始诊断。医生看了瘦虎一眼，道：“你是做什么工作的？”

　　瘦虎一愣，看了眼边上的影帝。他不知道这时候应该说瞎话还是应该实话实说~影帝倒是很淡定：“他是警察，这个工作你知道的。生老病死见的多了，容易抑郁。”

　　毕医生推了推眼镜，眯着眼睛道：“理解，我们医生也一样。那个，能不能让我和病人对话？你们家属可以出去吗？”

　　“出去？”影帝一愣，出去自然是不行的，出去这戏份不没了嘛~对于影帝而言，什么都不如戏份重要。当下影帝就开口道：“出去不太好吧？他不单抑郁，他还有暴力倾向。本来我们都不知道他有什么问题~昨天跟局里把一个犯人打了。他们所长说让家里人带着找医生看看。这不就找你来了嘛~离了人怕他发作，你这个护士拦不住。”

　　毕医生笑了笑，指了指边上的护工道：“那不能，他拿过省散打冠军。我们这可是高危行业，应该配备的人员还是有的，别看他是警察可真要动手，未必能伤我。”

　　“我去，这么先进的吗？昨天那个精神病医生怎么就医闹的给捅了？”影帝一脸的惊奇。

　　毕医生一愣，才道：“那个，就是今天刚配的。昨天的事儿你怎么知道的？”

　　影帝反应也是快，连忙就道：“那什么，本来不是挂了他的专家号嘛~结果出事儿了不是。”跟着影帝补充道：“省散打冠军也不行啊~我得盯着，他妈交代的。不能离人~”

　　毕医生撇了撇嘴，才道：“那你不要随便开口！”

　　影帝连忙点头，并且做了给嘴上拉链的手势。

　　毕医生这才道：“抑郁症这个事儿，现在看来可能性不大。你应该只是心理有些小问题，不需要紧张。至于暴力倾向，应该是情绪发泄。但是你也要注意了。以前有过类似行为吗？”

　　“没有没有，这次也不是我先动手的~”瘦虎连忙正色解释。影帝这家伙胡说八道的，他什么时候对犯人动过手啊？现在警局有监控的，被举报了那是要处分的。但又不好直接就否认了，只能是往会解释了解释。

　　毕医生，点了点头，他判断的还是没错的。这个警察应该就是心理压力比较大，很容易出问题。但没这么严重，毕竟是这个工作，基本的抗压能力还是有的。

　　当下毕医生就道：“我是心理医生，我们是有职业精神的，你可以要求在没有第三人在场的情况下和我谈论病情。”毕医生说着看了影帝他们一眼，他可看出来了，这个瘦警察没什么大问题。不可能会对他有什么伤害。作为一个专家这种自信他是有的。

　　当然，有这种自信的医生很多，七院就有过几个，后来七院的病人成功的让他们改掉了这种坏习惯。

　　瘦虎倒是不想影帝在这儿，可影帝不在这儿也不行啊~这本来就是人家的事情，而且转头真有什么意外过来，他可不能一个人留下，就他一个人留下那有个意外不是所有的锅都归他来。就算没有锅，来个高手连他一起废了不也一样嘛~

　　这种事儿可不能瞎来啊~瘦虎当下也看向了影帝。影帝立马道：“看我干哈~人家医生说要跟你单聊。你乐意不？”

　　“我乐意还是不乐意啊？”瘦虎也是无奈的很。故意说了这一句，才转头对医生道：“不用，没多大事儿。”

　　毕医生也点了点头，直接道：“那我就进正题了。我这有一份调查题，帮助我们做初步判断的。你可以先做一下~这种东西网上很多的，不过我们这个专业点，也就是个辅助诊断的东西。结论会有偏差，你放松做就行。”

　　毕医生递了几张纸过来，影帝也是一愣，这玩意儿还真的和网上那些测试题有些像。影帝一脸的无奈，他真觉得自己快精神病了。低头看了下，他开始动笔。

　　才把笔移动到了一个选项上头，后面影帝突然就开口了，一惊一乍的道：“别动！不能选这个！这个是正常人选的，你得选C啊！选C才是抑郁症呢！”

　　瘦虎转头板着脸道：“你选我选啊？你这么厉害你来一套啊！你倒是说说看选哪个是前列腺有问题！”

　　那边毕医生也愣了愣，看着影帝道：“这位病人家属，你是……”

　　“我是他二舅，就是那个他二舅、他三舅都是他舅那个二舅。”影帝说着说着还唱了一句。

　　医生挠了挠头：“你说说看这个第二题选哪个？这个图画题。”

　　“这个选A啊！这A选项的线条多有逻辑感！”影帝指了一团乱麻的一个图案。

　　毕医生的表情一下认真的起来，掏出了另外一份卷子，递给影帝道：“你也来一份吧~让他看看正常人的答案是啥样的。”

　　影帝一脸的兴奋，这叫啥？这就是人在家中坐，戏从天上来啊！张大道找的这个医生的演员很不错，这是看出了他的咖位来了，主动给他送戏啊！


第2378章 影帝你真有病，法海你不懂爱

　　影帝拿到了卷子一下就来劲了，整了整衣服，身上露出了一股有些奇异的气息。反正边上的瘦虎感觉挺不舒服的，就这个时候，听见影帝淡然开口道：“我都没怎么复习~我都没好好学~其实这些题我也不会。”

　　跟着影帝低头动笔，速度飞快基本一点都不带思索的。

　　瘦虎这才反应过来，之前影帝身上的气息有个名字“学霸之气”，那一套学霸三连。让他回忆起了自己的学生生涯，那被学霸所支配的恐惧。那是一种何等恐怖的感受，这么多年来，他再一次感受到了。

　　事实上也确实是如此，瘦虎才做了几个题目，影帝那边就已经爆发了。等肥龙还容易做完了七八个题目，影帝这家伙就翻页了。他都还没做完半张试卷，影帝把笔一扔就道：“完成！”

　　“这~”毕医生都震惊了，做这个速度这么快的人他也是第一次见啊~毕医生下意识的就道：“你要不要……”

　　“不用检查，完美~”影帝打了一个响指。

　　毕医生深吸了口气，一边低头默默的看了下手里的卷子，对瘦虎点了点头道：“你继续~”

　　瘦虎连忙写题目，影帝做的这么快，他都开始怀疑自己了。是不是他真的心有什么问题啊？不是说世上的人，都有点心理问题嘛~瘦虎对自己产生了怀疑，做题也认真了一些。

　　很快的瘦虎也做好了，把卷子给了毕医生。这医生接过瘦虎的卷子，飞快的看了一下。态度显得非常的敷衍，他那个架势感觉就好像飞速的浏览一般。只是很快的看了一遍，他就把瘦虎这一份给放下了。

　　瘦虎一下就急了，连忙道：“那啥~医生啊~我这个是不是有问题啊？”

　　“问题？能有什么问题？看着挺好的啊？”毕医生有些纳闷，跟着看见了瘦虎的表情他就笑了：“你没问题，不用担心，再正常没有了。就是心理压力有些大。放个假带家人一起去旅旅游就行。”

　　他跟着转头看向了影帝：“你这样有多久了。”

　　“我是不是做的特别好？我可告诉你，做这种卷子我可擅长了。比我强的不多。”影帝一脸的骄傲，这个环节，是在展示他的智慧。可能这是个高智商的片子，回头走宣传的时候还能上个《最强大脑》什么的。以他的能力，应该是万无一失的。

　　毕医生很同意的点了点头：“我当了这么多年医生，也是第一次看见这么厉害的测试卷。基本上所有类型指向性的精神问题，你都选了。等于是你基本上拥有所有的精神问题。这都不算啥，真正厉害的是所有正常向的选项你都完美的躲过了。有两个题目几乎全是正常选项。然后你没选，在边上写了‘题目有问题’！”

　　毕医生黑着脸把卷子一翻出来，指着上头一个题目边上影帝写的字，语气里头满是震惊。

　　就这个时候，在张大道的算馆里头，张大道最后一波仪式正在开启。

　　“好~老牛你挑个机械舞~《这就是街舞》有看吧？就是昨天晚上放的那个~抽风似的那种。”影帝给老牛做指定。

　　老牛也很绝望了，昨天晚上他研究会员卡所在会所的服务项目去了，什么综艺节目他已经很久不看了。但张大道这么一说，老牛还是有些反应过来了，随意来了一段有些复古的霹雳舞。

　　“就是这个就是这个~”张大道也是个血外行，压根分不清这几个舞有什么区别，反正看着都和抽风差不多。这他就挺满意的~

　　“一会儿你就这么跳，然后我宝剑往天上一指，一会儿就会打个大雷~然后你直接往地上躺就行。这个不能出错的，你要是躺晚了容易伤着~”张大道很认真的对老牛进行着指导。

　　老牛有些纳闷，眯着眼睛道：“这次怎么就会伤着我了？而且怎么还打雷啊？这个你行不行？之前也没这么大动静啊~”

　　“这能一样吗？这是最后一个，前面几个的所有因果这时候都会爆发的~再说了，影帝那混蛋不是搅合我吗？第三个未必成功了，这次得加倍用力。确保前面几个都不会出问题~”张大道相当的严肃认真。

　　老牛有些慌：“这个~我有什么危险啊？”

　　“那不好说，看你亏心不亏心呗~要是亏心，可能雷就直接劈进来了。比如说什么你店里用死猪肉了啥的~那就指定要被劈死了。”张大道耸了耸肩膀。

　　“我去你大爷的~我那是清真的店！”老牛一脸的愤怒，张大道这家伙太气人了，他虽然不是什么好人。可开着清真的店，基本的操守还是有的。

　　还死猪肉，他店里猪肉都没有！

　　张大道也不在意，跟着就道：“反正类似的呗~我看你是躲不过去了，一会儿我提前提醒你，你记得趴就行。闪电不长眼，别劈着你。”

　　老牛一下就来劲了：“胡说八道，我不亏心~我耗着呢~还招雷来。你吓唬谁呢？天气预报都说了，今天阴。”

　　“轰隆隆~”外头天上一阵的闷雷响起。

　　秒打脸，老牛表情顿时就僵住了。这时候张大道才慢悠悠的道：“最新新闻，午后有时有雷雨。”

　　老牛白眼连翻：“你家布阵靠天气预报的是吧？天气预报的雷能听你的？这房子有避雷针的好不好~我在屋里怎么挨屁？”

　　“这事儿不好说，闻仲知道我IP地址，他一个雷打下来，顺着IP走Wifi就劈你头上了呗。”张大道顺嘴就扯淡。

　　老牛也是气急了：“不做亏心事，不怕鬼叫门！有胆你来，一会儿我趴下算我输。”

　　张大道很无所谓的打了个响指~“音乐~”

　　“啊咿呀哟~”挂墙上的播放器上，炸酱面突然低头用嘴按了个按钮，抬头就嚎了一句。跟着《法海你不懂爱》的劲爆DJ版音乐响起。老牛随着音乐不断的开始抽风。作法开启了~


第2379章 第四个医生也倒下了

　　实话实说，张大道这家伙到底是真有本事，还是完全运气好。其实很难去界定的，玄学这玩意儿，强行用科学和逻辑去解释就没意思了。

　　小说里头多的是不科学的事儿，为了让普通人能理解，就整出了内力啊~灵气啊之类的玩意儿来。作为转换物和衡量物进行逻辑上的弥合。可事实上，咱们真正的高人，玩的就是一个不讲理。你不拉个研究量子物理走火入魔的精神病来，光知道张大道干的那些事儿就能毁灭三观。

　　所幸，老牛虽然不是研究量子物理走火入魔的精神病，可也不是普通人。认识张大道这么久了，这点抵抗能力他还是有的。只要别真来个雷劈他，老牛都不觉得有什么问题。

　　当然，真要劈他，能不能劈出效果来就另说了。老牛开始跳霹雳舞，跳的还挺投入的。张大道还是来贯口，念叨的又模糊又快，基本听不出内容来。这要是跟着师傅学能耐的反正是够抽一顿的。

　　他这次背的崔腿粗和崔粗腿比腿那个~翻过来倒过去的，边念叨边偷眼看老牛。看了一会儿张大道突然道：“老牛，你一会儿真得趴下。不能不信邪啊~你看看你这幅抽抽的样子，跟被雷劈了有什么区别？这是预告知道不~”

　　老牛本来跳的挺投入，听见这话一个抽抽差点没绊脚摔地上去~老牛无语的停下了跳，那边炸酱面还在“啊咦啊哟~”的唱忐忑呢~播放器里放着法海你不懂爱，混在一起魔性非常。

　　老牛在这种背景音乐下，一脸无奈的道：“别瞎闹成不？你给整的这个环境已经很影响我发挥了！哪有做法放这个音乐的。再说了，我这跳的就是霹雳舞，也是你选的。像被雷劈似的这能怪我吗？这不得有你的责任啊？”

　　张大道很淡定的耸了耸肩膀：“这有什么~这歌挺好的，揭露了西方教虚伪的本质，上头的大佬都喜欢。放这个做法的时候成功率能提高百分之二十。”

　　“那跳舞呢？上面的也喜欢啊？”老牛一脸的郁闷。没听说过那个神仙喜欢看霹雳舞的~张大道说的要是真的，那迈克杰克逊挂了以后引渡到咱们国家来，指定能混的不错。

　　张大道认真的点头道：“神仙是不喜欢，可条文是沟通鬼用的。现在这个时间段，普遍挂了的鬼大概都是这个年纪的，正好是喜欢这个复古舞蹈的时候。妥妥的~”

　　老牛顿时无语了，那万一死个小鬼咋办？老牛心里这么嘀咕的，结果张大道开口道：“要是个年轻小鬼，那你就要穿女装跳宅舞了。”

　　老牛顿时一个哆嗦，感谢现在年轻人坚强的生命啊！这要是来女装，真不知道是个什么样的情景。

　　老牛连忙道：“还是继续吧~你这附近老头不多被？来个老鬼我还得跳广场舞啊？”

　　张大道点了点头：“是这个道理，不过没关系。咱们找个50多的就行。”

　　张大道说完，低头跟着念叨了起来。而此时，影帝头上开始冒汗了。这本来是瘦虎当病人的，怎么就变成他有问题了？影帝原本的计划不是这样的，现在麻烦了。他成病人了，这临时要设计接下来的计划啊~

　　影帝相当的郁闷，本来应该着急自己怎么成精神病的。可这家伙着急的是自己接下来该怎么把戏抢过来。

　　影帝这瞎琢磨的功夫，就听见那毕医生突然道：“能做到这样，你肯定是同行！你哪个医院的！”

　　边上瘦虎都要疯了，这他娘都行？影帝也懵了下，他以为自己要被误会成精神病了呢~结果峰回路转啊？

　　当然，影帝自己觉得是误会，其实这个事儿压根不是什么误会，影帝毫无疑问就是精神病啊。

　　毕医生倒不这么看，影帝这家伙看着虽然不太正常，可看着大概还是不太好判断的。只是这题目做的太标准了。光看结论，这是个正经的超级精神病啊！这种患者，基本上都能造成小范围的轰动，就这种货，早应该在某个医院里被人研究了。影帝还这么活灵活现的在外头晃悠，那应该不能是精神病。

　　何况能把题目做成这样的精神病百中无一，他这么多年都没遇见过。而且影帝之前准确的说了哪个是抑郁症的选项。这不是普通精神病人能做到的，应该是同行。

　　影帝反应也是极快的，当下翘起了二郎腿，拱手道：“见谅见谅~我已经不干这行有些年了。”

　　“果然~”毕医生笑了笑，对自己的精确判断相当的满意，他跟着就道：“那这个事儿~这位警官你怎么不自己……”

　　“我怕我判断不准呗~你觉得他没问题？”影帝眯了眯眼睛。

　　“应该……”“咔嚓！”就在毕医生才说了应该两个字的时候，突然外头一个炸雷！无比的响，似乎就一个雷砸在了附近。跟着天花板上的电灯突然就炸了！碎片四处乱飞。

　　影帝和瘦虎下意识的就抬起了手，跟着对面医生惊叫了医生，突然仰头摔倒。所有人都懵了，这时候科室门开了，有个人探头看了下，开口道：“怎么了？”

　　科室里头的人这才反应过来，大伙互相看，再看自己。所有人都一点事儿没有，地上都是碎玻璃。在看毕医生，仰头倒在了地上，脸上有血，地上也有血正在扩散。

　　所有人都有些懵，所有人都事儿，就毕医生一个人倒霉。这怎么回事儿？影帝反应还是快的，连忙道：“还愣着干嘛？抓紧救人啊！”

　　边上那个散打冠军反应了过来，连忙开门喊人帮忙，抬着毕医生往外走。

　　瘦虎这个时候才反应过来，看向了影帝道：“这个也是你们对头干的？你说这是大师干的我真信。”

　　瘦虎觉得这事儿有些诡异，外头突然打雷，然后灯炸了。就现在的灯都很安全的，这么突然炸了呢？炸就算了，房间里这么多的人~怎么就一个人中招呢？最重要的是，外头那个雷这总不是人控制的吧？这是气象武器啊~这玩意儿，有这种对手，那得拿出同等的应手来啊~张大道不在，他真怂。

　　当然，张大道要是在，估计他也得怂，只是怂的对象得换。


第2380章 影帝的妥协

　　就在半分钟前，算馆里头的张大道也是高高举起了手里的宝剑，大喊了一声：“趴下！”

　　就这个瞬间，外头“咔嚓”就是炸雷，本来是阴天，这一下闪电让整个天地都仿佛闪了个闪光灯。老牛也正好做出一个高难度的动作，张大道在这节骨眼突然一喊，也把他吓的一个僵硬，重心当时就丢了。然后就是一个炸雷，这下就完蛋了。老牛彻底没了重心了，他没趴下，他是摔下了。直接就排到了地上！

　　老牛一摔，当时就惨叫了一声。跟着老牛就好像身上装了弹簧似的一下弹了起来，跟着抓头就骂：“草你大爷的~你是看见了闪电才喊的吧？这哪儿提醒我了，你这么喊谁他娘的能反应过来啊！”

　　张大道淡定的放下了手里的桃木剑，弹着袖子上不存在的灰尘道：“你就说灵不灵吧~是不是举剑就来雷？”

　　“你这么不去屋顶上举铁剑啊！劈了你得了~你看看我摔的~草，出血了。”老牛一抹脸，手里一把的血，脸上也是一片的血。他这平地一拍，正好脸正面砸地上了。这鼻子当时就喷血了~

　　张大道还是很淡定：“你万幸吧~你这已经是躲过一劫了。当时你不趴下，这会儿都半身不遂了。”

　　老牛大怒：“我这他娘是趴下吗？我是让你吓唬摔了！还半身不遂，你看看这有什么变化？就是光打了个雷！屋里一点事儿没有，我要站着肯定也没事儿！”

　　“嗯嗯~不能！”张大道严肃的否认，并且道：“你要是站在原地，刚才闪电的强大能力共鸣，导致你刚才站着的地方有一个空间扰动。一个空间裂缝在那里一闪而逝。你要是站着，这时候不是成功穿越那就是半个身子被扫过去神经瘫痪。你说说你是不是万幸！”

　　老牛满是无语，不要脸到这个地步，他还有什么办法？老牛咬牙道：“别扯没用的，先把卡给我！”

　　张大道翻了个白眼：“现在还早吧？到底怎么样还不一定呢~再说了，要卡你找影帝去啊~贫道又没答应要给你。我也没有啊~”

　　“那你给他打电话，先说好了，你要是不成功我不管啊~说好了就四次的。”老牛捂着鼻子，说话的声音也怪怪的。

　　就这个时候，张大道突然开始哆嗦了起来，电话来了。张大道连忙接电话：“影帝啊？你丫到底在干嘛！额~成功了？成功了不早说？成功了快点死回来~什么？我草，你怎么办事儿的？行了行了，知道了~”

　　“我说几句，是影帝吧？我卡的事儿，和他说我卡的事儿啊~草，你怎么挂了？”老牛在边上干着急。什么叫轻伤不下火线，这就是！丫都一脸血了，还惦记着拿会员卡去尝试下飞龙在天呢~

　　张大道黑着脸转身道：“他一会儿就回来，你自己和他要。抓紧给我收拾东西，丫把警察带来了。”

　　“警察？他干啥了？”老牛也慌了。

　　张大道连忙道：“没啥事儿，挺成功的。几个人都搞定了，就是路上遇见个警察。人家辖区连着四个医生倒霉，还他娘是个熟人。现在他们觉得里头有事儿了。”

　　“啊？那要不然我先走，回头我再来找影帝要卡。警察走了你们喊我~”老牛转头要跑。

　　张大道一把就给他抓住了：“你走什么走~先给我收拾东西。你慌什么慌，又不是来找麻烦的~人家是觉得这个事儿不好办，来找贫道求助的。影帝偷摸跟厕所给我打的电话。”

　　老牛一愣神，这真的是见了大头鬼了。这不是找贼帮忙抓贼嘛？这连着出事儿，老牛是知道这是张大道干的，还找他来帮忙，这不是找抽嘛~

　　至于影帝那边怎么又弄的要来找张大道，这就得说影帝这边的事儿了。按理来说，事情不应该走到这个地步。影帝这家伙可是来抢戏的，他怎么能带着人来找张大道呢？

　　当时出了事儿，瘦虎第一时间就通知了肥龙，现场这么乱，而且瘦虎就在现场他也知道这种情况压根找不出什么破绽来。当然，如果有什么机关的话，那也得专业的人来。

　　所以他们第一时间就退了出来，这一路上瘦虎都是懵的~这事儿太诡异了。前一秒还在聊天呢~跟着就突然就出事儿了！而且非常诡异，就一个人伤了。其他人打击，简直就好像是奇迹一般。瘦虎现在都没回过神来，现在安全部门面对的都是这样的案子了吗？

　　这玩意儿，龙组是存在的啊！

　　瘦虎迷迷糊糊的出了医院看见了肥龙连忙就把他拉到了边上小声的介绍起了情况。肥龙的表情也是连连变化，这种事儿，你说是意外自己都说服不了自己啊~

　　瘦虎和肥龙商量了一阵子，回来就对影帝道：“大师人呢？我们要见他。”

　　影帝已经感觉到事情有些大了，他原来预想的罩不住啊！这没头没脑的怎么推理？这个时候，需要的不是逻辑能力了。这事儿需要的是忽悠能力啊~张大道不出谁能搞定？

　　影帝还是具备相当的自我认知的，而且他相当的果断，肥龙和瘦虎互相沟通那会儿，影帝就给张大道打电话了。肥龙瘦虎一过来，他就点头道：“我已经通知他了！咱们马上过去吧~”

　　影帝虽然这么说，可手还是死命握着手的。不甘心啊！这戏又到张大道手里了，影帝拼命的琢磨，这事儿到底应该怎么处理？怎么才能从张大道手里抢点风头过来。

　　但人吧~总是有短板的，影帝真的很全能，但忽悠人这种事他不擅长啊。张大道擅长的东西，他是真的有些弱。要不然就影帝这个好抢戏的个性，他能让张大道出这么多的风头？想也知道不可能啊~

　　现在这情况，显然他需要张大道先把主线理出来。再知道了怎么忽悠的情况下，再自由发挥，能抢多少抢多少的戏。至于压过张大道去，这个时候影帝也知道不可能了。

　　他需要做的，是在框架内尽量的多表现，当不了男一号，那就当一个比男一号还有闪光点的男二好了。


第2381章 张大道的解释

　　肥龙瘦虎也很郁闷，这都什么破事儿啊？怎么都让他们赶上了？其实说实话，他们警察和国安联系挺多的。之前抓间谍那会儿，国安不也找他们一起行动了嘛~但涉及到一些情报和保密方面的事儿，那隔着还是挺远的。

　　张大道他们的事儿，队长就打听过。人家说的比较含糊，这也不能怪国安。一精神病给他们帮了忙，这事儿他们还郁闷呢~不露脸，自然说的就含糊了。

　　结果队长就误会了，给下面人说的时候，自然也就带上了点自己的主观看法。这就有些糟糕了，肥龙瘦虎就受影响了，觉得张大道可能身份特殊。

　　这种特殊自然是说他不是一般的国安员工~国安这个单位，普通人那和一般上班差别不大。真正涉及保密的，那不是搞情报的就是搞行动的。张大道这种平时神神叨叨的更说不清楚，不定是什么特别职位呢。

　　肥龙瘦虎到了车上，才犹豫了下道：“刘哥，这个事儿到底什么情况啊？我们现在看起来，怎么看都觉得这是意外啊！从头到尾，没一个地方有疑点的。那要说有疑点，就你最可疑了。”肥龙手一摊，说了句大实话。

　　影帝也是无奈，他本来想着挺好的，先来一轮逻辑推理~带着肥龙瘦虎去破案。最后一通乱绕，绕到一个莫须有的什么组织身上，再说肥龙瘦虎权限不够。就这么把事情给遮掩过去。

　　至于肥龙瘦虎会不会去写报告，事情会不会闹大，影帝是不关心的。反正只要戏份能抢来，别的事儿他才不在乎呢~

　　也多亏了影帝没成功，要不然以肥龙瘦虎的个性，几乎百分百得甩锅。以他们甩锅的技术看，事情几乎一定会搞大。到时候指定得查到张大道他们头上。虽然这几个医生的事儿确实没法有证据证明是张大道干的~这做法害人的事儿，指定是没人信的。

　　可阎小兔的事情，估摸着就要完蛋了。

　　影帝也是个没人性的，这个时候他一点都不担心肥龙瘦虎会不会搞出什么事情来。会不会影响张大道的计划，这家伙憋着就是抢戏的事儿。至于肥龙瘦虎的疑惑嘛~这个无所谓，反正张大道这么能忽悠，他还提前提示了，应该是不会出什么问题的。

　　影帝开始放空自己集中精神，到了这个时候他得拼了，现在面对的这个问题。可以说是影帝给弄复杂了的，但也是影帝把事情给挑到了桌面上来的。影帝自己没什么办法面对这个局面的。但他觉得张大道有，或者说他相信张大道有！这种信任，那真是相当的热血的。

　　影帝现在集中精神放空自己，也是因为真的算不到张大道到底能干出什么事儿来。能做的只有调整自己的状态，尽量的多混点戏份。

　　车子一路往魔都去，在张大道吃过了午饭以后，影帝他们终于到了。一进门，店里都收拾干净了。张大道正坐座位上喝茶呢~老牛就站在他的身后看着仿佛是个保镖护卫。

　　一进来，影帝就点了点头，边上肥龙直接爆炸了。上前就道：“大师，你可得出手了。出大事儿了！”

　　张大道淡定的摆了摆手：“稍安勿躁，没事儿~对方知道的消息不多。”

　　“对方什么人？”肥龙连忙就问了一句，他身边的瘦虎连忙补充道：“但要是需要保密的话，也不用告诉我们的。”

　　肥龙瘦虎这次来，主要的目的不是掺合进麻烦事里头去。他们的目的是为了自保。按着肥龙和瘦虎的分析，这种情况，要说都是巧合他们是没法说服自己的。要说不是巧合吧~那一定有人搞事情，这种高手能忽略他们？

　　所以，他们已经进入对方的视线了，当时肥龙和瘦虎就慌了。这种套路，他们能怎么办？当然是跟着张大道这种同样恐怖的家伙才能安全点啊~

　　张大道点了点头：“很有觉悟，不错。不过也没什么不好说的，你们也是警察嘛~该告诉你们的东西好，还是要说的~之前抓的阎小兔你们还记得吧？”

　　肥龙瘦虎连忙点头，心里确实很纳闷的，这事儿怎么又和阎小兔有关系了？不能吧？阎小兔能和这种事情有什么关系？这不现实嘛~但张大道这么一说，他们两个人认真的思索了起来。

　　想了半天，肥龙道：“大师，我想了半天，就一个事不太对头。就一个高中生，胆子这么大杀人，这个有些奇怪。而且他做的还挺隐蔽的~但要说他和那些人有关系，好像也不对吧？要是有关系，为什么这些他动手还是有很多破绽？”

　　张大道笑了笑：“这个不重要，重要的是贫道收到了消息。有些人要拿阎小兔的案子做文章。要给他做成精神病好逃开法律的制裁！”

　　“啊？他家里人？不能啊，这个操作，他家人做不到吧？”瘦虎愣住。

　　影帝点头道：“是我们盯着的人，所以这里头有问题。”

　　影帝果然没白做准备，张大道就简单一句话，影帝居然品出了深意来。要是没做心里准备，估计他会误会张大道准备说实话了。开口一句话，把现场焦点引过来以后，影帝跟着道：“但阎小兔和他们有什么关系~或者有没有关系，我还不知道。”

　　肥龙瘦虎连忙看向了张大道：“那还犹豫什么？审他去啊！”

　　“引蛇出洞！”张大道淡定的吐了四个字。

　　影帝也连忙道：“阎小兔的律师是我们的人~”这个时候得把律师哥先摘出来，那家伙的节操经不起查。一问就得把张大道他们都卖了。

　　肥龙瘦虎深吸了口气，道：“这什么情况啊？他太复杂了！”

　　“也不复杂，我们的计划还是有用的。现在对方不是动手了嘛~这几天倒霉的，都是阎小兔要判的时候给他做鉴定的。他们的想法，无非是有人能做鉴定。但不在那个区域。”张大道一脸的淡定，仿佛一切都在掌握之中。

　　影帝也是叹了口气，导演就是导演啊~张大道这个角度，真中有假，假里有真。听着就跟真有这回事儿似的。他不如也啊~


第2382章 公费去会所的老牛

　　忽悠人这个事儿讲究天赋的，当然，经验和能力也是关键。经验张大道不缺，忽悠人也不是一天两天了。这玩意儿战斗力那已经到一定程度了。而且他运气还好，身份做的无比的诡异，大部分的人遇上了下意识的就觉得可信度高。

　　而且气质也是关键，张大道身上有股子非常接地气的高人风范，不靠谱里带着一丝游戏人间的抽离。遗世独立跟所有的人正常人那都是有区别的。

　　当然，影帝经验也不缺，能力也强大。气质上和正常人也一样的不一样。但差别就在天赋上了，张大道信口捻来的瞎话，真中带假，假里有真。肥龙瘦虎虽然鸡贼，可明哲保身惯了，真扛不住张大道几下唬弄的。

　　这时候张大道一说要大概的情况，肥龙瘦虎表情就凝重了起来，肥龙立马道：“既然都这样了，那大师你们肯定有安排了。接下来谁来我们就抓谁这不就行了。要人手支援您说话。为了国家安全，我肥龙虽然怂，可也责无旁贷！”

　　肥龙还挺能唱高调的，但他真正是怎么想的谁也不知道。肥龙这家伙嘛~大概也没说错，责任他是有一点的。可要说责无旁贷那绝对就有水分了，现在这个情况，不把事情解决咯，肥龙睡觉都不安稳，枕头下头都得压枪。

　　张大道直接翻白眼：“你以为对方就傻啊？这时候就是博心态，他派不派他们的人来，这是个问题。人家要是等下一个被咱们抓了，再让人过来。咱们不就错过了~”

　　“咱们再……”肥龙又要说话，跟着就顿住了。

　　影帝在边上道：“再什么？再抓一个？你能抓多少？他们第三个派人呢？或者他们不止一个有资格的医生下线呢？这种行动人员，不需要知道太多的。威逼利诱，手段多了去了。”

　　肥龙笑了笑，边上的瘦虎就道：“那咱们怎么办？”

　　“他姐夫啊~”张大道对着肥龙抬了抬下巴，并且看了影帝一眼。这家伙今天很牛啊~配合的简直完美嘛~顺利的就把肥龙姐夫引出来了。

　　肥龙也是一愣：“那家伙有问题？”肥龙这下慌了，她姐夫在他的工作上也是出了些力的。这会不会影响他进步啊？或者说事情再严重点，会不会影响他现在的位置啊？

　　张大道摇头道：“我们这一招，交主动出击！你们那边不是没人了吗？到时候直接操作你姐夫过去当这个专家。我看他们能搞出什么事情来！”

　　肥龙一愣神，边上的瘦虎表情一下就变了，连忙给肥龙拉到了边上。张大道说的好像没什么问题，可最大的问题就在前面那几个医生是怎么出事儿的上头了。肥龙知道的不太清楚，瘦虎可是明白的。就那几个医生，一个比一个出事儿的邪乎。

　　瘦虎把事情和肥龙一说，肥龙表情也有些凝重，倒不是担心他那个姐夫倒霉。他是怕又牵连到他身上，在他辖区连着出事儿，然后他姐夫又出事儿，这个事儿能咋办？他要是对头，他也得怀疑自己有问题啊！这玩意儿还不得先把他除掉啊。

　　肥龙过来就道：“大师，你们有把握吗？之前那几个，我们警方可是一点线索都没有。这到底怎么弄的？太不科学了，第一个医闹，人我们查过了。一点问题没有，也确定了以前是有精神病史的。第二个更是一点线索没有，就是失足落下，他自己都认了。第三个更邪乎，风吹广告牌~正好砸到了。最后一个就别提了，一屋子人，灯管爆炸就一个伤了。就这个你告诉我你们有准备？你们就不怕你们准备的那人也完蛋了？”

　　张大道自己其实压根不知道发生了什么，他就知道那四个人倒霉了~这就说明他的阵法成功了啊！至于那几个人是怎么倒霉的，张大道不关心。也不是他应该关心的事儿。

　　张大道是不关心，后面老牛表情就开始抽搐了。张大道是真邪乎啊~这种事儿，他想都想不到啊！这效果实在是太爆炸了。

　　老牛也是脱口而出：“这么猛啊？大师，你太厉害了！”

　　肥龙瘦虎都是一愣，这才发现老牛也在，肥龙皱起了眉头：“老牛？大师，他怎么在这儿？这，这他可都听见了！”

　　老牛是什么人，肥龙瘦虎也是认识的~本来老牛虽然经常被抓进去，可抓他的一般不是刑警队的人。而且老牛被哪个警察抓，主要是看他去哪里消费了，也不一定就在肥龙瘦虎的辖区。

　　可之前要盯着张大道，肥龙瘦虎可把常来这店里的人都给研究过了。老牛那个履历，就算是警察看了也觉得厉害。这是多执着的人啊~光是有组织的扫黄打非，就抓了他6次。临时行动抓了他8次。这人别的不去说他，身体是真好！

　　但要不管怎么说，老牛都是开小饭店的一般人而已。他出现在这儿，有些不合适吧？

　　影帝这时候连忙道：“他是我们的人！以前是我们单位食堂的。”

　　“扯淡！这不可能，就他被扫黄抓的次数，都够去申请吉尼斯记录了！”瘦虎脱口而出就是老牛的黑历史。

　　张大道看了影帝一眼，这家伙瞎说什么话~这引起怀疑了吧~张大道直接道：“他是线人，情报就是他提供的。自古以来，饭店青楼这种地方，都是鱼龙混杂，情报集中的所在。我们发展的线人喜欢去那些地方，也是很符合逻辑的。他去会所和洗头房，那可都是公费的！”

　　影帝也发现不妙了，公费这个事儿太扯淡了。报销发票上怎么写？办公用品啊？连忙解释：“他的资料我们处理过的。就是为了塑造一个老司机的形象。对他的工作有帮助。”

　　肥龙瘦虎勉强点了点头，对老牛露出两个歉意的笑容，跟着肥龙就道：“先不说这个~他刚才还说什么大师你真灵。什么灵啊？”

　　“自然是那几个医生的事儿咯~这一次的事情，对头里头有高人啊！要不是贫道施法护住了他们，可能就不是四个意外，是四个尸体了。”张大道露出自己对着镜子练了好久的表情，这个表情较悲天悯人。


第2383章 那个，我的卡呢？

　　肥龙瘦虎两个的表情就和张大道常规死鱼眼差不多，这说的都是什么乱七八糟的？都这个时候了，还拿这种唬弄外人的说法唬弄他们？这有意思吗？还是说，张大道其实说的是黑话？反正听不懂！

　　肥龙有些烦躁的挥了挥手：“大师你到底什么意思？现在还这样有意思？这到底什么情况？对方用了机关，还是什么高科技的东西？不能吧？这些东西，哪有这么简单就运到国内来？”

　　“拆成零件再寄进来呗~”影帝挑着眉毛就找了个办法。

　　“那也不可能一点线索没有啊！那个医闹的，那个老头，这两个怎么说？精神病人怎么买通？”肥龙觉得这里头问题相当的大。

　　张大道笑了笑开始摇头：“你不懂，精神病人当然是可以收买的！不信你掏钱，我表演给你看~”

　　肥龙气乐了：“这都什么时候了您还有功夫逗我？到底怎么回事儿倒是说啊~”

　　“不是说了嘛~对方也有高人。这是两个国家级别神秘侧高手的对峙。你们知道的太多没好处~”张大道一脸的微笑。

　　肥龙皱着眉头，瘦虎连忙扯了他一下。神秘侧是什么鬼？反正肥龙瘦虎不知道，但大概齐的意思，可能是保密等级很高的意思。至于是特异功能还是什么黑科技武器，这个就不好说了。肥龙知道瘦虎的意思，深吸了口气，打消了继续追问的念头。跟着找了个自己能问的话题，道：“那我姐夫你们挑中了，他会不会也？”

　　“不会，我们做的准备早。防御够强~而且，我们不会再见他了。至于怎么让他去当这个专家给阎小兔做鉴定，我觉得你们可以帮忙啊~”张大道顺势就把这个任务交给了肥龙瘦虎他们。

　　肥龙瘦虎当时表情就变了，后面的影帝也是一脸的赞叹，大反转啊~既打消了肥龙瘦虎的怀疑，还把他们也拖下水了。肥龙瘦虎琢磨了下，瘦虎才道：“这个，大师啊~这个事情，我们插不上手啊。我们是有流程的，这种事情，是律师提出申请，检方提供鉴定，被告方代理人认可，这才行。”

　　肥龙连忙点头：“对头对头，我们帮不上忙~”

　　张大道手一摊：“我们这边出手，那可能会引起对方警觉的。这可是可能会出大问题的~”

　　“那，那我们也……”肥龙正要推脱。

　　就这个时候，瘦虎开口了：“有个问题，要是我们不介入，对方是有办法把他们自己人顶上的~这说明什么？他们在检方有人啊！而且正好就在这个关键位置上。我这么琢磨没问题吧？”

　　张大道认可的点头道：“你最近吃核桃了？见好！”

　　瘦虎直接翻了个白眼，这话说的好像他傻似的。影帝这时候开口道：“我们当然也想到这点了，检方我们也盯着。就要看看谁会动手~这也是引蛇出动的一部分！连着本地专家出事情，你们假装听说这事儿了，然后假模假式的介入调查，再确定是意外。然后可以假装提起肥龙你姐夫的事儿。看看他们反应~”

　　肥龙瘦虎犹豫了，这是直接上一线了啊~说的倒是简单，万一和他们接触的就是对方潜伏的人，对方直接弄他们咋办？虽然这种潜伏人员一般都很能忍，可秋后算账也受不了啊~

　　影帝当然看出来了，他也知道肥龙瘦虎的想法，甚至他就是故意说的这句话。影帝这时候露出了一个笑容，很果断的就道：“要是如此的话，我和你们一起去不就得了。我假扮你们手下的警员。一起去就是了，说实话，我还担心你们看不出对方有问题呢~”

　　肥龙瘦虎两个表情难看非常，但说实话要是影帝一起去，似乎还是挺好的。至少关键时刻他们可以卖队友啊！当然，这也就是想想，人的行为和想法有时候并不一样。想的再混蛋，遇见问题的时候直接就刚上去了，也是好的。想的再勇敢，遇见了事情就怂的，那也是怂蛋。

　　但反正影帝要去，肥龙瘦虎是挺欢迎的。不管怎么说，多个影帝，他们也有点底。

　　张大道一眼就看出了影帝的小心思，丫的又想抢戏。要是以前就算了，现在张大道有些不放心影帝了。这家伙差点搅合了他的法阵。张大道当下就道：“那贫道也去吧~万一对方的高人出马了，你们几个也折进去就完蛋了。现在人手不足，白二都派出去了。”

　　肥龙瘦虎听见这话才点了点头，白二傻子都派出去了，那还真是人手不足。就这种脑子有问题的都往外派，情况很严峻啊！肥龙张了张嘴，想问为什么不叫支援的，可跟着就反应过来了。张大道他们内部好像也有问题。

　　肥龙瘦虎都没来得及说话，影帝先开口了：“不好吧？大师您这个形象，太显眼了啊！您在他们的名单上头排行那是相当高的。”

　　“你不也高~这次就是你暴露了。”张大道也是装逼成瘾，弄的好像真有什么死对头似的。

　　影帝淡定的一笑：“我可以化妆，大师你不行，气质太突出。”

　　“贫道可以在暗处，你带着监听设备。”张大道招多了，反正不管怎么样都要盯住影帝。这家伙太危险，谁知道丫为了戏份会干出什么事儿来。

　　他可是知道的，这检方肯定是没问题的。要是影帝一抽抽，来个冤枉人家有问题，这事儿怎么破？现在把肥龙瘦虎引过来，已经挺难弄的了。

　　这两个家伙还是老相识，忽悠他们的前期准备工作都是早做好了的。要是忽悠个陌生人，那就难了。还是检方的人，这检方的人怀疑心里肯定不一般。临时忽悠人家，这难度太高了。还可能是影帝把事情弄糟的情况下忽悠，难度又高一层。

　　肥龙看气氛有些糟糕，连忙道；“那什么~我觉得大师去也好。这对方什么样，我们是不知道的。但刘哥你要是真行，之前也不能连着出事儿啊~大师去稳当点。这时候，咱们肯定是稳当第一啊~”

　　瘦虎也连连点头表示同意，张大道这家伙的战斗力他是知道的~这家伙跟着，他们安全指数能高不少。

　　就这个时候，老牛举起了手：“那个啥，影帝你那个卡是不是？”


第2384章 网红降龙十八掌套餐

　　老牛的想法还是相当简单的，这个事儿他不准备掺合。先不论深层次的原因，老牛这次来那为的就是影帝承诺的那个会员卡。之前跳舞已经让他很不舒服了，现在还有其他的事儿。

　　这得算加班吧？加班费得谈一谈吧？从张大道这A钱，这不是闹嘛~张大道出了名的一毛不拔，指望他掏钱，还不如早点拿了卡去锻炼身体呢~

　　老牛的思路是很明确的，这个事儿不能掺合。本来跟着张大道他们就容易被坑，何况这次还给他套了什么情报员的身份。这碗金水不能干啊~喝了就出事儿了。这可是唬弄警察，作为一个表面普通人，这种事儿他是应该有心理负担的。

　　虽然老牛其实不太相信几个警察能识破张大道，可风险有，收益压根看不见的谁让，去干他干啥？

　　老牛一说话，所有人都看向了他，影帝第一个皱了皱眉头：“你什么意思？信不过我？”

　　肥龙悄悄问瘦虎：“这什么情况？”

　　“线人嘛~可能是要线人费。”瘦虎小心的推论。

　　肥龙瘦虎的话没人听见，老牛继续就道：“这不是你们有事儿嘛~我又不帮不上忙，我该干的事儿我都干了啊~”

　　“大师？”影帝看向了张大道。

　　张大道点了点头：“你就给他呗~咱们干正经事带着他赶啥啊~”

　　影帝点了点头很爽快的就把卡掏出来给了老牛，能少个人，那戏份流失的概率又低了。这是好事儿啊~老牛虽然抢戏方面没什么前科，可再小的戏份也是戏份，少了老牛，其他人不是就能多分点好处了嘛~

　　老牛拿了卡，动作就跟闪电似的，剃、瞬步、瞬身术都使出来了。这家伙的动作快的就跟神仙似的，眨眼就不见了。肥龙瘦虎都懵了，两个人互相看了看，同时道：“真快！”

　　说完肥龙才道：“你看清楚了吗？”

　　瘦虎点了点头：“好像是银行卡，是线人费。”

　　张大道拍了拍手：“好了，都注意了。时间不多了，我们这边很快会安排律师提出申请的。你们帮忙注意点检方的情况。他们那边进入流程了，咱们就过去。”

　　“那到时候我们怎么说啊？”肥龙瘦虎还是挺没底的，影帝跟着他们一起，虽然感觉安全多了。可影帝的能力和这种诡异的局面对比起来，他们还是不放心啊！

　　张大道虽然平时不如影帝靠谱，可面对这种诡异情况的时候，他们还是觉得这家伙比较靠谱，邪乎归邪乎。遇见怪事儿人家扛得住啊~

　　但这次虽然张大道也是跟着去的，可这家伙不在现场，真有什么事儿这家伙帮不上忙啊！肥龙瘦虎这时候开口，那就是为了确定下细节。别这几个家伙到时候胡说八道试探人家身份，给人家惹毛了，那影帝牺牲没什么，他们两个倒霉怎么办？

　　影帝立马就道：“我跟着你们去的，到时候我会随机应变的，你们不用担心。基本的东西，到时候我会交代的。”

　　影帝神经可是绷着的，这时候不能让肥龙和瘦虎知道太多的剧本内容。万一这两个家伙抢戏呢？今天可就是他们突然出现，才弄的他很被动的。

　　要是影帝先到了，那事情就不一样了。压根不会走到现在这个情况！肥龙瘦虎虽然郁闷，可也没办法，他妈现在是弱势群体啊~肥龙瘦虎又磨叽了半天，都快到饭点了才让张大道赶走。还想蹭他张大师的饭，简直是痴心妄想！

　　肥龙瘦虎一走，张大道就吩咐影帝联系律师。可以提出申请了~律师哥那边简单的表示自己明白，就果断挂了电话。

　　提出这个申请律师哥没什么心理压力，他也不怕查，走正常流程就是了。大不了到时候就说家属有要求，这还能说他什么？一个律师，这种风险都规避不了，那他也白混了。别拿离婚律师不当律师啊！

　　律师这边搞定了，张大道又亲自打电话安抚了下沙川和丘明六这两个关系人。现在可是关键时刻，这两个客户要是上门来找麻烦，让肥龙瘦虎给遇上了，那还是挺麻烦的。

　　这一通操作结束，白二也回来了。白二回来基本就意味着应该吃饭了。给老牛打电话，结果没打通，那老家伙显然是关店去试试网红套餐飞龙在天了！现在的会所也是有档次，推出了降龙十八掌系列。一个月内可以去十八次，从飞龙在天开始打，最后一招是亢龙有悔。体力不好的真扛不住。

　　反正老牛那个圈子里头，到现在打通关的一个都没有。老牛也准备挑战这个项目~这一圈要是能打下来，那老牛的身体素质在这个圈子里是可以得到认可的。

　　叫了老牛宿敌家的沙县外卖，然后张大道开始关心白二这边的情况：“白二，你这头装修咋样了？”

　　“今天中午吃的鸡腿饭，我吃了八个鸡腿！”白二傻子不知道沉迷于什么之中，完全就是答非所问。

　　张大道也惊了一下，八个鸡腿，看来还得加饭。白二傻子这家伙怎么不去做吃播呢？张大道叹了口气，道：“你的活差不多没有？”

　　“差不多了，就是今天有几个施工问题。钱总派来的人都写给我了，让我问问影帝哥。”白二傻子总算是正常了，擦了下口水才说起了正事。

　　影帝愣了愣，跟着点头道：“嗯，一会儿我看看。”

　　一会儿送饭的来了，吃饭时候，张大道突然又道：“白二，这两天你抓点紧，过几天这边还得你帮忙。”

　　白二一愣，表情有些纠结。张大道对他是很不错的，可相比起来，伙食真不如工地那边。这次的业主那也是有钱人啊！花钱真不含糊，工地伙食人家那是全包的，饮料茶水就好几种，天天专门有人送来补满的。烟都是足量供应，只要不在工地边干活边抽，人家供的足足的。档次还不差，一来就是每个工人一包，抽不完带走。阔气极了，就这种主家那工人干活都用心了几分。

　　跟着张大道那吃的是什么东西？馒头、大碗面、20吃到饱。基本都是这些玩意儿，这东西压根拿不出手啊~这时候张大道一说要让白二跟他干活，白二表情一下就纠结了起来。犹豫半天才开口道：“大师？哪天啊？后天我们工地听说吃肘子。”


第2385章 全体出动

　　白二傻子试图讨价还价，倒不是白二傻子不愿意跟张大道去办事儿。愿意他还是很愿意的，张大道店里的人，要论忠诚度，那最高的就是白二傻子了。说他是张大道的头号狗仔一点毛病没有。

　　对于白二傻子而言，那张大道可真是救苦救难的活菩萨，当初他被老乡抛弃，都觉得自己要完蛋了。就是张大道拉了他一把，而且跟着张大道他也没少吃好吃的，张大道还给他介绍工作。

　　所以忠诚度上，白二肯定是有保证的。他会这么说，主要是舍得不肘子。

　　张大道当时就翻白眼：“你傻啊？你现在这个咖位那也是魔都装修界有一号的大工了。你就不会自己提出要吃肘子啊？你完全可以点菜嘛~”

　　“在演艺圈，咖位高的演员其实是有特权的。当然，职业道德角度我们是不提倡的。可你就是饭量大，这也没什么。只要别带几十个助理保镖的，也不算耍大牌。”影帝淡定的给白二介绍了下娱乐圈的生存法则。

　　白二当时就懵了，他还能点菜？这辈子第一次有人告诉他他这么牛啊~剩菜剩饭他是吃了不少了。点菜这个待遇，没享受过啊！白二看了张大道好一会儿才突然道：“大师，咱们晚上吃牛排吧？今天那个电工小刘说，牛排可好吃了！”

　　张大道当时就翻起了白眼，这什么烂事儿啊！给他自己坑进去了，当时就是一顿的怼，把白二的风头给对怼下去了，张大道才道：“别废话，你随时等着贫道招呼。到时候饿不到你，吃的不比肘子差！”

　　白二傻子这才勉强答应了下来。跟着时间很快就过去了，律师哥第二天就提出了阎小兔的精神病申请。这玩意儿检方收到差点没气歪鼻子。阎小兔他们是审过的，而且不止一次。

　　第一次审的时候虽然没说什么，可显然是绷不住了，警方发来的证据也非常的充分。基本就是个铁案，无口供定案都不是问题。而且这么配合他们都可以建议法院方面量刑的时候考虑重罚。

　　只是出于挽救目的，准备多审一轮阎小兔。就阎小兔的这个情况，多审问一轮那基本上百分百绷不住的。结果律师一来，这家伙居然绷住了，不但绷住了，还开始装疯卖傻大喊大叫的。

　　现在更是提出了精神病申请，这什么意思？当法律是玩具吗？以为这是美畜国家吗？有钱就可以为所欲为了？这绝对不行，必须要主持这个正义！得让他们知道，什么叫法制！

　　精神病申请就精神病申请，又不是没见过这个。这年头但凡是不愿意认罪的下三滥都喜欢玩这一手。比起那些做保外就医和突然怀孕的，这套路已经低端了！这些犯罪分子难道就不了解了解，事情哪有这么简单，鉴定精神病这个事儿，那是他们检方来找人的。结果也是需要他们认可的！

　　肥龙瘦虎得了张大道的指导，自然也是紧盯着这事儿的。检方那边他们不好盯得太紧也怕张大道他们的敌对势力派了人潜伏在检方到时候发现了他们盯着找他们麻烦。

　　可看守所那边，他们是能盯着的。律师交报告上去张大道就通知他们了，看守所那边的消息一反馈，阎小兔老发疯的事情他们也知道了。这下对上了，阎小兔果然有问题，这是得到敌对势力的暗示了啊？联系下最近贸易战的事儿，肥龙瘦虎觉得敌对势力是什么人他们都猜到了。

　　这几个家伙算了检方的办事效率，连忙就通知了张大道他们。结果白二傻子光荣的躺枪了，张大道需要他帮忙的这天，正好就是吃肘子这天。

　　这会儿天气已经开始转热了，张大道手头材料充足，兔子都越来越大了。而且在张大道无比下作的灌药和注射兽用荷尔蒙的无良迫害下，两只公兔子成功的被扭曲了性向。就张大道干的这个事儿，足够动物保护组织组团来怼他的。拍出来够上热搜全民人肉的。

　　到了这个时候，基本上准备工作都做好了。就等着因果了清就开炉炼丹了。

　　阎小兔这个事儿，那就是个因果点啊。必须给它解决清楚咯。因为重视这个事儿，张大道一大早就把所有人都喊了起来。店里的人都喊上，不是人的也都带上。

　　影帝发动车子，在炸酱面的一路脏话和小钻风的疯狂咆哮中，才7点多就到了地头。联系了肥龙瘦虎，这两个家伙一会儿功夫也来了。他们是下面镇里派出所的，管着阎小兔这个案子公诉的，是县里的检方。

　　按说离着也是有些距离的，肥龙瘦虎能这么快到，那也说明了一个问题，他们出门也不晚。

　　“这么多人呢？”看见张大道这边的人数，肥龙吃了一惊，但心里也稳妥了些。看这个架势，张大道他们至少很重视啊！连白二都来了，这打起来，又多了几分的把握。

　　张大道笑了笑，影帝就先开口了：“衣服带了没有？快到上班时间了。”

　　肥龙连忙道：“在我车里呢~xlxxl的我都带了。你看看那个合适。”

　　影帝点了点头，直接钻进了车里换衣服，瘦虎犹豫了下，肥龙推了推他他这才开口道：“大师，这个事儿吧~我就是问问哈~到底有没有危险啊？要不然我们多带点支援？”

　　张大道无语的看了他一眼，这两个家伙是真怂啊？虽然能力还行，可这个胆子当警察真的没问题？张大道翻了个白眼，才道：“带点支援？你带一堆人上检察院？你疯了？不带人进去，就在附近待着，这有意义？就之前的情况你们也看见了。你们觉得多带点人能有用？”

　　肥龙瘦虎愣住了，好像还真没用，可多带点人安心不是嘛~

　　就这个时候，车门开了，影帝下了车来。换好了一身的警服，影帝这个气质看着就透着一股正气。相比肥龙和瘦虎这家伙更像警察啊！影帝也是衣架好，穿着警服笔挺笔挺的，相当的有范儿。

　　影帝一下车，一挥手就中气十足的道：“好了，走！”跟着带头就走。

　　肥龙和瘦虎有点战战兢兢的跟上了影帝，明明影帝的警衔更低，可这个架势好像影帝才是领导似的。


第2386章 值得怀疑的人

　　肥龙瘦虎这边和影帝一起进了检察院，张大道就转头对白二道：“知道你要干什么吗？”

　　白二一脸的茫然，可下意识的还是道：“大师，咱们打谁？”白二傻子的作用，那除了给张大道制造各种忽悠人道具外，也就剩下简单暴力的战斗力了。

　　张大道但是就翻起白眼，道：“打什么人啊~一会儿你有用，听我吩咐，到时候弄出点动静来。弄什么动静随便你，反正要让影帝他们听见，让他们有反应。”

　　白二傻子一下就懵了，这什么情况？命令下的这么模糊，他该怎么反应？就白二傻子的这个智商，他是很方的。再看张大道，这家伙带上了耳机已经开始听里头的情况了。

　　白二傻子这下就麻爪了啊~这他该怎么办？白二的表情都纠结到一块了，脑子里头完全混乱一片。压根不知道自己应该怎么办，就记得张大道说的大动静，大动静。

　　而此时此刻，肥龙瘦虎和影帝已经进了办公楼里头了。穿着制服，门口的门岗只是看了一眼，没多询问什么。肥龙边走边小声道：“我已经查过了，阎家的案子，是夏新阳检察官负责的。咱们直接找他就行~”

　　影帝皱着眉头道：“不对，不能直接找他，信息太集中了。咱们应该先询问最近有没有案子需要找精神病专家，不然太直接了。”

　　肥龙瘦虎一愣，心里有了想法。本来他们的想法，这个案子有敌对势力，那最可能的就是直接负责案子的检察官，就算不是主要检察官也应该是他的助理检察官。可现在影帝这么一说，对方难道没问题？或者是对方有问题，但是要转一手？

　　肥龙和瘦虎仔细看了影帝一眼，现在影帝腮部塞了棉花，嘴上贴了胡子，眼角的位置也粘了东西改变了眼角的形状。虽然大致还是那个人，可一眼看上去已经完全不一样了。这一易容，反正肥龙瘦虎看着基本已经是两个人了。就这个德性表情是看不太出来了。

　　肥龙一咬牙，道：“行，听你的~”肥龙瘦虎都明白，这个时候他们两个就是马甲。拿主意的还是张大道他们，就这两天他们可是上班都没能好好上~天天就一起商量到底应该怎么处理这个事儿。

　　也查了不少，真的什么线索都没有。那几个倒霉了的医生，现在都在医院躺着呢~伤的最轻的一个起码也得躺两个月。严重的现在还在监护室呢~其他的一点线索没有，看起来都是妥妥的意外。

　　但怎么可能是意外？两天倒四个，还有清晰的联系在。阎小兔还真的就不知道是真疯还是装疯了。这里头肯定是有事儿的啊~越是想就越是起鸡皮疙瘩。自然是感觉非常的可怕，那听张大道他们的几乎是唯一选择了。

　　肥龙瘦虎琢磨了下，找到了接待处说明了情况。两个人都是正经的警察，肥龙一套证件，把问题说明了下。检方也是相当的重视，马上就开始查询信息。

　　还别说，装精神病这一手难度相当的大，真没别人这么干的。就一个案子，还是才刚报上来的，就是夏新阳检察官他们。

　　然后对方打了内线电话，告诉了夏检察官有警方的人来访，和他的案子有关系。夏新阳正好在，影帝他们直接就上了楼找到了夏新阳的办公室。敲门经过同意进了门，办公室里就两个人。

　　一男一女，都穿着制服。难的有四十多岁整理的很利索。女的也只是化了淡妆，看着有点英气，30来岁但长相只是一般，身材还算匀称。

　　肥龙瘦虎和影帝一起敬了礼。道：“那位是夏检查官？我们是XX镇派出所的。”

　　“请坐请坐。”男检察官很客气的请几人坐下，然后直接就道：“几位是为了什么的案子来的？”

　　“什么案子我们不知道，就有个事儿。最近咱们这一片连着出了事情。刘警官发现了问题，还是让他说吧~”肥龙果断甩锅给了影帝。

　　影帝点头道：“是这样的，事情不是我们辖区的，就一个在我们辖区。是个医生被医闹伤了，跟着我回家在别的辖区，经过医院的时候有点混乱。我就去了，又是一个医生出了事儿。两个都是精神病医生，我就查了下，发现还有两个一样的情况。都是意外，排除过了其他情况，可都是精神病医生，还都是专家。有资格做司法鉴定的那种。咱们这一片有资格的四个医生都出问题了。还有个是退休的老专家。我就觉得这里头有问题。”

　　夏新阳的表情一下就严肃了起来，这不就是他手头的案子嘛~夏新阳当下就道：“确定是意外？”

　　阎家的情况他知道，开始他觉得这就是垂死挣扎，死不认呗~现在影帝把情况一说，他也下意识的觉得有问题。这要是医生都出问题了，这里头有事儿啊？

　　影帝点头道：“确实是意外。但事情太巧了，这种情况一般是不立案的。我们所长也知道~”

　　肥龙一看这是他出马的时候了，连忙就道：“是意外，我听了也觉得邪乎。可这刘警官是我们业务骨干，能力是没问题的，不至于瞎怀疑。我专门查了，没什么问题。”

　　“啧~这就麻烦了，我手头还就有个案子，要做司法鉴定。可这都出了事儿，是不是立面有什么深层次的原因啊？”夏新阳还是不太信是意外。可阎家的情况要说他们动手脚了，警察不应该查不出来啊。

　　这时候对面那女检查官突然道：“真要没问题，这种情况咱们延后呗~”

　　“开庭时间都定了，怎么延后！没有合适的理由，通不过的。”夏新阳有些为难。

　　那女检察官又道：“要不然咱们找别人？去其他县申请下，几个专家都有意外，这可以申请吧？”

　　他这话一出来，肥龙和瘦虎就盯住了这女检察官，两个人都是一个想法，这个就是对头了！他说要找别人，那个别人肯定是他们的人！

　　影帝这时候突然一笑，转头道：“所长，你姐夫不是精神病医生吗？”

　　肥龙一愣，这是他的时间了？连忙道：“对啊~魔都有名的专家呢？可是在魔都，跨省了吧？”眼睛还盯着人家女检察官呢。


第2387章 镇里的傻子来闹事了

　　不能怪肥龙和瘦虎两个是外行，其实作为警察他们基本的素质和能力都是达标的，这时候之所以傻乎乎的盯着人家看，不是因为他们外行的以为这样对方发现不了。也不是这两个家伙好色成性见了娘们儿眼睛就成数码的了。那完全是因为他们两个太怂啊！

　　之前都说了，这次的对手是非常危险的人物，还可能在被发现后突然暴起伤人。之所以影帝会跟着来，那就是因为这个原因嘛~

　　这种情况下，这两个家伙怎么能稳得住。这时候都紧张的呢~这女检察官一露出了可疑之处，肥龙瘦虎的注意力就到了那女检察官身上。

　　得防着人家暴起伤人嘛~别看是个女的，可也不能有一点大意。这可是张大道的对头，突然掏出个法宝来嘟嘟他们都是有可能的。再说了，行走江湖最不能惹的就是小孩、老头、女人、出家人。这武侠小说里头都是写过的。

　　他们两个可得盯紧了，免得突然爆发动手就给他们一起做掉了。因为这个，他们才盯着人家看。那女检察官之前还没注意到这个。毕竟他这三个人呢~一个影帝一个瘦子一个胖子，想也知道人家会先看谁啊！影帝虽然易容了，可这大叔范儿还是很吃香的。

　　那女检察官一直都偷眼看着影帝呢~到了现在这时候肥龙开口说话了她才注意到，肥龙这家伙直勾勾盯着他看呢！

　　开始还没什么，这女检查官还觉得挺不错的，她觉得可能是因为他长的挺不错的，人家多看他几眼。可跟着就不对劲了，肥龙那个眼神不像是看美女啊？她犹豫了下，才顺着肥龙的话道：“那个，魔都的话，申请起来会不会麻烦啊？这个，这位警官，我是说得不对吗？你这么盯着我看？”

　　肥龙连忙转移目光，脸瞬间就白了，头上大汗小汗一起往外冒，那个紧张就别提了。他感觉自己腿都软了，这是死定了啊！自己被发现了，对方要暴起伤人了。边上瘦虎表情也不太好看。这两个家伙，那已经不单单是怂的问题了。他们两个心理素质还差。

　　当然，一般时候心理素质是好的，之前跟张大道一起千里追凶还挺猛的。但一旦危及生命，那骨子里头的怂就露出来了。再有个几秒，肥龙估计就支撑不住得扭头跑了。

　　亏了在这个关键时刻，影帝开口道：“别误会，你没什么问题。你看他这一脸白的，是你长的和他过世的外婆一模一样。吓着他了，哦，差点忘了说了。他外婆是让雷劈死的。”

　　“你外婆才是让雷劈死的呢！”肥龙让影帝一句话就给解救了出来，而且因为影帝说的原因太过于不靠谱。肥龙这家伙还反怼了影帝一句。

　　夏检察官这个时候开口道：“好了，大伙也别。”

　　“开玩笑了，咱们还是说说正事儿吧~这魔都嘛~离着也近，真要找专家找魔都的我看还是可行的。只是……”夏检察官觉得，如今这附近的专家都出事儿了，虽然没证据，可他怀疑和阎家有关系。

　　检察官嘛~这基本的怀疑是要有的，毕竟逻辑上同时出意外的概率太低了。他仔细一琢磨，也只有一个可能性，阎小兔得到的好处最多，他需要按着这个来准备。既然要对医生动手，那说明人家有能把他鉴定成精神病的专家。

　　这个逻辑和张大道他们盘的是一样的，但夏检查官觉得，要解决这个事儿。找魔都的外援是个办法。只是有一点，他得确定这个胖子警官的姐夫，确定是没有问题的。

　　肥龙和瘦虎这时候精神不定，没能想到这一点。影帝可是能想到的。当下影帝就道：“夏检察官您还不知道吧？你手里的那个罪犯，就是我们抓住的。”

　　夏检察官当下就是一愣，连忙询问了下姓名。肥龙瘦虎一说，没毛病了。这下他的疑惑解开了！就在这个时候，突然外头“咣当！”一声。动静相当的大，好像是什么东西撞了，听动静像是什么东西撞了。

　　夏检察官连忙顺着窗户往外头一看，皱起了眉头道：“下面出事儿了！”

　　影帝反应最快，这时候有任何的意外发生，影帝都不用琢磨，下意识的就能判断出来。这是张大道搞事情了啊！影帝连忙就到了夏检查官身边往下一看，就这时候一声非常大的声音大喊道：“爸爸啊！你出来啊！闪闪红星照耀我，横扫牛鬼和蛇神了！”

　　影帝当时就一懵，这不是白二吗？看他脚边有个空油桶，刚才应该就是这东西发出的声音。可这是什么意思？白二不是很早就不晚红色小本本了吗？这台词都多久没出现了？这么又给白二勾搭出来了？

　　影帝反应也是极快的，转头就对肥龙道：“所长，不好了。镇上白家那个傻儿子来了。”

　　肥龙一脸的懵，都没明白怎么回事儿。影帝多贼啊~立马就假装对夏检察官解释道：“这是我们镇上有名的傻子，小时候发烧坏了脑子了。最近不知道怎么了，盯上我们了。可能是跟过来的~”

　　肥龙这下明白了，连忙道：“不知道谁教的满嘴胡说八道，老说我是地主老财。要打我土豪分我田地。我一居民户口，哪来的田地啊！要有我早发了，我魔都户口。”

　　瘦虎在边上特别僵硬的笑了下，跟着道：“还不是你长的太胖了。我早说了，你也该减肥了。”

　　“还说这个干嘛~抓紧去把人给制住啊~”肥龙连忙跟上了一句，这个时候重要的是闪人啊！别对方明白过来，再对他们下手。

　　瘦虎和肥龙连忙就往外头去，影帝连忙对夏检察官道：“夏检察官，我们先下去了。事情您也知道了，你们检方也要注意。我们这边也会细查这几个案子的。希望真的是意外。”

　　夏检察官揉了揉眉头觉得有些头疼，点头道：“希望如此吧~要不然还真是麻烦了！”


第2388章 等待404

　　肥龙和瘦虎相当的着急，一路小跑着就下了楼。当然，也是因为他们真的怂，这个事儿太吓唬人了点。他们两个越想越觉得危险，这个事儿太吓唬人了。

　　就之前那个女检察官的架势，他们感觉随时都有可能暴起把他们都弄死啊！现在这突然白二傻子闹出动静来了，这应该是张大师那边有什么情况了，或者说发现什么情况了。所以才会突然爆发出了动静来！

　　影帝的想法倒不是如此简单的，他觉得张大道应该是不想他们多说下去了。虽然话到这个时候，该和夏检察官说的话都差不多了，而且这个夏检察官不好唬弄。显然是个非常精明的人物~这时候出来也没什么。但影帝觉得，越是因为夏检察官不是一般人，反而越是要留下来。

　　这么好的对手，他能有多少发挥的机会啊？比如那种刀尖跳舞的感觉，反复的怀疑，打消，解释，盘查。他能演出多少个层次的演技来。这多给力~张大道这时候让白二傻子弄出动静来，虽然也让他发挥了一把。可比起和夏检察官高手过招来，影帝总觉得没过瘾。

　　所以影帝觉得，这可能是张大道不想看他发挥了，怕他把张大道的风头抢走了。用心何其歹毒！

　　影帝带着这个想法往外走，心里别提多别扭了。可到了门口的时候，他已经顾不上张大道了。这时候他的大问题是白二傻子。这家伙这个架势，那是要抢戏啊！

　　之前影帝挺给力的走心表演，多层次快反应，多给力？可现在白二在干啥，这家伙抡着汽油桶正和好几个武警对峙呢！这玩意儿太吓人了，老大的一个汽油桶，让白二抡着就和大风车似的。逼得三个武警压根靠近不了。

　　当然，他们是有武器，可有武器也有规定。不到万不得已的时候，他们是不会开枪的。这报告不得写死人啊？搞不好还要被问讯，麻烦无比。这要是在美畜，白二早成马蜂窝了。连开六十几枪直接描边！让白二知道什么叫真正的暴力。

　　但现在显然不行，不但不行白二这边还相当的霸气测漏。影帝都一阵的郁闷，这效果抢风头啊？这完全就是重剑无锋大巧不工啊！反正他挺难的，真的刚不过。

　　影帝觉得自己的演技比白二这个要高级的，反正在豆瓣肯定他的评价比白二这个强。可要是在一般观众心里，影帝觉得自己刚不过啊！白二这个太热闹了，现在这个浮躁的社会，高级的演技没人欣赏了。

　　肥龙瘦虎更是懵了，转头看向了影帝：“刘哥，现在咋办？这动静，会不会引起怀疑啊？”

　　影帝直接翻白眼：“怀疑个屁啊！就这个架势，你说他是正常人都没人信。还愣着干嘛？上去帮忙啊！别一会儿真开枪了！”

　　肥龙瘦虎连忙摇头，这玩意儿谁敢上啊？影帝说的是有道理，白二这个动静，说正常人都没人信，别说他是什么公职人员了。扯淡都是轻的，完全是扯犊子。

　　可上前拦着白二，这个事儿会不会难度太高了一点啊？白二傻子是什么人？现在上去别让白二一油桶给抡了~

　　肥龙连忙道：“刘哥，这个事儿还得您上。我们不行啊~我们也不会说话，这个时候说错话可是会让人怀疑的！”

　　影帝这个郁闷，这算是自己把自己坑了吗？要不是他瞎说，张大道不至于编瞎话，这肥龙瘦虎也不至于真信这个事儿。也就不可能现在拿这个来让他上了~这就是现实比谎言还要可怕的地方啊！

　　可这时候，他不上不行，也不愿意。不管怎么说，这是个露脸的机会啊！影帝一咬牙，大喊了一声：“放开那个疯子，让我来！”

　　“帝星摇动天下红，圣王踏出英招山！”白二傻子口中高喊着可以被404的诗号。手里油桶指东打西，又逼退了武警的毕竟。

　　其实白二要真是个犯罪分子，这会儿早被按住了，要是几个普通人就算了。这些可都是训练出来的战斗力相当不错的武警战士。付出点伤拿下白二是完全可以的。

　　只是他们也看出了白二傻子不太正常，要是动手真的狠了，还真是容易造成不好的影响。现在影帝一喊，他们回头就看了一眼。影帝身上穿着警服呢~警方的几位当时就明白了，这是自己人。不过他们也没退下，还是围着白二。

　　影帝连忙走进嘴里大喊：“这是我们辖区的一个精神病人。我来！”

　　“小心点，这家伙不好对付！”武警对影帝警告了一句，跟着退开了点位置，对于白二的战斗力他们也是认可的。别的不说，就白二傻子这个怪力他们就做不到。一对一的话，不下杀手完全没把握。

　　影帝点了点头：“我们有套路~”

　　影帝上前就抢先大喊：“白家老二！快，领袖在京城等着咱们大串联呢！”

　　影帝抢先说话，就是担心白二这家伙反应慢。他这一喊，白二果然愣住了。张大道只说了让他弄出动静来，没说人出来了咋办啊？

　　他这一停顿，几个武警就想上去，影帝连忙比了个战术手势。几个人一下就停住了，这是他们内部手势啊？这警察是以前的前辈转业的？

　　影帝也没给白二反应的机会，跟着就道：“快走吧！不然赶不上动车了。见太祖的机会，这是所有赤小将的荣耀啊！五菜一汤免费吃，不限量！”

　　白二傻子瞬间什么都忘了，就这种404的对话，槽点太多了。几个武警都懵逼了，这是真疯子啊！不然怎么能有这种对话？果然前辈有套路，腻害腻害！

　　就这么有槽点的对话，白二傻子就听见了五菜一汤，瞬间桶就放下了。开口就问：“有肘子不？”很显然，今天本来是应该吃肘子的。白二傻子想要的也就是吃肘子~

　　影帝点头道：“别说肘子了，鸡鸭鱼肉随便吃啊~”

　　“那还等什么！咱们快走啊！”白二一下激动了！

　　影帝对着身后一招手，肥龙瘦虎连忙跟上，几个人勾肩搭背的一路喊着又红又专的口号就出了门。

　　剩下几个战士你看看我，我看看你，其中一个终于道：“这都什么情况啊？逗我玩呢？”


第2389章 忽悠阎小兔的难点

　　一帮人出了门直接跑了一段路，在转角的地方上了张大道的车。张大道的车比较大，就算肥龙瘦虎也来了，也能塞得下。这一路的小跑，紧张加上郁闷，肥龙瘦虎两个这会儿还在大喘气呢。

　　影帝的状态可就好多了，当时就转头看向了张大道眯着眼睛就说：“大师，您这什么意思？突然弄这么大的动静是为什么？这万一引起对方怀疑呢？这个行为太可疑了。对方要是因为这个突然暴起，那可是会出大事儿的！检察院里这么多人呢~”

　　张大道当下就乐了：“什么这么多人？会不会暴起你心里没数吗？你该说的都说了，还留在哪儿干嘛？我就是怕你们多说多错，这才安排白二搞出事情来掩护你们撤退。这有什么问题？”

　　“掩护撤退？”肥龙和瘦虎有些懵，掩护撤退是这样操作的吗？但张大道有一个话他们觉得是有道理的。话说多了可能会出错啊~

　　瘦虎点头道：“好像还真是，咱们留下说不定夏检察官让咱们帮忙，咱们还真没太多办法。这个掩护撤退的法子虽然比较特别，可效果还是很好的。”

　　肥龙也连忙道：“就是就是，效果还是不错的，就是一般人反应不过来。刘哥，你们这是提前商量过的吗？”

　　这会儿轻松了下来，肥龙也是相当的好奇。就这个套路实在是有些神奇啊？荒诞之外又合情合理，不是长期的训练怎么能做到这一点？肥龙觉得这个他们也可以借鉴借鉴。凡是事关逃跑保命类的东西，肥龙还是相当的感兴趣的。

　　影帝下意识的就道：“没练过。这种事儿还用练？”影帝应付了肥龙一句，跟着转头看向了张大道这边：“大师，没有你这么办事儿的。我们留下多做多错，白二在外头就不会了？这风险是相等的嘛~”

　　影帝很不满意，白二这一通的操作，把这部戏的风格都给搅乱了。本来他和夏检察官对峙，那是文艺片。结果白二傻子一闹腾，立马风格就Low了，让观众都没法集中注意力在他的演技上了。

　　张大道对于影帝的质问，压根没放在心上，直接就道：“那你回去继续跟人家说啊~都到了这个时候了，事实已经证明贫道的选择没错了。嗯，可以收工了~”

　　“大师肘子呢？鸡鸭鱼肉随便吃啊？”白二傻子终于找到了机会，之前影帝忽悠他的话，白二可当真了。

　　影帝身上是有张大道的监听设备的，张大道当然早听见了这几个家伙的话，所以张大道很果断的就道：“谁和你说的你找谁请你吃去啊！”

　　白二转头就和影帝磨上了，影帝也是相当的郁闷，被白二一纠缠上，他可没什么时间和张大道叽歪了。

　　终于一阵的折腾，影帝把警服还给了肥龙瘦虎，自己开车往回走。他可是和白二说好了，抓紧送他回工地吃肘子去，让他请白二大鱼大肉随便吃的事儿就算了。今天他们出门早，加上白二傻子提前就给他们打断了。这时候时间还是充裕的。

　　影帝主要就是郁闷，感觉自己又没表现好。张大道倒是无所谓，现在他的计划一切顺利，要担心的只有怎么对付阎小兔了。这可是难点，把一个正常人给整成精神病，这个不是不可能的，七院就有好几个医生，本来挺正常的。

　　难的是这个时间，他们没有太多的时间去琢磨这个破事儿了。虽然肥龙姐夫那边说通了，也能直接见到人，但时间肯定不能太久的。应该说，必须得越快越好。甚至有可能得在第三方的眼巴前干这个事儿。

　　这难度一下可就暴高了，张大道倒不是没把握。把阎小兔忽悠疯咯，他觉得不难。甚至想到这个办法以后，张大道都已经连着想了好几个法子了。可问题是这个事儿不能让他单独见阎小兔，边上还有别人在呢。这万一他误伤了咋办？

　　连着看着阎小兔的检察官或者法警什么的都疯了，那事情可就闹大了。不知道的还以为旧日支配者和外神什么的入侵地球了呢！这件事情，难点在于怎么精确打击，手术刀式的只让阎小兔倒霉而不伤其他。

　　张大道一路纠结的回了店里，小庞跟他一起下的车，影帝和小庞则是继续往工地那边去。白二得赶回去吃肘子，影帝则是去解决工地的一些施工问题。之前白二就给他带了一些问题过来，这个得他去处理。

　　这之后两天，张大道就一直在琢磨弄阎小兔这个事儿。这个不容易，光是短时间里要把人忽悠疯咯，已经是个很困难的事儿了。还得精确打击不误伤其他人，这个难度又有提高。最后还有一个难点，那就是他给阎小兔忽悠出来的这个精神病，还得能帮他脱罪。

　　精神病多了去了，可不是哪个都能拿来减免刑事犯罪的。比如说你普通抑郁症，那你杀人也一样该咋样就咋样啊！

　　这么一综合，张大道要干的这个事儿，他的难度还是相当相当高的。

　　两天以后，有了新的消息来，这个新的消息没给张大道更多的思索的时间了。消息是肥龙和瘦虎传来的，他姐夫这边，已经被要求给阎小兔做鉴定了。这话也是肥龙他姐夫托肥龙传过来的。

　　时间大概就在几天后，肥龙的意思是，最好大伙见一面。说的云山雾罩的，张大道都有些懵，亏了张大道察言观色也是基本功，才听出了这里头似乎有些小问题。好像肥龙有什么事儿要找他。

　　张大道也紧急联系了影帝和白二，这两天影帝都在工地那边，喜欢装修进度可以加快。毕竟就现在的这个情况，张大道逼得挺紧的，他可是觉得，随时都可以开炉炼丹的。

　　影帝和白二一听张大道又有事儿，虽然心里都有点不乐意，可还是第一时间赶了回来。

　　“肥龙来了电话，说是他二舅女儿结婚，请咱们吃饭。地方在什么松江鱼府~”张大道表情有些怪。


第2390章 影帝的最后机会

　　“肥龙有二舅？”影帝纳闷的第一时间找到了问题，跟着皱着眉头道：“不对头啊？肥龙家里那这么多奇奇怪怪的亲戚？再说了，他二舅咱们都不认识，他二舅女儿结婚找咱们干啥啊？”

　　“松江鱼府有肘子不？”白二的关注点也不太一样。

　　“废话，餐馆都有肘子。”影帝翻着白眼就怼，白二傻子这是前几天吃肘子吃的口滑了。

　　张大道这才道：“你还高手呢~这不是很显然嘛~肥龙有事儿找咱们。怕我们瞎编的那个对手监视他，故意这么说的。”

　　“那是有消息了？”影帝一点就通，立马就反应了过来。

　　张大道点了点头：“嗯，定了是肥龙的姐夫来给阎小兔做鉴定。”

　　“那还等什么，走啊！”影帝眼睛一下就亮了。这是又有戏份了啊！而且这次是重头戏，这一波可是相当重要的。把阎小兔忽悠疯，高难度啊！要是张大道敢玩玄学什么的，那不得被观众骂死？这玩意儿太应付事儿了。体现不出能耐来啊！

　　影帝虽然也不知道短时间怎么把一个正常人忽悠疯了，可有难度才有挑战性不是。在这个事情上他要是能压制住张大道，那之前被坑了这么多次的仇，可是都报了。

　　张大道没说什么，影帝怎么想他的他不知道，知道也不会在意。这个事儿不容易，要忽悠疯阎小兔，这难度可不小，他现在都没什么办法。何况是影帝呢？

　　当然，靠玄学对付阎小兔这个事儿，张大道是没想过的。他可不确定自己会和阎小兔有私下见面的机会，要是用玄学，伤害太大了。那可是AOE，一个不小心就会伤到周围的人的。所以对于张大道而言，这也是一个需要纠结的问题。

　　但现在肥龙都说了要见面了，还说的这么含糊，这肯定是有事的啊！

　　几个人也没多纠结，把店里人都喊上了。上了车就往松江渔府去。光是叫这个松江鱼府名字的房子，大概就有好几个。还好肥龙也发了地址过来。他这次找的地方，离着张大道他妈店不算太远。就在魔都周边地区~

　　影帝开车过来大概花了小一个小时，这是个类似农家乐的饭店。一个大院子，一圈的平房都是包厢，包厢都是独立的，停好了车才进院子就有服务员上来了。

　　“欢迎光临，请问几位？”服务员穿着很有乡土气息确实是农家乐式的没错了。

　　“有预定，赵先生订的位置。”影帝接过了搭话的活儿。

　　服务员立马就点了点头，带着几人往边上走过了院子，到了一个独立包厢前头。

　　张大道直接推门进了里头，进来就是一愣，肥龙和瘦虎一下就站了起来，做出了警戒的架势。边上坐着的肥龙老姐夫也战战兢兢的。

　　看见了是张大道他们，肥龙才松了口气，道：“大师，你到了怎么不发个消息先说一声，吓我一跳。这多危险啊？我们都不敢一起过来，都是分头走的。”

　　瘦虎点头道：“我故意往盘山公路绕，确定了没人盯着我才过来的。”

　　肥龙姐夫也点头道：“我让我媳妇回娘家了。我也专门开车去了商场，然后从地下车库走路出来，打车来的这儿。滴滴叫的车，应该没问题。不过我现在都纳闷？干嘛弄这么复杂啊？小张、小刘，你们现在到底这是什么情况？这时候该告诉我了吧？”

　　肥龙姐夫许教授也是郁闷无比，他自然是知道张大道和影帝是两个精神病的。他都打七院电话查过，对方说的是人已经走了，但不是正经渠道出院的。好像资料被院长拿走了。院子又出国了，反正事情挺复杂。

　　许教授又问了肥龙说的也是不清不楚的，肥龙这么怂的人，自己都不敢瞎打听只能瞎猜，怎么可能告诉许教授具体的信息。许教授就更慌了，心里压根就弄不清楚这到底什么情况。

　　许教授自己是有些猜测的，可这些个猜测让他很郁闷。几个精神病，怎么就非常规出院了？怎么就让他这个警察妻弟怎么忌惮？这就是有情况啊~而且这种情况似乎有些挑战他的三观。许教授感觉自己整个人都不好了，要不是他自己是专业的，分散了下自己的念头，感觉别给阎小兔看了，他自己就得先接受鉴定。

　　肥龙连忙道：“别瞎问，不是和你说了。好好配合就是了！”肥龙是不想掺合太多的，这种情况，万一被误会是卧底，那几个医生就是前车之鉴啊！对头都能做到，没道理张大道做不到的。

　　关于那几个医生的事儿他是给许教授暗示过的，徐教授也查过，就是因为如此，他才感觉自己快疯了。张大道他们说了有办法让这个案子到他头上来，果然是如此啊！而且过程如此离奇，再说张大道是普通的精神病人，他怎么信？这个工作果然是高危行业，太挑战三观了。

　　张大道摆了摆手，道：“别急~现在一切顺利，你们也不用太紧张了。我们还是采取了一些手段的。水已经搅浑了，对方不至于找你们麻烦。至于许教授你的疑问嘛~具体的不能说，但我们能保证你的安全。”

　　“怎么保证？我可是知道的，前面几个医生都出事儿了。你们到底要干啥？魔都这么多医生，拖我下水干嘛啊？你找七院的啊~那边的医生你熟。搞不好还有仇！”许教授这么大年纪了还找一个年轻媳妇，这人性当然是有些小问题的。年纪大了都怕死，这种事情风险很大啊~为什么要找他来啊？

　　张大道直接翻白眼：“太远了啊~而且你审核身份比较好。肥龙我们是信得过的，你是他姐夫应该没什么问题。”

　　肥龙挺起了胸膛，这架势他还能往上升啊！许教授则是怨念的看了眼肥龙，那倒霉媳妇之前差点卖了他，现在才知道，这麻烦事儿也是她引来的。这事儿很让人郁闷啊~

　　影帝这时候连忙道：“现在不用太担心，到了这个地步，对方也知道我们有反应了。他们可能会转换方法，不可能对许教授下手了。何况，许教授你的安全问题，我们也是有预防手段的。现在重点是，你们鉴定的流程怎么样？”

　　影帝想多了解点，这个事情，是他超越张大道的机会啊！


第2391章 两天以后

　　影帝的这个想法，在逻辑上有一个问题。当然，人家是精神病，也不能用普通人的标准去要求他。影帝这时候特别有紧迫感，他甚至觉得这是他超越张大道的最后机会了。可事实上，他又觉得张大道飞升的事儿是另外一个戏。

　　而他这种以为这是最后超越张大道机会的反应，却已经在潜意识里头默认了张大道炼丹成功就会不见的。要是给影帝做精神病判定，这种潜意思非常难判断。

　　以为得分明白，影帝到底是怎么想的。他要觉得张大道会飞升，那基本就是精神病了。正常人就是再迷信，只要不是宗教界人士都不太好接受这个设定。可要是影帝觉得张大道会把自己药死，那他离着正常人的思维模式就不远了。

　　以上这些不过是题外话，现在问题在于影帝的问题。这个张大道也是想要知道的，这个鉴定流程确实是一个问题，影帝这个问题一说出来，张大道也看向了许教授。

　　许教授愣神了一下，跟着苦笑道：“这还有什么好说的，就是标准流程啊~一般情况下就是去看守所做鉴定。或者是在检方指定的医院。”

　　“有没有什么其他办法？最好是我们指定地方。”影帝提出了一个想法，跟着眯起了眼睛道：“我记得有个特别的机器，前两年才出来的，做大脑扫描的。机器很贵，数量不多。”

　　“脑波扫描仪？这个一般医院是没有，我们学校研究所倒是有。不过这东西虽然有点贵，可也不是找不到啊~”许教授觉得不太靠谱，当然，主要也是他不想做这种暧昧的操作。这种事儿，合不合规矩的不好判定。出了事儿就是违规，没出事儿还能给他遮过去，总之是有风险。

　　肥龙连忙道：“检方肯定是能找到的，本地没有从别的地方调一个也行。对了，这玩意儿多大啊？”

　　影帝不屑的一笑：“这还不简单，你不会说不好用啊！就说你们研究所的是最新机器。是唯一可以扫描阿尔法波的机器。这玩意儿一扫什么精神病都能判断出来。机器贵重不外借，建议在你们研究所做鉴定。则不就结了？”

　　许教授一时没反应过来：“阿尔法波？这是基本波段啊~市面上的扫描仪基本都能扫描的啊？”

　　张大道在边上翻白眼：“这还听不懂？你是不是傻？就是说忽悠，阿尔法波不行，你说阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗波不就是了。这个总不是什么基本波了吧？”

　　瘦虎在边上弱弱的举手道：“大师，你是不是以为检方没人看过《银魂》啊？”

　　许教授倒是明白了，点头道：“大概明白意思了，就是瞎编个名字呗？这个能行？万一出事儿？”

　　“不会出事儿的，现在是人家请你帮忙。问题不大~阎小兔虽然是杀人犯，可也不是那种危险度特别高的。离着也不算远，挑好了时间应该没什么问题的。”影帝给许教授分析了一下可行性。

　　许教授勉强点头同意了，这个情况他看不太清，但反正事情不小。他交申请就是了，按着正常路数走，同不同意不关他的事儿。反正掺合的少了比较安全。他跟着就道：“那要是这样，检方的人肯定要在，看守所方面也可能会来人。我之前做的几次鉴定，也都是有他们在场的。你们要见那个做鉴定的人，是想怎么见啊？”

　　影帝虽然早预料到了会如此，可真确定了还是有些小小的郁闷的。有第三方甚至第四方在，这个事情还真是有些让他难受的。都不用说把阎小兔忽悠疯了，就这个情况，光是见到阎小兔他都可能直接爆炸~

　　张大道就淡定多了，这个情况他早有预料，当下就道：“没办法要求单独鉴定吗？我们先躲实验室里，然后你让其他人在门口待着？”

　　许教授直接摇头：“这是不好弄，要是检方和看守所唬弄，也是可以的。鉴定完了说明下情况，他们自己写个流程报告就是了。但有那种认真的，一定要旁观。要是那种焦点案件，还有特别负责的检察官要录像录音另外找人核实的。这个我也是听说过的~”

　　“我去，我还以为装个精神病逃脱法律制裁很简单呢~感情这么麻烦啊？”张大道一脸的纠结。

　　边上的影帝也是无语的看着张大道，他们两个这是被自己坑了吗？出的这都是什么主意啊？早知道装精神病审查起来这么麻烦，他们就琢磨保外就医了~

　　肥龙瘦虎听见影帝的话，直接就道：“当然麻烦了！要不然装疯卖傻就能躲过去，这也太简单了。”

　　许教授更是直接道：“就算是真的精神病，能免除刑事惩罚的也只有非常少的几种，这非常少的几种里头还有些压根就没有行为能力。另外几种属于对社会有巨大威胁的，就算鉴定出来了不被惩罚，也得进精神病院重症监管。基本上坐牢也没什么差别，可能关的还得久。这种病一般不好治。”

　　许教授说着，满是深意的看了影帝和张大道一眼。

　　张大道点了点头，这个他们早有预料，反正就是糊弄鬼。阎小兔回头会不会被抓去精神病院关起来，他们才不在意呢~

　　影帝看向了张大道，张大道摆手道：“夏检察官肯定是比较认真的那种人。而且我们之前透露的信息，会让他更加关注这个案子。先交申请吧~贫道有一个计划，影帝，到时候你可能要承担巨大的责任！”

　　影帝一愣神，这什么意思？影帝先是感觉到了惊喜，这是要让他挑大梁吗？跟着他就感觉不对了，忽悠阎小兔这个事儿，张大道定然是不会交给他的~那唯一的可能就是张大道给他安排了个戏份，可把最重要的工作抢走了。

　　影帝表情一下就难看了起来，唯一的机会就这么溜走了？影帝咬牙道：“大师，你给我安排什么工作不重要，现在重要的是，给阎小兔鉴定是什么时候？”

　　许教授一愣，点了点头道：“检方要求挺急的，就两天以后。”


第2392章 忠心耿耿许教授

　　张大道也是一愣，看向了肥龙：“那个夏检察官最近有和你们联系吗？”

　　瘦虎苦笑道：“怎么没有，都快找我们要那几个医生的事情的案卷了。那家伙现在怀疑阎家有问题。觉得那几个医生的事儿是阎家做的手脚，相当的麻烦！”

　　“这就说的通了，他怎么着急是怕夜长梦多啊~”张大道叹了口气。

　　“可惜，事实有时候总是比想象的更加复杂。”影帝挑了挑眉毛说了句比较装的话。

　　肥龙和瘦虎却是连连点头，这话没毛病，确实是很复杂啊！阎家要是能干出那种事儿，他们能抓住阎小兔？吓都他娘的吓死了。

　　张大道叹了口气，对许教授道：“那一会儿我们去你们实验室看看。”

　　许教授点了点头，跟着白二突然举手：“大师，能上菜了吗？凉菜都吃光了。”这个时候所有人才反应了过来，一看桌子上头，七八盘的凉菜已经光了，就连盘子都跟被舔过似的，那叫一个锃光瓦亮

　　就连那个带汤的夫妻肺片，连红油底汤都让白二喝了。所有人一阵的懵逼，想起之前这么紧张的气氛之下，边上有个家伙在偷摸的转转盘一盘一盘的把凉菜都扫了，他们也是哭笑不得啊！

　　其实菜是点好的，这会儿应该早上了，只是肥龙招呼过让人别进来，这才一聊起来就耽误了。这时候才想起来，这是在饭店，再不愿意，这个菜还是要上的。张大道这些人虽然有白二这个能吃的，可请一顿饭要是能在关键的时刻护着点他们，这也是合算的。

　　肥龙连忙就喊上菜，上菜的速度也挺不错的。一会儿就上来了，跟着一顿胡吃海塞，白二是主力。这些也都不用多说。吃完了大伙儿出门，在张大道的建议下，肥龙和瘦虎分头离去。

　　一帮人上了车，带着许教授去那个研究所看了看。许教授心里还是有抵触的，他的研究所在大学里头，虽然是研究生校区。可这毕竟和一般的大街上有差别，张大道这个事儿又诡异。万一在这个地方出了点什么事儿，那可是会造成很大影响的。

　　许教授在车上也表达了这个意思，张大道完全不在意。他知道许教授担心什么，他担心的是张大道他们的对手搞事情。虽然不知道这几个前精神病，现在的疑似精神病到底在干什么。可肥龙这个警察都这么慌他们，那对方应该也不是什么省油的灯。来个校园枪战什么的，他反正肯定是完蛋了的。

　　张大道为什么不在意这个呢？这是很显然的，这里就他和影帝这几个家伙知道，压根没什么敌对势力。真要出事儿，那绝对是他们在搞事情！

　　这么大的弥天大谎，搭配肥龙瘦虎他们的误会，已经到了骑虎难下的时候。寻常人就算扯了这个谎，这会儿也扛不住压力的。但很可惜撒谎的不是普通人，张大道就不说了，要飞升的人和要死的人是差不多的，都是什么都不怂的类型。

　　影帝则是压根就觉得是一个戏，戏嘛~如有雷同纯属巧合，谁当真谁煞笔~

　　白二傻子都不明白怎么回事儿。他就算知道，也琢磨不明白，纯就是傻~小庞就别说了，什么时候都是那副要死的样子，基本没有存在感。他就算感觉到了不安，也没人会注意到他，完全是最安全的存在。

　　听见许教授这么说，张大道就笑了：“不用担心，你是小看我国的能力吗？全球最安全的国家不是开玩笑的。现在对方已经被我们逼到死路上了。他妈能想的就那几个办法。”

　　“什么办法？对我下手？”许教授一脸的慌，他可是感觉到了他妻弟那个怂样的。影响之下，他也有些怂这是无可厚非的事情。

　　张大道直接翻白眼：“你到现在都没事儿，那就说明我们对你的保护是到位的。现在他们只能从阎小兔那边下手。让阎小兔通过你的测试~”

　　许教授一愣，跟着点了点头道：“这个，虽然短期里要做到非常不容易。可要是有专业人士指导。针对专门的测试是有通过的可能性的。那，到时候我直接让他不过就是了~”

　　许教授感觉要是如此，那挺容易的，报告怎么写这还不简单。鉴定这个事儿，相对还是比较看他这种专家的意见的。特别是这种情况，他要说不过，检方都不会去复查，巴不得不过呢~

　　张大道微微一笑：“要是这么简单，我们见他做什么？”

　　许教授一愣，好像还真是如此。他皱起了眉头：“那你们的意思？”

　　“这还不简单，我们现在都没弄明白，为什么有强保阎小兔，这小子没什么问题啊？我们的系统都查不到，但既然对方要做这么大的动作，那就两个可能。阎小兔很重要，或者是转移我们注意力。”张大道笑眯眯的给许教授解释。

　　影帝也是趁机开口：“转移注意力没有意义，这是我们地盘，各种资源他们不可能比得上的。调开了注意力立马也有别的注意力转移过来。所以阎小兔必然是有问题的。”

　　“没错，而且不管他有什么问题，我们都不用管。焦点既然是阎小兔，他们既然想让阎小兔假装精神病。想让他通过检查，我们满足他就是了。他要装疯，我们让他真疯！”张大道嘴角带着一丝冷笑。

　　许教授当时就是一哆嗦，狠啊！太狠了，他现在信了，这几个家伙果然有问题。之前他们在七院，不会是什么特殊的培训方法吧？排除一切不可能，再不可能的也是真相！

　　许教授觉得自己真相了，当下越发感觉到了张大道和影帝的危险，他甚至开始小心回忆，当年给影帝做鉴定的时候，没有得罪对方吧？

　　车子很快到了地方，张大道和影帝巡视了一圈，然后就和许教授沟通起了两天后该怎么操作和阎小兔见面的这个事情。

　　经过了路上那一通吓，许教授现在的配合度前所未有的高，张大道他们说什么，他都点头同意。甚至提出了几个补充方法，什么把研究员放假让张大道他们假装助手啥的。整个态度，就差拍胸脯表忠心了。


第2393章 网红套餐，内测资格

　　张大道安排好了怎么见阎小兔的事儿，又预演了一下，确定了没什么问题以后。就和影帝这帮人一起会了店里~张大道是个对客户负责的人，到了这个节骨眼上，应该给客户们一些反馈了。

　　丘明六、杨锐和沙川都很快收到了张大道的消息，他们也都做好了准备。这几个也都不是一般人，杨锐和沙川都是二代，家里那是相当的有关系。丘明六光是关系说不定比沙川和杨锐还狠。

　　人家认识的人，那都是非富即贵的枕头风。而且她干的事儿，还掌握着人家不少的小秘密。就这样的一个状况，这几位客户的信息调查能力都不错。张大道一说，他们也各自开始了关注。

　　等这些杂务都处理妥当了，差不多也晚饭时间了。再次打了老牛的电话，这次通了。点了菜大概过了二十分钟，老牛亲自送菜来了。看他的表情那叫一个意气风发，再看他的黑眼圈，那叫一个国宝转世啊！

　　张大道一看就老牛就道：“这么大年纪了你也顾着点腰，你就不怕自己马上风啊？”

　　影帝连忙道：“你随身带个锥子，到时候缩阳了就对着尾巴骨扎进去~这个星爷电影里头介绍过的。我怎么说来着，多看电影长知识。”

　　“你大爷的，这种破知识有什么用~老子用不到。你们的外卖~”老牛拽拽的把东西放了下来。

　　会员卡到手了，他可没有求着张大道他们的地方了，这个态度自然就强硬了很多。把东西放下收了钱，老牛才露出了笑容对着影帝比了个大拇指：“这卡好！没这个卡那个降龙十八掌的套餐都不能定。飞龙在天果然给力啊~网红项目就是好。不过双龙吸水和震惊百里也不错。那个震惊百里可厉害了，那个技师的海豚音，酥的我差点没忍住！你看着，我肯定能打通关。”

　　张大道和影帝都无语的看着老牛，再这么下去，他们觉得老牛不是死在床上，就是被警方抓获。（话说，我这个脑洞完全可以去会所做产品经理）

　　张大道看着老牛好一会儿，看他还没走的意思，才道：“还愣着干嘛？钱也给了，你还不走。”

　　老牛搓了搓手，才道：“那个啥，我听说吧~这个会员卡不好弄。我就想问问，影帝你是不是认识他们老板啊？”

　　影帝想了想才道：“好像认识，记不清了。”

　　“肯定认识肯定认识，这个卡得消费满50万才能有。你都不消费，肯定是人家送你的。你认识他们老板就好办了！我听说他们最近要推出一个新项目，相当的给力。正在内测阶段~只有至尊VIP和幸运客户可以参加。我这不是没抽中嘛~我就问问你，能不能给我弄个内测机会啊？”老牛一脸讨好的看着影帝。

　　张大道在边上听了都一阵的懵。这什么情况？现在会所花板子够多的啊？还内测，玩游戏啊？这差异性营销做的很溜嘛~张大道当下道：“你就这么干要啊？黄牛把内测号炒到什么价位了？”

　　老牛也懵逼了，这种事儿哪有黄牛炒内测号的。这不是搞笑嘛~影帝则是摇了摇头：“我可是正经人，这种事情，你找别人去！”

　　老牛一下急了：“这，这怎么办啊？我吹牛都吹出去了，说我肯定能拿到内测资格的。我群里人都说好了，我要是能拿到资格，钱他们给我凑。我只要告诉他们客户体验就行了。”

　　“你那什么群啊？”影帝一阵的哭笑不得，老牛这家伙到底玩些什么花板子啊？还有这种群~魔都色狼联盟？大宝剑剑法交流？

　　老牛羞涩的一笑：“我建的群，叫单纯阳光最快乐。”

　　“草，不要脸！”同时响起了两个以上的声音。

　　老牛一点都不尴尬：“这不是查的严嘛~行不行一句话。要是不行，我~我就赖在你们这儿不走了！”

　　影帝直接翻白眼：“老牛你真Low，这种没档次的事儿，我干不出来。和人家怎么说？我都开不了这个口~”

　　张大道笑了笑：“我开得了这个口，不过……”

　　老牛脸上露出了挣扎的表情，影帝好应付，张大道可麻烦。这是个什么人？这是个逮着流氓能买去牛郎店的主，攥着蛤蟆能挤出脑白金来的货。老牛吃他的亏还不够多啊？

　　就说他这个卡，那是付出了多大的代价啊？虽然物有所值，虽然网红套餐很爽。可跳舞很累啊~这家伙还会“打雷”。上回是有些扯淡，可下次呢？万一劈着了咋办？人劈着了不要紧，二弟要是给劈脆了，那拿到内测资格还有什么用。

　　老牛纠结了半天，才一咬牙道：“你先说什么事儿。不对，你真能弄到内测名额？”

　　张大道很淡定：“影帝能认识的人，贫道能不认识？就算我不认识，我让他去弄，他能不去？一句话的事儿，干不干？”

　　“干什么我都不知道，你让我抢银行我也去啊？你先说什么事儿~”老牛义正言辞的表示自己不是那种能简单诱惑的人。

　　张大道挑了挑眉毛：“也不难~过几天我们要办件事情，你配合影帝给我们帮点忙。”

　　影帝一愣，这就是之前张大道说的要他干的事儿？干什么还没说，可影帝有猜测。张大道估计是要自己单独面对阎小兔了。他的任务应该是分散夏检察官的注意力。

　　影帝现在正纠结这个事儿呢~他是破坏张大道的计划再力挽狂澜抢戏呢？还是按着张大道的吩咐，在分散夏检察官注意力这个事情上，给他弄出超神表现来抢戏。

　　他本来是倾向第二个选择的，毕竟是专业演员，第一个选择职业道德有些低了。

　　可现在张大道这都不满意，还安排了一个老牛过来。这是什么意思？不放心他？还是又来个分薄戏份的想要坐实自己主角的地位？

　　这个事儿太下三滥了吧？影帝一咬牙，就道：“不用吧？张导，我觉得这个节骨眼临时叫人不太好。我自己能搞定。”

　　影帝才说完，老牛先表态了：“我觉得可以！我帮忙，你们就说干啥吧！上刀山下火海，一句话的事儿！”


第2394章 准备搞大新闻的张大道

　　影帝顿时就有些火，这叫什么事儿？让他当男二，他认了，也准把备好好表现。大家拼硬实力，就算戏份不如张大道多，他的戏份的质量变高。不是主角胜似主角也是可以的。

　　结果就这样还不满意，还要让人来抢他的戏。更加过分的是，抢他戏的人要的好处，还得他拉下脸皮去找人帮忙。这个事儿就有些超出他的底线了。

　　影帝正要说些什么，那边张大道已经和老牛握手成交了。老牛询问了具体的时间后，张大道就迅雷不及掩耳的给他打发走了。影帝都没能提出第二次的反对，都来不及摆事实讲道理，说明为什么不能要老牛。

　　这给他气的啊~吃饭的时候都没什么味道。结果反应慢了，才吃了个半饱，桌上的东西就让白二傻子这个家伙给扫荡了个干净。

　　影帝是越想越气啊！这可是他最后超越张大道的机会，就这样没了。要是硬拼一把输了也就算了，这是直接连下场资格都被剥夺了啊！张大道这家伙又当裁判又打比赛，再无耻没有了！

　　影帝不能忍这个，当下就下了决定，第二个想法他不执行了，不管怎么样都要破坏了张大道的计划，然后他力挽狂澜。就算失败了，好歹也是倒在冲锋路上的。所有的艺术家，都应该是战士！

　　影帝的艺术家灵魂觉醒了，但战斗也是有策略的，影帝现在的计划就是先稳住张大道。他当下就上前道：“张导？老牛你安排给我是干嘛啊？这家伙没什么用啊~”

　　“瞎说，怎么能没用呢？哪怕是一张卫生纸，一条内裤，也是有它的用处的。国家是不会忘记他们的。”张大道一脸的伟光正。

　　影帝一脸的无语，不要脸的见过了，这么不要脸的真没见过。但影帝也发现，张大道的演技有进步啊，刚才那句台词和金枪客一模一样。

　　影帝也跟着尬演，希望能迷惑住张大道，让他放松警惕。到时候影帝执行自己计划的时候能顺利点，他露出了无奈的表情，道：“张导，我到底要干嘛你都还没说呢~老牛我怎么安排啊？他可啥都不知道，而且这种事儿，咱们也不能告诉他啊？嗯，咱们是不是私下说，小庞可能给他舅舅报信的。血浓于水啊！”

　　小庞脸都绿了，立马就道：“表~表的！”小庞气的都结巴了。

　　张大道笑了笑：“贫道还是相信小庞的，再说了。报信又怎么样？老牛这个人，为了内测资格，他什么事儿都干得出来的。不用担心这个~”

　　“那你要我干什么也得说吧？老牛还得我管着呢~其实我觉得我一个人也够了，大不了还有小庞和白二呢~”影帝又假装退了小半步。

　　张大道立马摇头：“他们两个有什么用？一个八棍子敲不出一个屁来。一个傻的就差冒鼻涕泡了。还是得老牛来，再说了，小庞和白二还有任务呢~”

　　影帝暗暗点头：【果然张导这个心机Boy。把所有人都支开了，就是为了自己抢风头。】

　　张大道很淡定的继续道：“你的人物嘛~也很简单，到时候我要对付阎小兔。他也是认识我们的，你假装警察，老牛假装精神病专家许教授的助理。给我分散门口那些人的注意力。要是动静大了，你们还得帮忙解释。拖出足够的时间来。”

　　影帝早有准备当时就点了点头，事情果然和他猜测的一样。张大道这家伙就是要吃独食。

　　影帝皱起眉头道：“是不是换一换，这个难点我看在解释上。大师你弄出了阎小兔惨叫或者别的什么大动静。这要遮掩过去很考验心理素质和逻辑能力啊！对于精神病还得具备一些认识。怎么看都是我最合适啊？这个事儿交给老牛，他哪行啊？就他哪个心理素质。”

　　“我觉得能撑下降龙十八掌网红套餐的不单单是身体素质好，心理素质也不会查的。他还要参加内测呢~这种死都不怕的人，你觉得他心理素质不好？”张大道立马反问，跟着又给了个原因：“再说了，你之前不是已经演过一个警察了？还和夏检察官他们见过面。你这还怎么演专家？”

　　影帝连忙就道：“我能易容啊！绝对没问题的！”

　　张大道挑了挑眉毛，这个也不是不行。而且影帝这个人，你不顺着他来，这家伙容易跳反。他要是主公，白二和小庞肯定是忠臣，影帝毫无疑问是内奸。他想了半天，这阎小兔他得全力对付。影帝这边不能出什么问题，张大道一咬牙，同意了影帝的意见。

　　“行，老牛我通知他，让他听你的。诶~算了你直接找老牛吧~给他培训培训。”

　　影帝点了下头：“我现在就找他去！”话是这么说的，可影帝没出去，他走了两步又回来了，开口问道：“张导，这白二和小庞你怎么安排的？需要这么多的人？”

　　张大道一摆手：“当然有用，就算是……”

　　“就算是一张卫生纸，一条内裤，都有他的作用。我知道了，你不爱说就别说！不过我先说好了，我这边是不能再加人了。人多了太闹腾，容易露破绽。”说着，影帝就出了门，所有事情他都已经决定了。

　　张大道想单独见阎小兔，这个事儿他一定要处理咯。影帝扭头就走了，这边白二犹豫了下，又开口了：“大师，要让我干啥啊？后天我们按梁，按规矩也是要开席面的。”

　　张大道一愣：“那房子不是造好了吗？按什么梁？”

　　白二连忙道：“装饰用的。那个听说吃烤鸭子。”

　　“出息~你先吃鸭子，来得及。”张大道眯着眼睛下了安抚住了白二。白二的工作，也挺重要的。不能让他惦记着鸭子然后没好好发挥。

　　“哦，时间抓紧啊~回来给我打包一只鸭子。”张大道又补充了一句，才转头看向了小庞：“小庞你也有事儿。”

　　小庞一愣：“我这几次就是跟着，都没干啥事儿。这次也要我啊？要不然我就看店吧？”

　　“不，这次你也有重要任务！”张大道认真的摇了摇头。

　　小庞和白二都不说话了，张大道这个意思，是要搞一个大新闻啊？


第2395章 最大的BOSS就在队伍之中

　　当然搞大新闻这个事儿张大道随时随地都在弄。但这次情况好像不太一样，反正小庞和白二觉得，张大道的情绪和态度有些问题。具体是什么，白二没什么感觉，小庞倒是有些想法。

　　张大道却没在意下面两个小弟的想法，直接开始了说自己给他们安排的事儿。

　　影帝这头对于张大道背着他给小庞和白二安排工作的事儿心里自然也是非常的不满。作为经纪公司的一哥，作为店里身份地位仅在张大道之下的元老。作为店里仅有的两个持证精神病人。

　　影帝是相当的自信的，他觉得张大道有什么问题，那是应该和他商量的。现在背着他搞动作，这是一个不好的信号。影帝觉得得给自己打算打算了，这次的戏显然非常的不一般。

　　反正张大道的角度他相当的重视，影帝觉得自己要是能在这一次的戏里头露一个大脸，那日后跳槽还是有其他的想法都是很顺遂的事情。

　　影帝一路找到了老牛店里，老牛这才到店里不久呢~前后脚的事儿。这会儿店里还有不少的人在吃饭。店里的厨子和一个小哥正在里外忙着。别看就这一个小店。可店面是老牛自己的，虽然干餐饮有些累，可其实他不少赚钱。

　　要不然这家伙也没这么多的钱老去做大保健。这个事儿是妥妥当当毫无问题的。

　　看见影帝过来，老牛连忙就道：“你怎么来了？是内测名额可以给我了吗？”

　　影帝当时就觉得老牛这家伙有病，直接翻了个白眼道：“你就是再着急也考虑考虑我们张导的个性吧？就他那个不见兔子不撒鹰的个性，你干了活儿他都不一定给你好处，现在你什么都没干~他能给你什么好处？”

　　店里也有几个客人，听见影帝和老牛的对话，有几个偷偷嘀咕：“这老板都多大年纪了？还打游戏呢？还要内测帐号？”

　　“你懂什么~肯定是光顾着打游戏了，这才混到现在也只是一个小老板。”另一个客人说的挺不屑的。可事实上，在这儿吃饭的能比老牛强的也不多。就说人家这一个店面，虽然偏僻是偏僻了点。可还是相当值钱的~

　　老牛也不知道是没听见还是不在意，他现在关心的就是那个内测资格，至少表面上他是关心这个内测资格的。

　　影帝这一说，老牛就皱起了眉头，拉着影帝就往后头走：“咱们后头说~”

　　老牛这个人，其实是挺有钱的。这楼下一个店面，上头还有个挑高两米五略有一点矮的套间。这都是他的，没贷款。这玩意儿光是这个固定资产就很不一般了。他拉着影帝到了后面，从一个自己违建的小楼梯上到了二楼。

　　“不是给我送内测名额的你来找我是有啥事儿？不会你们大师又要我干什么危险的事儿吧？”老牛一脸的警惕，反正到现在位置他跟着张大道出去混，没一次不危险的。之前打雷那个被吓摔倒出点鼻血都已算是小场面了。

　　影帝笑了笑，道：“你以为他能给你弄内测名额？我告诉你，在我们店里，你捧着张大道那样的压根没用。”

　　老牛当时就是一愣，这是什么情况？内讧了？老牛犹豫了下，开口道：“这个~你什么意思？”

　　“我的意思是，这次你帮我一个忙。内测的事儿交给我。”影帝先抛出了一个诱饵。

　　老牛犹豫了下，才道：“这个，不合适吧？你们大师太狠了，你到底要我干啥？和他唱对台戏可不行，我可不想得罪你们大师。谁知道他能干出什么事儿来。”

　　影帝点了点头，道：“这个我也能理解。不过你知道他让你干什么事儿？我让你干的也是差不多的事儿。明天我会把具体的方法给你。一样的事情，你帮他，我反正肯定不会帮你弄内测资格的。你帮我，明天我把资格给你。不过你得知道，这种东西我能给你，就弄让人给你取消咯。”

　　老牛表情纠结了起来，好一会儿咬牙道：“你们到底要我干啥啊？我就要个内测名额，帮帮忙不行啊？”

　　“加上会员卡升级，以后八折优惠，有新产品内测什么的你自动获得资格。而且没有消费限制~”影帝一脸淡定的加了码。

　　“成交！”老牛一脸视死如归的表情，一下就握住了影帝的手，速度快的让影帝都有些没反应过来。

　　影帝愣了愣，才抽了抽嘴角道：“那就成交。嗯~我还有事儿，你忙你的，明天我再找你。”

　　老牛连忙道：“行行行，对了，内测这个收费是怎么算的我听说是直接找高手试验试验，然后让高手提估价。内测本身不要钱。我反正这方面肯定是高手的~从南到北，天上人间到东莞洗头房。我都……”

　　影帝直接翻了个白眼，打断他道：“这个我怎么知道！我还有事儿。”

　　影帝转身就走，心里也犯嘀咕，就这个降龙十八掌的套餐，怎么和之前张大道那个大雁塔尼姑趴套路这么像呢？

　　影帝离开了老牛的面馆，直接掏出了手机，拨了个号码。

　　“嘟嘟~喂？刘哥？怎么打我电话？电话安全吗？”对面传来一个有些鬼鬼祟祟的声音。

　　“放心，我们做了安全防护的。肥龙，你现在方便不？出来见见有些事儿，可能需要你配合。”影帝眯着眼睛，眼珠子乱转着。

　　对面沉默了一阵：“我现在在魔都家这边，就是不知道我这附近……”

　　“你们的痕迹已经抹掉了。夏检察官那边我们查过，他和那个女检察官都没有问题。问题出在更高层，我们盯着的。你们没有被盯上。对方的能量在我们的追击下，做不到这么面面俱到。”影帝也知道肥龙怂，给他细细的解释了一下情况。

　　肥龙这才松了口气，道：“那行！有啥事儿？”

　　“约个地方，有些事情需要你配合下。”影帝提出了自己的要求。

　　肥龙这下挺干脆的：“没问题，您定地方。我现在出门！”

　　影帝报了个不远不近的地址，跟着挂了电话，最近扯起了一个微笑。这一次，他要和张大道刚正面！


第2396章 拉起队伍要跳反

　　张大道都压根不知道影帝跳反这个事儿，而另外一边，影帝和肥龙在一个很安静的社区小茶楼碰了面。说是小茶楼，其实平时主业是棋牌室。

　　供附近小区的人进行一些愉悦身心的金钱往来用的，但是最近上头下令严查。这种带着金钱往来作用的小茶楼首当其冲，老板也算是有些路子。提前知道的了消息，把自动麻将桌都给收了起来，换成了放在仓库积灰的八仙桌和椅子。正经的当茶馆经营了起来。

　　但是这老板压根就不知道怎么开茶馆，茶叶质量相当的感人，水直接就是自来水煮的。这个可就不是开玩笑的了，正经上茶楼的客人疯了才会来。

　　至于他以前的老客户嘛~没了自动麻将机谁会来这儿？结果就是这地方相当的清静，清静的简直可以说是荒凉。

　　这个地儿，影帝也挺熟。张大道店里的人，要论人脉，最强的就是以前的吴大头，但是很可惜，这家伙现在下惨无比凄凉。而第二个，那就是影帝了。麻将馆这种鱼龙混杂的地方，对于影帝来说是进行社会观察的好地方。

　　在这儿观察各种各样的人，揣摩类是的角色应该怎么表现，这个是影帝会做的事情。甚至有时候闲了，他也来这儿玩两把。不过也就玩了几次，基本就没人和他玩了。

　　影帝的BUG程度，玄学这种事儿他可能不行。但打麻将绝对是可以纵横社区麻将馆的级别的。他来这儿那压根不是娱乐不是赌博，人家就是取钱来的。有一个算一个，只要他不是特别点背，上常就是一赢三，都没有第二种可能。

　　影帝到这麻将馆里头，老板本来蔫蔫的趴柜台后头看手机里头的综艺节目呢~听见开门的声音马上抬起了头。等看见是影帝才又无奈的趴下了。

　　影帝挑着眉毛过去敲了敲柜台，开口道：“没人啊？”

　　“可不是没人嘛~有人也没用啊~这一片谁还敢和你玩？那个姓伍的老头，两个月退休金都让你给赢走了。这家里老太婆差点没和他打起来。闹得谁不知道啊~不是我说，大哥你这个技术，不应该在这儿混的。”老板无奈的看着影帝。

　　他也是个喜欢打牌的，虽然技术一般，可眼力还是在的。就影帝这个战斗力，完全可以靠打牌发家致富啊！老跑这儿社区麻将馆来和赢老头的退休金算怎么回事儿嘛~实在有些太下作了一些。

　　影帝倒是挺淡定的：“十赌九骗，赌博这种事儿，害人害己能不碰就不碰的好。我是来喝茶的，找个清静点的地儿，我等个朋友。”

　　老板一愣神，来他这儿喝茶？这种事儿他还真不怎么信，可事情到了这个地步，也没啥好说的了。上门的生意总比不能不做嘛~他那淘宝买的铁观音，一壶要三十电费也赚回来了。老板连忙道：“哪儿都清静，一个人没有。”

　　“嗯~”影帝点了点头：“我楼上包厢，一会儿有个胖子来找我，你告诉他上来就行。”

　　“得嘞~”老板乐呵呵的点了点头。什么人找影帝，找影帝是为了什么见鬼的事情，他压根一点都不关心~

　　影帝上了楼，老板一会儿就把茶送了上来，铁观音直接就用一个水壶泡着，影帝看着就一头黑线。就这种路数，好茶都喝不出好味道来，何况本来就是便宜茶叶。闻着甚至有股子高碎味，这玩意儿除了张大道一般人真接受不了。

　　影帝连伸手的意思都没有，抱着肩膀逼着眼睛等这肥龙。他也没有等多一会儿，肥龙这个家伙听说了影帝找他，看着还挺着急的样子，来的速度也是相当的快。影帝没等多一会儿，肥龙就来了。

　　“刘哥，我特别绕了一圈，在商场停了车子再打车过来的。在这后头小区里头也转过了，身后没人跟着。这茶馆人真少，是不是咱们联络点啊？”肥龙很正式的先通报了下自己的情况。

　　影帝心里翻了个白眼，肥龙是来的晚，这地方以前那可是乌烟瘴气、人山人海的。他不置可否的点了点头，直接对身前抬了下下巴：“先坐，不用这么紧张，说过了对方现在没功夫顾忌这么多。”

　　肥龙点了点头，伸手抹了一把汗，今天晚上他还是显得的紧张的，也不知道是自己吓自己还是别的什么。反正够累的。抹了一把汗，肥龙伸手就把桌上的茶壶拿了起来，他给自己倒了一杯茶水一喝。

　　“噗~”的一下，肥龙一口水喷到了边上地上。开口就骂：“我草，这什么味道~刘哥你们这联络点茶水也太差了吧？”

　　“大师的品味。”影帝淡定的一句解释。

　　肥龙瞬间闭嘴了，这个合理。张大道的品味你能说啥。这家伙就是好高碎这一口，感觉和现在喝起来也没什么大差别，那确实是不好喝的。

　　肥龙缓了好一会儿，才正色道：“刘哥，这么晚喊我出来有什么事儿？”

　　“后天你姐夫给阎小兔做鉴定，检方的人和看守所的人都会在。有个事儿，我们要单独见见阎小兔。但不能让检方的人在场。”影帝很淡然的把情况介绍了下，也没说让肥龙做什么。

　　肥龙一下就愣住了，琢磨了会儿道：“什么意思？这不行吧？不合规矩吧？”

　　影帝点头道：“你帮忙拖住他们。我们那个线人会配合你。”

　　“线人？那个打公费炮的？这怎么行？我没招啊！”肥龙连忙摇头，他以为这个事儿到现在就差不多了。怎么还要他掺合呢？让他暗示检方，这已经有很大风险了。

　　影帝笑了笑：“不行？这恐怕不行，现在你们必须帮忙，没有商量的余地。”

　　肥龙表情一下就变了：“刘哥，这个事儿不能强买强卖吧？你们自己这么多人……”

　　“最近有大案子人手不够。朝韩领导会面，贸易战。人手不够。”影帝随口扯了两个大新闻。

　　肥龙一下就懵了，犹豫了半天才道：“那，那我也没办法啊~您那个线人，这也不靠谱啊！”

　　“你没办法，我有~明天我安排你和老牛见一面。怎么办我会教你们，放心。来的人里头没有对头，只要唬弄住，拖点时间就行。”影帝眯着眼睛看着肥龙，眼神仿佛深潭，暗流汹涌。


第2397章 阴影中的影帝

　　影帝出去这么久没回来，张大道也感觉到了有些奇怪，就在他准备询问下影帝到底干啥去了。甚至准备打个电话问一问的时候，影帝推开店门回来了。

　　进来以后影帝很平静的点了点头，就准备去自己常坐的位置上拿看看书什么的。结果张大道突然开口道：“你去哪儿了？这么怎么久啊？”

　　“找老牛去了。商量下怎么办~时间紧任务重，本来我自己就行了。你硬要老牛来，我不得确定下他的能力啊？”影帝语气有些生硬，他都准备跳反对付张大道了，自然不可能再低眉顺眼的。

　　张大道挑了挑眉毛，才道：“老牛能力不行？不能吧~之前也带他干了好几次活儿了。老牛这家伙挺靠谱的啊？”

　　影帝翻了个白眼：“靠什么谱？这是小事儿吗？这是面对专业人士，而且是怀疑度非常高的专业人士。就老牛那德性，专业点的一看就能看出来这家伙不靠谱。还让他演专家，这不得突击培训啊？回头被识破了，麻烦可大了。”

　　张大道很淡定：“不还有你嘛~你装个警察，在边上给他捧哏。一个警察一个专家，两个一起来比较有份量。比较能压得住场面。你去这么久，这是培训好了？”

　　影帝觉得相当的荒唐，但还是按着自己的想法道：“初步没什么问题了~不过大师，你一个人行吗？这事儿我怎么感觉不靠谱呢？把一个人就这么折腾成精神病，我觉得不太可能啊？你需要多少时间？”

　　张大道笑了笑：“这事情，可快可慢。简单来一两分钟就行，复杂了嘛~个把小时。其实开始的时候不行也没关系，种下个种子，鉴定搞定了回头他还是会爆发的。”

　　影帝皱了皱眉头，张大道话意思就比较深了。影帝觉得自己得想法子和张大道一起面对阎小兔~估摸了很久，影帝才道：“大师，我是这么想的啊~我要是以警察的身份出现，会不会比较突兀？”

　　张大道一愣神，影帝连忙跟着解释：“你看啊~之前我和肥龙他们是一起的，我的警衔还比较低。检方有这种活动，不应该让我知道吧？就算知道消息，也应该是肥龙从他姐夫那知道消息。我突然出现，还和人家搭话。人家就不怀疑我有问题？我提醒他们找肥龙姐夫，我又在这天出现。然后你就闹出动静来，这不是卖我嘛~”

　　张大道也愣了愣，这好像还真是的。万一对方一怀疑，叫停了鉴定再找别人~这挺麻烦的啊？虽然可能性不大，可这种违法犯罪活动，不能赌他的成功率啊。

　　张大道想了想开口道：“你这是有别的想法啊？说的话不对头啊？”

　　影帝略有一点惊慌，张大道这家伙盘对话的能力太强了。这是人家基本功啊~一不小心就露破绽了。影帝这时候很担心，张大道不会识破他准备跳反这个事儿了吧？

　　所幸，跟着张大道开口道：“你肯定是想演专家对不对！不行~这个你想也不要想。”

　　影帝心里松了一口气，不是发现他跳反就行。这个时候是考验演技的时候了，影帝顿时就露出了一个为难的表情，跟着暗暗咬牙，表情上闪过了一丝慌乱~手忙脚乱的摸了下鼻子。张大道露出了一丝了然，果断道：“别编瞎话！”

　　影帝这才无奈的一笑，整个人松垮了一些，叹了口气，道：“唉，还是瞒不过张导你，可我真觉得我来那个专家更妥当啊！”

　　“少来，你当专家？那谁来警察？你都暴露了，人家见过你。你以为你的易容术就这么厉害啊？人家可是检察官，能看出你有问题几乎是一定的！”张大道鄙视的看了眼影帝，这家伙太小看对手了。

　　他就算没见过人，也知道大概是个什么情况。夏检察官的状况，他之前通过影帝身上的监听设备也听见了大概是个什么情况。张大道觉得那是个非常精明的家伙，至少不是随便能唬弄的。

　　等级上说，和正常情况下的队长差不多。能忽悠队长可以说是天时地利人和，让他先入为主了。这夏检察官，可就太麻烦了。特别是这种低端的易容，影帝要是能靠这个骗过对方去。这个技能基本上能拿奥斯卡最佳化妆奖了。

　　影帝犹豫了下，才道：“大师，可我来警察出现在现在，也会让他怀疑啊~不如说我是精神病专家，感觉到了不对劲，才假扮警察特别提醒他们……”

　　“这么扯淡的理由你自己能信？”张大道鄙视的看着影帝，这么瞎扯淡的理由他都说不出来。影帝这是当别人傻还是他傻？

　　影帝尴尬的一笑，这个事儿他还真的是没什么办法了，这个理由是比较扯淡。可他本来也就是唬弄张大道一下，唬弄的过去就行。至于提他作为警察出现在这里很突兀，这个事儿主要是为了转移张大道的注意力。

　　能让张大道转移注意力别盯着他跳反这个事儿，那就算是目的达成了。

　　影帝当下就道：“连我路过那里正好遇见他们他们都能信，那我变成精神病专家这个我觉得也差不多啊？”

　　张大道一愣，这个反驳略犀利啊~张大道琢磨了会儿，开口道：“这样，你就说你是肥龙派去保护他姐夫的。让肥龙给做个证，简直完美。”

　　影帝尴尬的看着张大道，好一会儿才叹了口气道：“行吧~我按你说的办。但先说好了，出了什么问题，这个锅我不背。”

　　张大道果断的一挥手：“放心，贫道的计划，绝对妥妥的。你只要给我拦住门口的人别让他们进来，一切OK。”

　　影帝耸了耸肩：“我没问题~但你找的人不配合的话，你自己和他算账去。”

　　张大道果断点头：“老牛我了解，在内测名额的刺激下，那家伙什么事儿都干得出来。”

　　影帝很认可的点了点头。在内测名额的刺激下，老牛确实什么事儿都干得出来，这其中也包括了帮他一起跳反搞张大道。


第2398章 小庞和白二的任务

　　张大道以为自己唬弄住了影帝，想出了完美的办法。影帝也觉得自己唬弄过了张大道，假装同意了他的计划。而事实上，这两个老阴比都对对方有所隐瞒。

　　内部的矛盾不影响事情的进展，终究是到了要给阎小兔做鉴定的这一天。每逢大事先静气，张大道和影帝显然也有这个觉悟，这一天天都没亮两个人就起来了。这个时候天气已经开始转热了，天都没亮就起来，那可是四五点两个人就起来了。

　　起来了以后，影帝很主动的就换上了一身的警服，然后看见张大道也起来了，他很主动的就给影帝也泡了点高碎。张大道没直接坐下，而是先把小庞和白二都给吵了起来。跟着都不等他们收拾明白，直接就把这两个家伙推出了门，交代两个人得按着他之前吩咐的行动。

　　具体的内容，张大道可就没说了。但影帝就在边上呢~张大道让白二和小庞出门干活的这些时候，他也一直竖着耳朵听着，张大道到底是准备干什么？为什么也是这个节骨眼让小庞和白二出去，这个影帝想了很久。

　　他觉得这个事儿是有问题的，白二和小庞出去，肯定是张大道把阎小兔治疗成精神病的过程中能起什么作用。他皱起眉头，越发的想要弄明白张大道到底想怎么办了。

　　等张大道回来坐下了，影帝给张大道加了个水，跟着道：“大师你很有把握啊？”

　　“还行还行，毕竟配置在这儿。”张大道倒是一点不谦虚，这个事儿他觉得还是能认下来的。

　　“大师你准备怎么做？小庞和白二嘛~这两个人我觉得是不太靠谱的。”影帝给白二和小庞上眼药，并解释道：“要是对付阎小兔，我觉得这个事儿难度是不低的。小庞和白二两个人？哼，他们能干啥大事儿？”

　　张大道笑了笑，抬手道：“你的意思得你来咯？你就这么小看贫道的安排啊？我肯定是量材施用的啊~放心，他们的工作，没你的重要。”

　　影帝笑了笑，心里压根一个字都不带信的。

　　而这个时候，白二和小庞已经分头行动了，出了门两个人就开始行动了，白二骑着小电动，把小庞给送到了老牛哪儿。然后两个人就分开了，白二自己骑着小电动走，小庞找老牛借了他店里的破电动车，然后骑着破电动车也走了。

　　两个人分头行动，按着张大道的安排，两个人分头去找他们的目标。

　　张大道给他们两个安排的活儿，一个是找沙川，一个是找丘明六。在张大道这边，这两个才是真正的不安定因素。沙川一直有暗中跟进阎小兔的案子。程序上的事儿，他有心打听是瞒不住的。

　　阎小兔一提交精神病鉴定申请，没多久他就知道了。沙川心里相当的佩服，张大道办事就是靠谱，这么下三滥的主意都能想出来。但是他也知道这个事儿不好弄，张大道担心这家伙可能会出现。弄出什么意外来~

　　当然，沙川还算好说，毕竟他是希望阎小兔能成精神病的。反而是杨锐比较危险，他要是知道了张大道给阎小兔办精神病，那不得直接发作才怪了。

　　至于丘明六嘛~也是关系人之一。而且知道张大道他们的计划，这个时候也得盯紧了。免得出什么问题~

　　小庞找的是沙川，这家伙对不熟的人话都说不出来。丘明六不算不熟，可也不是太熟悉。小庞对着他的时候说话都不利索。而且就难度上看，沙川这边难度比较高。派白二过来没什么屁用~

　　小庞骑着老牛的那个破电动，骑了老半天才找到了沙川家。沙川在魔都是有房子的，市中心区域，老小区。学区房~老、破、小都全了。总共也就50方，属于早些年的刚需房。

　　但就现在的价值，这房子得小五百万了。里头装修的还挺不错的~小区安保也不严。就这种老小区，门口就一个岗亭。这种市中心区域，安全问题其实也不用担心。小庞上楼直接敲了敲门~

　　“草~谁啊？一大早的！”屋里响起了一声含含糊糊的叫骂声。

　　“地振高冈，一派西山千古秀。”小庞开口就喊了这一句。这是张大道告诉他的，张大道说他和沙川对过暗号了。

　　屋里一阵的沉默，跟着门突然开了，都没全开的时候就有人骂：“神经病……额~我就知道！”骂声都没完全出来，后半段就改了说词了。

　　门后露出头的就是沙川，这家伙穿着一身居家服，整个人都相当的懵，头发也是乱糟糟的看着相当的迷。很显然这家伙也正从睡梦中醒来。

　　“我他娘就知道，这个台词就你们说的出来~找我什么事儿？”沙川有些烦躁的开了口。

　　小庞也是一脸的懵逼，到了这个时候，他自然已经知道了，张大道压根没和沙川有什么联系。就是坑他呢~但要做的事儿还是得做的。小庞指了指屋里，意思很明白，里头说？

　　沙川有些不乐意，但带着点无奈的让开了位置。小庞跟着一起进了屋里，就这个时候，另一个房间里头突然出来了个人，开口就道：“是谁啊？什么事儿啊？”

　　现场气氛突然就有了点变化，出来的是个女人，声音有些沙哑。穿的嘛~很凉快。但其实也没露出太多的肉来，锁骨的地方纹了几个字母，但也不知道是什么文字。

　　沙川表情有些难看，再看小庞低着头的样子，心情又好了点，对那女的道：“一个朋友，找我有点事儿。”

　　跟着沙川转头道：“张大师让你来干嘛？”

　　小庞低头不说话，只是中间突然抬头看了那女的一眼。沙川捂住了额头，这才想起小庞还有这个毛病，当时就对那女的摆了摆手：“你要不然先走？我这有点正事儿。”

　　“哼，穿上裤子就不认人，你翻脸够快的啊？在京城有新欢了吧？”很显然，沙川和这女人的关系不一般。但从这个态度上看，也不是什么稳定的男女朋友关系。

　　沙川烦的要死，摆手就道：“说些有的没的干嘛？抓紧走~不是说今天有新包到吗？刷我卡~开我车走。”沙川把车钥匙和一张卡给递了过去。

　　那女的哼了一声扭头去穿衣服，一直到她走，小庞都一句话没说出来。在那女的在客厅搓丝袜的时候，小庞那脸红的都滴血了。


第2399章 沙川和丘明六的作用

　　那女人一走，沙川才开口道：“你是不是有什么问题啊？至于这么害羞吗？我记得你舅舅老牛挺能High的啊？前几天才在一个会所遇见他，他娘的降龙十八掌都敢来，听说都快破记录了。那玩意儿可毁身体的很~我一哥们吃了亏，找了个专业的鸭子去挑战。才十三章就废了，尿血~”

　　小庞连忙解释：“表的~不是亲舅！”

　　沙川上下看了看小庞：“那你亏了，是亲舅你要是有这个身体那挺不错的。”

　　小庞一脸的无语，沙川这才说正事儿：“你过来干嘛？大师吩咐啥了？那倒霉案子不是进展顺利嘛~都要做鉴定了。这个没问题吧？”

　　小庞一愣，才道：“沙哥你知道啊？”

　　“叫川哥~沙哥听着和傻哥似的。”沙川翻着白眼给纠正了下小庞的称呼问题，才跟着道：“我当然得知道，大师干活儿我不得盯着点啊？谁知道他能做出什么骚操作来。”

　　小庞点头道：“是，大师就是让我过来通知你的，今天就鉴定。”

　　“我去，效率挺高啊？”沙川有些吃惊的看着小庞。

　　小庞点头道：“也差不多了，这次事情办完，你这边……”

　　“那放心，绝对亏不了你们的。大师的收费我是了解的，那是相当的坑。”沙川的心情相当的好，笑眯眯的就给补充了一句。

　　小庞翻了个白眼：“重点不是这个。”

　　“那是哪个？他找我还能有别的事儿？”沙川在沙发上点了根烟。才吸了一口突然就警惕了起来，坐正了身子道：“不对头啊~你不会是让我出力吧？这个不可能啊~这种司法鉴定的事儿，我是插手不了的。再说了，你这个时间也太紧了。”

　　小庞也在对面坐下了。他这时候才有闲暇看了周围一眼。沙川这房子面积不大，外头看着也相当的破旧，可到了里头才看明白了，这里头的装修那是相当的不错啊！沙发坐着就相当的舒服~

　　小庞笑了笑，才道：“你就不关心事情的进展？比如说去看看结果怎么样？大师可是说了的，我们这个服务那是相当注重服务体验的。”

　　看看？沙川一下就愣住了，他真没想过，但这时候小庞说起了，他心里还真有了点小激动。好看热闹三人组可不是浪得虚名的。这个节骨眼上，那点好奇心又被勾搭出来了。真要有了结果，那退股这个事儿，也能迅速进行了啊~

　　当然，张大道找他去，可能也是想让他知道事情的难度，回头还多加钱。这个沙川有准备，只要能退股，钱不是问题。多出来的都给张大道一点问题都没有。

　　而在这个时候，白二傻子也到了丘明六家门口。丘明六家比较远，白二傻子一路过来花的时间也是多了些。丘明六还住在市中心的那小山上，庄园式的别墅，看着似乎有些念头的样子。红墙灰瓦的民国风建筑~不用说都知道，相当的之前。

　　要论有钱，张大道真是卖了几个手下都赶不上丘明六，这不但是因为他手下不值钱，也是丘明六真的土豪。就这一套房子，拍出几个亿轻轻松松。

　　丘明六赚女人钱本来就容易，但也不至于这么多。厉害的是她能弄到的信息，那一堆的富太太，透露出的消息对于一个有经济头脑，自己知道算计的女人而言。可操作的空间太大了。

　　丘明六能赚这么大的家业自然不是寻常人，所以，她当然也不会全信张大道的。她好容易找到个合自己心意的男人，虽然有些波折，可丘明六也知道自己要的是什么。自然是要努力的，所以，虽然让张大道去操作了她自己也是有关注的。

　　白二到了丘明六家门口，才一喊门，丘明六很快就来开门了。她习惯早起做瑜伽，这时候早醒了。干神婆这一行，形象也是很重要的。她得保证自己的气质~

　　“怎么是你？你们老板呢？”看见是白二，丘明六皱了皱眉头。这几天他男朋友不在，倒是比较方便谈阴谋诡计的事儿。

　　“没来，就让我来的。”白二一脸的憨厚。

　　丘明六翻了个白眼：“有什么事儿吗？这也太早了。我连饭都没吃呢~”

　　“我也没吃，你吃啥？”白二傻子瞬间就跑偏了。这家伙基本就是个猪，除了吃就是吃，人生没有什么太大的最求了。上辈子就是个饿死鬼投胎的~

　　丘明六拉开了门，直接就道：“没准备你的~有什么事儿抓紧说。我可是已经给我男朋友他妈说过了，现在就看你们的了。要我帮忙我都帮了，现在人家都成了！还别说，你们找的那男的真是个人才~把人迷的五迷三道的，都谢我好几次了。那不是个专业骗财骗色的吧？”

　　白二一脸的茫然，琢磨了下才想起说的是谁：“是影帝哥徒弟。你真没别的吃的了？”

　　丘明六直接翻了个白眼，带着白二到了厨房，直接翻了一箱子苹果出来，道：“只有这个~先对付这吧~”

　　白二连忙接过，洗都不洗就开始啃。丘明六这才皱着眉头道：“姓张的怎么不自己来？不会出什么岔子了吧？我可按着他的意思给我男朋友他妈说了。前两天她才告诉我，说是有人给帮忙。可能能判无罪。你们到底要干啥啊？”

　　丘明六是知道大概的，就那个案情，她看来十年都是轻的。弄成无罪，这肯定不合法啊！

　　白二不会说瞎话，直接就道：“大师说给人弄成精神病。人都找好了，给他看的就是那个胖子警察的姐夫。”

　　丘明六一脸的懵，什么胖子警察？什么姐夫？但有一个事儿他明白了，给人弄成精神病。丘明六一下就慌了，连忙道：“这不是犯法吗？你们别瞎整啊~再给我牵连进去，这个可不是我让你们干的。”

　　白二连连点头：“别怕，没事儿。我们天师哥说了，妥妥的，只要你别去捣乱，什么事儿都没有。”

　　丘明六表情一下就变了，连忙就道：“不对！肯定要坑我，他们在哪儿呢？你带我过去。”

　　白二点了点头，这个张大道都吩咐过了，一句句教过的。白二也不会在这个时候出岔子，当下点头道：“行，我带你去。”

　　丘明六又是一愣，这么爽快？这会不会又是个阴谋？


第2400章 来自同行的算计

　　丘明六开始想去看看到底是个什么情况，他可是已经忽悠过他男朋友的妈妈了的，这要是这个时候再出什么事儿，那可就被坑惨了。

　　他本来以为要是有什么吊诡的部分，张大道肯定不会同意他去看看是啥情况的。但结果白二傻子都不带犹豫的，直接就答应了。这丘明六就又犹豫了，这么干脆的就答应，莫非这是和她搏一个反心态？

　　到底哪一种选择是坑人？去还是不去？这种选择那是相当考验心态的。反正丘明六现在郁闷无比，但还好，来的是白二傻子。丘明六一琢磨就故意道：“算了我还是不去吧~”

　　白二傻子点了点头：“也行~”跟着就开始“咔嚓咔嚓”的啃起了苹果。

　　丘明六一下又郁闷了。她故意说不去，就是测试白二傻子的反应。张大道店里的这些人，他大概还是了解的，就这白二傻子，那脑子是在哪儿的~只能按着张大道的吩咐办事儿。

　　这时候丘明六她突然打了个反选择，就能看出到底是不是去看情况这个事儿有问题了。结果人家也是一点反应都没有，这到底什么意思？丘明六真不知道该咋选了，干脆直接道：“你们老板怎么让你来的？到底什么意思啊？”

　　“啊？”白二一愣，跟着思索了下才道：“反正大师就是让我通知你阎小兔要看病了。你爱去不去~都行。”

　　丘明六脸都黑了，就白二傻子这种传话的，你怎么猜？怎么猜这背后到底有什么深意？这玩意儿完全就一点线索没有嘛~丘明六感觉郁闷非常，一咬牙道：“他就这么说的？有说我去怎么说~不去怎么讲吗？”

　　“啊？去？去你带我去，不去~不去午饭咱们吃啥？”白二两口一个苹果，还关心着中午吃啥。

　　丘明六笑了笑，果然还是有破绽的，当下他就伸脚轻踹了白二傻子一下：“我带你去？我知道在什么地方啊？吃啥吃~快给我滚蛋。老娘不去，我不去你还想蹭我饭啊？想都不要想~”

　　明六愤怒的驱赶白二傻子，虽然身体素质相当的强大，可在这种情况下也不好和客户发生冲突。直接就让丘明六给赶了出去。当然，白二也没吃亏，那一箱苹果都让他抱了出来。反正这一箱的苹果，也够他吃的了。

　　丘明六等把白二赶走了，才眯着眼睛飞快的出了门，丘明六的车子就在家后头停着。她连忙出来上了车，开着到了前头。到了前面些的地方，白二傻子还没走呢~小电动就停在路边，抱着那一箱苹果正在路边啃着呢？

　　丘明六皱了皱眉头，这个和他想的不太一样。本来她听白二傻子的意思，就算她不出门，这家伙也要盯着她，他就觉得可能是有问题了。张大道这个态度似乎是担心他去现场啊？可要去现场，带着白二傻子她又怕自己被坑。自己去又不认识道~

　　丘明六一琢磨，就想出了这么个办法来。先把宝儿傻子赶出去，然后再看看情况，要是白二走，他就跟着一起。就白二傻子的这个智商，只要别直接被他看见，估计是发现不了有人跟着他的。

　　结果让她很失误，白二傻子压根没动，就跟他门口等着呢！丘明六皱起了眉头这事儿不对啊？张大道让白二在这儿盯着，好像有些监视他的意思啊？

　　她也是犹豫了半天，一咬牙，掏出了手机直接翻出了张大道的电话。现在这个情况丘明六觉得有些不妙。张大道她是挺熟悉的，而且因为是同行的关系，又知道张大道干的几个单子。丘明六可是专门研究过张大道的一些生意的。

　　毕竟，虽然她赚钱不少了，可张大道这种短期里头名声鹊起的类型。还真是挺唬人的，学习学习先进经验，万一能有什么帮助也是不一定的嘛~

　　结果先进经验没学到，对于张大道他们的坑爹之处，她可是有清晰的认识的。这家伙答应的事儿，最后结果一般不会出什么问题。可过程绝对是曲折离奇的让人发指，你就别指望和你想象的一样发展顺利。

　　比如这次她的事儿，她很怀疑他男朋友的表弟最后逃脱了法律的制裁后，还能不能有个囫囵个~整不好就缺胳膊断腿了。就她准婆婆的那个做派，还不得都怪到她头上来。

　　丘明六有时候也是纳闷的，这人生怎么就如此艰难呢？她要钱有钱，长相也不差，学历也不低。虽然这个职业确实是有些奇怪的，可这个年头大家的心理承受能力都很不错。丘明六这个情况真不算什么，说实话她还是很抢手的。找个男人不算什么难事儿。

　　问题在于，丘明六自己不是愿意凑合的人，她好容易遇见个合得来对她好的。虽然未来婆婆麻烦了点，可他男朋友还是站他这边的，丘明六还是想要顶住这个压力的。

　　她播通了张大道的电话，那边很快也接了。张大道那个好像什么都不在意的声音传来：“没溜啊？啥事儿？”

　　“还啥事儿？我男朋友表弟的事儿到底咋样了？我可都按你说的办了，你有谱没谱啊？”丘明六好像压根没见过白二傻子似的，装傻装的还是相当的不错的。毕竟也是业内人士，忽悠人这个事儿，丘明六也算是行家。就算不如张大道邪乎，说点小谎对她来说不难。

　　张大道那边也是一愣，下意识的就道：“我不是让白二找你去了吗？”

　　“白二？你店里的那个大个子？没来啊？你开玩笑的呢吧？什么事儿你直说，你让他来找我？就那个傻样的，他说的清什么事儿吗？”丘明六甩锅是个好手。

　　张大道那头跟着稀里糊涂的嘀咕两句，丘明六也没听清楚他到底说的是个什么东西。但很快有一句能听明白的话响了起来：“我先问问什么情况啊？你的事儿放心，妥妥的今天就能有结果。”

　　丘明六皱了皱眉头，张大道那边电话就挂断了。丘明六也没在意，打这个电话本来也不是为了打听出什么东西来，她连忙就把手机放到了边上，小心的观察起了不远处的白二傻子。

　　就这一会儿的功夫，白二傻子的苹果也已经啃的差不多了。然后白二突然一下愣住了，打口袋里头摸出了个手机来。丘明六扯了个笑容，她的目的，也已经达到了。


第2401章 影帝的跳反队伍

　　白二这边接着了这个电话，没一会儿就挂了。然后上了他的小电动就开始往外走。丘明六相当的高兴，他的算计可是一点错都没有。

　　他打张大道那个电话的目的就是让他联系白二的，别管白二傻子是怎么说的，张大道都有大可能把白二喊回去。

　　就白二这个脑子，丘明六觉得要是是她的手下，她也信不过这傻子。他把事情办坏了简直太正常没有了。反正要是他，得把白二喊回去问问。反正人在她这边肯定是没用了的。

　　白二这头也是一头雾水，张大道给他打电话就说了两句，一句是“事情办完了。”另外一句就是“你能回来了。”然后就报了个地址。白二傻子正纳闷呢~之前都没告诉他该干啥，就说让他去找丘明六，然后丘明六不管说什么都同意就行。

　　白二还以为什么都同意，这丘明六肯定得请他吃顿好的呢！结果就是给些苹果，他瞅见边上还有火龙果和莲雾呢~居然也不分他点。那个火龙果，就他的经验看，可是红心的！

　　另外一边，小庞也说动了沙川，沙川还联系了他那个合伙人，让对方也抓紧点。如今阎家都已经卖了地了，只要案子的事儿了了，那就该给他退股了。

　　沙川那个合伙人倒是也很爽快，一阵的感谢沙川。说是事情一有眉目立马就退股。对方也知道，沙川这是死了心眼要退股的，他也真的拖不住沙川。再硬来只能是撕破脸。原本他担心案子的事儿会牵连他，他又没有别的靠山，这才死皮赖脸的拖着。

　　现在案子能解决，然后他也开始找新靠山了。虽然不如沙川现在吧~可和之前的沙川比也不差。反正付出不多，一般的牛鬼蛇神也能打发。没案子的情况下也就够用了，毕竟他虽然不是什么特别正义的商人，面前也算哥遵纪守法的，阎小兔这样的倒霉事他遇上的也不多。

　　沙川也感觉到了对方的态度，很满意的挂了电话。转头对小庞道：“现在可是就看你们的了。大师到底准备怎么干啊？买通鉴定方？这种事儿可不是开玩笑的。”

　　小庞耸了耸肩，道：“我也不知道，反正他挺有信心的。买通肯定是不可能的，你什么时候见他往外头掏钱的？”

　　沙川一愣，点了点头道：“这倒是也是，他要是往外掏钱，我就得慌了。羊毛出在羊身上~诶？不对啊~那他准备怎么办？我怎么都想不出来，这到底还能怎么操作？这节骨眼搞这个，不会罪加一等吧？你们可别瞎搞啊？”

　　小庞挑了挑眉毛：“这个我管不着，我就一个打工的。另外，也可能那个家伙真有精神病也说不定啊！大师看出来了。”

　　“……草，我还是跟你去看看吧~这要真是精神病，我怎么感觉我亏了啊？”沙川有些郁闷，虽然这次损失和他没什么关系。给的就是股份的差价，他要个本金的事儿。赚这几年分红也赚够了~但这种莫名被坑的感觉确实也不太好。

　　小庞笑了笑，和沙川一起就出了门。看着小庞那个交通工具，沙川也是头疼的很。无语了好久才道：“你这个怎么弄啊？”

　　“我骑车，你跟着。”小庞理所当然的道。

　　“我草，跟着你我一路得扣多少分啊？”沙川直接翻白眼，这要是市区还好车子搞不好还没电动车快呢，出了市区咋办？沙川果断道：“你电动放着，你坐我车。”

　　“啊？那不行，我得骑回去还我舅舅。”小庞连连摇头，跟着道：“要不然塞你后备箱。”

　　沙川直接掏出车钥匙开了锁，不远处的一辆车子闪了两下灯“滴滴”响了两下，沙川才道：“我这玛莎拉蒂~放一电动车？你疯了吧？破哥漆都够卖你着三五辆的了。”

　　小庞和沙川一阵的纠结，最后沙川很无奈的上了小庞电动车的后座。表情难看的沙川穿的挺潮的，可坐在那电动车后头相当的不配。老牛这电动车，女式的，粉红色。上头还贴着不少的三版女郎的赤裸照片。

　　反正这车子上头要是坐着老牛，基本上就能判断出这是个变态了。

　　还好小庞和沙川年轻，看着不是特别油腻，所以也还算好。但两个难道骑一小粉，小庞那存在感再低都有些不太好使了。

　　张大道这头也已经出发了，他和影帝也是分头走的。张大道自己打的车，影帝穿着警服在店里等老牛过来。张大道才一走，影帝就飞速的脱了警服换了白大褂。然后他打了老牛的电话，等老牛来了。影帝直接把自己脱下来的警服扔给了老牛。

　　“你穿这个~一会儿肥龙会来，你和他一起行动。哦，这个是行动方案，你看看~”影帝穿着白大褂，带着个黑框眼镜，看着居然还有几分医生的意思。

　　这家伙细节到位，指甲也都特别修剪了。细细的做了清洁，整个人看着特别的整洁，确实有点医生的Feel。

　　老牛则是愣住了，都没拿那衣服，先打开了影帝给的行动方案仔细的看。没看一会儿，老牛的表情就开始了变化，他直接放下了手里的方案，对影帝皱着眉头道：“这个就是行动方案？你到底要干啥啊？还假扮警察，这个事儿能随便干吗？这个风险太大了吧？被警察知道了那可是要完蛋的。”

　　“什么事儿被警察知道了要完蛋啊？”就这个时候，店里又来了一个人。来的不是别人，就是肥龙。这家伙穿着的就是警服。

　　扭头一看见了老牛当时就是一哆嗦，说都不会话了。

　　影帝挑了下眉毛，一指老牛道：“今天他和你配合！你就说他是魔都这边的支援来的刑警。你请来的人，就是想保护你姐夫安全的。具体怎么忽悠这有行动计划。”

　　肥龙也是一脸的郁闷：“我说刘哥，安排活归安排活。这要是出了点问题，你们单位可得给开证明啊~这唬弄检方的事儿，没个合适的理由说不过去。”

　　影帝笑着点头道：“放心，到时候检方未必顾得上你们。如故我猜的没错的话，外围大师还有别的缺德安排！”


第2402章 阎小兔押到

　　肥龙和老牛都不是那种能轻易说服的人，肥龙就不说了，人家是体制内的。知道哪些事能干，哪些是不能干。做什么事儿责任大，这个他是知道的。所以影帝红口白牙的就给他安排这么大风险的活儿，肥龙心里当然担心出事儿了他成了背锅位。

　　老牛就别说了，他这个常年被扫黄扫到的家伙，见了警察都哆嗦。让他假扮警察？这难度也太高了，而且这个事儿不问也知道是犯法的~还当着真警察的面假装警察，这不是作死嘛！

　　事发以后关进去，不但内测的事儿算是完蛋了，还可能给其他人表演降龙十八掌套餐。当然，用的部位可能不太一样。

　　就这样两个人，你要说服他们是不太容易的。但影帝这开口说的理由，肥龙和老牛都是点了点头。要是别的理由他们是不太信的，但要说张大道还有别的缺德安排，这个他们绝对信。

　　重点就在缺德两个字上了，张大道这么缺德的人，有别的安排太正常了。而且这个别的安排肯定特别缺德，肥龙马上就放松了。张大道要是有缺德的安排，那焦点肯定不会在他身上。当下肥龙就点头道：“要是有安排，那我就没什么问题了。只要最后责任别让我背，我肯定配合你们。”

　　影帝满意的点头道：“没什么问题~责任肯定不会到你头上。老牛你呢？警察都同意了，你就跟着他按着我的计划走就行了。”影帝跟着就看向了老牛，这个事儿，老牛还是很重要的。

　　光是一个肥龙，影帝觉得很难拖住检方的人。加个老牛看起来没什么用，但只要按着他的安排走，那就没什么问题。虽然张大道要是弄出大动静来夏检察官肯定会要去查看情况。肥龙和老牛应该是拦不住他的~

　　但这不是还有张大道嘛~影帝就不信，这种情况下，张大道能不留点后手。白二和小庞两个去哪儿了？影帝百分百相信，这两个家伙一定是有特殊任务的。

　　老牛在影帝的逼迫下穿上了警服，影帝又给两人讲了下戏，一行人就出了门。

　　这时候张大道已经和肥龙他姐夫汇合了，两个人就在研究所这边等着检方送人过来。按着之前张大道的吩咐，肥龙他姐夫确实用研究所这边有高端机器这个借口说服了检方的人。虽然手续比较麻烦，还得和羁押方合作，但人多了也安全，夏检察官也是不怕这点麻烦的。

　　两边已经约定了时间了，一辆押送车准点的来到了研究所这边。夏检查和一个带枪的狱警下了车，直接就走到了门口这儿。

　　肥龙姐夫带着张大道就迎了上去，开口就先道：“夏检察官你来了？正好，今天楼里人不多。赶上周末了。不过还有几个加班做实验的。你看？”

　　夏检察官点了点头道：“没事儿，看守所那边来了三个人，看住一个人足够了。”

　　阎小兔的情况夏检察官知道，战斗力就那回事儿。他可没听说过张大道那套敌对势力的扯淡说法。他就以为是阎小兔家里搞事情呢~阎小兔的家庭背景他也是研究过的，就阎家的情况，也不可能弄出什么大动作来。

　　夏检查官和肥龙姐夫是交流过的，这个专家应该没什么问题。现在他就是纳闷一点，之前那几个专家到底什么情况？怎么就这么巧都出了事儿了？他还私下去查了查，确实没什么破绽。这是让他觉得比较诡异的地方~

　　所以，这个时候夏检察官歧视还是很警惕的，和肥龙姐夫寒暄了两句，他就看向了边上带着口罩的张大道。眯着眼睛道：“这位是？”

　　“我的学生~一会儿操作机器的时候需要助手。这个，用身份报备吗？”肥龙姐夫倒是很通情达理的样子。

　　就这个时候，一辆车子从远处往这边来，那狱警一下就做出了警惕的多做。车子马上开始减速，在离着有些距离的地方停住了。

　　跟着车上下来了两个人，一个是肥龙一个在后面。夏检查官一愣，肥龙已经过来了，开口就道：“夏检察官你也在啊？”

　　张大道这时候眼睛都瞪大了，这什么情况？肥龙怎么来了？后面跟着的怎么是老牛？影帝人呢？老牛怎么穿着警服？这个谁让不太科学啊！

　　张大道郁闷了，情况好像有变化啊！但这个变化，他现在的身份还不太好开口。夏检查官倒是皱了皱眉头，道：“你们这是？”

　　“我姐担心我姐夫，喊我过来保护他。”肥龙倒是直接，把影帝给他准备的理由甩了出来。跟着往身后一笔画：“这是这么派出所的牛警官，我以前同事。”

　　夏检察官皱着眉头道：“原则上这种情况我们是不能让你们在场的。”

　　“我也不要在场啊~我跟外头等着就行。您帮帮忙，我那个姐姐。我真没招~”肥龙苦笑着进行请求。

　　夏检查官看向了肥龙他姐夫，肥龙姐夫连忙道：“您见谅，老夫少妻，这个我也没办法。”

　　夏检查官叹了口气：“行吧~您先说说看这个流程，在什么地方鉴定？我们再把人压过去。这是个严重犯罪的罪犯，你们鉴定的时候要慎重。”

　　夏检察官这个话，说的就有点暗示的意思了。肥龙姐夫当下就道：“这个您放心，我也不是第一次做这个了。肯定是有把握的~只是……”

　　“只是什么？”夏检查官问了一句。

　　“只是你们提供的资料我也看过了。这个犯人还真是有精神病的可能性的。”肥龙姐夫压低了声音小声道。

　　“什么？”夏检察官一下就惊了，看着肥龙姐夫的表情都有了一点怀疑。

　　张大道这时候开口道：“其实就算他真的有病，也可能是在监狱环境里头导致发病的。检方要公诉他的时候还是有点可以打的。”

　　夏检查官眼睛一亮，看向了张大道点了点头：“这位同学很懂啊？”

　　“我有辅修法律。”张大道淡定的点头，装了一个影帝式的比。


第2403章 意外出现的设备管理员

　　影帝和张大道之间互相影响的成分很多，虽然内核两个人都无法互相学习，但表面上装装样子一般人也看不出什么差别来。比如说张大道的神奇手段，影帝是做不到的。但装哥大师神神叨叨的忽悠人，还是可以做到的。

　　影帝的全能手段，张大道也做不到，可现在表面上装装双修学霸夏检查也没看出他有什么没底气的地方。

　　肥龙他姐夫当然也不能让张大道抢了风头，毕竟他才是真正的专家不是。这时候他也开口道：“而且他是故意杀人，这个罪名一般的精神病也是不能免责的。必须证明当时他是没有主观行为恶意的。或者说他压根没有责任能力。这你们可以调查他平时的行为，这种病人平时应该也有行为异常。”

　　夏检查点了点头，这个事情不用肥龙他姐夫说，作为一个检察官基本的东西他也是得研究的。阎小兔的平时行为他也有调查过的，当下夏检察官就开口道：“这个我们查过，平时嫌疑人的行为没有什么特别的。”

　　“那就没什么问题了。这种平时没什么特别的，除非非常罕见的情况要不然不可能免责的。最多判轻点，那什么~要不然咱们抓紧开始？”肥龙姐夫还是有些压力的。抓紧把事情了了早些轻松。

　　夏检查官点头道：“可以先看看你们做检查的地方吗？”夏检查官果然很小心。

　　他虽然觉得阎小兔他们家并没有什么特别的，可之前几个医生连连出事儿，夏检察官可是个谨慎的人。法律上虽然疑罪从无，可做准备的时候他是疑罪从有的个性。

　　肥龙姐夫愣了下，就这个时候张大道紧急接上了：“这个倒是没问题，您还担心我们的检查会对他造成伤害啊？没必要，我们的机器肯定是安全的。你们不能被新闻影响嘛~杨教授那种在我们这行里也是个例。”

　　夏检察官笑了笑，没多说什么。他觉得张大道是误会了，他才不担心阎小兔呢~按他的想法，最好丫被电死了最好。

　　当然，张大道就是故意这么说的，为的就是让他误会。也是想要给肥龙姐夫点反应的时间，别让这家伙说错话了。

　　肥龙姐夫有了这个反应的时间，果然是正常了。转头就对张大道说道：“胡说什么呢！检方要检查下这也是规矩。”

　　说完了这句，肥龙姐夫转头看向了夏检察官，开口道：“夏检察官，里面请吧~正好我也和你们说说这个鉴定的过程。”

　　夏检察官点了点头肥龙姐夫转头带头走，张大道连忙跟上，夏检查自己一个人跟着他们往里去。张大道趁机道：“为了我们鉴定过程不受其他因素影响，一会儿检察官同志你们帮忙把人固定好后，你们在门口等着结果出来行不行？”

　　夏检查皱了皱眉头：“这个~不能旁观吗？”

　　“其实按规矩是可以的。本来一般的鉴定也不用这么麻烦。一般谈话就可以了，可根据你们的资料。对方不是很配合，还是需要一些仪器做辅助的。要是不需要仪器，在你们哪儿做鉴定，可以隔着单面观察玻璃做鉴定。现在就不行了，外人在确实很影响最后的结果的。”肥龙姐夫也有些入戏了，扯淡扯的还挺像这么回事儿的。

　　夏检查官勉强点了点头，跟着道：“先看看鉴定室什么情况吧~你们也要理解我们，毕竟是个要犯，万一有个什么情况，我们也……”

　　“理解理解~”肥龙姐夫连连点头。

　　几个人说话间就到了三楼，肥龙姐夫带着几人到了最边上的一个房间门口。开口道：“就是这儿，我专门把东西搬这边来的。没窗户的房间，应该是没有问题的。”

　　跟着肥龙姐夫打开了房间门，几个人进了房间里头，一进来所有人都愣住了。这什么情况？房间里头还有个人，穿着白大褂带着口罩正很认真的在检修机器。

　　“你……”肥龙姐夫脱口而出，差点把你是谁给说出来了。

　　屋里这人反应也是无比迅速，肥龙姐夫一句你是谁都没说出来，他就先开口了：“机器都没问题，哦，夏教授使用登记你还要填一下。”

　　肥龙姐夫还有些懵逼，边上张大道眼睛里头可都要喷火了。这混蛋不是影帝吗？这家伙什么时候混进来的？这玩意儿简直太气人了，之前肥龙和老牛一起出现的时候他就觉得要糟。影帝这家伙绝对是有问题的！

　　现在一看果然如此，这混蛋什么时候混进来的？他一直在门口居然都没发现。之前他可是从这儿走的，压根就没看见他啊？

　　夏检察官皱了皱眉头：“这位是？”

　　“我是学校这边负责仪器管理的。按着我们学校的要求，使用这些贵重仪器的时候，我是要登记的。要是学校的科研项目也就算了。这是外活儿吧？还不给钱。”影帝带着口罩看不清表情，可眼神里头明显就透着一股子鄙视。

　　夏检察官一阵的尴尬，影帝那哥演技，表情那是相当的厉害，就一个眼神就让夏检察官感觉到了一种内心深处的鄙视。

　　“这个~我们是公务。”夏检察官只能这么解释。

　　“公务也得花钱啊~三公消费不就是这个时候花的嘛~”影帝翻了个白眼，跟着转头看向了肥龙姐夫：“你们也快点啊~预定的时间就两个小时。一会儿还有下面的项目要用呢~胡教授都提前约了。就您这儿插队。”

　　肥龙姐夫点了点头：“两个小时够了。”

　　影帝也是咬牙切齿的，这时候没别的办法了。他都不能说让影帝走，他猜都能猜到影帝的借口在哪儿。当下张大道就道：“抓紧吧~我这一会儿还有法学课呢！”

　　夏检察官这会儿也有些放空，匆匆看了下这房间里头的情况，确实没有别的人在。也没有什么大的安全隐患。当下点头道：“那我让人把犯人带来。”

　　他说着就掏出了手机，这个时候，张大道转头看着影帝也就是他眼睛不能放激光，要不然这个时候眼里激光射线都已经飙出来了。


第2404章 一切都是安排好的

　　张大道和影帝互相眼神杀，张大道是恨的牙根痒痒。影帝这混蛋居然不按着剧本演，这是要造反吗？把阎小兔忽悠疯可是张大道了因果的关键一环。

　　这件事情搞定了，接下来就是挑日子准备地方开始炼丹的事儿了。这个节骨眼影帝出来搞事情，一点大局观也没有嘛~张大道表情无比的难看，影帝却很淡定。

　　影帝的眼神里头满是淡然，他都准备好了要跳反了，还在乎张大道的眼神？大不了回头戏份都被剪了而已，他这么好的演技，还怕找不到下家？大不了从配角开始演，反正也不会比现在更差了。跟着张大道也是都演的配角而已。

　　也亏了夏检察官这会儿在给下面的人打电话，没注意到张大道和影帝的眼神，要不然非得出事儿不可。一会儿的功夫，夏检查官打完了电话，张大道也收住了眼神。然后没两分钟，楼下的人就上来了。

　　两个荷枪实弹的押送警员，这是羁押方的人，看守所来的狱警。要把阎小兔弄出来做鉴定，手续也是相当复杂的。夏检察官在这个事情上，还真是废了不少的力气。

　　肥龙和老牛也跟着一起，很快到了这鉴定室门口。阎小兔带着手铐，头上还套了个黑布的头套，一路上也是不断的挣扎着。

　　夏检察官叹了口气，对肥龙姐夫道：“真不能我们在场？他这个情况你们也看见了，肯定不配合啊~装他也得装不配合。”

　　肥龙姐夫笑了笑，道：“不用担心，我们这是专业机构，把他按那边机器上吧~束缚带系上他动都动不了。”肥龙姐夫指了指房间里的一台类似CT机的仪器。

　　夏检察官点了点头，转头和两个狱警交流下了。狱警似乎也不太想让阎小兔离开他们的视线，和夏检察官争论了一会儿。好容易说服了对方，几个狱警才把不断挣扎怪叫的阎小兔压了进来，直接在那好像CT机的机器上按住了，张大道和影帝过去用束缚带给他束缚住了。

　　两个狱警才转头道：“手铐不能解开。你们要是要换机器，也要好我们说下我们来才行。”

　　张大道点了点头：“他这个状况，我们也不敢碰他。不过你们中途也别进来，外人进来会引起他的情绪波动，我们机器检测结果会被影响。”

　　两个狱警皱了皱眉头，夏检察官又来说了两句，他们这才同意了下来。肥龙和老牛连忙在边上敲边鼓。肥龙先道：“其实不让咱们进来也有道理。这种鉴定那肯定是得准确的。人家家里人都弄出这个事儿来了，要是鉴定禁不起查，那指定是不行的。”

　　夏检查叹了口气，阎家的情况他现在都没摸准。要是像表面这样，真检查不通过他们也没招。可那几个倒霉了的医生要是和阎家有关系，那在这精神病鉴定不通过的话，对方可能还会整幺蛾子。

　　老牛这时候也连忙小声道：“我看咱们不掺合也好，这小子要是装疯一会儿瞎喊瞎叫的，我们进来给搅合了咋办？”

　　夏检查官点头道：“有道理，那就这样，有什么事儿几位马上通知我们。”

　　跟着几个人再确定了下阎小兔被困紧了，然后就退出了鉴定室。肥龙姐夫过去把门一关上，顺手就把门给锁上了。这门才一锁上，张大道转头就扑向了影帝直接就给丫的脖子掐住了，压低了声音就道：“影帝你个混蛋，给我去死！贫道要弄死你~居然不按贫道的计划干！”

　　肥龙姐夫这时候一回头，看见张大道都掐住影帝脖子了，连忙过来着急的压低声音道：“你们什么情况啊！这怎么又来了个人，之前没说啊？”

　　“你问他！”张大道这才松开了手，满是怨念的看着影帝。

　　影帝整理了下褶皱的衣服，才淡定的道：“我就是觉得，门口那点事儿。不需要我出太多的力气！”

　　“草，你就是要搅合贫道是吧？”张大道敌视的看着影帝。

　　肥龙姐夫连忙道：“先别扯这些了，你们要干啥抓紧啊！我这还得根据你们弄的写鉴定报告呢！”

　　张大道这才深吸了口气，放下了和影帝对抗，眯着眼睛道：“一会儿不许搅合我！得抓紧了，影帝你个混蛋。再不抓紧得出事儿！”

　　影帝一愣，这话里有话啊？但这时候别的他管不了，先把这重头戏抢下来了再说，影帝当下就道：“咱们怎么办？”

　　张大道笑了笑，过去直接扯下了阎小兔的头套，他这才发现，这家伙嘴还塞着呢！张大道带着口罩，阎小兔看不清他什么样。和张大道对视了一眼，这家伙就开始拼命的挣扎，嘴里虽然塞着东西，可发出的声音和动静也是一点不小。

　　“呜呜呜~嗯嗯嗯~唔唔唔。”阎小兔的动静相当的不小。

　　张大道歪了歪头，看着阎小兔突然道：“话了这么多的功夫，你终于落到了我手上了。”

　　阎小兔瞬间就不说话了，整个人都是僵硬了。影帝在边上眯了眯眼睛，心里暗道：【外行就是外行啊~演技实在是不行，一下就破功了。这不就露出破绽了嘛~要真是正经查精神病，就这一句话，阎小兔这一个反应，就能判断他是装疯的。】

　　影帝撇嘴表示不屑，张大道倒是没什么反应，阎小兔装疯这个事儿压根不用说话，光是和阎小兔对视那一眼，张大道就能确定阎小兔没什么问题。眼神很明显，压根不是个精神病。

　　阎小兔这一愣神，愣了得有几秒钟，这几秒钟里房间里头相当的安静，边上电脑的风扇声都非常的明显。这么一来，几秒钟的时间在阎小兔眼里仿佛格外的漫长。

　　但终于他是反应了过来的，沉默之后突然又开始挣扎，动静比之前甚至都还要大一些。张大道这个时候用一种非常缓慢的速度摘下了自己的口罩。

　　在他摘下了口罩的这一个瞬间，阎小兔突然就僵住了，整个人的表情无比的震撼，眼睛都要凸出来了。

　　这个时候，边上有个声音传来：“没错，一切都是安排好的。”

　　阎小兔僵硬的转过头，边上是另一个熟悉的面孔。就是这两个人，就是这两个人看穿了他的作案手段，让他被警察抓住的！！！


第2405章 分心的夏检察官，绝望的阎小兔

　　鉴定室的隔音挺好的，但终究还是有限的，阎小兔拼命发出喊声，虽然嘴巴被堵住了。可事实上声音还是不小的，加上他挣扎时候也会有声音，门口认真听还是能听见的。

　　夏检察官就是哥比较放不下心的人，一出门等门关上了，他就对周边的人比了个“嘘”的手势，然后耳朵贴在了门上开始仔细听里头的动静。一会儿功夫，他回头道：“这一会儿有声儿一会儿没声的，到底什么情况？”

　　肥龙这时候连忙摆手道：“您放心，我姐夫靠谱的。再说了，那里头刚才我也看了眼了，连个窗户都没有，人跑不了。”

　　“人跑是跑不了！这万一他挟持其他人呢？”夏检察官立马反驳了一句。

　　老牛在边上都笑了：“您这太多虑了，怎么挟持？里头人比他多，那小子我看着也挺单薄的，再说了还铐着呢！”

　　夏检察官这时候表情才算是好了些，他也是关心则乱。之前那四个医生出事儿的事情，让他心里有相当大的压力，对于阎小兔也是下意识的就用了最高级别的担心。

　　“关心则乱，唉，我也是担心~这样的事儿你说多久才能遇见一次啊！”夏检察官显得相当的郁闷，可见他对于阎小兔这个案子，那是相当相当的郁闷。

　　边上两个狱警里头的一个挑了挑眉毛，开口道：“这有什么少见的？我们哪儿有的是装神经病的，装病的。这个和自杀、自残的比都不算啥。前些时候还有个死刑犯，磨了牙刷捅了自己好几下。就是想去医院然后趁机逃跑。结果我们医务室就给他止血缝了伤口。可乐死我了。”

　　其他的人都古怪的看向了这个狱警，夏检察官沉默了下，直接道：“你们不知道情况。”

　　两个狱警一愣，两个人都有些好奇，但做这种工作的，不该多嘴的时候他们还是控制得住自己的好奇心的。

　　老牛就没这么多顾忌了，该知道的他都知道，而且内幕还知道的很多。这种信息差异会给人一种优越感，为什么穿越者这么牛，丫知道剧情。这世界就是如此，信息、知识，这些才是真正的力量。

　　老牛这个时候就是如此，他可算感觉到了忽悠人的快乐，这就是一种信息差异下的碾压。当下老牛就露出了严肃的表情，演技这玩意儿他都无师自通了，表情想的凝重，点头就道：“还别说，肥龙和我说过点，卷宗我都看过了。这事儿还真是够邪乎的。那几个医生到底怎么出的事儿？这阎家有点邪门啊~”

　　夏检查官深吸了口气：“我就是担心这个。没查清楚，总是个隐患。可阎家……”

　　“可能就是巧合吧？虽然是他娘的太巧了一点。”肥龙也是挺无语的，他现在都理解不了，这到底什么情况。当然，肥龙想不通也就不想了，再邪乎也有张大道他们顶着。

　　夏检察官叹了口气，转头看向了房间里头，皱着眉头道：“以前我也没接过类似的案子，这做鉴定需要三个人吗？还有个什么设备管理员。这……”

　　老牛开口道：“这也是情况特殊，在人家的地方，人家担心设备有问题正常的。之前我们有个案子，需要大学实验室一个设备帮忙检测一些证据，人家告诉我们开机就要两万。”

　　肥龙也连忙跟上：“之前我在刑警队的是听说有个大案要用超级计算机做数据排查，光是电费就掏了五万块呢！”

　　夏检察官这下没话说了，人家设备维护的那个家伙也说了，没收他们钱算不错了。当下夏检察官干笑了下，转移话题道：“不知道鉴定结果怎么样！”

　　老牛果断道：“那肯定是装的啊~就这种货，我们见多了。都是傻帽，真当装精神病就能免罪呢？被枪毙的那些个里头，有精神病的还少了？”

　　肥龙连忙道：“话也不能这么说，这个事儿本来就不容易。基本上符合要求的就没多少。可能还真有些是合标准的，可人家没申请，那不也活该嘛！再说了，也是罪有应得。我是觉得犯罪就是犯罪的。”

　　“话不是这么说的，法律就是法律，要真的符合标准也就算了。可要是装的~哼！”夏检察官说了自己的看法。作为检察官他是必须维护法律的。

　　老牛立马道：“那就是装的~”

　　肥龙摇了摇头：“这个倒是也不一定。人这玩意儿吧~现在是越来越矫情了。之前我姐夫还说，我也有点抑郁倾向呢~”

　　“就是他娘的闲的，你现在当所长了倒是抑郁了，以前跟刑警队那会儿。忙的脚后跟打后脑勺，哪抑郁了？吃的比猪多，睡的比猪香的。”老牛跟边上扯淡。

　　老牛和肥龙两个配合着瞎扯淡，倒是把夏检察官的注意力给分走了不少。夏检察官皱了皱眉头，还是抓住了肥龙话里的一点问题。夏检察官当下就连忙道：“不对，这个事儿不对头啊？按着你们的说法，这事情还真的有可能是他真的能通过鉴定？”

　　肥龙挑了挑眉头，道：“这个可不好手，我觉得吧~就这个情况。可能性还是有的，你想啊~一般人不会给儿子报精神病鉴定吧？他是不是有把握啊？”

　　夏检察官表情一下就变了，盯着肥龙道：“你姐夫……”

　　“这个你放心，真要结果有问题。你可以再要求复查嘛~本地信不过，送外省去啊~送京城去啊！搞这种小动作，他还能一手遮了天去？”肥龙在边上一脸的不在意。这话不是影帝的剧本里写的，这是自由发挥的范畴，肥龙觉得就张大道他们的情况，找到京城去都不好使。

　　肥龙这个态度，夏检察官倒是放松了不少。肥龙这么有坦然，他姐夫应该不会有什么问题。他点了点头道：“先看结果再说吧~”

　　而一个房门之隔的鉴定室里，这时候阎小兔发出的比之前还大的动静，门外的人却是一点都没察觉到。

　　发现了是影帝和张大道两个人，阎小兔眼里已经被愤怒和恐惧填满了。这两个人怎么会出现在这里？什么叫他们都安排好的，这到底什么个情况？


第2406章 特殊的阎小兔

　　阎小兔的内心深处无比的崩溃，具体什么情况他弄不清，但影帝和张大道给他的感觉肯定是很不好的。这两个家伙出现在这儿，他能从他们身上感觉到非常强大的恶意。这让阎小兔感觉非常的恐慌~

　　阎小兔就是个普通高中生，这几天在看守所里头待着，那已经是相当挑战他的心理底线了。别看他杀过人，可那就是激情犯罪，大部分情况下他也就是个一般人。

　　和几个犯人一起在看守所关着已经让他相当的有压力了。后来还得装精神病，当然，他开始装疯后压力宣泄了不少。其他几个犯人倒是不会欺负他了。

　　但这种负面情绪的累计不是开玩笑的，这几天下来，阎小兔基本就是崩溃边缘了。继续下去不至于发疯，心理疾病肯定是逃不过去的。

　　这个时候他觉得非常的没有安全感，阎小兔拼命的挣扎，情愿自己被警察抓去判刑。当然，这也是他此时的想法。回头真被抓去判刑了，他说不定就又会后悔了。

　　阎小兔一个劲的挣扎，张大道挑了挑眉毛，道：“别挣扎了，外面的也是我们的人。抓你的警察，让你装疯的律师，给你鉴定的医生。公诉你的检察官。都是我们的人。我们做这么多，你知道是为什么？”

　　阎小兔整个人都懵圈了，这什么情况？都是他们的人？这么多的人，这是一个巨大的阴谋啊~这会儿他完全懵，至于这么干是为了什么，阎小兔完全没心思琢磨了。整个人都陷入了深深的震惊之中~

　　影帝现在有些明白张大道的路数了，在边上开口道：“想不到吧？想不到也正常，还有你更想不到的。我们盯着你不是一天两天了，几个月？不止，几年？也不止。有十来年了哦~仔细想想，你生活中有多少不正常的地方吧。”

　　张大道诡异的看了影帝一眼，这家伙挺能编啊？这些混蛋说法看着还挺唬人的？张大道连忙就跟上了，眯着眼睛开口道：“不但如此，你就不好奇吗？你为什么会选择杀人？为什么在这个时候，突然就有了一个人招惹你。逼着你走到了不得不动手杀人的地步。”

　　阎小兔眼睛里头神采都没了，整个三观都受到了无比巨大的冲击。脑子里头各种纷乱的想法纷至沓来，脑子里头一团乱麻说的就是现在这种情况。

　　张大道和影帝互相看了一眼，张大道笑了笑直接伸手就把阎小兔嘴里的东西扯了出来，眯着眼睛道：“你可以喊喊看，看外头的人来不来。”

　　阎小兔一愣神，看了看张大道，张大道还是保持着微笑，再看边上的影帝。影帝也笑了笑，转头比了个请的手势。

　　阎小兔整个人都不好了，这么有恃无恐，这叫什么事儿啊？阎小兔心里又是惊慌却也带着一丝的得意。人家这么重视他，这他肯定有不寻常的地方啊！这种不寻常的人生，对于再寻常不过的年轻人来说，确实是非常有吸引力的。

　　每一个中二的年纪，都有过金色的梦想。阎小兔是个再普通不过的人，但他有过金色的梦想。但他自己也知道，自己就是个普通人。家庭普通，成绩普通，这辈子再怎么样，未来也就是个叼丝的命了。但这个时候，他感觉到了一丝命运的波纹。

　　但跟着阎小兔心里恐惧感越发的爆炸了，毕竟他就是个普通人，这种事儿想想挺带感的。真到了自己身上，感觉还是承受不住啊！这个时候，阎小兔突然大喊：“救命啊！救命，警察，救我啊！”

　　开始两句还非常的沙哑，他的声带也没做好准备，可后面几声就相当的不小了。阎小兔这个选择，那还是心里斗争过的。就这个情况，他觉得太危险了。喊一喊也就是试试，要是外头真是对方的人，他喊了没用。可万一不是呢？这是不是就说明对方之前说的也是假的了？

　　反正这一个瞬间的选择，阎小兔选择了喊。他这一喊，外头果然也听见了，两个狱警下意识的就要去开门。肥龙犹豫了下，侧身挡住了其中一个。

　　老牛动作也不慢，伸手就抓住了其中一个的手，开口道：“别急，之前就说了不能进去。再听听，再听听。”

　　两个狱警看向了边上的夏检察官，夏检察官犹豫了下，转头看向了肥龙：“这个不好吧？里头挺严重的啊？”

　　肥龙点了点头，跟着就道：“听着严重，其实不至于吧？那不就是个精神病嘛~惹出点事儿来也是正常的吧？一会儿说不定就好了。再听听，就一声响也不算什么大事儿。”

　　“事不过三！这算第一次，要是还有两次，咱们就进去！”夏检察官也是一咬牙，最终下了自己的决定。

　　房间里头一片的安静，阎小兔喊了两声，别说进来人救他了，就两个说话的人都没有。连个声都听不见~阎小兔眼里越来越绝望，感觉整个人都要不好了。

　　边上的肥龙姐夫却是一脸的震惊，这两个家伙果然是危险人物啊？这干的事儿简直令人震惊，这忽悠人的能力，简直就太恐怖了。这谁能挡得住啊？肥龙姐夫连忙低头，小心的开始根据这些个乱七八糟的玩意儿开始做记录。

　　等了大概有十多秒钟，阎小兔眼里已经是一片死灰了。就这个时候张大道开口了：“看见了吧？什么人都没进来，这就是现实。看见了吧？现在可以接受命运了吧？”

　　“为什么？”阎小兔一脸的丧气，“为什么你们就盯上我了啊？”

　　“你是特殊的。”影帝回答了阎小兔的问题。

　　“我？我特殊？”阎小兔一下就愣住了，这叫什么情况？这么多年普普通通下来了，他怎么就突然特殊了？他哪儿特殊？什么地方特殊？

　　阎小兔自己都纳闷了，他想起了之前影帝和他说的话。他这一辈子生活之中有哪些不对劲的呢？

　　仔细一琢磨，不对劲的地方还好像真的有~阎小兔表情越来越怪，各种不靠谱的想法都冒出来了，越是想，他越觉得自己好像还真的能想起很多不对头的事儿来。

　　影帝看着他这表情就知道阎小兔的想法了，突然就开口道：“大概事情你也明白了，到了现在这个时候，也该开始进入正题了。我们废了这么多的功夫，那是有原因的。”

　　阎小兔一愣，跟着连忙道：“为了什么？”


第2407章 三观奔溃阎小兔

　　“我们组织想……”张大道胡说八道的话张嘴就来。这个时候阎小兔已经是世界观基本毁灭了，再给他重建一个精神病的价值观的事儿。这个经验张大道太多了，精神病院待了这么多年。见过多少奇葩的三观？给人重新折腾一个，压根就不叫什么事儿。

　　但这个时候，边上的影帝打断了他的话：“等等，现在还不到组织暴露的时候。”

　　张大道一愣神，扭头看了影帝一眼，影帝连忙正色道：“虽然组织很强大，可现在暴露对我们的目标可能会造成波折的。”

　　道理就是这个道理，影帝都能明白的事儿，张大道自然也不含糊，忽悠人这个事儿他比影帝怎么也得专业个四五个档次。顿时就认真的点了点头：“这倒也是，之前就出过问题。我就想不明白了，这么好的事儿，怎么就有人拒绝呢？”

　　影帝点了点头：“而且合适的人也不好找。我看还是得考验考验。”

　　就这时候，门外也没再听见里头的动静，肥龙和老牛对着两个狱警一摆手：“看见了吧？没动静了。”

　　两个狱警也有些郁闷，这都什么事儿？但其中一个还是比较强硬的道：“这不会出什么事儿吧？要不然还是看看？”

　　肥龙直接一翻白眼，摆手道：“怎么可能~我虽然不专业，可我姐夫绝对是专业的，我听他说过不少这方面的事儿，动静比这个大。就说我之前还在魔都的时候。他们学校一男生失恋自杀，那动静比这厉害多了。”

　　两个狱警一起翻白眼，这有什么可比性？一个穷凶极恶的疑似假装精神病的杀人犯。一个失恋的大学生，这两个能一起比嘛~

　　夏检察官倒是淡定很多，点了点头就道：“行了，就这样吧~事情都已经如此了，我们还是等结果吧！别回头因为我们的关系鉴定结果出现了什么问题。”

　　他内心深处自然也是着急的。这个事儿不太合规矩，把阎小兔带到外头来做检查，还跨区域了。虽然法律上肥龙姐夫也是有资格做鉴定的，可这里头要是出现了问题，他的责任相当的大。

　　但之前房间里头他看过了，很仔细的观察过。确实没有别的出口，就一个排风扇，不是练过缩骨功的绝对出不去。这瓮中捉鳖的事儿，他有什么好犹豫的。反正人跑不了，真出了什么问题，有的是能背锅的人。所以夏检察官才表现的如此的淡定。

　　这时候外面的人是淡定了，可屋里却不是如此。肥龙姐夫陷入了纠结之中，这报告怎么写？这玩意儿有难度啊？妄想症是肯定的了，这个是必须的。然后就是怎么加入应激暴力倾向之类的能免责的内容了。也亏了他干过类似的工作要不然这个事儿真的还不太好办。

　　阎小兔这边脸上满是茫然，整个人都陷入了

　　惶恐中，仿佛有一种难言的黑暗。将他紧紧的包围着~这是个什么组织啊？听着就邪乎啊？想要统治世界？还是有什么被的阴谋？阎小兔想象力一般，但怎么想都觉得这是个巨大的事儿。

　　张大道这时候道：“现在你有两个选择，答应加入我们，完成考验。我们就让你脱罪，只要能完成大计……”

　　“咳咳~”影帝在边上故意咳嗽了两声，好像提醒张大道不要乱说话似的，就这个态度整的似乎影帝才是张大道的领导似的。

　　阎小兔果然飞快的看了张大道一眼，又看向了影帝，眼里满是茫然和烦乱。三观毁灭，求生意志爆发，恐惧，这个时候他大脑里头基本上已经是一片浆糊了。

　　张大道倒是没在乎影帝的小动作，继续道：“考虑的怎么样了？事成之后你肯定不会后悔的。”

　　“为什么啊！为什么是我啊！我有什么特别的啊！”阎小兔在自己给自己弄的压力以及张大道他们施加的压力下，整个人陷入了崩溃的状态。

　　门口几个人又听见了这个声音，夏检察官连忙看向了肥龙。他都有些习惯了，一出问题，就先看这家伙有什么话说。肥龙是警察，而且现在看来是信得过的。就算有什么问题，反正他这个情况肯定跑不了。阎小兔还是他抓住的呢~问题应得的不大。

　　给阎小兔做检查的专家还是他姐夫，看起来挺懂行的。

　　这世上人人是戏精，肥龙也是有这个潜质的。这家伙之前演的挺上瘾的，这会儿一看夏检察官看向他。肥龙当时也就来劲了，立马就扭着身子道：“这个很明显，应该是我姐夫已经抓住他的破绽了。这家伙还装呢！你看看这个话说的，自己都承认了。他说他没什么特别的。”

　　夏检查正要点头，边上老牛搭茬了：“这事儿可不好说，说不定是犯病了呢！喝醉的都说自己没醉，疯了的都说自己没疯。胖子你疯不？”

　　“我当然……我草，你绕我！”肥龙差点就掉进了坑里。

　　老牛耸了耸肩膀，他们两个这一搅合，夏检查官也放下了担心。别管是不是真精神病，一会儿答案出来了就知道了。真要是精神病，他也是要复查的。当然，要是不是的话，他就没什么话好说了。

　　而此时此刻，白二傻子也已经到了附近，这一路过来，他都没发现丘明六正跟在他身后呢~

　　就在店门口的地方，白二傻子看见了熟人。那骚粉色的小电动，相当的扎眼。白二抬手就喊：“小庞哥！”

　　小庞也看见白二了，这么大的块头那电动明明是大号的，看着都成迷你的了。小庞连忙就停下了车子。白二骑着电动到了边上，这才看见了沙川。白二连忙道：“诶？你怎么也来了？”

　　“废话，我的事儿成不成就看这一下，我自然要来！”跟着沙川看向了前头不远的学校大门，皱着眉道：“不对吧？这是大学啊？怎么在这儿地方？你们大师不会憋着什么坏想害我吧？”

　　白二一脸的懵，小庞却道：“这话说的，要坑你的话我用带你来这儿？坑你压根不用挑地方。”

　　沙川黑着脸，小庞这才看向了白二，皱着眉头道：“你什么情况？怎么就你一个？”

　　白二懵加一~而这个时候，后头的丘明六也皱起了眉头。这个情况，好像不太对头啊？


第2408章 不一般的阎小兔

　　人家丘明六那是干什么的？那是魔都太太圈的关系网节点之一。就张大道这常出现的几个看热闹的家伙，家里老娘、姑姑、阿姨啥的，就算没有丘明六的客户，也肯定知道相关的情况。

　　几乎看见沙川的第一眼丘明六就把他认出来了。沙川他爹高升了，他妈的地位也水涨船高。丘明六自然是要关注的，更何况，沙川他妈也找丘明六帮过忙。这个二代里头有些名气的混子和张大道认识他也是知道的。

　　可沙川为什么出现在这儿？丘明六相当的好奇，这不是给他男朋友的表弟做鉴定吗？怎么跑大学来了？这姓张的到底在搞什么鬼？

　　丘明六心里相当的怀疑在，张大道不会把她的事情给办砸了吧？这就有些麻烦了~

　　沙川这头对于这个问题也是相当的好奇，他虽然不管事情，也是个混子没错。可到底家里也有官面的人，这手续和规矩有多麻烦沙川是知道的。

　　特别是这种犯罪分子做鉴定，不是在看守所就是在专门的医院。武警医院之类的~在大学这叫什么事儿？沙川相当的怀疑，可耐不住人家小庞说的这个事儿有道理。张大道要坑他，哪用得着挑地方。他基本就是送上门去让人家坑的，但心里还真是相当的郁闷的。

　　沙川叹了口气，再次道：“怎么在这儿地方？到底咋回事儿？”

　　小庞本来真郁闷的看着白二呢~张大道吩咐他们的时候是分开的，但小庞根据自己的任务，大概能判断出白二的任务到底是啥。

　　现在这家伙一个人出现，这不会是把张大道的事儿给弄砸了吧？这就完蛋了，小庞有些担心别张大道的事儿因为白二的失误出了什么问题。他叹了口气，转头先应付沙川。白二的错误白二自己背。真出了啥毛病，张大道应该也没问题，嗯，应该。

　　小庞转头就对沙川道：“在别的地方就不好做手脚了。能把人弄到这儿来做鉴定，这事儿你还不明白吗？”

　　沙川一愣，跟着就露出了凝重的表情，点了点头道：“这都行？那咱们？”

　　“大师说了，到附近等信号。一会儿你听我的办，百分百没问题。”小庞很有自信的回答了沙川的问题，跟着隐晦的看了眼白二，眼里透露出了一丝警告。

　　很可惜，白二还是一脸的懵逼。张大道用人那是有讲究的，什么叫因材施教？小庞比较靠谱，那就要给他说明白怎么办~沙川也是个容易忽悠的，所以可以直说。安排他干活就好！

　　白二这么傻，别说弄复杂了。你直告诉他该怎么办，这家伙路过个包子铺就能忘得一干二净。张大道都好奇他那个手艺是怎么学会的。所以不能告诉他干什么，只能引导。丘明六也是个防备心重的，还是同行。对她只能用套路。

　　高明的骗子，那就是半拉心理学家，而一个资深精神病人特别是张大道这种情况，那基本上能顶好几个心理学家了。

　　房间里头，张大道和影帝又进行了一轮五迷三道的忽悠，张大道才开口道：“被想了，人为刀俎你是鱼肉，现在就一刀的事儿。要弄死你，我们直接一招你就挂了。现在做个机器漏电，你苦都没地方苦去。”

　　阎小兔眼底求生意志瞬间爆发了，脑子感觉都清醒了不少。张大道跟着用一种很奇特的语速节奏道：“给你第一个考验吧~一会儿找机会逃跑。这个地址~”

　　张大道掏出手机在阎小兔面前一晃，停留的时间不到三秒。阎小兔这时候精神状态那是相当的神奇，注意力在张大道那奇异的语速下被瞬间调动了起来，集中力这辈子从来都没这么集中过。就三秒钟的时间，那地址死死的就记在了心里。

　　跟着阎小兔表情一下就变了，皱着眉头道：“外面是你们的人……”

　　“我们的人怎么了？他们的隐藏身份不能让他们放水的，不如这个责任~”影帝在边上连忙就进行了补充。

　　张大道点了点头，表示影帝说的对！影帝一看表现机会来了，连忙就道：“不过你不用担心，我给你这个~”影帝说着把一个回形针递了过去。

　　他不知道张大道本来是怎么安排的，但反正他进来了，这个事儿必须得他来露露脸了。张大道皱了皱眉头，影帝这家伙要干啥啊？可这个时候不好说，一旦露馅阎小兔说不定就会发觉有问题了。

　　张大道只能先咬牙切齿的等着影帝继续再琢磨该怎么办。

　　阎小兔都懵了：“这什么意思？”

　　影帝淡定的道：“给你开手铐。”

　　“我不会啊！”阎小兔整个人都慌了。

　　“我会，我教你。这是K-AH警用防拔手铐。技术要点是这样的……”影帝开始给阎小兔做示范，回形针一掰开，顺着手铐的锁眼捅进去，一点一板，手慢悠悠的一拉，手铐就开了。

　　阎小兔整个人都懵了，边上的肥龙姐夫也懵了。这是要疯啊？张大道也是愣了下，影帝这一手玩的有点脏啊？

　　阎小兔也没反应过来，影帝这时候依旧平静，淡定的道：“看懂了吗？”

　　阎小兔有些愣神的点了点头。就这个时候，张大道过去把手铐铐在了自己手上，直接道：“你试试。”

　　影帝眼睛一亮，这就是遇见好搭戏的了。这配合，谁能信这玩意儿提前没商量好？阎小兔也有些懵，可手没停下，下意识的就按着影帝的说法开始操作，嘴里还嘀咕着技术要点。这家伙的记忆力，那真是惊人。居然真记住了，早有这个记忆力，他成绩肯定能提高好多好多。

　　“咔~”时间比影帝晚不少，可居然真的一下开了。肥龙姐夫都傻了？这什么情况？都是安排好的吧？那手铐肯定是捅捅就开的。

　　阎小兔自己都愣住了。张大道很淡定的把手抽了出来，转手给阎小兔铐上了，道：“这样来一次，基本就能确定你的能力过关不过关了。”

　　阎小兔抬起头看着面前两个依旧平静的家伙，这才感觉自己已经一身是汗了。但他心里也有些激动，好像、好像他真有不一般的能力啊？


第2409章 忽悠与自我忽悠

　　有种品质叫批评与自我批评，大约就是虚心纳谏加上日三省吾身的意思。张大道这个套路，叫错觉与自我错觉。他和影帝先给阎小兔制造了不少的错觉，跟着阎小兔自己也产生了错觉。

　　至于这个手铐为什么能解开？影帝这家伙之前就查过了那看守所的手铐型号，自己买了一个已经研究好几天了。总结出了一套特定的撬锁方法，公式化简单实用。连白二傻子这种家伙学了20遍以后都成功了。

　　考虑到白二傻子的智商等级，阎小兔在智商高度集中的情况下，一次性成功也不算什么意外。

　　阎小兔自己可是懵了，他以前不是没撬锁过，小时候他爹锁他游戏手柄的时候他就干过。就一个普普通通的牛头锁，这家伙就撬了大概有三个多小时。那时候他都不行，现在怎么可以了？不可能这手铐比一般的锁还好撬吧？

　　那只有一种可能了，他可能是真的不是一般人。不同寻常，阎小兔愣神的功夫。影帝把回形针塞到了他手里。再次给他强调了一遍到底该怎么在被铐住的情况下撬锁，重点在什么地方，和正常的比有什么差别。该如何操作。

　　影帝总结的这一套东西，那真是无比的混蛋，可以说得上一种违禁知识了。犯罪分子一旦掌握，那是要出大问题的。所以很自然，为防404，具体的内容是不能透露的。

　　但毫无疑问，这个套路确实相当的有效，反正阎小兔按着影帝的操作，果然没一会儿，“喀拉”一下那个铐子又被他给打开了。阎小兔脸上露出了既惊且喜的表情。

　　张大道眯了眯眼睛，影帝说的他也听着，这个套路好像很深啊？影帝眼底也有一丝得意，撬锁这个事儿一直是他的弱项。张大道靠着这个已经好几次抢了镜头了。

　　他是下了死力气努力学习的，结果果然喜人啊！天赋这个东西也许真的存在，或者说高度集中精神是一种神奇的能力。影帝是具备这种神奇能力的，通过自学。他在撬锁方面，已经接近到了一种本质。掌握了一种方法，以后所有的锁到他手上，只要研究研究，同类型的日后基本就是白给一样了。

　　阎小兔解开了锁，影帝随手就又给他铐上了。并且把回形针往他手腕的一个地方一别，道：“藏这，一会儿自己看着办。”

　　张大道心里无比的高兴，虽然影帝出现是个意外。可一切都很顺利啊！而且比他想的效果还好，阎小兔这会儿已经进入不太正常的状态了。只要他自己再对张大道他们这套玩意儿深信不疑，事后检察官为防万一真的进行检查查不出破绽来。那就万无一失了！

　　关于这个，一点问题都没有。张大道早交代过肥龙姐夫了，作为学校的教授动这点手脚，找个合适的人来演不是问题。付出的代价无非就是考研的时候帮点忙而已。现在的学生，有节操的不多了。

　　夏检察官他们最大的失误，大概就是见面的时候没有严格审核张大道的身份。当然，还有影帝的。不过很显然，张大道他们也是有准备的。真要审核也有办法遮掩过去。

　　张大道这时候看大局已定，立马跟上道：“差不多可以开始了，哦，对了。提醒你一下，这是个考验。要是你通不过……那你估计就惨了。”

　　张大道笑眯眯的补上了这一句，跟着对边上的肥龙姐夫点了点头。肥龙姐夫比了个手势，道：“还差一会儿，定位装置还没植入呢！”

　　“定位装置？”阎小兔眼里露出了一丝无比强烈的惊慌感。

　　“别激动，正常程序。总要监控你的任务过程，好评估你的能力吧？”张大道解释了一句。

　　影帝反应也是极快，突然伸手在阎小兔脖子上按了一下，大概有个几秒钟。阎小兔眼睛突然一翻白眼，直接就陷入了短暂的休克中。

　　张大道和影帝同时从口袋里头掏出了一把剪刀，肥龙姐夫无语的道：“你们差不多了吧？弄个伤口怎么解释啊？”

　　“他自己磕的，被迫害妄想，加自我毁灭倾向。这个没问题吧？”张大道挑了挑眉毛，跟着道：“你什么时候能好？”

　　“起码还得10分钟，你这个难度有点高啊~要瞎编比较难。哦，多了，挣扎的话，一个伤口是不太合理的。”肥龙姐夫也不是什么好人。这个心里更是有底气，感觉干什么都有张大道他们单位背锅，反而有了几分异样的兴奋感，很自觉的给张大道他们进行了查漏补缺。

　　影帝笑了笑：“放心，化妆我也是专业的。这次来真的自然是一点问题都不会有。”

　　张大道笑了笑，把自己的小剪刀塞给了影帝，留下一句话道：“动手的时候小心点，别让他醒了。”

　　跟着就走到了肥龙姐夫身边，探头在哪儿和肥龙姐夫商量起了该怎么假造病例。还别说有了张大道的加入，肥龙姐夫进程快多了。毕竟假造病例这个事儿，和张大道也算是专业对口。都是编瞎话嘛~张大道擅长的就是这个。

　　“完事儿。”影帝过来把带血的剪刀递了过来，开口道：“一切顺利，这个处理了就行。痕迹学专家来判断都是他自己挣扎造成的。”

　　张大道很满意的点了点头：“我们这也完事儿了。”

　　肥龙姐夫点头道：“不是业内顶级的权威来，应该看不出破绽。问题就是重新复查的时候要是对他进行鉴定，可能结果有一点偏差。不过无伤大雅~而且你们能搞定吧？我是说，你们。”

　　“妥妥的。”张大道答应的一点心理压力都没有。

　　“额~草，这……”阎小兔这时候也醒了，醒过来他就感觉自己浑身到处哪儿都疼。疼的地方很多，但不是特别厉害。主要是手上有个伤口，刺痛的很厉害。

　　阎小兔心里有底了，定位器就在这儿。张大道跟着道：“那差不多了吧？”

　　肥龙姐夫点了点头：“我们先出去。”

　　影帝留下了一句话：“小子，一会儿他们进来带你出去，任务就开始。”然后，跟着影帝和肥龙姐夫往外就走。


第2410章 阎小兔发疯记——准备篇

　　“什么？真是精神病？你们逗我呢？”在鉴定室门口，挺肥龙姐夫大概介绍了下情况，夏检察官整个人都不好了。

　　肥龙姐夫倒是相当的淡定，点头道：“结果看来确实是如此的。不排除他受过专门的训练，但是我们的机器显示也是波动不正常的。这个自身是很难控制的。除非他受过药物干涉。”

　　夏检察官转头看向了两个狱警，两个狱警连忙就道：“绝对不可能。”

　　“那就八九不离十是真的了。反正我这结论是这样的~”肥龙姐夫一脸的淡定，就张大道他们那个忽悠法，就算不真疯，脑子短期内短路是肯定的。换个年纪大的见多识广也就算了，阎小兔这样的年纪，那几乎一懵一个准。

　　肥龙也是挺能演的，这个时候还很认真的对他姐夫道：“姐夫，你这会不会出什么问题啊？不会鉴定错了吧？虽然这个年纪的杀人犯脑子肯定不正常，不过不至于神经病吧？”

　　“是精神病！”张大道是有强迫症的，很认真的纠正了这个称呼问题。

　　“管他什么病，反正不可能啊~我抓他那会儿他正常着呢~算计的就跟个惯犯似的。”肥龙演的还挺上瘾的。

　　他姐夫不屑的一笑，摇头道：“你当我是干啥的？专业上的事儿，这能瞎闹吗？是就是不是就不是。他这个情况，法院怎么判我不知道。反正就他刚才的表现，那肯定是精神病没错了。正常人这个年纪第一次杀人，你觉得他能怎么样？”

　　肥龙一愣，犹豫了下才道：“这个~还真是。”肥龙转头看向了夏检察官：“会不会真是个精神病啊？”

　　夏检察官也犹豫了，但内心深处他还是不太愿意相信这个，看了肥龙姐夫一会儿，开口道：“这个，鉴定报告……”

　　“在这儿呢！要找人复查随便，反正我这是这个结论。你找谁都差不多~”肥龙姐夫相当的淡定。这小舅子和姐夫两个人，也算是戏精转世的，张大道给他妈一个机会两个人就顺着杆子往上爬了。

　　夏检察官默默的接过报告，给肥龙姐夫了一个文件夹，这是回执。是确定自己收了鉴定报告的证明，跟着才道：“他人呢？”

　　“在里头呢~之前犯病挣扎来着，自己给自己折腾的有点皮外伤。你们就不该铐手铐的~我们的束缚带就不会出问题。”肥龙姐夫顺势甩了个锅过去。

　　夏检察官对于这个可不太在意，对着狱警摆了下头，跟着就道：“那麻烦你们了。”

　　几个人一阵的客套，里头阎小兔就在两个狱警的押送下走了出来。

　　“没问题吧？”夏检察官对狱警询问状况。

　　“没什么问题，就是好像有些萎。”狱警有些纳闷。阎小兔可是个能折腾的主，在看守所这几天，这家伙可是没少闹出大动静来。现在这么安静他们还真有些适应不了。

　　又客套了两句，夏检察官才带着人要走。肥龙连忙来了一句：“那你们先去，我姐夫既然没事儿我就先留这儿了。再看看情况~”

　　夏检察官点了点头，本来两个警察跟着也不合规矩，留下最好。他带着人扭头走，等他们走远，最后要消失在怪角的时候。影帝才突然说了句：“终于他奶娘的结束了。”

　　阎小兔那边微不可察的转了下头，跟着就在两个狱警的押送下走远不见了。

　　肥龙这才猛松了口气，发出轮胎突然漏气一般的怪声，跟着整个人也和轮胎漏气似的一下坐到了地上。浑身上下汉突然就出来了。

　　老牛撇了撇嘴：“警察？什么破心理素质~13年全市大扫黄那会儿，我让两百多个警察追我都没怂。”

　　所有人听见这话都转过了头，用神奇的眼神看着老牛，这么跌份的事儿。他是出于什么心理才能这样当成荣耀说出来呢？

　　肥龙姐夫抹了抹眼角，才小声道：“你有没有想法在我们这儿顺便检查下？”

　　肥龙这时候也缓过来些了，支起了上半身道：“那什么~这就完事儿了？”

　　张大道一笑，道：“完事儿？事情才刚开始呢~现在是看大戏的时候了。”说着手一晃，摸出了一个折叠望远镜来。

　　影帝也摘下了自己的眼镜，道：“视力五点三，不需要辅助。”

　　“草，你们到底干啥了？”肥龙有些慌张的看着这两个家伙以及身上气质和张大道还有影帝越来越像的他姐夫。

　　“看看就知道了。”张大道笑眯眯的带头往楼上走。这地方，上次来的时候他就已经看检查过了，观测位在什么地方，那是一清二楚的。

　　一帮人往楼上去，而沙川他们也正往这边来，走着走着，小庞突然开口问白二：“你吃早饭没有？”

　　“没有！”白二傻子说的斩钉截铁！一箱苹果好像压根就是不存在的东西似的。

　　“算了，我请你吧~”小庞一脸的无奈，转头对沙川道：“我们早上一大早出来了，还没吃早饭呢！要不然你等会儿，我们买点吃的去？”

　　“我等会儿？算了，我请你们吧~一起去，我也有点饿。”沙川无奈的摇着头。这是坑饭坑习惯了啊~上梁不正下梁歪。

　　小庞连忙摆手：“我给你带点吧~大师老坑你们，这次让你吃顿请。”

　　沙川一愣，露出了个古怪的笑容：“还有这种好事儿。得，吃你们的我今天算过年了。随便来点吧~能垫垫肚子就行。吃什么倒不重要了。”

　　小庞点了点头，带着白二就走。后头远远跟着的丘明六更为难了，这个情况他是应该跟谁？跟着小庞他们还是沙川？这一犹豫，小庞和白二就混进了边上大路上上课的学生人群里头，压根找不到了。

　　人群这边，本来高大的白二被小庞拉低了身子，躲在一个大树后头。小庞停下脚步侧身往来的方向看。白二扭了扭身子，觉得有些不舒服，被拉低了身子，这个事儿是挺郁闷的。看小庞还是不动，白二才道：“小庞哥~咱吃什么？”

　　“吃什么吃！没看出来这是计划吗？我请你？我请得起吗？”小庞看了眼手上张大道因为行动给他提供的电子表，机器猫形象相当的可爱。小庞看了下时间，嘴里小声嘀咕：“到的早了点，希望别出问题啊~这个锅背不动啊。”


第2411章 阎小兔顿开金锁

　　小庞是知道一些内情的，张大道之前就和他说过，把人带到了地方，找机会就跑路。时间要抓紧，但也要控制，轻重自己把握。这个事儿难度是不低的，沙川虽然挺傻的，可也没傻到那个份上。

　　都说了带他来是为什么，然后带着人跟学校里头兜圈子。傻子都知道有问题啊~又不是来炮学生妹的，瞎晃做什么？再说还有白二那边呢~小庞可是猜到白二去找丘明六的。这丘明六更不傻，到时候要一起拖住。难度很大。

　　当然，现在这个不是问题了。白二也正好遇上了，丘明六不知道是什么情况，反正人没看见。但张大道也没直说白二是去找丘明六的，现在这一点，小庞倒是不好判断了。

　　但反正他这一路上，都是有控制时间的。车子是他在开~不，是骑。这车子是他在骑着的，那一路上速度还是能控制住的。虽然确实不能表现的太过分，还是到的早了点，但感觉也差不多了。

　　小庞不知道张大道准备干嘛，反正他把人带到预定地点了。就边上几十米的地方就有看守所的车子停着。沙川没注意到，他可瞧见了。这才连忙找了个借口带着白二跑了。

　　张大道具体想干嘛小庞不知道，但有一条他是可以肯定的，那就是张大道这家伙绝对绝对没憋什么好屁！百分百是有问题的~

　　白二则是很伤心，小庞哥也不是好人啊！说了请他吃早饭，结果就不请。他可是什么都没吃……一箱苹果表示自己很无辜。

　　小庞拉着白二这一躲，多了就有十来分钟。沙川开始还没觉得怎么样呢~到十分钟左右，就皱起了眉头。这事儿不对头啊？怎么这么慢？

　　他不是没耐心的人，这要是个他看上的姑娘，追求阶段等个半小时一小时的，这样的耐心他也有。可现在是等男人，能等五分钟他都算厉害的了。

　　这也就是考虑到白二傻子的饭量，才憋到了十分钟。可现在人还没来，沙川就开始怀疑那两个混蛋是不是准备堂吃了，然后吃完再给他带。就白二傻子那个饭量，等半小时都是正常的。

　　沙川这一阵的纠结，琢磨着自己是不是应该过去看看白二和小庞到底是在哪儿~或者先打个电话问问？

　　就这个时候，身后有人突然拍了他肩膀一下。沙川猛的回头，突然愣住了，是个女的，年纪大概比他大点。轻熟还差一点的样子，容貌嘛~能打个七分，身材能有8分。厉害的是气质，加一块给个综合八点五分不是问题。

　　而且重点是，这人看着有点眼熟。沙川有些愣神，这时候对方先说话了：“你是沙局长家的公子？你妈妈不是说你们家搬京城去了吗？你这么在这儿啊？我记得你已经毕业了吧？”

　　沙川一愣，跟着就反应过来了。这人认识他妈！

　　来的不是别人，就是丘明六，本来丘明六正犹豫跟着小庞还是留在这儿的。结果一犹豫，小庞他们就不见了，然后她也犹豫了一会儿，还是决定先来和沙川搭个话，看看沙川是干啥来的。

　　丘明六这个话术就很厉害，一来就提沙川父母，隐隐把自己放到了长辈的位置上。然后说沙川他爸的时候比较疏远，说沙川他妈的时候比较亲近。沙川一下就明白了，顺着丘明六给的道往下琢磨。觉得这可能是他妈的朋友。有了思路，沙川顺着想，一会儿就想起来了，这女人他还真见过和他妈一起买过衣服什么的。但好像还在别的地方见过，具体想不起来了。

　　沙川之前一晚喝大酒，然后跟个女的折腾了一轮，一大早就又让小庞喊出来骑着小电动在路上吹风。虽然已经差不多是夏天了，早上起来还是有点寒意的。这时候脑子即使不是一团浆糊，也好不了多少。对于丘明六他能想起来的只有顺着对方思路琢磨出来的那一点了。

　　沙川点了点头，开口道：“那个你……”

　　说了三个字，沙川就僵住了，这个怎么称呼？叫阿姨？叫不出口啊~叫美女？他妈的朋友，太轻佻了。丘明六是干什么的？那也是专业选手，比起张大道来虽然差点，可基本功还是有的。当时就看出了沙川为难的点，笑着道：“各论各的，你叫我丘姐就行。”

　　沙川松了口气，阿姨他是真的叫不出来。当下沙川就道：“那个丘姐？你是这学校……老师，是老师吧？”沙川琢磨了下对方的年龄，加上他妈的交友圈子，做出了一个判断。

　　丘明六哈哈笑道：“老师？我哪有那个本事。我就住附近，这边环境好，散步过来的。你呢？我刚才老远就看见你了，还有两个朋友来着~嗯？那个大块头的看着怎么眼熟啊？”丘明六想要从沙川着试探下对方来干啥？怎么和张大道搅合上了，所以张大道的手下自然是个很好的切入点。

　　沙川也是一愣神，跟着看丘明六的眼神就带着一丝诡异。不是老师，他妈的朋友，还注意到了一个看着就威武不凡的大汉。这能联想的就多了，特别是沙川这个人的脑回路，那还是比较下三滥的。当时就为丘明六那个可能年纪不小的老公感到悲哀，对方头上估计带点色~

　　而此时此刻，丘明六正在上班的男朋友猛的就连打了6个喷嚏，打的那叫一个惊天动地。

　　而另外一边，正走到了一楼的位置上。夏检察官在头里看了眼外头，转头道：“给他把头套带上。”

　　两个狱警点了点头，其中一个把头套了出来，正要给阎小兔带上。阎小兔这边突然一笑，毫无征兆的开口道：“你们知道茴字的四种写法吗？”

　　几个人都是一愣，说时迟那时快，阎小兔猛然动作，抢过了面前狱警手里的黑头套，直接顺势套到了对方头上，同时一个蝎子摆尾踹了身边狱警一脚，跟着手一晃就解开了手铐，直接伸手猛推夏检察官，同时低头就往外头冲。整个过程行云流水到了一个不可思议的地步。人类的潜能，某种程度上还真是不可思议的。


第2412章 张大道的剧本

　　阎小兔也许真的有主角命格，或者说每一个人都有当主角的潜力。当然，这个前提是你得改变自己。这种改变不是简单的，是得把你身上和其他芸芸众生、凡俗等类一样的普通特征都改变了。劣根性和惰性都消除，这才有一线希望。

　　而这些改变之中，无疑把一个正常人变成一个精神病是其中之一。就算成不了主角，当个反派多点戏份总是可以的。你看看人家火云邪神，比电车上耍蛇拳的四眼仔是不是牛多了？这就是凡人和精神病患者的区别。

　　再加上张大道和影帝用一个莫须有的考验刺激了阎小兔的主观能动性。用秒记地图和速成开锁强化了他的自信心。还用“外面也是我们的人”降低了他对夏检察官他们的恐惧。

　　这么一堆Buff叠加下来，阎小兔的战斗力再不有个巨大的提高，也太对不起张大道和影帝的一番苦心了。

　　正常的人类，战斗力的相差不会太大，心里因素是战斗力的重要组成部分。当然，就算阎小兔状态好，正常情况下面对两个狱警他就是来一针肾上腺素也是白给的。

　　可现在情况是有心算无心，首先，夏检察官和两个狱警都没想到阎小兔能暴起发难，而且连手铐都打开了。这家伙虽然装疯卖傻，可仅限于大喊大叫、胡言乱语。暴力表现一点没有~这也是夏检察官断定他是装疯的因素之一。要是能开手铐，怎么不早开？现在才开，谁想得到？

　　其次，阎小兔那一句话太有欺骗性了，这个段子大家都熟悉，一说起来，这种熟悉的东西很容易引起下意识的回忆。这等于是一个精神不集中的Debuff，这玩意儿一加持上，几个人当时就是一愣。

　　再次，这环境不适合狱警们发挥，楼道比较狭小，被套住的那个就算了。实在太近反应不过来。被踹的狱警本来退两步就能站住，要是平时立马就能原地展开反攻。可现在边上有墙挡着呢，一下被踢的撞到了边上的墙上，整个人平衡就失去了。

　　就这一下，阎小兔推开了夏检察官就冲了出去。

　　这要是换个空旷点的地儿，狱警都是带枪的。这两个还是高手，别的不说阎小兔这种情况，他们一个鸣枪示警说不定都能把阎小兔吓正常咯。

　　可这是学校，还是大学，还是重点大学。这怎么开枪？人跑了可以再抓，在魔都的重点大学里头开枪，基本上他们就算完蛋了。就两个普通狱警，天生就是背锅的好人选。

　　两个狱警又不傻，这种事情他们当然知道该怎么办。几个人一站住，立马就开始往外追。

　　也是亏了阎小兔战斗力低下。一个布袋套头基本没什么屁用。摘下就行，一个后甩腿也没能起到什么大的作用。就是让人失去了点平衡，连疼都就一会儿。倒是夏检察官不是那种战斗流的检察官，这缓过来的就有些慢了。

　　三个人立马就追，所幸，这时候已经是上课时间了。大堆的学生潮已经不见了，外头就几个闲晃的旷课生，也没有往这研究楼来的道理。近些的地方，居然就沙川和丘明六两个人比较显眼。

　　阎小兔一跑出来，后头两个穿着警服带着枪的狱警在追。这个场面就很显眼了~

　　楼上的张大道他们找的观测点非常的合适，看得最清楚。张大道一看见阎小兔就咋呼了起来：“来了来了！快看，真跑了嘿~”

　　“看来我教的果然没有问题。”影帝欣慰的点了点头，阎小兔这个事儿他算是把戏份占够了。不比张大道来的少，现在表现欲望也就少了。深藏功与名吗~

　　肥龙姐夫则是有些惊奇的推了推眼镜，今天看见的事儿，对他的三观无形之中是有很大影响的。之后他治疗了几个病人，都是越来越严重。最后肥龙姐夫也成功的拥有了主角命格。

　　并且他比阎小兔厉害，他媳妇还把他的财产都变卖卷跑了。他这个年纪，因为娶年轻媳妇的事儿，和家里人也掰了。居然都没人给他出头，这种命格，要是再意外死亡。基本上又有一个异界要倒霉了。

　　肥龙则表情严肃，很认真的看着下头。他没说话，但心里想法相当的多。这个情况，是不是准备引蛇出洞啊？张大道说要给阎小兔弄成真精神病，这个他理解不了，也觉得不太可能。

　　好好的人，怎么能弄成精神病呢？下药啊？这种药真的有？那要是没有，这可能是个局啊！就是要把背后的人引出来。肥龙可没想到，能突然出这一档子事儿。阎小兔会逃跑这个事，可没人告诉过他。

　　老牛就淡定多了，在影帝身边压低了声音道：“事我可是给你办了。我的好处呢？”

　　影帝淡定的比了个OK的手势~

　　而另外一边的小庞看见这边的动静，连忙按住了白二。这个动静，他就算看不清人也知道是张大道他们发动了啊！连忙就道：“别乱动，大场面来了！草，丘明六？居然真出现了？”

　　小庞这时候才注意到了沙川身边的丘明六。白二被按着看不见，连忙转着头道：“哪儿呢？她在哪儿呢？他不是说不来的吗？”

　　丘明六和沙川都没主意到有什么问题，两个人正说话呢~这时候阎小兔已经冲出来。离着他们还不远，就速度上看，阎小兔跑不了。跑步速度狱警比他快多了！

　　狱警也知道这个，可看见沙川和丘明六的时候，他们慌了。其中一个连忙大喊：“站住！”

　　另外一个也大喊：“前面的人快跑，危险！”

　　丘明六和沙川这才往声音传来的放心转头，可来不及了。听见这个声音，你第一个反应绝对不是照办，而是看看~当然，就算照办你也得懵，你都不知道是站住还是快跑。

　　这一看，阎小兔已经到了近处。他自己也知道自己跑不过后面两个家伙！都是自己人，可居然下死里奇追他，这上哪儿说理去？考验还考体力啊？这又不是体育考试。

　　然后他看见了沙川！阎小兔手里手铐就开了一边的，他一咬牙，直接选定了近些的沙川就扑了过去！直接把手铐那打开的代锯齿的部分当成了武器，一手抓住了人，一手就把这东西顶在了沙川眼皮上！


第2413章 人质沙川的背景

　　阎小兔的战斗力其实是很有限的，打架经验就相当的有限。要不是超常发挥外加出其不意，之前在楼道里头就得被两个狱警按在地上反复摩擦。就算跑了，在持枪的狱警面前也很能体现他的外号，好像打兔子一样被撂倒。

　　但现在他占了这个地方的便宜，有底线的干不过没底线的嘛~好人都是有底线的，阎小兔杀人的事儿都干得出来，底线这玩意儿即使不是浮云也差的不远了。现在让两个资深精神病人一忽悠，成了个新晋的精神病，底线就再次突破了。

　　有顾忌的警察拿不住他也正常，至于沙川在一个照面被拿下，也不能说是战斗力的问题。

　　先得说明白，要是两边都是完好的正常状态，码开了一对一谁也不能犯规。阎小兔不够沙川揍的，首先体格上沙川就要有优势的多。然后战斗经验上，作为一个纨绔二代，沙川打架的经验还是相当丰富的，至少比阎小兔强。

　　可现在的情况是，沙川身上一样有着“宿醉、纵欲、困饿”等一系列Debuff。在这样的情况下，沙川的反应速递达到了这辈子的最低点。阎小兔过来的时候他都没注意到，等有人一喊他再回头，阎小兔已经发动了突击。

　　目标选择上，有沙川和丘明六两个人。丘明六是女的，按说选丘明六更好一些。可从状态上看，明显是沙川更丧。而且阎小兔突击的时候，在极短的时间里注意了一下两个人的分别。他发现丘明六摆了一个奇怪的架势，看着有些像是在防御。

　　这种感觉非常的奇异，好像瞬间脑子里头就进行了大量的分析，而且很冷静的做出了判断。类似下意识，当更加的主动。阎小兔感觉非常的神奇，越发的觉得自己不是普通人了。

　　就这架势，感觉这不就是基因锁嘛~一阶基因锁啊！

　　阎小兔脑洞打开，压根不知道其实他这就是肾上腺素飙升闹的。但不管怎么样，他发挥的确实非常好，一下就制住了沙川躲到了沙川背后，用沙川挡住了几个狱警，同时远离了边上好像不是普通人的丘明六。

　　所有人的都有些懵，或者说都很震惊。这怎么就突然这样了？沙川是最惊的，突然手铐就抵住了眼睛了。他甚至慌张的发出了一声尖叫，可因为眼皮上金属的冰冷，声音戛然而止，好像被掐住了脖子的野鸭。

　　沙川不得不闭上了眼睛，依靠触觉，他觉得眼睛上抵着的东西很尖锐。当然，这也只是一种心理作用，其实并没有太尖锐，只是要扎他眼睛也是足够的。

　　丘明六更是连忙往边上退，之前阎小兔觉得的防御姿势，其实就是突然被吓到了的一个下意识的不完整下蹲而已。丘明六退到了边上，有些没回过神来。她甚至都不认识阎小兔，他男朋友的表弟但她没见过人也没见过照片啊。所以也不知道，这里头还有张大道的事儿呢！

　　狱警和夏检察官更是郁闷无比，这都什么破事儿啊？怎么好好的手铐就开了，更过分的是人还跑了。手里还有人质，这个事儿怎么办？责任太大了，要是人质出了什么问题，他们一个都跑不了啊！

　　“别动，不许伤害人质。快放人！”“你想清楚，不要罪上加罪。”“冷静点，你自己知道你跑不了的！”两个狱警加一个落后了点的夏检察官开始说起了没什么营养的话。

　　这主要是为了拖时间，顺便分散阎小兔的注意力。

　　楼上那边，肥龙“啧啧”了两声，开口道：“大师，这是你们安排的啊？别玩脱了啊！这种情况，按我们警方的规矩，谈判要是不成功。在保证人质安全的情况下，基本上会选择击毙犯罪分子的。妥协这种事儿是不存在的，就算人质出现损伤都不会妥协的。”

　　和犯罪分子妥协自然是不可能的，肥龙觉得现在是要引蛇出动，这要是阎小兔就这么被击毙了，张大道他们的计划就落空了。

　　张大道倒是很淡定：“击毙了不是更好，直接结案你们轻松了。”

　　当然，他也就是说说的，要是被击毙了，丘明六那边没法交代啊！

　　影帝则是笑了笑：“这个阎小兔有些潜力的，经过我们的突击培训，不至于在这儿被击毙。”

　　果然，阎小兔这时候可能正处在这辈子状态最好的时候，之前为了杀人学习的那些知识都冒出来了。对于这些知识的综合使用能力也有了极大的提升。当下就道：“不要动，不要离开我视线。我带他退出点就放人！不许叫支援，不然我就捅他眼睛。”

　　夏检察官气疯了，就这个架势那是什么精神病啊？他正要说话，那边沙川开口了：“我爸是沙瑞金！！你们别乱来。”

　　狱警和夏检察官都是一愣，夏检查管脑子里头闪过一个念头：【阎小兔不是疯子~这人质是疯子啊？《以人民的名义》吗？】

　　他们不是魔都的公职人员，压根不知道沙川他爹是谁。就算是魔都这边的，不是直管部门估计也不知道这个~还好丘明六这个时候有了反应，走到了几人身边小声解释了下沙川他爹的情况。然后才道：“这怎么回事儿？怎么会这样的？”

　　夏检察官和两个狱警都头大了，怎么就抓人质抓了个二代了？这操作起来，对于人质安全的事儿就得多考虑一些了。虽然说二代和普通群众说起来是一样的，可人家背后有人，对他们来说还是个领导。这内心的重视程度，还是有差别的。

　　琢磨了一会儿，夏检察官没说话，边上一个狱警道：“一个精神病人。”

　　就这一句话，别的什么没说。把他们的责任都摘出来了，而且坐实了阎小兔是精神病。这种情况下，至少真出了事儿，他们的责任会不会小不好说。听着心理上比一个犯罪分子假装精神病，然后脱逃伤人乃至杀人要好多了。

　　丘明六当时就是一愣，精神病？张大道手下来了这儿，还有沙川？这都什么情况？好像有些联系啊？


第2414章 有犯罪天赋的阎小兔

　　丘明六仔细的看了下阎小兔，没瞧出和他男朋友有什么相像的地方来。通过外貌判断亲属关系这个办法算是失败了。他也不好喊阎小兔名字，这个时候显然是有问题的。丘明六大概确定了那个劫持沙川的家伙是他男朋友表弟。而且这背后有张大道在捣鬼。丘明六想到这儿，开始四下观察，想看看张大道到底躲哪儿了。

　　按她的想法张大道应该就是在附近的，可看了一圈都没发现张大道在什么地方。

　　楼顶上头张大道这边几个人也注意到了丘明六的行为，肥龙第一个道：“大师，你看那个女的，那女的肯定有问题。他之前和那男的一起的，他们两个是不是就是目标啊？”

　　因为离着有些距离肥龙也看不清下面人的长相，所以说的相当的简单。张大道歪了歪头，肥龙这个同志，脑补能力很强嘛~这么强的脑补能力，为什么不去参加最强大脑？

　　“何以见得？”张大道没说话，边上的影帝先开口了。虽然之前已经抢了不少的戏份了，可戏份这玩意儿谁还会嫌少啊？台词能多一句是一句，能有一个镜头是一个镜头嘛~

　　肥龙一看有人问，立马就正色道：“你看那女的左顾右盼的样子，就是在观察。然后狱警过来他第一时间就上去了。显然是怕对方直接开枪。想要捣乱，给阎小兔机会带着人质跑。”

　　“那凭什么那难的会是她同伙呢？一个女人，找一个见色起义的无脑男难度也不是太大嘛~”张大道在边上淡定的补充了一句。这不是他黑沙川，就看热闹三人组这几个人。前面两个人都是见色起义的，这个一个好的了？

　　看看李溢，勾搭了委托张大道找猫的女客户，这会儿据说儿子都在他媳妇肚子里了。再看看杨锐，一起出门晃悠，丫在医院都能和一小护士勾搭上。老和这两个人混一起，沙川能是什么正经人嘛！

　　小庞要是知道张大道的想法，绝对会表示一百二手分的赞同。早上在沙川家看见的那一幕，充分的说明了这也不是个什么好东西。

　　肥龙却摇头道：“不会~虽然这个可能性也存在，但这种事儿应该是为了接应阎小兔。安全起见肯定要用自己人，要不然风险还是太大了一些。”

　　“听起来想这么一回事儿。”张大道点了点头，回答的也是模棱两可。

　　肥龙挺起了胸膛挺骄傲的，跟着就道：“那怎么办？咱们埋伏的人呢？是跟踪他们一网打尽，还是先拿下这两个审问。”

　　“你想多了。先看看~”张大道忍住了没翻白眼。

　　影帝这时候也开口道：“我们有详尽的计划，可以保证他们一个都跑不了，至于其他的你不用担心。计划是什么~为了保密也不能说。”

　　“理解理解~”肥龙生怕这些家伙怀疑他是故意打听的，连忙表态自己什么都不想知道。这万一让人列入怀疑名单了，那可就麻烦了。他虽然不至于干什么严重的坏事，可小违纪啥的可不少。心里有鬼，半夜就听不得敲门声，肥龙就是这个情况。

　　夏检察官这边也是为难，阎小兔可不会给他们时间。别看人家没什么犯罪经验，可人家爱学习啊！他开始可不是一上来就准备杀人的。开始他是准备绑架，所以这个手里流程大概他是知道的。

　　手里有了人质，被警方发现的时候。第一时间绝对不能给对方反应的时间和拖时间的机会。立马提出自己的要求，不能给对方反应的时间。当下他就开始后退。

　　夏检察官和两个狱警连忙往前去，这个距离不能被拉开。阎小兔立刻就大喝：“再动我就弄死他！你们再往前走一步，我们组织的狙击手就开枪了！”

　　阎小兔这一喊，主要目的是提醒对方大家自己人，意思意思得了。面子上过得去就行~可他这一喊，夏检察官脑子里头那根弦被挑动了。

　　组织？这丫果然不是精神病，之前这么多个医生莫名其妙的出问题。查还查不出个所以然来，他就觉得这里头有问题。现在阎小兔一说，果然是问题很大。这丫的是个有组织犯罪，还狙击手~这是大案啊！

　　夏检察官想的有点多，这个时候丘明六说话了：“狙击手都出来了，还真是神经病啊？”

　　丘明六这一记神助攻出来，夏检察官又犹豫了。是啊，对方是才被鉴定过的精神病，这狙击手、组织之类的，也可能是他真的有病啊？夏检察官真个人都感觉不好了，办的案子也不少了，第一次遇见这么麻烦的。

　　阎小兔这时候还在后退，几个人又想逼近，可阎小兔看他们走进立马就举起手里的手铐往沙川身上划。虽然没真的动手，可沙川被吓的大呼小叫的。让夏检察官他们几个不敢妄动上前。

　　“怎么办！人要跑了。”夏检察官问两个狱警。

　　其中一个狱警道：“想办法叫支援！”

　　“来不急了！他手里就一个手铐，找机会拿下吧~别扎了眼睛，最多就是个皮外伤。夏检察官你手枪给我，一会儿吸引他注意力，我冲过去给他击毙咯。”另一个咬牙准备把沙川豁出去。

　　可丘明六在边上呢~这可是他男朋友弟弟，丘明六连忙就道：“不行！这风险太大了。必须保证人没事儿。不然你们都负不起这个责任！！我联系公安局~”

　　“别动！谁都不许乱动我马上就会放人，等我走到那边树林那！你们都别动，手放在我看得见的地方。枪里弹夹下了扔远点，手枪也要。”阎小兔一边慢慢后退，一边提出了一连串的要求。

　　楼上影帝点了点头，很欣慰的道：“有潜力啊！这个年轻人，不走犯罪道路可惜了。”

　　“他已经在犯罪道路上头了~”肥龙吐槽了一句，跟着道：“一个检察官，两个狱警，都不是专业的。这要是我们公安来，压根不和他废话，直接就逼过去，到他心里承受底线的时候突然爆发过去，一枪撂倒。百分之八十的情况下他来不及伤害人质的。”

　　“还有百分之二十呢？”老牛在边上凑趣问了句。

　　“那我们就不管了，总不能和犯罪分子妥协嘛~认倒霉呗。”肥龙耸了耸肩膀，干啥没风险啊？都成人质了，有百分之八十的存活机会，已经很好了好不~


第2415章 事了炼丹去

　　夏检察官和两个狱警都不是谈判专家，这个时候想要稳住阎小兔，他们也是真的能力有限。夏检查官倒是做出了努力，提出了自己交换人质。

　　可阎小兔理都没理他，只是腔调了下他们再上前，他就伤害人质。这种事儿有点脑子的犯罪分子都不可能答应，让你们下枪你们不照办。还跟这想换人质，想什么呢？

　　沙川怂的都哆嗦了，碰一碰就大呼小叫的。就这样的人，那和夏检察官能比？虽然夏检察官也不是战斗型的，但好歹心理素质也有差别了。

　　当然，狱警的建议也没啥用。夏检察官压根也没配枪，他不是法警没法配枪。阎小兔往后退，狱警和夏检察官不敢往前去，只能挥手让一些要过来的学生散开。虽然国人好看热闹，可这边的架势可不一般，两个配枪的一个挟持人质的。这动静再作死的也不敢靠近啊！

　　屋顶观察的影帝看了眼张大道，开口道：“大师，差不多了吧？应该有人已经报警了。”

　　张大道点了点头掏出手机看是盯着下头，阎小兔一直后退，已经过了大道，眼看就要推进边上的林荫小道了。他脑子里头也在非常紧张的进行着计划推衍。

　　阎小兔自己也知道，要到达预定地点他得加快了。就现在这个情况，警方的支援说不定已经在路上了。

　　就在这个时候，张大道按下了拨通键。跟着突然有个声音从阎小兔身后响起：“叮当当咚咚当当，葫芦娃……”

　　阎小兔下意识的转头，就听见有个人大喊：“白二动手！”

　　跟着树后头突然蹿出一个大汉来，块头无比的巨大，在阎小兔眼里更是被放大了几分。感觉那树完全不应该挡住对方似乎的。跟着沙包大的拳头直接锤到了头上。阎小兔整个人连带着沙川一起飞了出去。

　　他最后的意识里，只闪过了一个念头：“原来我不是特别的……”

　　之后更是一片的混乱，夏检察官和狱警连忙就扑了过来。几个人飞快的控制住了昏迷的阎小兔。然后沙川还在懵逼中，丘明六则是眉头紧皱。张大道几个人也下了楼过来。混乱之中，附近派出所的人也到了。

　　夏检察官他们说明了情况，生怕迟侧生变，飞快的带着阎小兔就走了。老牛趁着混乱闪人了，他穿着警服呢~被查到是假警察可是要完蛋的。警方的人现场给做了笔录，瞎话都是早编好的。丘明六也是专业人士，而且牵扯不深，只是目击者而已，说几句也被放过了。

　　沙川倒是被问挺多的，不过他没怎么说话。其实缓过来一点沙川也怀疑，自己他娘的是不是又被坑了。可这事儿他还不好多说，本来也是为了他的事儿才惹出来的麻烦。所以一直沉默，他是受害人，警方以为要他吓住了。留了联系方式也把人放走了。

　　白二和小庞这个算见义勇为，也没被多为难。一会儿的功夫，这就算完事了。等警察都走了，丘明六才第一个开口道：“这个事情，你们是不是该给个解释啊？”

　　她盯着张大道语气相当的不满意，就刚才那个情况，一个不好他男朋友表弟就要被毙了。这可和说好的不一样。

　　沙川被这么一提醒，也是反应过来了。之前他虽然是有些震惊，也没回过神来。可大概的猜测也有了，现在更是明白了。那个挟持他的，就是阎小兔。沙川心里的火也一下着了，对着张大道就喊：“对！你给我解释清楚。不是说好的……不对？丘姐你认识他们？”

　　沙川本来都要把事情说出来了，可跟着意识到了丘明六这个外人在。他急忙停住了，然后琢磨出不对劲来了，丘明六这个语气，这几个家伙认识啊？

　　张大道淡定的挖着鼻孔：“行了行了，都是客户。这不是完美解决了嘛~沙大少你要那小子的案子不牵扯你以前公司好退股走人。没溜你要那小子无罪好过你准婆婆那关。这不是都妥妥的嘛~两个活儿二并一了呗~”

　　“什么就二并一了？草，你收两道钱？等等？是说这个事儿吗？刚才那怎么回事儿？”沙川这才理清楚问题所在。

　　张大道耸了耸肩膀，边上影帝道：“这还不简单，刚才做了鉴定。鉴定的人我们找的，已经办好了。不过那检察官不太信。现在弄些事情出来，加强下他的印像而已。”肥龙姐夫就是那个做鉴定的自己人，他压根就没跟着出来，最大的可能把自己给摘开了。

　　丘明六皱着眉头：“不对头，你这弄的会不会他判的更重啊？”

　　张大道摆了摆手：“放心放心，肯定不被判刑。”

　　边上的影帝小声的嘀咕：“会不会有别的事儿就不一定了。”

　　“你说什么？”丘明六转头看向了影帝。

　　影帝一脸的淡定，道：“我说现在只能看检方的态度了。我们能做的都做了。应该问题不大。”

　　“草，我真是自己给自己找麻烦！这都什么破事儿啊？”丘明六一脸的烦躁。她现在相当的后悔，怎么就找了张大道这个坑货。明明犯罪了，自己受着就是了。找张大道也就是为了帮忙忽悠他准婆婆，可怎么就成了给阎小兔办精神病了？

　　沙川也是黑着脸：“以后有这种意外早点通知行不行？”

　　“你不是专业的，早点通知不好使。你表现的不会这么自然。刚才你那个表现多出色，怂的跟真的似的。”影帝很认可的对沙川点了点头。

　　沙川脸都黑了，咬牙切齿的道：“那是！”这个总不能说他是真的怂吧？

　　但他认了没用，所有人都用鄙视的眼神看着他。张大道更是直接道：“本色出演嘛~演这个你在行。”

　　“草！等着，要是事情不成，咱们没完！”沙川也是恼羞成怒，转头愤愤而去。

　　丘明六则是皱了皱眉，也道：“我先回去打预防针吧！真是烦，办事情一点谱都不靠！”

　　张大道看着两个客户远去，耸了耸肩道：“走，收工，咱们挑日子炼丹去。”张大道莫名的自信又冒了出来。

　　白二傻子这时候举手道：“大师，咱们先吃饭吧？我早饭都没吃……”一箱苹果的尸体在哭泣。


第2416章 演员就绪，最后一幕将要开启

　　两天以后，张大道定好了炼丹的时间。然后就开始整幺蛾子，先是他的丹炉得运过去，这一个事儿就费了大功夫，就这玩意儿都塞不进电梯里头。亏了这次的客户是有力人士。

　　最后把电梯都拆的差不多了，才把东西给用电机和钢缆给从电梯间吊了上去。

　　跟着影帝这边开始整理装修情况，整个顶楼的情况这会儿已经是大变样了。本来想装成什么样不好说，反正现在看着就跟要拍电影似的。还是那种灵幻片，房子前头用幡布都给围上了，一块块画慢了符的黄布中间搭了个台子，上头放着张大道的那个大丹炉。整个平台上还高悬着一块块镜子，不知道是干啥用的。

　　张大道在现场观察了一圈，很满意的点头道：“差不多了，在有半个月咱们就开工。现在万事俱备了！”

　　影帝在边上道：“这就完全准备好了？大师你确定不确定啊？这个事儿不好说吧？阎小兔那边还不知道怎么样呢！最近也没消息过来，肥龙之前用微信试探我来着。让我给遮过去了。别回头人家复查给查出问题来了，你来不及炼丹就被逮进去了，那就惨了。”

　　张大道翻了个白眼：“瞎说，贫道自有祖师爷庇佑，是注定要飞升的。这个节骨眼，不会出问题的。”

　　影帝不置可否的撇了撇嘴，张大道反又针对了影帝，开口道：“你还说我，你呢？老牛之前走的时候说什么？让你别忘了什么？”

　　“你自己答应他的，内测的事儿。我已经搞定了，这几天他天天跟家里烤腰子做准备呢~”影帝说明了下老牛那边的情况，然后补充道：“我觉得总有一天他得马上风。”

　　而这个时候，夏检察官在看守所里正和一个中年人说话。他果然信不过之前的鉴定结果，又申请了一次复查。他面前这个中年人，是他找了好久才找来的专家，反复确认了一天，保证对方没有问题。而且之前那个事儿，他已经被通报批评了！所以这次也压根没敢把人带去别的地方。

　　“情况怎么样？”夏检察官连忙追问情况。

　　专家无语了一会儿，才道：“基本符合之前的鉴定吧？你找什么人做鉴定的？这家伙上来就让我再给他一次机会。说可以为我们组织上刀山下油锅。典型的妄想症，好像自己以为自己被什么组织给控制了。自己的行为都是被逼迫的。都是在人家控制下的~看过黑客帝国吧？尼奥吃红蓝片那个，他现在就这个状态。他以为自己也是类似的情况，觉得自己活在虚假的世界里呢！这个很严重了。”

　　“草！”夏检察官怒骂了一声，跟着就道：“这个情况能不能司法免责？”

　　“这得问你们了，法律我不懂，我就是负责出鉴定报告。之前的基本准确，我的报告也差不多。回头我弄好了发你。”专家摇了摇头，不忘提醒夏检察官：“就这个情况，真要判刑，一般的监狱也不能收监的。”

　　夏检察官脸都绿了，里头的阎小兔现在一看上去就无比的不正常，整个人情绪都在极度的紧张之中。和之前差别太大了，他总觉得这里头有问题。可问题在哪儿呢？夏检察官想不明白。

　　就这个时候，一个狱警过来道：“哥们，差不多的了。都这时候了，你还犟什么啊？我们两个兄弟现在还在停职呢！人都这样了，我看是真疯了。”

　　而另外，在一处不透光的小房间里头，一个带着眼镜看着挺文弱的男人整张脸都憋红了，看着手机咬牙道：“你确定？”

　　在他身前是个年轻些的男子，长相相当一般，微胖。听见这话就点头道：“大哥，这种事儿我敢乱说吗？嫂子公司里不少人都知道。那小白脸和她关系真的不正常，现在什么风言风语都有。”

　　“草！老子在外头担风险赚钱，给她过好日子，给她开美容公司。她给我偷汉子？都要跑路了给我弄这个事儿！”戴眼镜的男人显然已经到崩溃边缘了。

　　“大哥，那咋办？要不要我把那个小白脸给……”微胖男人看着挺和气的，即使说这个话的时候面无表情，看着也莫名有些笑意。

　　“我们一起回去！我倒是要看看，是什么人敢动老子的人！”戴眼镜的男人表情扭曲无比，整个人都散发着一股子黑气。

　　微胖男人低下了头，小声道：“大哥，这个时候不合适吧？警察正找你呢~”

　　“让他们找！走，叫上狗子兄弟俩。这里头有事儿！没人在后头使力，那表子没这么大胆子给我找野男人！让我知道是谁，我非弄死他不可。”眼镜男身上满是杀气。

　　张大道这边可还美着呢，越看己的炼丹地点越觉得满意。多好的地儿啊~肯定炼丹能成功，这个风水~这个环境。这个大小和布局！简直就是完美的~

　　影帝在边上直翻白眼，他这次跳反虽然抢到了戏份。可张大道还是露了大脸，最多算是双雄戏。虽然挺过瘾，可张大道事后没翻脸，让他找下家的希望完全落空了。不过戏份抢到了，自己的一哥地位稳住了，不翻脸就不翻脸吧~

　　影帝觉得，张大道还是看重他的能力的。所以，下一次戏一定要再抢，自己不努力，戏份没了也怪不了别人。经过这一次，影帝越发坚定了自己的信心。也就顺势盯上了这炼丹的戏。准备了这么久，这一场戏肯定是重头戏！

　　影帝当下就道：“大师，咱们这炼丹算是个什么戏啊？”

　　“什么戏？仙侠啊！贫道飞升，怎么不是仙侠。”张大道一脸的得意。

　　“仙侠？”影帝一愣，这现代都市背景，能过审吗？影帝皱起了眉头，张大道这是在忽悠他！他仔细回忆了下，按着他们之前拍过的算，罪案题材占大部分。张导看来是个拍类型片的！

　　影帝心里有了底，觉得张大道这是被他抢了一次戏，打烟雾弹迷惑他呢！影帝露出了一个笑容，点头道：“我一定好好配合你！”

　　他自己心里，已经开始做准备了。这肯定是个罪案片，回头这一出，他还是要抢戏！


第2417章 最后的会议

　　距离张大道炼丹的日子还有些时候，天气已经一天比一天闷热了起来。魔都城市的热岛效应，让白天正午时分的温度已经接近了四十度。

　　店里的各种业务基本上都已经停止了，现在所有的精力都集中到了炼丹这个事情上。张大道店里也开起了全体职工大会。

　　会议主持：张大道。

　　记录员：影帝——刘吉光。

　　与会人员：白二傻子、小庞、小钻风、黑猫郑道友、炸酱面、灵龟小谢。

　　主要内容：关于张大师炼丹流程及飞升后财产处理等诸般事宜的研究讨论。

　　张大道是第一个开口的：“大家都知道，贫道飞炼丹的事情已经安排好了。材料都没问题吧？”

　　“没问题，我天天检查了着。这几天那些辐射的植物我担心高温出问题，还专门找专业人士咨询过。海龟和兔子也没什么问题。”影帝淡定的点了点头，这些不靠谱的事儿基本上都是他来管的。

　　张大道笑了笑满意的道：“那时间就定在下个月25了。”

　　“下个月十五是庚日，初伏？中伏？大师你三伏天炼丹啊？不怕中暑啊？”影帝无语的看着影帝，就他的经验看，到了那天魔都的气温这么都得突破四十摄氏度。那大高楼顶上可不就是一点遮蔽都没有嘛~就这么生晒，基本上是要脱一层皮的。

　　当然作为一个演员影帝是有职业道德的，三伏天演冬天戏，穿棉袄该顶住还是要盯住，何况区区晒太阳。

　　张大道也没否认影帝的说法，淡定的道：“炼丹可是大活，连炼七七四十九天的都有。贫道法力高，加上咱们准备的比较充分，而且现在的科技造出来的东西效率比较高。所以我估计从下午炼到午夜就差不多了。三伏是一年正阳之时，阳气最重。阳里含阴，子时属阴。所以这一天的午夜子时阴气也比较纯粹正好开炉成丹。”

　　影帝一脸的无语，还忽悠他~都这个时候了还打烟雾弹。什么炼丹~真正要拍的肯定不是这个。按着张大道以前整的事儿，神神叨叨有关的最后肯定是犯罪题材。这次也一定是！这些神神叨叨的玩意儿，压根就过不了审，看现在的恐怖片就知道，一个鬼都没有，就是有人装神弄鬼。

　　影帝心里有了判断，嘴里却道：“大师，你这个不会是准备用周围挂着的那一堆镜子整个特巨大号的太阳炉吧？”

　　“什么太阳炉，这是太阳真火炼神丹。一点烟火气都没有，直接借助反光，集中太阳真火之力炼丹，就这那些镜子，那可是贫道参考截教金光阵整的。”张大道一脸的骄傲。

　　影帝点了点头：“听说过听说过。当年杠杆真仙——阿基米德真人就是使的这个金光阵大破了罗马的马赛拉斯老仙的神船灵宝。”

　　张大道一脸的懵逼，影帝这家伙说的事儿，他怎么不知道？可听起来还挺带感的，这个记下来，回头飞升了找家里祖师问问，这个杠杆真人到底是个什么人物。听这个道号，这也是个善于抬杠的道友啊~

　　这神仙的事儿，怎么能让影帝超过呢？张大道当下就道：“就是这个，没想到阿前辈的事情，影帝你也听说过。我看好你哟~”

　　影帝翻了个白眼连阿基米德不姓阿都不知道，还能腆着脸喊人家前辈，这不学无术的混蛋能当导演，还真是个奇迹了。

　　影帝无语了几秒钟，才道：“大师，你挂的镜子可是够多的，你就不怕不小心把自己给照着了，这么有创意的自焚方法我估计能在网上红一阵子。而且，你确定你那个布置，再玩这么High不会被人当成轮子功、全能教啥的？”

　　“哼，小看贫道，贫道设计的这个正法，那是考虑过太阳照射角度的，每一个镜子都是电脑控制，实时校准，怎么能出问题？”张大道一脸鄙视的看着影帝。

　　影帝怎么能不知道，就那套系统还是他经手的呢~影帝这时候有些后悔，早知道调整下参数，直接给张大道火化了得了。就那几百个镜子，要是把光集中起来，几百度应该是轻松能达到的。

　　“你自己有把握就行。我没问题了。”影帝耸了耸肩坐下，闭起了眼睛开始琢磨，到时候自己该怎么抢戏。这犯罪分子会怎么出现。这些都是很重要的~

　　影帝不说话了，张大道又问其他手下的意见：“你们呢？小庞、白二，你们有什么问题？”

　　白二连忙看向了小庞，提意见这种事儿，他肯定是不擅长的。

　　小庞叹了口气，才举手道：“那啥，大师啊~那天要是下雨咋办？或者阴天啥的~这不就没太阳了嘛~有什么备用方案不？”

　　“不需要，那天肯定不会下雨。贫道已经测算过来，还对比了过去几十年魔都有记录的所有天气预报，根据大数据得出了结论。那天下雨的可能性只有百分之二不到。”张大道竖起了两个手指，比了个好像是耶的姿势。

　　小庞点了点头：“那我们到时候要不要站丹炉边上？”小庞也是怂的，听了影帝的话，他也知道张大道所谓的这个炼丹到底有多大的风险。这玩意儿一个不好就直接被火化了啊~就算不被烧死，起码落个严重烫伤。这种作死的事儿，还是白二上好了。

　　“不用不用，你们身上气息太杂乱，容易搅合贫道炼丹。”张大道连连摇头，对于小庞相当的不屑。他还当心这几个家伙想沾他仙气呢~其实人家压根就是担心被张大道连累了。之前还担心他炼丹丹炉爆炸。现在倒好，不用担心爆炸了，直接就是弄出了一个大杀器来啊

　　想象挂在顶楼的那巨多的镜子，还有地上铺着的反光板。这些要是都集中到一块，那基本上温度已经达到人进去就能给点着的程度了。

　　张大道这边看小庞也低头不说话了，又看向了白二：“你也说说，大伙都要说一说的。民主嘛~发表意见的机会贫道还是要给你们的。”

　　白二犹豫了好一会儿，皱着眉头冥思苦想。最后才一咬牙道：“大师，咱们哪天吃什么？”


第2418章 清明记得上香

　　张大道的脸也是黑的，民主这玩意儿有时候真的是没必要的，就白二这种人你和他民主不是给自己找麻烦嘛~白二还算好，他傻归傻，可自己也知道自己脑子不好。提意见的时候，他通常都是不说话的。可世上大部分的人，自己都不知道自己是个傻逼。

　　一天到晚意见还多，就这种情况你玩民主？这不是瞎耽误功夫嘛~等一帮煞笔讨论出个结果来，大部分的事儿都已经耽搁了。

　　张大道叹了口气，转头看向了小庞：“让你舅负责那天的饮食。后勤保障都交给他了，告诉他，等贫道飞升了。我和食神打个招呼。等他死那天，给他安排到十八层地狱食堂去工作。”

　　张大道淡定的咒了下老牛死后要下十八层地狱，影帝却在边上摇头道：“这样没用，你不如告诉月老啥的，临时给他安排个十个八个的露水姻缘估计他更高兴。”对于老牛的吐槽是无止境的，影帝线人也对那个家伙有不少的怨念。

　　小庞听得直翻白眼，就他这个舅舅人缘也是够次的。当然，人缘次的背后通常是人性次。

　　小庞叹了口气，才开口道：“这个事儿我看悬，最近几天他天天喝中药。说是明天开始内测。我琢磨着~一个不好他这次就回不来了。”

　　影帝和张大道都震惊，豁出性命去女票，这是一种什么样的精神和思想？这个价值观精神病人都觉得震惊啊！怪不得老牛能和他们打交代，具备这种脑回路的老牛，绝对不是普通人。

　　张大道呼了口气，转头看向了影帝：“他不会死吧？我看老牛不是等闲之人，不应该挂在这种事情上头的。那个内测什么项目？”

　　“这个我怎么知道~反正那个降龙十八掌听说老牛已经打通关了。前几天瞧见有人带着鹿鞭、鹿茸去看他~都是他那个什么群里的人。说起老牛那个敬佩，就跟脑残粉似的。”影帝也是表情怪异，他这么好的演技都没脑残粉。老牛居然已经有了~怪不得日本那些老师粉丝这么多。

　　张大道表情凝重的点了点头：“那再看，要是老牛没扛过去，我们再联系别人帮忙。送个饭不叫事儿。”说完了这句，张大道跟着道：“下面我们说说贫道飞升以后，这些凡间财物的分配问题。嗯？贫道要是炼丹成功了，只有一颗丹自然是贫道吃。有第二颗的话，影帝你……”

　　“我不用了，我没这个命~”影帝连忙摆手，就张大道那堆材料能练出什么玩意儿来啊？这种东西往嘴里放，别人怎么想的他不知道，反正影帝觉得这个事儿挺恶心的。别的都不说，就两个兔子~呕~影帝忍不住干呕了一下。

　　张大道撇了撇嘴看向了其他人，小庞也连忙摇头，最后张大道才看向了白二傻子：“白二你呢？”

　　“好吃不？”白二傻子眼睛都亮了，能吃的东西他都有兴趣。

　　“不好吃，根据我的研究，肯定不好吃。苦的很~”影帝给出了建议。

　　“那我不吃了。”白二连忙摇头，他是喜欢吃，可他怕苦啊。

　　“切，不识货~那我带我的灵兽们飞升。”张大道嫌弃的看了几个手下一眼，一个个的都不求上进。大好机会不抓住，以后肯定要后悔死他们！

　　影帝小声嘀咕：“重金属中毒。”

　　“你说啥？”张大道耳朵还挺好使的。

　　影帝连忙道：“我说我们没这个福气。那啥~大师咱们接下来是什么项目？”

　　接下来就是财产的问题了，张大道点了点头，开口道：“贫道这一飞升，这些凡间富贵就没什么意义了。贫道是什么样的人你们应该是知道的，富贵于我如浮云一般。”

　　“你的客户肯定不同意。”影帝是准备较劲到底了。张大道说啥他都有的吐槽。

　　张大道翻了个白眼：“我那是为了钱吗？我是为了飞升，那些材料要是花钱弄，那得花多少钱？也就是现代社会咨询发达，要不然哪有这么容易。现在这些东西都没用了，贫道一飞升，都得留给你们。我又没个儿子，留给你们也是一样的。”

　　“这能一样嘛~占便宜不是大师你这么占的。”影帝一脸的腻歪，张大道这混蛋话说的。什么叫他们和他儿子是一样的。太占便宜了~

　　张大道挑了挑眉毛：“反正贫道是这么想的，贫道的钱你们几个平分，白二比较傻，影帝你照顾着点。店也要接着开。毕竟这是贫道住过的地方，这是有祥瑞之气的。这可是今年来唯一一个飞升成功的仙人故居。以后是要弄成旅游景点的~”

　　“然后咱们卖门票啊？大师你都要飞升了，能别这么死要钱不？”小庞表情有些古怪。

　　“胡说什么呢？什么卖门票~我先布置任务，以后店还是得开。不过你们没什么真本事，就卖卖护身符啥的就行。记得等我飞升后，你们得供上贫道的牌位，然后初一十五都要上香上供。贫道在上头会给你们卖的东西加持，生意肯定会好的。你们反正这辈子吃喝不愁，也算全了咱们的缘分了。”张大道一脸唏嘘的样子，好像更交代后事似的。

　　影帝点了点头：“初一十五上香，明白了。过年过节和清明我们也上，就和供死人一样。”

　　“这个~事情是这个事情，意思不一样啊~”张大道一脸的郁闷，影帝这家伙总结的虽然还行，可听着是真的别扭。

　　“意思一样就行，咱们江湖儿女不在乎这些。”影帝这次比张大道豁得出去多了。儿子都当了，清明上香也是应有之义嘛~

　　张大道无奈的纠结了一会儿，才忍住了这个别扭，接续道：“反正贫道是希望我飞升之后，你们可以互相团结。好好把贫道这个新世纪第一个成功飞升的高人这个事儿给我宣传出去。这个没问题吧？”

　　“没问题，回头我就把大师你的故事拍成连续剧，再找一堆的水军，给你买热搜，妥妥的~”影帝相当的高兴。张大道一完蛋，后面他就能升导演了~这自导自演的，想怎么给自己安排戏份就怎么安排。

　　当然，现在这情况是，他必须抓住这张大道要作死自己前的最后机会，在戏份上压对方一头才行。


第2419章 渐近的终末

　　张大道这边好容易分好了遗产，饿，说遗产有些怪怪的，反正就是张大道飞升以后留下的东西。主要的分配原则是公平、公正、公开。反正大概就是大伙平分~按着张大道的财产算，这几个家伙分了的钱，大概够在魔都市中心买一个厕所了。这厕所还挺大的~

　　当然，这个前提是张大道飞升得成功，或者是直接自己把自己药死了。不然的话这个财产还是分不了。影帝是个严谨的人，连协议都拟好了。所有人都签名按了手印，影帝准备回头拿着这东西去公证一下，这就具备法律效应了。免得张大道什么时候又变卦。

　　“好了，事情就这么安排。你们都放心，等我在上头混好了，你们挂了以后贫道给你们安排。保证你们下辈子都能转世到富贵人家里。当然，你们也不能干缺德事。不能仗着上面有贫道，你们就为非作歹嘛~”张大道敲定了遗产分配的事儿，跟着就开始给几个手下做思想教育。

　　好歹这些都是他的小弟，回头要是被打入十八层地狱了，和别的神仙聊天的时候多没面子。

　　张大道的胡言乱语，估计只有白二认真听了。小庞低着头自己玩手机压根没当回事儿，影帝则是面无表情，直接转移话题道：“大师，你这炼丹的事儿确定一点问题都没有了？阎小兔那边可还没落定呢~”

　　“对哦，阎小兔哪天判来着？”张大道这才想起来，阎小兔的事儿他很久没关注了。当然，这个也不能怪张大道。他对自己的本领那是相当的有自信的，就阎小兔这个情况，百分百是成功转职精神病人无疑了。压根没有关注的必要嘛~

　　影帝手一摊：“就今天，昨天律师打电话说是非公开审判。咱们没法看~”

　　“看个球，小心让阎小兔认出来了。既然是今天判，回头你打个电话给沙川，让他事情弄好了把钱给我们打过来，你们几个也能多分点。”张大道依旧拥有爆棚的自信，觉得阎小兔这个事情一点问题都不会有。

　　影帝皱了皱眉头，他倒不是不乐观，影帝是不满意非公开审判这个事儿。要是公开审判他也能去看，说不定还能再来点戏份。

　　张大道这边不管阎小兔的事情，事实上也确实没什么必要管。复查了一次以后，夏检察官自己都放弃了。也确实查不出什么问题来，阎小兔后来的那个状况，看着也确实和之前不一样。加上事情已经很麻烦了，再节外生枝麻烦事儿更多。

　　人总是有极限的，夏检察官把事情做到这个地步，已经到他自己的极限了。说实话，能找肥龙姐夫查，完事儿以后又复查，他这已经算是尽职的过分了。寻常按着流程走，哪有这么多乱七八糟的事儿。

　　所以他后来也就放弃了，该怎么办怎么办，都按流程走。都这么麻烦了，保不齐人家是精神病呢~反正他看着好像是不太正常的样子。他也问过了，这种情况，就算不潘星在精神病院带着也和坐牢差不多。

　　阎小兔这没什么问题，可另外一边，张大道也影帝都没在意的一边状况已经发生了。

　　出问题的是梁玉泽这边，本来给梁玉泽找工作，是为了陆高手那边的因果。这梁玉泽也不是什么省油的灯，他那个泼妇老妈更是让人心烦无比。张大道对这一家人也没什么好感。

　　按着他原本的打算，给人安排好了工作，按着他的思路让梁玉泽勾搭个有夫之妇，然后他在给人老公一举报。来一个代抓小三服务，直接让梁玉泽倒霉。这还能多赚一笔，一举数得简直完美。

　　可后来阎小兔这边事情多，就耽搁了，然后紧接着又要安排炼丹的事儿。这炼丹可不比什么抓小三要重要的多嘛~

　　当然，这也有个比较现实的问题。梁玉泽那个工作是丘明六给介绍的，具体情况张大道他们也不知道。要动手还得找丘明六打听情况去。这几天丘明六和他男朋友已经跑稻城牛奶海去了。

　　应该是担心张大道把阎小兔的事儿搞砸了，回头她那个准婆婆找麻烦，所以干脆躲远点得了。

　　这么一来，张大道他们连人家梁玉泽老板的老公是什么人都不知道，怎么给人家通风报信？这个事儿也就作罢了。反正偷人这种事儿，瞒也瞒不住的~迟早要倒霉的事儿。

　　张大道心里是这么想的，也确实想的非常正确。这种事儿，瞒确实是瞒不住的。都不用迟早，就是早！直接就已经破案了。

　　而且这个事儿还牵扯进了另外一个老熟人，梁玉泽这个老板的老公不是别人，正是那个警方正在找的直销头子。在国内这一块，他涉案金额不是最高的，但绝对是圈内最出名的。

　　人家干的久，案子都发了多少次了，硬是没被抓住过。洗钱洗的干净，身份藏的妙。要不是收留了六子有买凶报仇惹出了大麻烦，估计他都不用落到跑路这个地步。

　　当然，天网恢恢疏而不漏，违法犯罪被抓也是迟早的事儿。

　　这个真名警察都没法确定的家伙，冥冥中又中了张大道他们的招。

　　好歹是个犯罪分子，虽然为了安全起见他搞直销的时候是不提倡暴力的。也从来都不伤人~可好歹是干这行的。不伤人杀人，可伤人杀人的准备他早做好了。这个心理素质人家是有的。

　　就他的犯罪金额，被抓住了连缓刑的机会都不会有。直接就是毙，那杀人算啥？早豁出去了~

　　这次受了这么大的侮辱，他怎么能忍的了？一边做着跑路的准备，一边带着亲信的手下就摸到了靠近魔都的一个小县城里头。

　　虽然很愤怒，但他和自己媳妇还是有感情基础的。不能小弟说啥就是啥，需要的调查还是要的。怎么也得确定了这个事儿，然后他才能报复。

　　他都是要跑路的人了，这一次要是真的。那豁出去他也要弄出点震动天下的血案来！


第2420章 徐总的调查

　　是的这个真名不详的传销头子，到了现在其实都没全信自己媳妇给他带绿帽了。人总是有很多面的，这家伙是个人渣不假，可人渣也是有闪光点的。比如疼媳妇，这点上他就做的很好。

　　他这个媳妇也算得上是他的真爱没错了~基本上他手头的钱，只要洗干净了的除去必要的隐藏资产去了海外账户。能拿出来的基本都给了他媳妇。

　　就这种情况下，亲信小弟说嫂子出了问题。他理智上虽然知道，自己小弟不会骗自己。可还是心存一丝侥幸。感性上希望自己能亲眼确定下。

　　当然，人和人不一样，你不能说既然是真爱就成全人家啊~那是冤大头。人家毕竟是个犯罪分子，违法犯罪的人，选择的极端一点应该也不是什么不合逻辑的事情。

　　这个马甲众多的犯罪头子真要确定了媳妇给他带了绿帽子，那下起手来也绝对不会手软的。之前没下过狠手，那是怕惹麻烦~现在哪还会在乎这个。本来警察就已经盯上他了，他杀不杀人都一样。

　　至于敢不敢杀人的事儿，这个不用担心。本身他干的那个事儿就已经害得多少人家破人亡了。对于这个有充分认识以后，下手弄死人也不算什么。

　　这直销头子化名很多，最近用的比较多的一个姓徐，姑且叫他徐总就行。关于回魔都这个事儿，他本人是觉得问题不大的。

　　别看警方在抓他，可到现在，警方掌握的情报不算多。而且他是习惯性的不做公共交通，就算是横跨半个多中国的距离他也一样是自己开着车去的。

　　徐总这种做法，让警方很难找到他的踪迹。而且处理钱上他也很有一套，想从银行这边找到他的痕迹也很困难。警方到现在冻结的账户，都是不痛不痒的那些。都没伤到他的根基。

　　就连他给他媳妇开公司的钱，警方都没能找到，可见在洗钱和隐藏财产这方面，徐总是很有一套的。这也是他到了现在都没被警方抓住尾巴的最主要原因之一。

　　在这样的前提下，他才敢亲自回魔都来处理这个事儿。你说坐飞机出国什么的他是不敢的，现在他长相肯定警方那边是有记录了的。到时候人像比对一用，假身份做的再真也得被审查。一审查，基本就是藏不住的了。

　　所以跑路出去，他得用偷渡的方法。这也是他到现在还在国内的原因。偷渡这个事儿，可不是随便找个人就行的，安全是非常总要的。随便找个人，回头给他们黑吃黑了咋办？现在干这个事儿的人本来就不多了，从业人员越少越不正规。

　　也是为了找个合适的人，他才拖到现在没走。这也是让六子他们给坑了，那两个家伙一落网。警方追查他的力度又提高了不少。连沿海好多个往外运人的小团伙都被扫了。小范围内几个部门进行了一次联合行动。虽然没抓住徐总，可收获也不小。打掉了好几个犯罪团伙。

　　徐准备的很充分，潜回魔都没什么问题。魔都这么多的人，警方要找他跟大海捞针也没什么差别。查他媳妇的事儿更是简单，徐总手下虽然不多，可还是有几个人的。

　　他到现在都没被抓，重要的一点也是团队好。他手下的人有落网的，可都没把他交代出去。这样的手下难得，所以人家的家人徐总也要安排好。他老婆那个店里，就有好几个帮他抗事儿的人的家属。

　　警方要是从这个方向查，那徐总其实是很危险的。即使他操作的挺隐秘的，但有了怀疑只要死盯着。总有露马脚的时候。

　　这些人本来也不是他的眼线，他是处于信任把人安排给了他媳妇的，可到了这个时候这些人也就派上用场了。查他媳妇和梁玉泽的事儿压根不费力，那两个家伙整的太肆无忌惮了。有点脑子的人一看就能明白，这到底是个什么情况。

　　徐总当时就气了个够呛，所谓爱之深，责之切。有多爱就有多恨，他和他媳妇是大学同学，一路也算相濡以沫过来的。感情那是相当的深，结果现在出了这么一个事儿。徐总当时就气的差点闹出毛病来。

　　报复，必须报复。没报复社会都已经算他能克制的了。他手下还有几个人，都是核心的亲信，这次是准备一起带着出国的。人离乡贱，徐总也明白这个道理，钱他是有的。可要是自己带着钱出去，那也没什么用。还是得有人~

　　现在就这些人就派上用场了。徐总也是个高智商犯罪者，这个情况下，他也没硬刚上去。

　　徐总心里还是有个结的，这么多年夫妻。他对他老婆还是有了结的，虽然这些年他是不怎么着家，可他媳妇就这么出轨了，这个事儿他理解不了。他觉得里头有问题。那个小白脸肯定不是好人！

　　有此可见，徐总对他媳妇还是有爱的。就连决定报复了，他都还觉得是梁玉泽的错。

　　这两天功夫，徐总可是把梁玉泽给调查了一个够。对方的基本情况他也都知道了。可越看越觉得堵气，一个学畜牧专业的小子。以前看着丑乎乎的，还是个乡下人。家里情况也一般，显然养不出什么好品味来。怎么就能勾搭走他媳妇呢？

　　真人他也偷偷看了一眼，和资料上完全就是两个人。徐总越发感觉不对劲了，这家伙整容了？这效果也未免太好了一点吧？

　　“大哥，我都打听清楚了，那小子是个女的介绍的。我听人说了是个女神棍。在咱们这还挺有名的~”徐总的小弟情报能力还可以，居然摸到了丘明六的身上。

　　徐总当时就是一愣，他记忆里好像真的有，上次他回家的时候他媳妇说过。说过好像什么人特别灵，请回来了一个牌子他就回来了。他挺生气的觉得不靠谱，还把那东西砸了。这……

　　徐总脑子里头突然想起了六子，他要找的仇人，好像也是个神棍~徐总当时就是一个激灵，连忙道：“你确定是女的？给我查，查清楚到底怎么回事儿！”


第2421章 知识分子的作用

　　张大道这边准备工作不多，很快就已经差不多了。接下来就是等着炼丹日子开始了。店里的几个人都陷入了一种相对无聊的状态，张大道的准备工作做的太早了。现在该准备的早差不多了~

　　因为张大道要炼丹，装修工地那边也停工了。亏了业主好说话，所以问题不是特别的大。店里的活也停了，虽然张大道这因为他三天打鱼两天晒网的缘故，平时客人也不是很多。但网店也停了，这店里基本上就是完全闲下来了。

　　开始还好，可过了几天每天早上到店里，发呆发到晚上下班的日子。几个员工就有些扛不住了，人这玩意儿有时候就是贱。工作多了他嫌累，工作少了他又不适应了。

　　习惯了一闲下来，张大道就四处找活儿搞事情的状态，这一下完全清闲下来了。店里的几口子人还真有些不习惯。如今连以前大伙都不愿意干的遛小钻风的活儿，大伙都要抢着来了。

　　这种日子过大概有四五天，影帝终于忍不住了，找到了张大道开口道：“大师，你这不行啊！闲着归闲着，你这又不让我们用手机，又不许我们干别的算怎么回事儿嘛！店里网你都给关了~这是什么意思？最重要的是，我练演技碍着你什么了？”

　　“斋戒沐浴，澄净心灵。这是为了炼丹调整我们的身体和心理状态。炼丹前三天开始还要辟谷。”张大道把原因说了出来。

　　影帝整个人都不好了，这还有大半个月呢~现在就开始斋戒沐浴，这不是折腾人嘛？影帝跟着发现了不对劲的地方：“不对啊？昨天你吃鸡来着？大盘鸡~咱们都吃了啊？这算哪门子斋戒？”

　　“哦，贫道叫的是清真馆子，然后今天吃素斋，后天吃面包红酒，几大宗教都要吃一边。这是外交仪式知道不？我们道家要多出一个神仙来了，和他们打打招呼。”张大道面无表情眼神空洞，一看就知道这答案是临时想出来的。

　　影帝深呼吸了两下，正色道：“大师，别闹！这几天闲着就算了。辟谷三天你是说真的？白二饿急了能把咱们几个活吞了！”在面对更加严重的问题时，人类就会忽略次一级的麻烦。

　　在张大道的辟谷三天威胁下，影帝觉得断网发呆这个事儿也没这么难接受。虽然不能练演技查资料了，可他还可以往心灵深处寻找力量。自己在心里构建不同角色的心理。对演技也是很有帮助的~

　　反正断网无聊这个事儿主要难受的是小庞和白二。断网小庞难受，不干活白二难受。相对来说他还算是好的。可要是辟谷三天，这可就是大问题了。

　　先不说三天不吃饭大伙都难受。这个都还行，为了角色减肥几天不吃饭不算啥，可白二呢？这家伙三天不吃饭，饿红了眼睛那是要吃人的。

　　当然，这个影帝有些担心过度了。白二傻子虽然智商是不高，可没凶残到吃人的地步。但张大道的这些个灵兽，一个不小心真的有可能让白二弄去吃了。

　　张大道也想到了这点，表情一下就纠结了起来。这是个问题啊？影帝一看张大道松动了，连忙就道：“大师，都说心诚则灵，咱们道教不讲究这些。随心所欲嘛~整的挺事儿的那是西方教光头的路数。”

　　“是吗？也有道理啊？咱们是不能学西方教那些糟粕。”张大道这个人，你摸对了套路要说服他还是很容易的。

　　影帝连忙点头：“那必须的啊！所谓大师你飞升，关别人何事？还吃素，不必要~直接烧个纸通知一下就行。晚上咱们就吃肉~”

　　张大道果然点了点头：“有道理，可清真的都吃了。别的不吃他们会不会觉得没面子？”

　　“这有什么好没面子的？有胆子他们也来人体炸弹啊~面子都是自己挣的，谁让他们自己不给力的。”影帝歪理也是不少。

　　张大道很满意，一拍手就道：“有道理。那就这么办~不过辟谷的事儿？”

　　“您辟谷就行了啊！主要是您飞升，我们就算了。要是嫌我们气息浑浊，到时候我们站远点。也免得搅合了大师你的大事儿！”影帝一脸的忠心，其实都是小算盘。

　　张大道飞升他觉得本来就是个幌子，主要就是想引出什么犯罪分子来。到时候他带着人在外围一猫，直接把戏强了。只要不是张大道，对付小庞和白二影帝还是有把握的。

　　张大道却犹豫了，摇头道：“这也不行，贫道还是要个帮手的。你还是得辟谷~”

　　影帝一听张大道的回答，更确定了自己的判断。连忙摇头道：“白二肯定是不行的，这家伙万一饿急了，偷大师你炼丹材料都有可能。他不能辟谷，要不然小庞？我给大师你看着白二~”

　　张大道看了那边柜台上趴着的小庞一眼，丫无聊的都睡迷糊了，嘴边上口水流了一摊。琢磨了一下小庞过往的表现，张大道勉强点了点头。虽然小庞不如影帝机灵，可也算牢靠。不像影帝喜欢自己搞事情，之前阎小兔那个事儿，差点就出意外。

　　“你喊他过来。”张大道吩咐一声。

　　影帝过去就给小庞晃醒提溜了过来，站在边上就道：“小庞，大师有重要任务要安排给你！”

　　小庞还有些迷糊，下意识的就道：“给大师你烧香啊？放心，清明节我肯定不会忘。”

　　张大道脸瞬间就黑了，他怎么就说不清楚了呢？他是飞升，不是自杀？怎么就离不开清明节了？

　　“谁说这个了！”张大道有些生气。

　　“那是送饭的事儿？我舅舅说看情况，这几天他天天都在那个会所里头呢~听说这次厉害了，金陵十二钗。可有文化底蕴了，顾问是个红学家。”小庞透露了老牛最近干的事儿。

　　张大道猛翻白眼，边上的影帝摸了摸下巴点了点头：“红学家这种神奇的物种，也就只能发挥点这个用处了。都不如研究鲁迅的，研究鲁迅的好歹可以出试卷。”

　　张大道店里的风气可见一般，别的不说，对于知识分子他们是真的一点尊重也没有。当然，混到给会所当顾问的红学家，也确实没什么尊重的必要就是了。


第2422章 助手人选，徐总团伙

　　“现在是说研究什么的事儿吗？”张大道有些生气，都什么时候了，他都要炼丹飞升了店里这些人怎么一点紧迫感都没有。他飞升以后，店里可就没有领导了！以后他们还怎么开展工作？

　　可能是对于大部分人来说领导本来就是个没什么用的东西。张大道就算这么说了，小庞和影帝还是一脸无所谓的样子。张大道只能深吸了口气，直接吩咐小庞该干啥。

　　小庞听完就懵了：“三天不吃饭？大师你开玩笑呢？就我这个体格，三天不吃饭我还能帮忙吧？饿也饿迷糊了，再说了你那个炼丹是在大太阳底下晒着的。我不得中暑啊？这迷迷糊糊的一不小心站错了位置，你那个什么金光阵一照过来，就能吃我了！”

　　张大道那个见了鬼的太阳真火炼丹大阵到底有什么用，大伙儿都没什么实感。但场面绝对是够大的，除去被阴雨天气克制以外，那威力还是可以想象的。熊孩子小时候都拿放大镜烧过蚂蚁吧？大概差不多就是那个效果，小庞想到那放大镜下的蚂蚁，当时就是一个哆嗦。

　　张大道摆了摆手，安慰小庞道：“不至于不至于，贫道这是高科技炼丹，都是电脑控制的。所有镜面都由电脑操作，人不用上前头去。”

　　小庞还是一脸的怀疑，身家性命的事儿，哪能托付给电脑啊？而且张大道一贯不靠谱，越到关键时候越要搞意外，反正他是放心不下的。这事情多明显，本来是影帝的活儿，影帝推给他了。

　　为什么影帝这么喜欢出风头的人都把活推给他了？影帝这么精的人都不干，这肯定不是好活儿。不单是饿三天的问题，要是饿三天以小庞对影帝的了解。这家伙应该是会愿意往上头刚的。

　　这肯定就是有危险~小庞连忙摇头：“大师，电脑这东西靠谱吗？你说实话，你这炼丹是不是还得拿个人献祭了啥的啊？别找我啊~咱用猴行吗？太上老君用的就是孙悟空。我给你弄个猴去~火车站那边有耍猴的。”

　　张大道大翻白眼，手下都是什么人？一个忠心的都没有，人心散了，队伍不好带啊~影帝则是小声的吐槽：“所以老君的丹炉翻了。”

　　“对，炼丹三忌里头有说，炼丹不能有猴。”张大道若有所思的又编出了一个新的玩意儿来。炼丹三忌的另外两个，估计他自己都不知道是什么。

　　小庞反应也是快，连忙一脸正经的道：“我属猴。”

　　“别闹，你属猪的，身份证都在我这儿呢~西游记里又没炼过猪八戒。”张大道一脸鄙视的看着小庞。这家伙是多怂？

　　小庞连忙道：“我师兄是猴啊！这算猴子家亲戚。”为了保命，小庞也是不要脸了，猪八戒都认了。

　　影帝在边上小声道：“大师，你这推三阻四的莫不是有什么问题？故意耽搁你炼丹？”

　　张大道眼神一下就带上了杀气，现在这个时候，别的他不在乎，炼丹可是重中之重。

　　小庞眼泪都要下来了，咬着牙道：“大师，你真要我帮忙我也没办法。让我干啥得说好了，有危险的你打死我我都不干！”

　　“有什么危险？能有什么危险？你是不是诅咒贫道炼丹会失败？”张大道一下就愤怒了起来。

　　小庞连忙摆手：“没有没有~这，这不是大事儿嘛~我就是想提前知道我干啥，别到时候掉链子。”

　　张大道摸了摸下巴，点头道：“这还行，放心，回头我带你预演几次。绝对没问题的！”

　　“那不吃饭的事儿……”小庞有些得寸进尺。

　　“你是不是傻！买点葡萄糖兑水喝呗~”影帝在边上忍不住给出两个主意。

　　张大道眼睛一亮，这个可以有。

　　张大道店里热火朝天的商量着该怎么炼丹的事儿。徐总那边也开始了自己的报复计划。

　　徐总手下有几员大将，一个叫朱诚，是徐总以前的同学，也是知道他底细最多的。这家伙要是跳反，徐总的犯罪帝国瞬间就会崩溃。不过这家伙跳反的可能性不大，他和徐总基本是合伙人关系。

　　这家伙长的瘦巴巴的，三角眼，看着就有股子狠毒的感觉。在团伙里头，主要是负责出主意的。他们能发展的这么好，朱诚功不可没，怎么操纵下线。怎么隐藏身份，这都是他琢磨出来的。

　　还有一个叫陈斌的，名字很简单人却不一般。这家伙是个混混出生，好勇斗狠是个好手。手底下小弟不少，需要动手的事儿一般都是他来。当然，到现在也没什么真要动手的。

　　对这个人，徐总有些提防，之前像拉六子入伙，就是制衡他的。徐总要跑路，这个陈斌是不愿意一起出去的。他想着徐总走了，国内的生意他来接手呢~

　　徐总一是用这个条件，才让他这次来帮忙的。

　　“事儿就是这个事儿。兄弟你怎么看？”徐总把事情一说完，就先征求了朱诚的意见。

　　朱诚也是叹了口气：“我们都是老同学，你这个事儿弄的。我就说你老不着家得出事儿吧？这事儿也不能全怪嫂子。”

　　“老朱你这话说的，他偷人还有理了？徐哥你放心，这事儿我斌子给你办了。找俩人直接给那小子怼死扔黄浦江里去！”陈斌很是激动，这事儿办成了。徐总就会把那些下线的关系转给他。

　　这给人打工一年就几百万的，哪能和真下场比。徐总他们赚多少钱，他可是知道的。一个大区一个项目做下来，毛收入就是一两亿啊！

　　徐总摇了摇头：“兄弟，你就说帮不帮我吧~”

　　朱诚点了点头：“咱们这个关系，我肯定站你这边。不过这个事儿你听我的，那男的咱们肯定得废咯。嫂子那边咱们问问清楚，真要是有人搞事情她一时犯错，分手得了。都是老同学，没必要伤人性命。太伤感情了！”

　　徐总咬牙道：“听你的，不过她要是真心背着我偷人。那也不能怪我~”

　　朱诚点了点头，眯着三角眼道：“这个我安排吧~魔都这种地方不好动手。我安排个人，把他们引到别地去，咱们好安排。之前我投了个项目，正好派上用场。”


第2423章 时来运转梁玉泽

　　梁玉泽最近的日子过的相当的好，说实话以前他对他妈也听不满意的。想也知道，一个泼妇老娘平时对他进行的是什么样的高压管制。梁玉泽差点就成了个妈宝男。

　　可这时候他很敬佩他妈~人生果然是要自己争取的。要不是他妈近乎碰瓷一般的讹上了那几个奇奇怪怪的人，自己怎么能认识心理道士刘老师？在刘老师的教导下，梁玉泽感觉自己完全就是脱胎换骨啊~就和变了一个人似的。

　　知道了生活的意义，有了积极向上的态度和目标。掌握了学习的方法，可以成文更好的自己~整个人的主观能动性都被调整了出来，学习效率都高了很多。

　　更加重要的是，他现在这个工作太好了！总裁助理，有事儿总裁干，没事儿干总裁。简直就是人生巅峰啊！当然，这个总裁也好。轻熟女，保养的好。三十多岁的人感觉和二十多岁似的，主要是经过见过功夫也好。

　　要不是和刘老师学习了好多的知识和姿势，梁玉泽还真的盯不住。但不管怎么说吧~他感觉这几天的日子，大概是他这辈子最痛快的了。活明白了大概就是这个时候会有的感觉。

　　梁玉泽这些天过的那是相当的好，住的高端公寓，开的是一百多万的新能源汽车。出去装逼都说是为了环保，逼格相当的高。就连吃饭，现在一顿都能顶上他过去小半个月的伙食费的。

　　市面上主流的和非主流的饭馆，他这算是吃了一个遍了。他这个八大菜系都没吃全乎的土豹子，如今是各国美食都小有研究了。就这个见世面等级的不同，就让他和以前的自己有了巨大的区别。反正梁玉泽看来，这才是他应该过的人生。

　　至于给人家当老王这种事儿是不是比较没节操不道德，不好意思，关于思想道德方面的教育，影帝没对他进行。

　　梁玉泽开着自己总裁给配的车子，一路低调的来了自家公司楼下。总裁都和他滚一个被窝了，他把这公司当自家的主观上也没什么问题。

　　这公司所在的位置对面就是个综合商场。这会儿大概九点多了，按着他们公司的规定，已经是过了上班时间了。可谁让梁玉泽是总裁红人呢~他晚到一会儿，也没人能管的了。

　　梁玉泽下了车，都没急着去上班，而是先往对面去。影帝的教育里头有一条，生活品质一定要好，这样人的气质才会好。什么时候都不能太着急，着急就显得气不定，气不定就容易Low。

　　影帝这些歪理邪说，梁玉泽反正是觉得很有道理的。夹上一本英文原版的《枪炮细菌和钢铁》。早上起来他还没吃饭，对面就有几家咖啡厅，走过星巴克，梁玉泽没进去。连锁的咖啡厅就少了一丝味道~喝咖啡喝的不是味道，是感觉。

　　梁玉泽觉得影帝这个说法很有道理，味道反正他也喝不出差别来，基本上就是苦和更苦。所以一定要挑一家小牌子，手磨虹吸壶的小店。针对这个类型的装逼犯客户，星巴克过去不远就有一家小咖啡店，名字叫云烟，装修的就很有文艺范。

　　进店点了一杯普洱产的咖啡，梁玉泽在靠窗的位置上打开了那本书。

　　他读书的时候英文一般，但最近坚持阅读，这方面的能力涨的很快。从知识水平上说，梁玉泽感觉这几天才是他一生的巅峰期。

　　一杯咖啡加上一个三明治，边吃边看了十几页的书。差不多就九点半了~这个时候梁玉泽才出门准备往对面公司去。他虽然是总裁助理，可总裁还有秘书呢~他要干的具体事物不多。基本上就是出出主意。

　　这方面的能力，在影帝的培养下梁玉泽可是相当不错的，当一个智囊也算是绰绰有余了。

　　出了门他才发现，这边上多了个摊子，还挺热闹的。有两个相当漂亮的姑娘正在发传单。其中一个看见梁玉泽就走了过来。姑娘二十来岁，青春无敌，腰细胸大网红脸。看着不是特别别扭不应该是动过刀的。至多微整。

　　梁玉泽现在虽然抖起来了，可审美观没这么快改变，以前就喜欢这一路。现在虽然好点了，可看着还觉得挺好的。脚步也缓了缓~学好不容易，学坏一出溜。

　　就他现在掌握的能力，勾搭个小姑娘也不叫个事儿。当下就挺拔了身体，目不斜视，脚步沉稳的前行。那姑娘过来就道：“帅哥你好，我们有个抽奖活动了解一下。”

　　梁玉泽停下了脚步，转头看了眼：“抽奖？什么抽奖？”

　　“我们公司的温泉山庄才开业，现在在做宣传。扫描公众号就送代金券，满500减100。还能参加抽奖，得双人免费套餐呢~”那姑娘词还挺溜的。

　　梁玉泽笑了笑，这种事儿他以前就没什么兴趣。现在掌握的知识多了，更是明白这羊毛出在羊身上的道理。这什么减不减的，其实没什么意思。

　　但人家小姑娘用恳求的眼神看着他，继续道：“拜托，我们有指标的。帅哥你帮帮忙吧~”

　　梁玉泽笑了笑，才道：“行吧~”他在那姑娘带领下去扫了码。跟着看向了边上的抽奖箱，摇头道：“抽奖就算了。”

　　“不行不行，我帮你抽吧~”那姑娘还挺热心的。连忙从边上箱子里拿了个小球出来。

　　梁玉泽压根不觉得能中，随口就道：“我抽奖运气不好。再说了，你这个写着双人温泉免费。我单身，上哪儿找人……”

　　“啊！中了！”那边拧开了小球的姑娘当下就惊叫了一声。

　　梁玉泽都懵了，他中奖运气可一向不好，这都能中？边上的几个路人更是露出了惊讶的表情，这真能中？当时就吸引过来了几个人。

　　梁玉泽也是真的练出来了，顺势就对那姑娘道：“你抽中的给你吧~你和你男朋友去好了。我单身，拿了也没用。”

　　“我，我也单身~”那姑娘脸都红了，一下把里头的免费卷塞到了梁玉泽手里。

　　梁玉泽顺势好像很随意的道：“那我们一起去啊~”

　　那姑娘脸一红，连忙扭头就跑了，留下了句有些羞恼的话：“谁要和你去啊~”


第2424章 一个抓奸两个帮

　　梁玉泽拿着奖卷有些郁闷，太急了啊~联系方式都没要到，人给他吓跑了。判断也有些失误，这姑娘比他想的要内向一些，他还以为挺Open的呢。之前姑娘说自己没男朋友的时候，梁玉泽以为差不多了。

　　结果功亏一篑，梁玉泽叹了口气，正准备找边上人打听打听情况，手机又响了。一接电话，他那个女老板打来的，让他快点去公司。

　　梁玉泽这下就没办法了，勾搭姑娘虽然挺刺激的。可那边的是衣食父母，总得紧着重要的哄。梁玉泽说了句马上到，回头就往公司那边去。边走边琢磨，这奖卷都中了，扔了太浪费。小姑娘没勾搭上，拿回去哄老板也是好的啊。

　　正好一起去泡个温泉，加强加强感情。他们现在这个关系，他和被包了差不多。必须得想办法让关系边的更加紧密，或者从对方身上弄到一笔启动资金才行。

　　现在的梁玉泽可不是以前了，他对自己的未来那是有打算的。而且也很自信，只要有一笔启动资金，他觉得自己去创业，怎么也能成为一个成功人士。不说混到上市融资吧~起码自己身家几千万过亿应该还是没有太大问题的。

　　梁玉泽的自信心，在影帝的激发下那是前所未有的爆棚。随着影帝给他安排的学习计划的进行，梁玉泽的能力也是有了很大的进步，但相比以前来，他在自信方面的成长才是真正的让人震惊的。

　　梁玉泽拿着奖卷往自己公司走，完全不知道就在他走后。那个抽奖的摊子立马就收了起来。之前他看上的那个姑娘，正抱着一个干巴瘦三角眼的三十多岁男人的胳膊，一脸风情的蹭着自己的球。嘴里腻声道：“诚哥~你让我给他抽那个奖是为了什么啊？这人谁啊？你都得巴结他？”

　　“大人物，怎么？看上人家了？”三角眼的正式徐总的合伙人朱诚，这个局就是他攒出来的。那个什么温泉山庄也是他投资的。

　　和徐总一起整直销赚了这么多的钱，他老家那边又有温泉资源，这边赚的钱洗了一圈以后，他又投了出去。和徐总把大部分资产转移到国外不一样。朱诚在国内的投资也不少。徐总是准备跑路出国，他可没想过。这徐总一出去，他就准备转正行了。

　　事实上，他现在的主要收入已经是正当行业这边的了。和徐总搞直销，只是因为没办法入行容易出来难，而且这一行来钱确实快，对他的现金流有很好的补充，他也舍不得一下完全放掉。

　　如今徐总被盯上了，也正好给了他一个脱身的理由而已。

　　当然，这么多年的朋友，该帮忙他是会帮的。朱诚和徐总不一样，他没结婚。也不准备结婚，要生孩子容易。找个女人给他生小孩问题不大，但结婚就免了。现在这个姑娘，就是一艺术大学的学生。朱诚包了两年了，正好拉来帮忙。

　　还别说，这演技还可以。梁玉泽看来是上当了，不过这女的似乎也让梁玉泽的气质和架势给唬住了，以为朱诚是要巴结人家又没门路，这才想出了这个招了。心里也有些后悔，为什么之前不留个联系方式了。

　　就梁玉泽那个架势、卖相，比三角眼看着就阴森森的朱诚可不是要强多了嘛~

　　梁玉泽这边回了公司里头，直接找到了自己老板，也就是徐总的媳妇。徐总当年追这媳妇可是下了死力气的，当年就是校花确实是非常的美。婚后徐总搞直销赚的也多，保养的好看着和当年容貌上差别也不大。

　　而且自己做事业，气质还养出来了。梁玉泽对这个工作满意，这一点也是很重要的。就这样的女人倒贴包他，换谁谁不乐意啊？这要是个四十多谁一身赘肉的大妈，那估计梁玉泽心里就得别扭了。

　　说实话，就徐总媳妇这个素质，要找男人太简单了。绝大部分男人面对她的时候都没什么抵抗力~人家偏偏挑中了梁玉泽。

　　从这一点上，就能看出影帝这个家伙又多BUG，根据徐总媳妇的资料，专门订制培养出了梁玉泽出来。加上丘明六那边也给神神叨叨的进行了一些心理暗示，梁玉泽自己也算争气，这才勾搭上的。

　　徐总开始不信自己媳妇偷人了，这真不是盲目乐观。就他媳妇那个状况，虽然对他老不着家有怨念，两个人也确实有隔阂。甚至她也真想过偷人。但要落实到行动上，本来不应该这么快的。

　　就是遇上了这一大帮诡异的家伙，这才闹出了这个事儿来。

　　梁玉泽到了公司找到了自己老板，先说了会儿正事儿。然后他就说起了自己中奖的事儿，公联系不上了，她自然也会多想的。和梁玉泽搞到一起，也有她怀疑她老公外头有人的关系。

　　当然，徐总这老是在外头，你说没人确实也不正常。有还是有的，只是没走心，他觉得男人逢场作戏也没什么关系。

　　现在有了梁玉泽这个影帝订制出来的，徐总媳妇自然是哪哪都觉得可心。感觉就跟遇见一生真爱了似的，就等着徐总和她联系，她就提出离婚了。

　　现在梁玉泽说自己中了个温泉山庄的招待卷，徐总媳妇一琢磨，好像这山庄自己听说过，似乎是挺不错的。当下就点头同意了和梁玉泽一起去！

　　朱诚这边打发走了那个后悔没傍上梁玉泽的女学生，转头上了路边的车子。上了车他就道：“成了~”

　　徐总也正在车上坐着呢~边上还有陈斌，这家伙露这胳膊，手上满是纹身，一个大花臂看着相当的有气势。听见朱诚的话他就道：“是不是啊？诚哥你这个我看不一定行啊？万一他们不去咋办？”

　　“不会，这姓梁的我查过，他的家庭状况，肯定是个贪小便宜的。不管嫂子去不去，他自己肯定会去。到时候先拿下他，问清楚了再看怎么办。两个人一起去自然更好~只是我还是那个话，地方我给你们安排。我不动手，还有嫂子那边……”朱诚提出了自己的想法。

　　徐总都不等他说完，立马就道：“你放心，要是她不过分。我就拿我该拿的！”

　　“两位哥哥也放心，这个事儿我来办。肯定妥妥当当的。”大花臂的陈斌也是拍起了胸脯。他比本主都着急，这个事儿早办完，这两个家伙早放手。洗白的洗白，跑路的跑路，他也好接手生意发大财啊！


第2425章 徐总的执行力，张大道的金光阵

　　人类都是有惰性的，加上现代社会的快节奏会让人感觉无比的疲惫，大城市的交通和房价让人的生活圈边的既大又狭，大部分的时间都浪费在了交通上。因此，拖延症应运而生~

　　但再拖延症的人，在面对自己被绿了这样的事情的时候，也会爆发出惊人的执行力。

　　寻常人尚且如此，何况徐总他本来就不是有拖延症的人。不但没有拖延症，作为一个犯罪分子，他的执行力比起一般的人都要强上许多。这也是可以理解的事情，执行力不强的犯罪分子，基本上都已经让警察给逮起来了。

　　该跑路的时候不跑路，你还蹭邻居家Wifi，这不是作死嘛~

　　徐总不是这样的人，说干就干，想明白弄清楚，同时不能耽搁是他的行事准则。这次虽然被绿了，可原则不能丢。答应了朱诚的事儿他当然会办到。如果他那个媳妇能说服他，看在过去的情分上，他不会下手太狠，只是这些年给了她的东西和钱，他得要回来。两个人之间没孩子，徐总倒是也狠得下心，他反正是觉得自己不太能被说服的，到时候下死手，没什么心理压力。

　　至于那个小白脸梁玉泽？不管说什么，那都是死路一条了。朱诚的温泉山庄在山里，到时候弄一个车祸坠崖不是什么难事儿。这方面的事情，陈斌算是个老手。

　　他虽然是个混混出身的，手里确实也没有人命。可这种事儿，他来干也算是专业对口。跟着徐总干直销之外，他在自己地盘那边，同时干着放贷收债，组织地下赛车，分销水路车等一系列的勾当。改车子这事儿他专业，这货要不是走上了犯罪道路，光是这一手拾捯车的手艺，一年二三十万的年薪是跑不了的。当然，人嘛~追求各有不同，陈斌反正看不上这个辛苦钱。

　　徐总这边带着人直接去了朱诚的山庄等消息，那边梁玉泽和徐总媳妇速度也挺快。安排好了公司的工作，排出了两天的时间，真还准备去温泉山庄过两天二人世界去。这个事儿瞒不住徐总他们，他媳妇公司里头不少他的人呢~这边才开始安排事情，那边徐总就知道了。

　　“草，这奸夫淫妇，还挺迫不及待的~”徐总气的眼珠子都红了。

　　“哥你别生气，老话怎么说来着？大丈夫难免媳妇偷人儿子混蛋~”陈斌叼着个烟，在边上一点诚意都没有的安慰着徐总。

　　他和徐总也不是上下级的关系，顶多算是被雇佣的，徐总这个人虽然干的是违法犯罪的生意。可还有点精神洁癖，对陈斌这种下九流的人带着点知识分子的清高感。双方关系并不是太好~当然，知识分子嘛~混的给会所当顾问了，表面上还是得套个红学家的皮的。

　　“不会说话就别说，那叫大丈夫难免妻不贤子不孝。”朱诚鄙视的看了陈斌一眼，自己低头看了看手机，“我这也有消息了。那小子咨询了客服，听说是最高标准独立温泉，看了资料还挺高兴的。我这特别从日本请的设计师没白费啊~”

　　“哼~你还真要转行啊？你这投入这么大，回报率也不行啊？还不如跟我一起去国外呢~我都安排好了，曼谷那边噶Un系都打通了。一部分钱投在那边做夜店，然后再往澳洲买牧场，组织人偷捞黑金鲍。肯定不比国内赚的少~”徐总对自己的未来已经有了安排。

　　“还是过提心吊胆的日子啊~算了，我都三十多了，钱咱们不缺。”朱诚摇了摇头表示自己要过安生日子。

　　徐总表情阴沉，没再多说什么。人家都已经下定决心了，干了这一票分道扬镳呗~媳妇都跑了，兄弟散伙也没什么。好歹这情分还在呢~

　　梁玉泽和徐总的媳妇做好了准备，两个人开着车往朱诚的温泉山庄去。张大道这边也开始进入到了最后的调试阶段。

　　带着手下的人到了楼顶上，这天也是大晴天，最高温度37度，室外感觉还得热一点。太阳底下晒着简直就不是人该过的日子。张大道打着伞，站在一个台子前头，台子上放了个笔记本电脑。

　　“看见没有这个程序就是控制镜子的，傻瓜式操作，自动锁定太阳角度。只要点聚焦点就可以。在这个画面范围内都行~小庞你主要就负责在贫道进行仪式的时候盯着这个，别让它出问题就行。这个系统可是贫道花了大价钱找人做的~还搭进去不少人情呢~”张大道得意的在电脑上进行着操作。那几百块镜子跟着调整角度，看着确实很玄乎的样子。

　　小庞摸了摸下巴：“大师，事情倒是不难。就是有一个问题，你这玩意儿到底有多厉害啊？”

　　“多厉害？让你瞧瞧~”张大道说着按了两下，所有镜子一翻转入了安全模式。张大道跟着让白二把手提箱拿了过来。从里头掏出了一只腌好的鸡。跟着直接走进了阵法之中，把鸡固定到了一个金属架子上。

　　跟着张大道着急忙慌的跑了出来回到了电脑前头：“看着啊~这是得输入密码的，然后百分之20的功率~太阳角度自动锁定，聚焦！”

　　张大道一阵的噼里啪啦，当下就有多的镜子翻了过来，把那只鸡的位置一下就被进百块镜子的反光罩住了。整个鸡上是发白的光芒刺眼非常。

　　现场沉默几秒钟，跟着带着墨镜的影帝突然开口道：“草，冒烟了？这百分之二十？”

　　白二使劲的抽鼻子：“香了~大师，这个得烤多久啊？”

　　“不是封闭空间，完全得靠食物自身导热的，大概五六分钟全熟吧~”张大道估摸了一下时间。

　　影帝无语了好久，才道：“那什么~我就一个问题，这玩意儿把人给弄死大概要多久？”

　　张大道一愣，边上的小庞手都哆嗦了。那边烤鸡才多久啊？香味已经很明显了啊~他偷眼看了下张大道的电脑，上头有监控设备，不知道测试的是什么地方的温度，反正他看见了230摄氏度的标志非常的显眼。

　　这玩意儿，能不能炼丹不好说，反正危险是绝对的了。小庞哀怨的看向了影帝，这倒霉活儿，怎么就落到了他的头上了？


第2426章 三封奏表达天听，一个老牛又有事

　　“大师，你再烤一个呗？你这个烤鸡比外面卖的还好吃！”张大道太阳真火金光阵烤全鸡，吃的白二傻子满嘴是油，连骨头都嚼了吞了。

　　这阵法炼丹好使不好使先搁一边，就这个噱头，整个网红烤鸡摊估计是一点问题都没有的。

　　“是让你吃烤鸡来的吗？贫道这是给你们展示我的炼丹模式。看见没有，什么叫传统与现代相结合？什么叫古代技术和现代科技的完美整合？这就是，科技布阵，古方炼丹。风水选址、现代奠基。炼丹效率杠杠的~”张大道玉莲的骄傲，就这个套路一般人哪想得出来？

　　现在圈子里头的从业人员，压根就不具备这个脑洞。哪能和他张小天师相比，连与时俱进都不知道。都没看过马列，都不晓得什么叫“事物是不断变化发展的”这个道理。社会主义核心价值观都不会背。就这种素质怎么可能炼丹飞升？飞上去也肯定混的不好。

　　连政治正确都不知道，都不晓得应该紧密团结在以玉帝同志为核心的第三代天庭领导阶级周围。还以为飞升了就能浪呢？太天真，就这路人，飞升的时候闻仲不得免费给他多加两百块钱的雷啊？

　　张大道这样的就不一样了，飞升之前先写报告，每天烧三份。一份给自家师长，告诉他们自己要飞升了，上头关系得先开始跑。到时候上去了直接就能进体制内，有编制。和那些散仙得去蓬莱劳动力市场挂靠的完全不一样。直接就有单位接收~

　　然后就是第二份，直接给天庭人力资源部门，吹嘘下自己的功绩。在下头都干了哪些得功德的事儿拉，平时是怎么严格要求自己的，是怎么宣传我教扩大影响力的。

　　然后第三封直接烧给玉帝老大表忠心，谄媚的拍马屁舔菊。要多不要脸就有多不要脸，内容都是张大道混进棒子团狂热粉丝群里复制来的。可以说不要脸的令人发指。

　　就这一套操作下来，可以看出张大道和一般骗子的差别了。人家是真的在当正经事干，炼丹飞升大师是玩真的。

　　对于张大道的这些操作，店里的人也是知道的。他们更加知道，在这个时候跟张大道唱对台戏不会有什么好下场。几个人连连点头，马屁一个接着一个的。就连白二都竖起大拇指道：“大师你这个东西烤鸡都这么好吃，炼丹肯定没问题！”

　　张大道警惕的看向了白二傻子，这家伙说烤鸡好吃，还说炼丹没问题不会是盯上他的丹药了吧？要知道，他的材料里头有龟有兔子还有熊胆什么的，看着好像还真是可以吃的。

　　影帝这种有理智的人不会碰，白二傻子可说不好。就这个时候，小庞身上手机响了，他连忙接了电话，没说几句就挂了。开口道：“大师，我舅舅找咱们。说是有事儿，让咱们回去说。”

　　“老牛？他有什么事儿？不会是想让贫道给他弄补肾秘方吧？”张大道皱起了眉头，本来还想说炼丹那几天的伙食让老牛提供的。现在他已经决定辟谷诚心了，那就用不着老牛了。

　　至于影帝和白二两个不用参与炼丹的家伙吃什么？张大道才不关心呢~饿了自己吃去，反正他不出钱。他都要飞升了，钱留下都是影帝他们分，这些俗世他不参与。

　　小庞摇头道：“不知道，反正听他语气挺急的。我都没说话他就挂了。”

　　“会不会是出什么事儿了？老牛老往风化场所跑，消息灵通。别是大师你炼丹的事儿传出去了，有什么人想打主意。”影帝在边上提出了一种可能性。

　　虽然这个可能性他自己都不信，可他想回去了啊~在店里吹空调也比在这楼顶上晒着强，主要这干晒着还没什么戏太让人难受了。

　　影帝说的话他自己都不信，可耐不住张大道信啊！对于自己炼丹这个事儿，张大道有着迷之自信，他觉得就他炼丹这么大的事儿，圈内应该早传遍了才对。

　　张大道听影帝说完，表情立马就严肃了起来，很认真的点了点头道：“有道理，贫道炼丹这么大的事儿。肯定会传出去的，应该是有人想趁机占便宜。或者观察下贫道怎么炼丹的，他们好占便宜。走，抓紧~”

　　张大道一着急，拉着店里的人就出发了，一般人风风火火的就又回了店里。到的时候就看见了老牛。这老家伙正在门口屋檐阴影里头等着呢！嘴里叼着个烟，起来挺颓的。这么大热个天，老牛看来也是被蒸的不轻。

　　张大道他们才一下车，老牛连忙就过来了，哭丧着脸拉住了张大道的袖子，道：“你们可回来了，我可被你们坑死了！”

　　“有事儿说事儿，别拉拉扯扯的。”张大道伸手给老牛手拍掉，大热天的也就张大道为了装逼还穿着半截袖的长款道袍。

　　影帝过去开了门，几个人进了店里。老牛自己和您熟悉的倒了杯凉水灌了下去，大喘了口气，才跟着道：“还说的，那会所你们不是说安全吗？怎么赶上临检了？”

　　张大道一愣，无语的看着老牛：“现在才12点？你有病啊！大白天的去会所~”

　　影帝也惊讶的道：“这个有些过分了啊！人家能把关系找到这个地步不容易了。白天临检晚上就安全，你大白天都往那地方混。这被查了怪谁？而且你在警方都挂了号了，我估计人家老板还冤呢！临检查到你在现场，这玩意儿解释不清楚了。黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了。”

　　“你才是屎呢！”老牛白眼一翻。

　　“不对啊~临检你怎么在这儿？被查了不得拉你去拘一拘啊？”张大道发现了个不对劲的地方，转头看向了影帝：“你给他介绍的哪个会所？现在服务都这么到位了吗？连着保释都包了啊？”

　　影帝冲着老牛抬了抬下巴：“你说。”

　　“遇见熟人了，上回那个胖子。”老牛开口说出了一个新信息。

　　张大道当下就是一愣，这不对啊？肥龙不是调别的地儿去了吗？老牛去的会所再怎么着也得是魔都地区的啊？这里头有事儿~


第2427章 自投罗网的老牛

　　张大道注意到的事情，影帝自然也注意到了。张大道都还没开口，影帝就先说话了：“有些不对啊？你说的胖子是肥龙不？就是上回和你一起的那个胖子警察？”

　　“就是他啊~亏了是狱警熟人了，还是他给我放了的。还问我是不是去哪打听情报的。我才点头他就让我走了。”老牛解释了下大概的情况。

　　张大道和影帝一起翻了个白眼，肥龙这家伙线人是被忽悠瘸了。老牛也是运气好，要不然就他的情况，换个警察肯定得把他逮起来。老牛出现的地方，还是会所这样的地儿，那百分百就是有特殊服务的啊！

　　影帝皱着眉头琢磨了一会儿，摇头道：“不太对劲啊？肥龙他不是魔都的警察，他怎么出现在哪儿的？我草，不会他也是去消费的吧？看见你觉得尴尬，连忙改口说是临检~有这个可能性啊？”

　　老牛连忙摆手：“不是不是，还有其他警察呢！”

　　张大道挑了挑眉毛，跟着就道：“人家给你放了，你还有什么事儿？”

　　影帝皱着眉头道：“不对吧？大师你关注的重点不对，应该关注为什么肥龙会出现啊？他不是魔都的警察，怎么参加魔都这边的临检了？不会他又调回来了吧？这也太快了~”

　　“你打个电话问问他就是了。”张大道随口给了建议，张大道现在专心炼丹的事儿。肥龙为什么来临检他是一点都不担心的。

　　影帝点了点头，掏手机就要播电话，老牛连忙伸手拉住了他：“先别急先别急，我这还有事儿呢！那胖子问我个事儿，我不知道，这才找的你们。这可和之前说的不一样啊，不是说我假装一次警察，之后就没事儿了吗？我看那胖子的样子，这事儿没完啊~”

　　张大道一愣，转头就对影帝道：“交给你了。”张大道专注炼丹的事儿，压根就不管老牛这边到底是个什么情况。他管老牛去死，反正他的目的达到了就好。

　　影帝倒是很高兴，张大道难得不和他抢戏，影帝当下就拍了下手，等老牛注意力转移过去后影帝跟着就道：“说说看吧~他找你什么事儿？”

　　老牛连忙道：“他就放我走的时候问我的啊，问说什么对方的那个高手有没有抓住，会不会找他麻烦什么的。我说不知道啊~什么对方的高手，你们都没提过这个事儿。我肯定不能瞎说啊~别说错话了露出什么破绽来。他就说让我问问你们，还说他回头就找我。这我不会被盯上了吧？”

　　影帝连忙道：“就这个？你多虑了，这个我们会解决的。一个电话的事儿~大师，我给肥龙去个电话啊~”

　　影帝很淡定，这个事儿好解决，直接打电话告诉肥龙，就说他们已经解决了不会牵连到肥龙的，然后具体的情况都保密。就这么简单的事儿。

　　张大道一脸淡定的玩着手机压根没搭理影帝，这个事儿他算是全部交给影帝了。影帝转头打了肥龙的电话，速度挺快的。一会儿影帝就回来了：“说好了，没问题了。另外我也问过了，肥龙说是找以前同时玩，正好他们临检他就帮忙。我估摸着，应该是担心自己被报复，特别躲过来的。”

　　张大道不置可否的点了点头，老牛却是连忙道：“这就行了？能确定他以后不会找我麻烦了吧？”

　　影帝正要点头，这个时候张大道在边上突然开口道：“老牛，你是不是还有什么没说啊？”

　　影帝一愣，老牛表情也尴尬了下，张大道跟着就道：“你一向胆子肥，严打期间还敢去找小姐姐。这次突然就怂了，这不像你风格啊~你是不是有什么事儿瞒着贫道啊？是听到什么消息了？还是干脆就是你也有问题，和别人合作准备对贫道下手？”

　　老牛一愣，边上的影帝也皱起了眉头：“是不太对劲。老牛，你别告诉我你被胖子吓住了。这是不像你平时的个性。这里头肯定有问题。”

　　老牛苦笑道：“我当然不是被警察吓住了，我是被你们吓住了。还有什么对头的高手。到底有什么东西你们没告诉我的？”

　　张大道看了眼老牛，然后他看向了影帝，影帝也正看着张大道，同时他开口道：“大师，这个理由你能信？”

　　“我是无所谓的，看你怎么解决。”张大道摆了摆手，作为一个高手他得有基本的自信。老牛这种低端货，能和什么人联手？他敢和别人联手吗？就算联手了，张大道也不怂。敢来找麻烦他直接金光阵一转，那烤鸡什么下场，就让来找麻烦的家伙落个什么下场。

　　影帝点了点头，转头看向了老牛道：“那我就直接告诉你，这个事儿和你没关系。到此为止，你继续干你的事，内测不是还没结束嘛~你继续啊。”

　　老牛苦笑了下：“暂停了，一起参加内测的一个人说他们那的技师和人设不符合，经理说要重新培训。让技师去读红楼梦，还得让那个顾问给他们上课。”

　　“整的这么正规的吗？就这么费功夫，那得花多少钱啊？”张大道都有些吃惊这会所的大手笔。

　　老牛摇头道：“我不知道，反正我是不花钱的。”

　　影帝在边上跟着道：“那老板要开连锁，这是招牌服务项目，打名气用的。当然了，这总服务一般都是外包出去给另外一个皮包公司的。真被查到了，也不怕有什么问题，下面直接出人顶锅就行。现在培训出来的这些技师到时候散出去当领班。以点带面嘛~”

　　老牛都听懵了，这么专业的吗？他吃惊的看着影帝：“你以前开过会所？”

　　影帝猛翻了个白眼，边上的张大道这才道：“老尼你是说你最近闲着了是吧？那正好，贫道有事儿找你干。”

　　老牛一愣神，张大道眯着眼睛带着笑意。老牛这次出现的就奇怪，说的理由他更是一点不信。就肥龙这点小事儿，直接打电话就行，弄这么麻烦定然心里有鬼

　　张大道这时候可没功夫和老牛玩什么破案和心里博弈，既然怀疑有问题，那就直接放到自己身边就是了。到时候真有问题，那就直接阵法招呼。

　　听见了张大道的话，老牛眼睛一下就瞪大了：“还有事儿找我？能有什么事儿啊？不是说到此为止了吗？”


第2428章 徐总的报复

　　张大道这边抓老牛的壮丁，怎么说服老牛让他帮忙，这不是什么问题。就连让老牛干什么都不算什么问题，毕竟就等级算，老牛差着张大道他们太远了。要压迫老牛，张大道有的是手段。

　　张大道这边的事儿且不去提他，梁玉泽这头进展也是相当的顺利。梁玉泽和徐总他媳妇一起，很快就安排好了公司的工作。所谓恋奸情热说的就是他们现在的情况。

　　安排好了公司的工作，两个人第二天就开着车子出发了。朱诚的那个温泉公司所在的地方离着魔都也不算远，当然也不近。

　　就长三角这一片，比较有名的出温泉的地方也不少。朱诚老家就在苏州省，他家附近没什么出温泉的地方。就他老家有两眼泉，温度得有七八十度了，以前小时候他拿这几个温泉煮过鸡蛋。

　　现在他也是发了财了，设计了几个冷却池后，这温泉引下来差不多就能控制在人能接受的程度了。还能分出不同温度来。炒作嘛~大伙都是这么干的，找几个专家来考察，说这温泉怎么怎么好的。

　　唉~这都嫌麻烦，压根不用找专家。直接就网上找几个写文案的。照着编就是了，这种事儿有的是擅长的。找个有能耐的广告公司的人，连专家都能给你找到。人家都是有合作专家的，你打电话过去问，词都是现成对好的。

　　朱诚这一套下来，基本上他那个温泉山庄就小有名气了。然后抖音上头找几个女网红来摆拍，角度找的好，滤镜上一轮。加上他本来投资就不小，老家那地方略偏僻，自然风光也在线。

　　现在山庄已经是盈利状态了。当然，因为他投资比较大的缘故，要收回成本可能还得一段时间。

　　也就是因为他这个温泉山庄还算比较有名气，所以本来梁玉泽和徐总他媳妇没想去这个山庄的。毕竟他们也是比较有经济实力的人，这种免费送的东西，下意识的就有些看不上眼。

　　徐总媳妇就说过，真要去泡温泉，他们可以找更好的。结果梁玉泽这家伙虽然脱胎换骨了，可骨子里头那点小家子气的状态还没完全改变。这免费中的东西，他觉得都挺不错的。

　　这家伙直接就搜了下朱诚的那个温泉山庄，结果意外的还不错。连徐总媳妇看了也动心了，又打电话问了下情况。知道是最顶级的免费项目，独立的木屋，自带露天温泉池，围墙环绕连私密性都有保障。可以说是相当的完美，梁玉泽也是相当的得意。就这奖卷的项目，要是花钱不得小一千啊？

　　虽然现在这个价钱他也不怎么放在心上了。可能占的便宜为什么不占？

　　梁玉泽开着车子，带着徐总媳妇花了大概四个来小时，就顺着导航一路顺利的到了温泉山庄着。朱诚的这个山庄，就造在原本他出身的村子上头，村子在山谷下头，正好有条小溪穿过，温泉山庄在半山腰上头。温泉的泉眼和村里人用的溪水是不连通的。加上弄出一个山庄对村里人而言也是有些额外收入的。

　　所以车子一到村里，就有人很热情的给指了路。朱诚出身的这个村子不穷，新农村建设的也很好。统一造起了徽派风格的小楼。不说美如画吧也算是相当有味道的。赶山天气好山间浓雾的时候，拍出网红照片来一点问题没有。

　　“人来了！”梁玉泽他们一道，朱诚就收到了消息。这是他的地盘，山庄也是有监控的，要知道梁玉泽他们的情况太简单了。

　　“还真是贪小便宜把命送啊！免费的就没好东西。”陈斌在边上嘲讽梁玉泽和徐总媳妇的选择。

　　朱诚笑了笑：“人为财死鸟为食亡，你不也一样嘛~”说完朱诚又对边上的徐总道：“兄弟，咱们都一样。所以啊~这活儿停了也好，早点过过悠闲的日子去。”

　　徐总翻了个白眼，边上的陈斌却接过了朱诚的话题：“我是人为财死，可我为的是大钱，死我认了。成了老子就是人上人，不成大不了就是一条命而已。这家伙多搞笑，勾搭人家媳妇吃软饭，最后为了千把块钱把命送……”

　　“咳咳~”朱诚咳嗽了两声，陈斌这才注意到，边上的徐总脸都已经发黑了。他这才干笑了两声不在多说什么。

　　徐总叹了口气，跟着才开口道：“行了，都这个时候了，说这些还有什么用！等晚上直接把人给我绑了，找个地方好好和他们算算账！老朱，你这没什么麻烦吧？”

　　“放心，回头找人把他们车开走，我这边监控处理下很简单。当然，没人报警最好。”朱诚当然是考虑过的，能把自己摘干净了他才会把人往这儿引。

　　徐总点头道：“那没问题，那表子家里没什么人了。他和家里几个亲戚的关系也不好。”

　　“那男的恐怕是个麻烦~回头我单独审审~先问明白他有没有和家里人说他来这儿吧~要不然老朱你也麻烦。”陈斌摇了摇头，这个事儿虽然他是负责动手的，可就他一个人没什么心理压力。他固定活动范围又不是这儿，压根也不怕会查到他的头上。

　　朱诚倒是也很淡定，这种事儿他只要被涉入太深也不怕有什么问题。总归是陈斌动的手，要甩锅也是简单的。更大的可能是他们处理的妥当，这样的话连报警的人都没有，那就简单了。

　　徐总点了点头：“明白了，一会儿他们要吃的，给下点东西吧~把人搬到别的地方在动手。老朱，这附近你熟，有什么地方合适动手的？”

　　朱诚点了点头：“早安排好了，山那头引过一道泉水过来。那边有些简易房，原本工人住的。安排在那，到时候挖个坑人一埋就成。”

　　陈斌补充道：“我手下几个人已经安排过去了。都是最狠的人，敢动手一切都好说。要是谁掉链子，我会处理妥当的。”

　　徐总叹了口气，转头对两个人鞠躬道：“多谢了！以后有什么……”

　　“这话就别说了，徐哥你这一走，剩下的好处不都是我的嘛~说这个就远了。我是为了钱~”陈斌撇了撇嘴。

　　朱诚也是挑了挑眉毛道：“多的不用说。这事了了，你抓紧走人。出路的路还没联系好啊？”

　　“差不多了，就斌子说的那个福州的什么老大，从他的路子出去。就是我这边搭不上话啊~”徐总沉默了好久，才开快说出了自己的打算。


第2429章 第二个中奖者

　　徐总已经查过不少出国的路子了，一方面现在做这个的也少了。国内这些年发展的好，人都不太乐意往外头跑。在美国洗碗和在北上广洗碗差别也大不到哪儿去。

　　加上为了逮他警方联合执法了一波，少有的几个蛇头团伙都被打掉了。剩下能选择的就不多了，陈斌给他介绍的人就是剩下的人里头少有比较有实力的一个。

　　张大道要是在，一听就知道，这说的就是刘虎嘛~不过刘虎现在洗白的差不多了，这种事儿都交给了手下的小弟干。陈斌这时候正在吹的某个老大，其实不过是刘虎手下的一个小弟而已。都不算是特别亲信的那种。

　　徐总说自己联系不上人，陈斌就拍胸脯道：“我给你联系，应该没问题。就是搭他们运车回去的船走就行。我每年从他们那进不少车子呢~托他们带个人走问题不大。”

　　徐总点了点头，正要说些话让陈斌尽心帮忙，边上朱诚的手机响了。朱诚有些烦躁的打开手机，起身往边上走了几步，跟着接起了电话，没几句功夫，他的声音突然就变大了：“什么！还有一个？怎么回事儿？草~给我安抚住人！什么？安抚不住？安抚不住答应他们！我草，给我空出个屋子出来，我不管你们用什么理由！”

　　徐总皱起了眉头，就朱诚这个反应他感觉有些不妙。等朱诚挂了电话，他立马就道：“怎么了？出什么问题了？”

　　朱诚叹了口气，道：“出事儿了，抽奖那天还有个人中了最大奖。说是马上要过来泡温泉。草，我就留了一个地方，还不能不让他们来。这下麻烦了~”

　　徐总一愣：“怎么会这样？”

　　朱诚苦笑道：“我也纳闷啊！我安排的应该没问题的啊~不管是那个梁玉泽本人抽还是我的人抽都没问题的。他本人抽抽的是兑奖码，我的人会操作。我的人抽直接从边上拿中奖卷。可能是没黏住掉下去了，让人抽到了。可也不对啊？抽到了当时怎么没说？混蛋，到底是谁啊？”

　　朱诚他们一脸纠结的这功夫，张大道店里张大道挂了电话，用一种审视的眼神看着老牛：“你还真中奖了？泡温泉？有意思，老牛你怎么中的？”

　　“你别管我怎么中的，反正我中了，我这个给你们，你们那个活我就不干了。成不？”老牛一脸的纠结，这可是温泉山庄，说不定也有什么特殊服务呢~

　　张大道挑了挑眉毛：“就这个？你这个档次够不够啊？”

　　“我查过了，这山庄档次可以的。我中的还是独栋小屋，一天千把块呢~”老牛挺骄傲的。

　　张大道翻了个白眼：“反正你一个人用也是浪费，大伙一起去呗~不过你这真的还是假的？我看老牛你的面相，没有中奖的运气啊！”

　　“我回来路上遇见的，就在那会所外头弄抽奖。这个还能唬弄我？这些抽奖都是暗箱操作的，大奖都贴在抽奖箱上头了。我一下就摸到了直接撕了一张下来。当时都没兑怕他们不认。”老牛一脸的鸡贼模样。

　　张大道翻了个白眼：“反正你还是得干活，那头得给我们送饭。不过看你这么大方的份上，我们照给钱就是了。”

　　老牛张了张嘴，还没来得及说什么，张大道就吩咐道：“影帝开车去，这几天咱们准备炼丹都累了。正好单位组织温泉旅行当活动。”

　　“什么组织活动，这是我中的奖。”老牛一下激动了。

　　“你中的奖怎么了？你一个人玩太浪费了。大伙一起去嘛~也节约资源。”张大道一脸的笑意，压根不觉得老牛说的事是问题。

　　影帝果断起身去做准备，小庞和白二也开始收拾衣服。老牛尴尬的看了一圈：“你们都不管啊！哦，就坑我一个啊？我拿这个出来，那是为了不给你们干活啊！这干活也有我，我还得出奖卷，一会儿要加钱是不是我还得掏钱啊？”

　　“既然你这么客气，那贫道就接受了好了。”张大道笑眯眯的又让老牛多出了一份钱。

　　老牛整个人都感觉不好了，连忙就道：“开什么玩笑？还要我出钱？”

　　“行了，差不多可以了。贫道眼看就要飞升了，以后你想请贫道也没机会了。这是你的荣幸！”张大道乐呵呵的起来，拍了拍老牛的肩膀。

　　老牛一脸的无奈，被张大道拉着出了门，几个人一起上了车子，影帝开了导航就往温泉山庄那边开。张大道笑了笑，摸了摸下巴：“老牛我觉得你能中奖，这肯定有问题。回头要是服务不好，你说我们是不是可以讹钱啊？”

　　老牛直接翻了个白眼：“我就是自己给自己找麻烦！给你知道了奖卷，还得带你们一起去。回头还得我多出钱。这不是倒霉催的嘛~”

　　影帝开着车，淡定的道：“这算好的了，按着以往的经验看，说不定就弄出凶杀案了。温泉山庄这种地方，从来都是凶案多发地。柯南里头就好几次温泉山庄杀人的。”

　　“你被乌鸦嘴啊！我难得中一次奖。”老牛一下就激动了？

　　张大道这家伙坑人不是一次两次了，而且好像有种诡异的运气，这种事儿真的是不好说啊？老牛都紧张了起来。

　　张大道倒是很淡定，摸了摸下巴道：“你这不是中奖，你这最多算是钻了人家的空子。不过真要出什么事儿也挺好的，贫道飞升前再做一次好事儿，顺便捞点功德也好多一个保险。这倒是挺不错的啊~”

　　“你别乐了，这是什么好事儿啊？要不然咱们不去了吧？就当我倒霉行不行？”老牛让影帝的说法给吓住了。这几个家伙果然是冲着搞事情来的啊！

　　张大道摆了摆手：“这时候了还打什么退堂鼓啊？你肯定是不想给钱~多出来的让影帝付就是了。”

　　影帝点头道：“白二付。”

　　白二看了看其他人，开口问：“老牛叔，你那个奖卷里头有写能吃多少东西不？要是自助就好了，我肯定能都吃回来！”

　　白二傻子一脸的自信，这种长期吃回本自助积累下的自信，让他身上出现了一种强大的气势！老牛都被镇住了，一时间忘记了自己应该挣扎着下车才对。


第2430章 再次重逢的温泉山庄

　　张大道这一边就一个老牛特别的纠结，其他几个人都觉得挺不错的。张大道憋着真再死个人他又能得功德，影帝也很开心，这个情况他不用猜都知道。百分百得出事儿，大概率是要死人。套路都是这样的，之前已经好几次了！

　　白二傻子也很开心，老牛说了，这奖卷包括一个自助套餐，两人份的。啤酒无限畅饮！这多好，剩下的钱他淘点呗~一共就五个人，两个人免费，付三个人的钱就行。白二傻子一个人怎么不得把成本吃回来。

　　小庞虽然没高兴，可他也比较无所谓。佛系没存在感男子，大部分的事儿小庞都没什么意见。当然，这也和他提了意见也没什么用有关系。

　　徐总这一边，可不知道来的是张大道他们。就算见到了，也未必认得出来这几个就是老仇家。毕竟六子那次的事儿，徐总是不想掺合的。他的意思就是大伙先跑路，跑出去了再找人找张大道的麻烦。

　　结果他这边人才找好，六子自己就冲出去了。他都没好好仔细查张大道的情况，都是六子和他说的。连人长什么样都不知道。当然，张大道一伙特征还是比较明显的，徐总要是见了说几句话也不是没有认出来的可能啊！

　　影帝这边开着车子，速度那也是相当的快，下午出发的，傍晚的时候就到了。温泉山庄的一个服务员接待的他们，直接就给人领到了主楼顶上的套房里头。

　　张大道一到地方脸一下就挂下来了，眯着眼睛就道：“什么情况？不是说好了独栋带温泉的吗？这套房是啥意思？”

　　“就是！海鲜自助呢！自助呢？”白二脾气也不小，这都饭点了怎么不先把人领吃饭的地方去？跑屋里来干嘛？又不是睡觉时间。

　　服务员一脸的尴尬，可好歹人家也是服务行业的，基本的素质还是有的。当下露出了标准的职业化笑容，道：“几位您好，因为您几位是活动中奖客户。我们山庄独栋和屋还没有完全建设完毕，投入使用的只有一栋现在已经有人提前来了。所以根据相关规定，给几位调剂到了相同档次的豪华套房来。要泡温泉的话，我们也有VIP池，原泉引流的，就在二楼。”

　　然后服务员又看向了白二道：“自助餐厅在三楼，几位是两人免费，另外的部分要您几位补齐差价，每人158元人民币。”

　　张大道翻了个白眼：“还调剂？我读大学呢？专业都不许自己选，我这可是中奖的。中奖知道不？等于提前录取，这专业还不是任选的啊！”

　　徐总这边，朱诚用手机看着监控画面，一脑门的官司，转头就对徐总道：“就是这几个货，都什么神神鬼鬼的家伙~他娘的到底怎么中的奖？”

　　徐总看都没看监控一眼，直接就道：“你这弄的太马虎了，在箱里贴什么奖卷啊！直接号码兑换，怎么操作还不是咱们说了算。你这手几十年前县城搞抽奖就玩腻了。是个混江湖的谁不明白~现在不少老炮都是一抽奖下意识的就先往边上寻摸一圈。现在咋样了？”

　　“我给他们支套件里去了，就说价钱差不多。亏了印奖卷的时候办公室那帮家伙鸡贼，给加上了最终解释权归本公司所有。”朱诚松了口气，心里暗道回去得给办公室的文员加工资。

　　张大道这头，那个服务员也把之前老牛付的奖卷拿了出来，翻到后头指着角落的一排小字道：“看见没有‘最终解释权归本公司所有’所以不好意思。现在只能调剂到这里了。要不然几位可以下次预约了再来。总不能我们去把已经住进去的客户给赶出来吧？”

　　“诶？这个可以有，你和客户说，就说我在这儿呢~你那客户什么来头？诶，算了~反正长三角地区没有腕比我大的。”张大道颠三倒四的说了一圈车轱辘话。

　　服务员一脸的费解，大概听明白了，这位好像挺嚣张的。但把这几个家伙安排到这儿来也是上面交代的，他只能尬笑，别的啥也不说。张大道看着他这个表情，当下就皱了皱眉头：“你是不是不知道我是谁啊？严书记了解下？”

　　服务员更尴尬了，这都什么乱七八糟的。影帝在边上“咳咳”咳嗽了两声，然后道：“张导，差不多行了。这地方也够大的，住下五个人一点问题都没有。我估计那个什么独栋还没这么大地方呢！”

　　“对对对，那是和屋，为两人准备的。第一个投入的是情侣小屋，一家三口进去都嫌挤。”服务员可算是找到台阶了连忙顺着影帝的话解释。

　　张大道这才勉强接受，但还是很不高兴，扬言不给这家山庄看风水。当然，人家服务员压根不在乎这个。

　　张大道会同意还有一个原因，边上白二这会儿都已经开始大喘气了，显然离着饿红眼状态就不远了。随手把行李放下，张大道连忙让服务员带路去吃饭。

　　白二很主动的在三楼交了钱，然后几个人就开始造。这天是休息日，山庄这边广告效应也才开始，人不是很多。一帮子人拿了盘子就找东西吃~什么扇贝、贻贝、小鲍鱼、明虾、对虾、北极虾的。就挑带壳的吃。

　　白二吃带壳的差点就不吐壳，亏了第一个拿的是鲍鱼，那壳有点废牙他这才算是想起得去壳吃。

　　梁玉泽这边这会儿也到了吃饭时间，徐总一直注意着呢~屋里不能装摄像头，但屋外有一个角度能对到屋里。

　　“那几个麻烦的家伙搞定了。草的~早知道我就贴一张真奖卷了。”朱诚怨念还挺大的。

　　陈斌这时候笑了笑：“差不多得了，你贴一张，回头让那几个老炮给揭走了，正主没奖卷那才麻烦呢！”

　　徐总点了点头：“是这个道理，人能拖住就行。吃的送进去了？”

　　“放心出不来错，我让我表弟给送进去的。第一道菜就是，松茸汤，鲜的很！下面的菜慢点上。就等他们喝完了才给上别的菜。一会儿药效发挥了就看斌子的了。”朱诚看了眼边上的陈斌。

　　陈斌立马拍胸脯：“肯定没问题，谁掉链子我弄死谁！两位大哥就请好吧！”


第2431章 活埋，粉丝汤

　　陈斌这个人从小就不学好，离异家庭，老城区长大。学习不好，喜欢打架。从小学开始就跟中学的混混玩。进了初中直接就是学校年级段的老大。混到高中的时候，已经和社会上的混混称兄道弟了，高一直接就诚了高中的老大。

　　人生轨迹直接就奔着地区扛把子去的，理所当然的高中毕业没考上大学。考上了估计也没学校会要他，就他那个档案，高中毕业累计在看守所的时间都有一年多了。

　　一毕业，他就带着一堆小弟搞起了地下堵场。三个月赚到了自己第一辆车，宝马三系的。自此就发现走违法犯罪的道路，是真他娘合适他。八字里头多偏财，天生就是捞偏门的命。

　　但也是时运不济，没多久警方严打他的赌场就被查了。亏了陈斌跑路快，躲过了一劫，可手下的小弟却被抓了不少。混江湖这个事儿，那就是后浪拍前浪的，小弟一完江湖地位就没了。

　　陈斌仇家也不少，刚才就跑路去了别的地方。靠着敢打敢杀，又招揽了一波小弟。结果小弟里头有个二杆子，被人忽悠去搞直销了。还让他一起去发财，这个被骗的小弟，参与的就是徐总旗下的项目。

　　陈斌不傻啊！傻子要混成他这样那真的是不容易的，不但不傻陈斌还挺聪明的。他一听就知道这事儿不对劲，直接带着一堆小弟就杀了过去。两边爆发过一场冲突。

　　跟着徐总亲自出面，和陈斌谈了一次。陈斌这才带着小弟加入了徐总的团伙。说加入也不太准确，两边更多的是合作。

　　有了徐总的支援，陈斌手里钱就多了！比他开赌场那会儿可要风光多了。虽然徐总赚的肯定是大头，可他这边分到的钱也不少。

　　这年头混江湖，不是有人就得有钱。陈斌一有钱，这招些小弟还不容易。他也算是杀回老家衣锦还乡了，召集了不少的小弟，在老家开夜店，放高贷。赚钱也是越来越多了，良性循环嘛！

　　重要的是，他的眼界也高了。和他这种混混出身的比，徐总和朱诚这两个可不是他能比。那两个对于犯罪这种事儿，那是有规划的。跟着他们学了两年陈斌也是进步不小。

　　他对手下也是进行过升级的，现在陈斌的手下就养着好几个逃犯。知道徐总要走人，国内的生意都要转给他。他可是相当的兴奋。都不用做太久，有个一两年的就能捞够本钱。然后他也能转形做正行了。

　　这年头干黑的没大前途的，虽然来钱是快，可交给下面小弟就是了。自己还是得洗白身份的~陈斌对于这个事儿那还是相当的明白的。而重点，就是这次给徐总帮忙。

　　徐总的事儿他知道的可不多，比如对方是不是还有养别的人干黑活？这个是不一定的，但徐总这次找了他，这是个机会啊！陈斌觉得只要做好了这个事儿那就一切没问题了。所以他这次带来的人，那都是自己手下最狠的角色。

　　一共三个人，都是逃犯。一个抢劫伤人，以为把对方捅死了，结果跑路了。其实人没死掉，但还是在被通缉。另外一个就厉害了，高中生，把自己同学弄死了。现在跑路两年了，一年前被陈斌收下的。陈斌自己也是这个年纪过来的，他那会儿也是学生混混。最明白这个年纪的小子有多不知轻重了。

　　只要别上大场面，这种小子下手黑着呢~秦舞阳就是很好的例子。

　　徐总深吸了口气，陈斌这边没问题，他就放松多了。虽然他也是个犯罪分子，可一会儿要是让他下手杀人，说实话徐总还真下不来手。他点了点头转头对朱诚道：“一会儿派个人去看看，要是差不多了那就让陈斌的人出手吧~”

　　朱诚挑了挑眉毛，转头道：“准备怎么做？”

　　“坑都挖好了，一会儿直接埋了。”陈斌露出了一个狞笑。他虽然也没亲手弄死过人，可打架打的可多了，拿刀子捅人的事儿他也干过。主要是有股子好勇斗狠的劲头，并不觉得弄死人有什么问题。

　　没看过死人的和看过死人的那是不一样的，陈斌就看过，他见过车祸现场。那死的老惨了，别人都不敢看，他还能跟边上说风凉话看热闹呢~

　　就这样的心理素质那还有什么压力，再说了活埋这个事儿又不见血，人给捆上塞上往里一扔然后填上土就行。一点都不闹腾~

　　朱诚沉默了下，才道：“坑挖哪儿呢？你弄远点，要不然我心里膈应。”

　　陈斌笑了笑没回答，这两个家伙就是矫情，他们干的事儿害死多少人了都？倾家荡产自杀的肯定不只一两个，现在倒是嫌弃他手脏了。不过陈斌也不在意~

　　而这个时候，张大道已经带着人在自助餐厅扫荡了。这不是旺季，山庄的客人不多。餐厅准备准备的不是特别充分。张大道带着人一来，白二傻子带头冲锋，这个事儿就让人纠结了。

　　白二傻子多能吃啊~带壳的东西一会儿就扫光了。餐厅这边的服务员都被惊动了，过来就道歉：“不好意思几位贵客，我们后厨正在马上处理，都是新鲜食材所以准备不是很足。现在正在马上结冻~”

　　“新鲜食材？解冻？你们这个有矛盾啊~”张大道剔着牙一脸的不满意。

　　“实在不好意思，食材都是冷冻空运的，都是24小时以内的。”服务员再次解释。

　　张大道翻了个白眼：“这还不是随便你们说，螃蟹又不能说话。”

　　“张导，从肉质上看确实是新鲜的，零下20度低温冷藏，24小时内表现确实这样的。”影帝淡定的吃了一根帝王蟹的蟹脚点头表示满意。

　　张大道不悦的怒视影帝一眼，摆手对服务员道：“抓紧，再上5个龙虾，鲍鱼也来点。嗯？你们那个金色的粉丝汤也不错，再给我来一个。”

　　服务员一脸的尴尬，正想说那是鱼翅汤，每人限一份的，可张大道这个态度他觉得自己说出来又得被喷，只能转头看向了不远处的经理。经理连忙对他点头，这几个客户老板是交代过了的，别让他们搞事情~相比起来，鱼翅汤也没什么反正都是散翅成本也没多高。


第2432章 张大道的乌鸦嘴

　　吃饭这件事儿对于张大道店里的人而言是个大事儿，虽然张大道不是口腹之欲重的类型，小庞也比较无所谓吃什么。但有白二傻子在，这吃饭的谁让就成了大事儿了，多的都不用说，谁他娘敢让这家伙饿着？

　　影帝倒是个美食家，对吃的相当有追求，但他是会吃不是好吃的那种。但只要有一个白二就足够了！一个白二就能让吃饭这件事儿在张大道店里成为了头等大事之一。

　　也只有张大道要搞事情能排前头，排名比影帝要演戏都要高一些。

　　这一顿饭吃了得有小一个小时，张大道吃的挺不错的，虽然他不太爱吃可这山庄东西还行。影帝吃的就频频点头多次表示材料很不错。

　　白二吃东西一般是对吃的没什么要求的，质量这东西白二不怎么在乎。他在乎的主要就是量，这次不一般，质量也行，数量也够。自助嘛~总是给大胃王准备的。特别贵的玩意儿数量有限，三文鱼什么的管够。

　　白二傻子吃的鼻涕泡都冒出来了，辣根、酱油一拌直接就一碗一碗的吃，切鱼片的那厨子手都哆嗦了，切片都后了好多。

　　这样一顿饭，吃的所有人都是小肚溜鼓。张大道很满意的点了点头，嘴里还是依旧道：“一般~你们这自助不行。鲍鱼和龙虾都不管够！”

　　服务员直接翻了个白眼横了眼白二傻子，就这位的饭量这些玩意儿要是管够那起码自助得800一位。所有人要都是这个饭量，他们山庄倒闭也就几个月的事儿了。

　　张大道没管服务员难看的表情，转头就摸着肚子对影帝道：“饭后百步走你们活到九十九，咱们先溜达一圈然后回来泡温泉~哦，我们是VIP有独立温泉池的吧？”

　　张大道最后又对服务员多问了一句。服务员犹豫了下，跟着才点了点头。本来局算VIP也不行，可张大道运气还行。亏了这天是工作日，山庄这边也真的没多少人。空出个池子来一点问题都没有。

　　影帝这时候皱着眉头道：“张导，凭什么是我们活到九十九？你已经准备好去死了？”

　　影帝说话是不中听的，可张大道没在意，清明节上香的事儿都接受了，说他要挂也不是什么大事儿。张大道摆了摆手：“贫道飞升以后，自然与天地同寿，共日月齐光。你们多活几年，贫道好有时间在上头混好点，也好给你们安排投个好胎。”

　　影帝这下不说话了，张大道都把话说到这份上了他还能说啥？影帝转头直接就走，张大道一行人跟着出来，温泉山庄嘛~整的也是挺不错的，风景还是需要好才能有人来的。

　　朱诚这就弄的挺不错的，要不然花钱找抖音网红来拍小视频也不能火。

　　这地方风景还是很好的，张大道他们一路瞎晃，看方向就往梁玉泽他们住的小屋那个方向去了。

　　徐总他们却没发现这点，一来他们现在注意力都在梁玉泽这边，也不知道来的是张大道。就以为是个老炮钻了抽奖的空子来混吃混喝的。

　　二来是这山庄在半山腰上，监控摄像头数量也有限，张大道他们就在山路上看风景，这监控也瞄不见他们。

　　张大道远远的也看见了那边的木屋，当下就撇了下嘴，道：“看见那边没有？那就是独栋小屋吧？本来咱们应该住那边的！”

　　影帝撇了撇嘴对张大道相当的不屑，张大道这倒霉德性会不会想搞事情吧？影帝当下就道：“你不会又憋着搞事情吧？那边可是这儿的客人，你过去捣乱小心人家给咱们赶出去~我这温泉还没泡呢~”

　　影帝有些不满意，张大道这家伙太能搞事情了，他们这是来泡温泉的，张大道又憋着搞事情这不是闹嘛~还以为为了炼丹的事儿能消停几天呢。

　　张大道摸了摸下巴，直接摇头道：“懒得去，之前就说了温泉山庄这种地方那是要死人的。我看一会儿那屋里就得出事儿。这破山庄，连龙虾都不敞开了给咱们吃~才不管他们出事儿不出事儿呢！这地方风水一看就不行！回头真出事儿，肯定要多收他们点钱。”

　　“张导，你别闹事儿好不好，这种话不能瞎说的。”老牛一脸的纠结。

　　影帝对张大道说的话没什么感觉，开口说了个不一样的点：“大师，你都要飞升了还弄钱啊？弄这么钱干嘛啊？现在店里的钱买纸钱都够烧到下个世纪去了。”

　　“那还不是为了给你们多留下点资本，贫道一飞升你们这些废材说不定就饿死了，白二傻子这么能吃你们养不起他的。”张大道摆了摆手一脸贫道是为你们着想的表情。

　　影帝挑了下眉毛，没多说什么。眼睛却老往独栋小屋那边瞟，张大道说那屋子要出事儿，影帝觉得可能是要出事儿了。一会儿怎么把风头抢过来是重点。影帝脑子里头开始出现各种的温泉山庄谋杀案，试图总结出一些线索来。

　　张大道带着人继续往前走，在三岔路口的地方转到了往上去的路上。这条路修的挺不错的，张大道他们往上走的这一下又躲过了前头就有的监控。

　　徐总他们没发现张大道他们过来了，餐厅那边也没通知他们张大道他们离开了。朱诚本来也没怎么在乎张大道这几个家伙，加上梁玉泽的事儿他不可能和山庄的工作人员说。这就闹出失误来了~

　　张大道他们往上去的时候，朱诚喊送饭的人停手了。这个送饭的是知道内幕的，这是朱诚的弟弟，也参与了直销的事儿。在这山庄当总经理！

　　他延迟送了吃的去，确定了屋里人都药效发作睡下了，然后朱诚的弟弟就退了出去，吃的也直接带走了。接下来的事儿他就不应该参与了。

　　朱诚转头就道：“斌子，可以出发了。”

　　陈斌直接给手下的小弟发了信息，他的小弟直接就过来了，带两个昏迷的人能费什么劲，直接装袋子搬走。

　　一切都很顺利，唯一的问题是，半山腰的地方有几个人看见了下头的事儿。

　　张大道眼神相当的好，直接就看见了状况，张大道那叫一个激动：“看见没有！那边，独栋小屋后门哪儿！裹尸袋都出来了，贫道就说要出事儿吧！”


第2433章 以我的经验看

　　张大道看着真真的，就有四个人，两个一组抬着一个袋子装的长条形的东西往外走，中间往下垂的模样。就这个东西一眼张大道就看出来了，这明显是尸体嘛~电影里头有的是。

　　张大道眼神那是有名的好，其他人就差多了。边上的人眼神就没这么好了。比如说老牛，看见是看见了好像有人抬东西，可内心深处老牛估摸着是不太信这个事儿，张大道话音才落老牛就连忙道：“不一定吧？人家可能就是搬东西。”

　　影帝摸了摸下巴：“这个点搬东西？不太可能吧？我看张导的推断还是有可能的！准备报警，咱们先过去看看！”

　　“要不然光报警得了，咱们过去就没必要了吧？”老牛打起了退堂鼓。

　　张大道更牛，直接道：“你说反了，是咱们过去，报警就没必要了。直接先把人给抓住了然后和山庄这边谈判，讹他个百八十万留给你们，别说贫道不关照你们啊！”

　　“钱？留给他们？什么意思？”老牛一愣神连忙抓住了一个重点。

　　影帝一笑，连忙把张大道准备飞升然后留下的东西都给他们，他们要做的就是清明节给张大道烧纸而已。老牛当时就震惊的看向了张大道：“你要自杀啊？”

　　“自杀你个头，贫道是飞升！飞升知道不？”张大道严肃的看着老牛。

　　老牛笑了笑：“都差不多，不过你死不死的我不管，这次的事儿我反正是不会上的。奖卷是我中的，带你们一起来了，等讹了钱还你们分，哼~我冤大头啊？”

　　张大道表情一下就变了，歪头看了老牛一会儿道：“你什么意思？要分钱啊？”

　　“我可没说，那边的情况你也看见了，很危险的我就这么过去算怎么回事儿？又危险又没好处~有个十万八万的还差不多。”老牛说到最后声音突然就小了很多。

　　这态度谁还不明白啊~已经很明显了，这家伙就是想要钱。张大道直接就翻了个白眼老牛这家伙果然是个见钱眼开、遇色则迷的主。现在想要钱那肯定是在会所消费了几天发现自己挺穷的了！别看影帝给了VIP卡，可会所毕竟是会所，人家的那个消费比起金色海岸这样的地方可是要高多了。就老牛那一个小店真禁不起三天两头的造~

　　张大道看向了影帝他们：“你们看咯，反正赚了钱贫道也是交给你们几个分。老牛这家伙带着虽然没什么用，可关键时刻可以挡枪子嘛~孰轻孰重你们自己拿主意，小庞先去，跟着那些家伙别让他们跑了。”

　　小庞点头一猫腰很快就钻进了边上的灌木丛里头。影帝看了眼白二傻子，头疼的揉了揉眉头，这还不是就让他做决定嘛~

　　老牛也急了：“拉我挡枪子啊？我还是报警得了！”

　　“带上他！能讹到钱分你一部分，十分之一！100万有十万，不少了！”影帝瞬间做了决定，就老牛这个德性影帝是真的不想带上他。老牛这家伙有事儿又帮不上什么忙，可这家伙跟着怎么也是个抢戏份的人，这就很烦了。

　　影帝本来是不准备带上老牛的，就老牛这种货片酬也敢要十万？横店那边特约一个，自己出路费过来演一场戏，演技还不错的老戏骨了有七八百也就差不多了。

　　但老牛一说要报警影帝就改变主意了，虽然开始他也说要报警，可那是专业侦探的标准操作啊~都死人了那应该是先报警的，可现在影帝一琢磨也觉得不应该报警。又来几个抢戏的算怎么回事儿啊？肥龙瘦虎就不提了，光是那个外形就很抢戏，就是队长也不一般，层次感相当的好，演技也是相当的好，而且通常他的角色镜头都不少。

　　还有张大道，这也是个能给自己安排戏的。这么一看那，戏不够分了啊？光是抢小庞和白二的戏那能抢多少？这两个也是有固定戏份的，小庞本来戏就不多，就一个潜行能出点彩。白二则是装傻和动手的角色。他们两个身上有什么戏好抢的？

　　影帝琢磨一下就明白了，不通知警方好像也没什么问题。虽然这个事儿好像是挺危险的，但影帝觉得没什么问题，更危险的事情他们以前也不是没有干过。这点把握影帝还是有的，就他们这一伙人的战斗力，当然，主要是他其他的人靠不住。白二脑子不好使，虽然能打可战斗力这东西和战斗智慧也是有关系的。张大道就别提，真打起来也是个战五渣只能靠些神神叨叨的小套路抢眼球。

　　这种情况下，他是主要战力啊！这戏份那还不是杠杠的~之前六子和他的同伙那次~那个会武功的高手不就是影帝他出手才拿下的嘛！想到这一节，出于对戏份的追求和对自己战斗力的自信，影帝果断的答应了老牛的要求。

　　张大道点了点头：“那就没毛病了~走吧~先去看看到底什么情况。我跟你们说，这种情况，一般就是为了处理尸体。这种地方虽然偏僻，可总是有人的，尸体处理不好可是会有麻烦的。”

　　老牛在边上小声嘀咕：“我们发现他们在什么地方，然后报警让警察来就行了。你们不会准备抓人吧？那边有四个人，可能还有武器。反正我不上啊！别想让我挡枪子。”

　　影帝跟边上翻了个白眼：“差不多行了，现在先跟着看呗~人是怎么杀的才最重要。额，还不一定是杀人了呢！别袋子打开是半扇猪肉。”

　　“你家用那种袋子装猪肉啊？以我的经验看肯定就是死人了，他们接下来就是处理尸体了。根据我的经验判断，应该是绑石头沉水潭底下去。说不定还放温泉里头呢~啧啧啧，以后来泡的人有福了。”张大道一脸的思索，表情相当的认真思索着那边的事儿。

　　老牛在边上惊讶的看着张大道：“你的经验？你还有这方面的经验？”

　　影帝摇了摇头：“大师你的经验不行，以我看这么多黑帮片犯罪片的经验看，这种时候应该是活埋比较好。就埋温泉附近，有地热腐烂的快。”

　　“能不这么恶心吗？”老牛脸都白了，危险没来，恶心先到了，跟着张大道他们真不是一般人能扛住的啊？要是没有十万块钱……反正一万一下这个活儿就不应该接了。


第2434章 坑够深，埋的多

　　张大道这一般人跟上了前面几个扛着人的，这边徐总他们也做好了准备。陈斌的电话很快就响了，电话一放下他就点头道：“没问题了，人已经带走了。药挺好使啊？”

　　朱诚翻了个白眼：“别废话了，走吧~兄弟，一会儿稳住啊~”朱诚转头对徐总再次强调了一下。

　　徐总深吸了口气，点了点头起来道：“知道，把人分开关着，我要一个个问！”

　　“先见见嫂子吧~你自己去，我就不露面了。”朱诚叹了口气。

　　“放心，我先把你这山庄摘干净。”徐总也补充了一句，安了下朱诚的心。在他的心里歧视是不准备放过他媳妇的。这种事儿，回头只要一琢磨，都能发现中奖和山庄有问题。到了这一步，其实梁玉泽和徐总媳妇都死定了。

　　除非徐总特别洒脱的成全他们，但这个可能吗？所以这个事儿，弄死一个就得弄死俩。朱诚嘴里说的挺好听的，什么看在往日的情分上，看在都是老同学的情面上下手轻点。其实就是说的好听，徐总很明白这个朱诚是什么人~

　　要论狠毒，朱诚比他狠多了，一直说要手下留情歧视不过是试探他而已。等徐总说了不会牵连他山庄，朱诚才露出满意的表情。

　　他们两个人，那是从大学开始的交情，两个人是铁磁，关系相当的好。这一路过来，两个人早就有默契了。就像徐总知道朱诚一直是在试探他，他一说话朱诚也一样知道他的意思，说不会牵连山庄，意思就是决定下死手了。

　　两个老伙计之间的小默契，简单的一句话就把所有事情都说妥当了。只有陈斌还蒙在鼓里~在边上打着哈哈道：“两位老大不用担心的~大不了一个弄死，一个我让人直接给送乡下去关着~等你们走了再放人。到时候管他说什么~”

　　朱诚翻了个白眼：“老徐要走我可没说要走，你这是想连着我这山庄一起吞啊？”

　　陈斌干笑了下，连忙道：“那反正两位老大怎么谁我就怎么干呗~”

　　朱诚这才点了点头：“走吧~咱们也该过去了。先看看到底咋样。”

　　徐总这些人一起出发，他们在保安室等着，从你这出发顺着山庄大楼后头的小路，翻过山再走一段小路就是目的地了。这边有个山泉水，一个瀑布就在水潭边上是一排简易屋。

　　陈斌的几个小弟把两个人一路扛到了这儿，按着吩咐把人分两个简易屋捆了。然后几个人就出来抽着烟等老大过来。这四个人都是陈斌的手下，两个是逃犯，两个是陈斌手下的精锐，敢打敢拼也犯过不少的事儿，就陈斌观察这两个都是敢下死手的。这次带他们来也是个测试，就是想看看他们有多狠~

　　混到他这个份上身边还是得有两个人的，逃犯是够狠可跟在身边容易牵连自己。他要接受徐总的生意是，身边还是需要几个人的。

　　张大道他们一路过来，小庞很快就先跟到了地方，他一路设记号，别人什么都看不出来。可影帝到底是专业人士，这记号就是影帝教他的影帝自然能看出来。很快顺着记号就找到了小庞这儿。

　　小庞找了个很不错的地方，就在半山腰一条小岔路上，这小岔路没什么人走杂草丛生压根看不太出来。走到最里头的地方，有个视野很好的豁口，正好可以直接看见那小水潭和边上的简易屋。距离还不是很远，只要视力正常适应了这环境都能看清楚到底怎么回事儿。

　　张大道一过来，就往下面看：“尸体呢？”

　　“放屋子里了不知道搞什么鬼，分开一边屋子里头放一个。感觉不是尸体啊？”小庞解释了下情况。

　　张大道皱了皱眉头，边上的影帝先开口道：“那边的坑看见没有？四四方方这么标准，边缘也很直，一看就是刚挖的。这么看我的推断没问题了吧？肯定是话埋。”

　　“挖坑就是活埋啊？不对啊？挖坑是埋，活埋得人活着啊？影帝你怎么知道人活着的？”张大道皱起了眉头。

　　影帝一愣：“应该活着吧？独栋屋子那边动手肯定会有线索留下的，这种环境既然可以把人拉出来在别的地方处理，那也就没有必要直接把人弄死吧？抓这边来再动手也是应该的。而且你看，他们好像在等什么人？”

　　张大道琢磨了会儿，眯着眼睛道：“这情况，这要是救人的话你们说能给多少钱？”

　　“救人？那还不报警？就这么上是要动手的~”老牛一下就紧张了起来，张大道这一路乌鸦嘴，别说让他挡枪子的事儿也中了，那就麻烦了。

　　张大道无语道：“叫警察？最近的警察离着都几十公里，盘山公路一路过来多麻烦你也看见了。叫警察来不及了！先看看~这事儿怪怪的。”

　　影帝也皱起了眉头：“确实不太对劲，人要是没死怎么也得反抗啊！就这么简单的就被搬出来了，监控不会没有吧？这情况，不是动手的人是高手，那就是山庄这边也有问题。”

　　就这个时候徐总他们也过来，他们翻小路过来的，离着张大道他们藏的这地方也不远。很快就被发现了。

　　“来人了！”张大道往那边指了指。

　　影帝连忙往那边看，皱着眉头侧了侧头，跟着开口道：“三个人~”

　　老牛一脸的慌：“这个也能听出来？”

　　影帝微微点了点头：“基本功。”

　　徐总带着人往简易屋那边走，一会儿的功夫就到了简易房这边，陈斌上去招呼小弟，问清了情况回头对徐总道：“两个人分开了，左边第一间是那个男的。右边最后一间是那个女的。徐总您看？”

　　“我自己去~”说完他又看了眼那边的坑：“坑够深吗？”

　　陈斌一愣，跟着看了眼那个坑，也是一哆嗦：“够的，埋四五个都够了。”

　　徐总点了点头直接往关他媳妇的那个屋子去，朱诚点了一根烟，摇着头对陈斌道：“看见了吧？女人啊~所以我早说了，结婚没必要的，要找女人还不容易。”

　　陈斌笑着点头，竖着拇指道：“还是诚哥你敞亮。不过徐哥也是倒霉，我还以为嫂子特别贤妻良母呢~”

　　朱诚一下就笑了：“这世上贤妻良母的女人可能有，不过咱们这样的别指望能遇上就是了~”


第2435章 捉奸还是绑票

　　徐总出来的时候脸完全就是黑的，朱诚一看他这个样子心里就有谱了，叹了口气过去给徐总递了根烟然后拍了拍他的肩膀。徐总接过烟很用力的吸了一口，一下吸猛了还呛到了连着咳嗽了好几下。

　　朱诚给他拍了拍，等他平静些了才开口道：“怎么样？”

　　“草~”徐总骂了一句，跟着连连骂：“草，草！草！”

　　边上的陈斌点了点头拉了下朱诚：“别问了，这是气的没别的话说了。我经常这样~”

　　“你？你这个是词汇量太少，这能一样嘛~老徐这是真气着了。”朱诚先鄙视了下陈斌，才转头对徐总道：“老徐，先歇会儿，还有个呢~气坏了身子不值当。”

　　徐总点了点头，之前和他妻子对话的过程中，徐总受到了无数的打击。从双方感情基础到他的身体素质，都被全面的打击了一遍。徐总作为一个犯罪分子里的成功人士，自信他一直是有的，结果今天被彻底的否决了一遍，加上媳妇背叛，天外飞帽色正绿，更有被警察盯上要跑路出国的压力，这些都加在一块爆发了出来，徐总的心里承受能力差点就彻底崩溃了。

　　朱诚倒是明白徐总有些难熬，在边上点着烟有一句没一句的劝了一会儿，虽然没什么大用可好歹算是有点声儿。

　　下面这劝人呢，半山腰这边张大道和影帝又争起来了。影帝看见徐总他们过来，徐总还进了屋里，当下就道：“不好，这人肯定没死，现在进去是要逼问银行卡密码什么的~这是绑架案！坑都挖好了，果然是要活埋。他妈已经做好撕票准备了。”

　　“瞎瘠薄讲，挖坑就是活埋啊？埋死人也行啊~什么就绑架~绑架有这样的？我看是捉奸，刚才扛来两个袋子呢~你没听之前服务员说啊？那独栋是情侣小屋，这又两个袋子。明显是一对，这下面的架势一看就知道是捉奸，才进去那男的头上一道绿光直射斗牛~惨~”张大道在边上说出了自己的看法。

　　边上老牛直撇嘴，到底啥事儿报警让警察来不完了嘛~两个看热闹的跟边上瞎瘠薄猜，这不是吃饱了撑的嘛~老牛当下就道：“两位，要不然咱们先报警？你们猜这个有什么用啊~”

　　“怎么没用了。这关系到一会儿解救人质的时候我们采用什么方案~”影帝鄙视的看着老牛，一个厨子掺合解救人质的事儿，什么都不懂！

　　张大道摇头道：“你这话有问题，奸近杀，赌近盗。这估摸着上去就给弄死了。解救不了人质~嗯~说不定人已经都死了。”

　　“不可能~这是绑架，在赎金到手前不会撕票的。付钱的人可能会要求和人质说话什么的。”影帝坚持自己的判断。

　　“扯淡，绑架能放这儿？那不得弄更偏僻的地方去~这就是捉奸，内心深处的仇恨都克制不住了，就近找了个地方解决。这很明显嘛~有钱老公没时间陪年轻媳妇，然后就勾搭小白脸了。”张大道一脸智珠在握的模样。

　　老牛这时候道：“俩位，这有什么区别？都是挖坑埋人，我还说是江湖仇杀呢~你看这个坑挖的，和电影里头一样。靓坤埋大佬B那个坑就这样。一家人就是要整整齐齐~”

　　影帝警惕的看了老牛一眼，这丫的台词都学会了，这是已经有了抢戏的意思了啊？影帝想到这儿，也顾不得和张大道矫情了，眯了眯眼睛道：“大师，要不然这样，我直接摸下去，看看他们到底要干啥~然后见机行事。”

　　张大道本来想反对的，影帝这家伙前科太多，他一个人下去肯定要搞事情。可听见见机行事，张大道就犹豫了。这个词他很喜欢，也老说，他们平时行动，主要的行动计划就是见机行事~再看影帝一脸的认真，张大道犹豫了下还是道：“这个，小庞去看看就行了~不用你上吧？”

　　“不，这万一对方要撕票的话，我在近处可以做出反应，拖住时间给你们解救人质提供机会！”影帝那表情，就差说自己准备英勇就义换人质安全了。

　　张大道也怒了：“贫道说了，没有人质！这就是捉奸~和撕票没关系，一会儿就是浸猪笼也是扔水潭里！”

　　“小声点！别让下面听见了！”老牛紧张的要死，这回头要是没给他分钱，他非得在给张大道他们送的饭里下泻药不可。

　　下面的徐总和时候也恢复好了，转头对陈斌道：“让你的人看着那女人，咱们一起去见见那个男的~”徐总声音很平静，连称呼都只剩下男的、女的这种了，很显然这种情况应该叫“杀意已决”！

　　陈斌和朱诚连忙点头，这种事儿挺刺激的，而且有种窥人隐私的刺激感。八卦为什么有市场？窥人阴私这个事儿，本身就很能满足人的阴暗心里~

　　徐总深吸了口气，带着朱诚和陈斌一起就到了梁玉泽所在的那个简易房门口。推门进去，梁玉泽还歪着头被绑在一根支架上呢~

　　朱诚过去观察了下，转头道：“模样也一般啊~莫非有驴货？”

　　陈斌更干脆，直接过去就掏了一把，转头道：“是不小。”然后眼神就往徐总下半身瞟。

　　“草，看什么看，给我把他弄醒~”徐总有些气急败坏，这方面之前在他媳妇哪儿他才受过刺激。

　　陈斌点了点头，弯腰抡圆了就是一巴掌“啪~”。这专业的混混，打人都是练过的，这一巴掌呼过去，梁玉泽直接整个人就是一抖~抽了一下就睁开了眼睛，下意识的要捂脸，可手捆着呢！

　　这一套下来，梁玉泽基本就清醒了，可药物作用脑子还有些迷糊。大概扯了两下手，然后停顿了有四五秒钟他才反应过来发生了什么。整个人表情惊恐，拼命挣扎，嘴里被堵着，可还是不断发出“呜呜呜”的声音。

　　徐总过去就是一脚，直接踹的梁玉泽蜷住了身子，然后又是连续的要踹。朱诚和陈斌连忙过来拉住了暴怒的徐总，朱诚连忙劝：“先问清楚，先问清楚。杀人不过头点地，问明白再动手啊！”


第2436章 打回原形

　　徐总表情难看非常，但发泄了这一阵徐总内心郁结的情绪也算是释放出了一部分，徐总“呼呼”的大喘了几口气，跟着才道：“小子，什么人你都敢碰啊？”

　　梁玉泽这药物后遗症还在呢，压根就不知道到底发生了什么事情~

　　朱诚按了徐总一下，跟着上前伸手拍了拍梁玉泽的脸，狞笑着道：“我这辈子呢~最恨的就是有人勾搭有夫之妇。你自己干了什么事儿自己心里明白吧？现在事儿发了，看见没有？我大哥，你上我大嫂那会儿没想到我们会找你吧？”

　　梁玉泽这时候脑子总算是清醒了一些了，但整个人一下就慌了，眼瞅着就哆嗦了起来。人这玩意儿不逼到一定份上是看不出本质如何的。梁玉泽就是如此，跟着影帝学了一阵子这家伙好像脱胎换骨了，可这时候面对徐总他们的死亡威胁，本质才暴露了出来。

　　徐总他们几个虽然表现的不是特别穷凶极恶，只是打了他几下，也没动刀动枪的，更没有掏刀子拿鞭子一顿乱打。可那个态度，和看梁玉泽的眼神都很显然都不是看活人的。

　　这种带着死气的眼神梁玉泽很熟悉，之前阎小兔看他们前经理的时候就是这种眼神。梁玉泽陷入了巨大的恐慌之中，连话都说不出来了。

　　朱诚叹了口气：“不合作？斌子~手指。”

　　陈斌一乐，笑眯眯的过去伸手直接“咔嚓”一下直接就把梁玉泽一根手指给掰断了~

　　“呃！！！”梁玉泽整个人一僵硬，然后硬挺着开始一抽一抽的。

　　朱诚一愣，跟着才露出了歉意的表情：“哎呀哎呀，不好意思不好意思，忘了你嘴堵着了。啧啧，惨叫都叫不出声来啊~来来来，我给你拿开啊~”

　　朱诚过去伸手就把梁玉泽嘴里的破布给扯了出来。塞的挺紧的要把布扯出来还蛮费劲的。

　　“额~啊，啊~额。嘶嘶~”梁玉泽白眼直翻，跟着一个劲的吸凉气。手指头被突然掰断是种什么样的感受？十指连心就是如此，那种疼痛根本不是寻常人能理解得了的。

　　朱诚伸手拍了拍他：“人呢这辈子免不了要一死的，也免不了要犯错。有些错犯了没什么，有的错呢犯了就会死。但是死有很多死法的，你怎么想的？我觉得这个时候，没有必要选一个特别难看的死法。”

　　梁玉泽还在不断的倒吸气，朱诚又道：“呐~我问你什么你说什么~不说就再一根手指头，你还有九次机会~哦，不对，还有十个脚趾头，拿剪刀剪起来可比手指头疼。”

　　梁玉泽这才清醒了一些，跟着就看见那个三角眼的狠人转头走到了之前那个踢他的人身边，跟着就听见三角眼的道：“可以了，你问吧~”

　　徐总点了点头，上前就道：“小子，是不是你勾引我老婆的？”

　　“不，不是~是她勾引我的~”梁玉泽果然不是什么扛得住事儿的人，这时候果断的甩锅了。真爱这玩意儿也许存在，可狗男女之间绝对是没有的。

　　“草！”徐总抬脚有是一脚，他媳妇也是眼瞎怎么就看上这么个没担当的货了。之前还一副死心塌地的样子，越想他就越来气~徐总干脆转头道：“弄死他！”

　　“好嘞~”陈斌一下就来劲了，这种事儿他最喜欢干了。还能试试看手下的人谁够狠，能用的上。

　　梁玉泽这下慌了，连忙就道：“还有，还有！有个女的介绍的。姓丘，我进公司的时候办公室的人说我是丘小姐介绍的。还有，有个算命的找他给我推荐的工作。我妈讹他们钱，他们才帮忙的。”

　　徐总皱了皱眉头，看向了边上的朱诚，朱诚点头道：“我跟你说过，姓丘的女人，挺有名的。也是个算命的，和很多有钱女人和官太太关系很好。”

　　“草，不是个拉皮条的吧~这裱子也得弄死。给我查她，给你介绍的那个算命的又是什么人！”徐总是准备赶尽杀绝了，今天太憋气了，不把相关的人都给弄死他可不情愿。

　　梁玉泽这时候可慌了，不过既然已经开始交代了，那也别藏着掖着了当下就把张大道他们的情况给介绍了一下，徐总听完就是一愣，这说的人他感觉有些熟悉啊？

　　好一会儿徐总才想明白：“草！是那个王八蛋！”

　　朱诚一愣，看向了徐总眯着眼睛道：“熟人？对头啊？”

　　徐总点了点头道：“之前你也见过的，那个六子。他的对头，我找人对付过他也栽了。”

　　朱诚皱起了眉头：“那就不好说了，会不会冲你来的。看来他们可能查到了些什么东西啊？麻烦了，那个姓丘的女人我查过了，最近不在魔都，是不是躲出去了？”

　　徐总表情难看非常，这个事儿很可能就是个局啊~亏了他下手够快而且够隐秘，但这样也不够还是得抓紧处理问题。徐总当下就道：“不能拖了，抓紧把人处理了，我先出国。回头再慢慢想办法找他们麻烦！”

　　陈斌拍着胸脯道：“徐哥你放心，过了这阵风头我来办这个事儿。”

　　朱诚很淡定的摆了摆手：“不用想这么多，到时候你在外头天高海阔，出钱找人报复气能出到就行。”

　　“我还有话说，我能帮你们的~帮你们把人找来。”梁玉泽激动了起来。

　　朱诚摆了下手，陈斌过去就把这家伙的嘴又给塞住了。徐总摆手道：“事不宜迟，抓紧两个人都弄出来埋了。我们撤，那死算命的和警察有关系，说不定查到他们两个身上了。人突然不见了容易出事儿，老朱，你这边~”

　　朱诚笑了笑：“放心，我会处理的，一会儿改下记录，警方来了我们有说法。”

　　徐总笑了笑，陈斌过去直接把梁玉泽的手铐给解开了，然后拉着人往外头去。梁玉泽拼命的挣扎可并没有什么卵用。拉着人到了外头，陈斌到了挖出来的坑边上，跟着直接把人推到了坑里头去。然后陈斌转头道：“把另外那个也拉来，一起埋了。”

　　几个手下一愣，两个逃犯转头就去干活，剩下的两个人犹豫了下，陈斌眯着眼睛看了他们一眼两个人连忙去拿铁锹。朱诚这时候开口道：“我先回去安排下一会儿怎么应付，可能还得主动报警，你们尽快撤。”


第2437章 友谊地久天长

　　朱诚说完这话转头就走，很快这家伙就走远了，人一会儿就不见了。陈斌的手下办事效率也相当的高，一会儿就把徐总的媳妇也给带了过来，到了坑边上，徐总抽着烟过去，开口道：“夫妻一场别说我不关照你。你不是喜欢他吗？老子成全你！”

　　徐总说着就一把把他媳妇也给推到了坑里头，徐总亲自下手那叫一个干脆利落，人一推进去跟着就道：“填土~”

　　陈斌的几个手下连忙拿铲子和铁锹开始往坑里填土，徐总和陈斌在边上点上烟，在烟雾之中看着那几个手下一铲铲的土往坑里填。就这个时候，突然一阵音乐声响起，很熟悉的音乐，口琴的声音。陈斌一愣，徐总下意识的就跟着唱出了声来：“怎能忘记旧日朋友，心中能不欢笑。旧日朋友岂……草，什么人！”

　　唱了两声，徐总才发现不对劲，连忙转头往声音传来的方向看。陈斌和那几个手下也转头看向了声音传来的方向，刚才他们也一时没回过神来，还觉得那音乐挺应景的~

　　“《Auld Lang Syne》友谊地久天长，很不错的音乐。活埋人的时候吹这个很有感觉，埋的要是朋友那就更合适了。人世就是一个无间地狱，早一点走早一点解脱，这是朋友之间应尽的责任。当然，要是埋的是对方全家，说一句一家人就是要整整齐齐就更合适了。”树下靠着一个穿着笔挺黑西装的男人，在两个大灯的照明下半个人都在阴影里头。他的声音很奇异，是个满是磁性的男中音，柔软的共振到对方的心里，好像情人的低语。

　　“啪嗒~”对方点起了一根烟，火光闪烁间烟雾顺着脸散开，银色的口琴顺着领口收起。逼格两个字仿佛具现~

　　“你是什么人！”徐总相当的警惕，陈斌更是从怀里摸出了一把匕首，几个手下也拿着铁锹过来了。

　　这种架势这种气度，还有这样的台词功力，除了影帝没有第二个人能做得出来。

　　明明占据了绝对的上锋，扑过去就能把影帝按住一起扔坑里去，顺便把他的口琴抢过来在边上吹《友谊地久天长》。可徐总几个人却都被镇住了，几个人都小心的往四下打量，对方一个人出现，这么嚣张的吹口琴，肯定有依仗，周围可能有埋伏。

　　徐总心里更是凉，觉得可能是警方的人来了。要不然这个地方怎么会突然有外人出现的？他们这帮人都是搞违法犯罪活动的，出来干活怎么会不提高警惕，哪有人能就这么轻易的摸到他们身边来的。

　　影帝笑了笑，面对这样的场面，这家伙一点都不紧张。要论心理素质能和精神病人比的真不多。通常情况下，只有人怕他们，没有他们怕别人的道理。影帝淡定的弹了下烟灰，跟着道：“我是什么人不是很明显了嘛~专家呗~你们太业余了~”

　　徐总一愣，皱着眉头看着影帝：“山不转水转，水不转风转。”

　　“风不转路转，路不转人转。差不多得了，这几年的江湖切口一点深度都没有，整的和对联似的，语文成绩好点的都能对着来，这一届的江湖人不行啊~”影帝一脸的唏嘘，转头对徐总他们道：“几位看气度不是赚白钱的啊~第一次啊？要不要帮忙，给你们打折。”

　　“白钱？老子还黑钱呢~什么乱七八糟的，你什么人啊？快说，不说就把你一起埋坑里去！这坑够大，你这样的还能埋几个！”陈斌当下就上前了半步，对影帝那叫一个直眉瞪眼的。

　　徐总江湖混的比较久，伸手就拉了陈斌一下把他扯到了后头，开口道：“别瞎说，这是江湖上的说法，白钱就是死人钱。收钱杀人是赚白钱的。”

　　“草，老子怎么不知道？我也是出来混的啊~”陈斌一脸的震惊，他也是混江湖的，怎么就不知道这个呢？

　　影帝那边直接道：“小混混不算江湖人的。你们是捞偏门，我们是玩地下规则。这位老板看着倒是很明白事理嘛~”

　　徐总点了点头，拱手道：“多的话就不说了，兄弟们办事，大哥借个光。”

　　“路过看见了，江湖规矩不能坏吧？借光3个点，不过我有强迫症。你们做的这么不专业，要不然加两个点我给你们指导指导？”影帝顺手就把手里的烟头给甩到了地上。

　　徐总吸了口气，连忙道：“不是捞过界，私人恩怨。”

　　影帝突然出现可不是临时起意的，他早就从山上摸下来了，到下面影帝先苟住了。等了一会儿，徐总他们拖着人出来要活埋，影帝看这个机会难得，果断就开始了发挥。

　　影帝身上各种小玩意可是不少，口琴这种携带方便由能展现一个人逼格的好玩意儿影帝怎么能不随身带着呢~

　　除了这个还有很多小道具，影帝都随身有。随时保持最好的状态，有机会的时候就能顺势上位，这才是演员的自我修养。当时影帝就模仿无间道2来了一段。效果拔群，两个照射灯下几个人在填坑，他靠着树吹口琴，简直完美。

　　下面徐总他们开始埋人张大道那也是看见了的，在影帝开始吹口琴前，张大道就说话了：“看见没有，埋人了。那边还有个要走，小庞跟上他，看看他是不是去拿赎金了。”

　　老牛一脸的纳闷：“你不是说是捉奸吗？怎么又拿赎金了，这是影帝说的啊？你同意了？”

　　“我说过吗？我是说肯定是绑票，影帝说是捉奸，你老糊涂了？会所去太多伤了脑子记忆力紊乱？”张大道转头就对老牛一阵的喷。

　　老牛也是相当的冤，撇嘴嘀咕：“你明明就说……”

　　“我明明说的就是绑票，你记错了。说我，你有证据吗？你录音了？”张大道不要脸的事儿做的很到位。

　　就这个时候，影帝吹起了口琴，张大道转头道：“该咱们上了！一会儿你负责和影帝一起对付那几个拿武器的，带头的那个贫道对付！”

　　老牛一脸的荒唐：“我？他们有武器的，四个人啊~我们就……”

　　“行了，就这样愉快得决定了，贫道会支援你的，到时候我先法术覆盖，然后你们冲锋。Gogogo~”张大道显得相当的兴奋，挥手就顺着小路往山下走。

　　老牛哭丧着脸跟着，他就知道这钱不好赚！


第2438章 工号ss003

　　徐总他们这个时候正郁闷着呢~这都叫什么事儿？犯罪的事儿干了这么多年了，这是第一次想来点暴力的。犯罪这个事儿也是分等级的，但是在犯罪者心里，除去煽颠、恐袭之类的事儿外。能杀人就算是比较严重的了~

　　虽然徐总这种弄直销坑得无数家破人亡的家伙抓起来也绝对是立即枪毙，可在他心里也依旧觉得杀人这个事儿比较严重。就干这么严重的事儿，坑都才挖好，才往里头铲了两铲子土，就出来了个搅局的。

　　而且这搅局的家伙还挺……挺难说的~反正你要是活埋人的时候，边上突然出来个吹口琴的，然后还要给你做指导告诉你怎么弄死人没破绽的，你也得懵圈。能果断把影帝一起丢坑里埋了的，那肯定都是专业级别选手了。

　　影帝有一条说的是没错的，徐总这些人，杀人方面都是外行。当然，这种事儿内行的不多，确实比较难碰见。

　　反正徐总他们肯定不专业，徐总就不说了。陈斌虽然是混混可手里没人命，至少直接的没有，他最严重的估计就是给人砍残咯。他那几个手下里头倒是有手上有人命的，就那几个逃犯。这几个家伙里头有杀过人的。但他们只是激情犯罪，压根不是那种专门训练过的。

　　这样的人加上几个混混，在人数占据优势的时候，面对普通人那果然是具备巨大心里优势的。可面对影帝这种气度，这种气质，这种架势的人他们也犯嘀咕，陈斌手下的几个人这会儿就凑到了一起。

　　“你们这事儿操作的实在是不行，知道什么叫谋杀三要素不？”影帝竖起了三根手指头，给徐总他们上课，一边说一边玩下食指：“第一，作案动机。这两个埋一块，明显就是男女感情问题，警方发现了现场很容易就能推断出来。要是我来办两个人我就分开处理。警方发现其中一个，一查就得怀疑另外一个至少能分散他们一部分的注意力。”

　　徐总听见这话，心里放心了一些，这话说的有理有据一听就有道理，这真是职业的~陈斌更是连连点头。小混混嘛~最敬佩的就是更狠的小混混，比如说敢杀人的。眼前这个高手，那杀人都杀出理论来了，这肯定是猛人啊！这种经验得好好学，陈斌很仔细的记忆，要不是情况不允许他都得拿小本本记下来。

　　另外几个陈斌的小弟都是若有所思的看着影帝，这说的真有道理。他们一想觉得也是，要是他们是警察发现了一句尸体，一查发现他和一个人过从甚密关系不一般，还一起出去玩。然后这个人正好就失踪了，那他们也得怀疑另外一个人有问题。专业的果然就是专业的啊！

　　影帝这边这时候淡定的弯起了第二个手指头：“第二个要素是死亡方式，现在鉴识技术越来月高明了。一个人怎么死的，淹死的是在哪儿淹死的，被捅死的是什么样的刀子，都能鉴定出来。直接活埋暴露的信息太多了。最好的处理方式其实是肢解后随机抛尸。货运火车上扔块，大货上扔块，水里扔点，土里埋点，再烧掉一部分。警方光是凑尸体就够忙活的了。犯案了别怕被发现，盖子是捂不住的，但怎么把水搅混就是学问了。”

　　陈斌是个好好学习的，这时候还举手道：“高手，那要是直接烧了呢？整个焚烧炉烧咋样？”

　　“根据我们的经验，用一种方法处理尸体就以为着线索集中，分开处理虽然好像线索留下的更多了，可只要操作的好，大量的碎片线索只能给他们添麻烦，能够得到更多的处理时间。现在科技发达，整容，换指纹改牙都不算难。别留下DNA基本不会被抓的。当然，等AI更发达，直接大数据分析碎片线索，那这种招数就不好使了。”影帝淡定的介绍着违法犯罪界最尖端的知识。

　　徐总他们都被唬的一愣一愣的，这是真高人啊~多有道理。而且他说的这个很符合他妈的情况，现在就是缺时间跑路。

　　影帝跟着把最后一个手指也弯上了：“第三个要素叫案发现场。关于杀人的案件中，实施杀人的第一现场是最为重要的。他可能暴露出的信息也是最多的~特别是你们这种谋杀。直接这里埋了，那就是杀人地址和抛尸地址一致了。现在随便看看，警方就能知道你们多少个人犯案的，身高体重都能分析出来。男女就别说的，甚至精通测写的，连年纪、职业、个性，受教育程度都能推断出来。”

　　“这~拍电影啊？哪有这么厉害的。”陈斌都懵了，这是开玩笑吗？这么狠，那还给不给他们犯罪分子活路了？他看向了几个逃犯小弟，现在警察这么猛，这几个家伙不是早该落网了？

　　影帝笑了笑：“事实上就是这么厉害，不过大部分时候直接查监控和逻辑分析就能知道凶手了，高手没必要出现啊！要是无头案的话，那就容易把警方的精锐招惹出来了。特别是恶性案件，你们才傻过几个人，还差得远呢~”

　　影帝也是聊High了一通的忽悠，徐总他们几个被唬的一愣一愣的。影帝也是兴奋，没有张大道在边上掣肘他发挥的格外自如。

　　徐总他们几个被影帝唬弄的连抓紧干活儿都忘了，等影帝扯完了三要素，徐总才有些反应过来，他们这杀人呢~怎么突然来个人一通瞎扯就把正经事给忘了。徐总一个激灵，连忙道：“那什么，我们这边都这样了，那就不麻烦您了。不过有个活儿，不知道您接不接？我还有个仇家，本来想自己解决的……”

　　“有仇家？那肯定得找我们这样的专业人士啊！你自己解决什么解决，你看看你们这个活儿干的，手艺太潮了啊！你扫我二维码，先加好友，然后我发你链接。我们是有规矩，不能私下接单。回头你在网上下单，再指定服务，我工号你记下~SS003~”影帝很殷勤的掏出手机和徐总一阵的介绍。

　　徐总也是下意识的由被带到了沟里，掏手机浑浑噩噩的加了影帝好友，还问了句：“南京南路许文强这个是你啊？”

　　影帝连忙点头：“没错~记住啊~工号ss003。”


第2439章 猪队友梁玉泽，大高手刘吉光

　　影帝的忽悠能力基本是根据他扮演的角色是什么来决定的，要忽悠的对象和他扮演的角色之间的相性如何，决定了影帝忽悠人的成功率的，这次他选的这个角色，看起来和徐总他们的相性就挺不错的。

　　反正徐总被忽悠的一愣愣的不说，边上的陈斌被忽悠的就更厉害了。本来也是个小混混，就崇拜这种江湖上的好汉。他连忙就过来了，一脸好奇的打听：“这位大哥，你这个工号，SS是不是杀手的意思？003什么意思？就是你排名第三吗？”

　　“你傻啊？谁直接写着杀手的~这是等级好不好，没玩过游戏啊？SSR比SR就牛逼。我这个是最高等级的意思。003就是排名了。最高等级的SS级别，我排第三。”影帝装逼于无形之中，话说的很淡定好像一点都不骄傲似的。

　　徐总连忙道：“那前面还有两个是？”

　　影帝翻了个白眼：“前面两个一个在国外，一个在监狱里呢~现在国内晃荡的，我是最强的了。”

　　就这个时候，突然那边坑人里有人喊：“师傅，是我啊！救我啊！师傅你救我啊？”

　　所有人表情都变了变，徐总连忙后退远离了影帝，陈斌和他的那些手下一个个的连忙就把铁锹之类的东西由拿了起来，看着影帝就道：“你到底什么人？来干嘛的？”

　　影帝猛翻了一个白眼，就现在这个情况显然是猪队友坏事儿了。梁玉泽简直就是煞笔嘛~这个时候喊这么响这不是毁他嘛~梁玉泽很明显是在坑里头折腾了一阵子，最少嘴里堵着的破布已经被他扯出来了。这家伙在坑里听得可是妥妥的。

　　外头说话的明显就是影帝，影帝的声音梁玉泽可是记的清清楚楚的。一听见影帝的声音他就觉得有希望了。结果外头谈了老半天，都没说要救他，反而要帮忙一起弄死他。梁玉泽心里当时就觉得，可能是影帝不知道在坑里的是他啊？正好这会儿他嘴里堵着的破布也解开了，他干脆就大喊了起来。

　　徐总他们本来精神就紧张，这个时候下面突然一喊，下意识的就觉得是喊的影帝。也没别人了啊~这个喊的内容，明显是上头来了熟人了。那除了影帝也没别人了~影帝也是厉害这个时候干脆就一翻白眼：“是不是啊？还防备我？鬼知道你们这儿坑里的是什么东西，还师傅救他，你把猪八戒抓来了啊？不对啊~他怎么不喊猴哥救他呢？”

　　“你别过来！草~你们肯定认识，给我把那个小白脸拉上来让他们认识认识。”徐总表情也一下难看了起来，什么职业杀手，要是两边认识这可能就是一个局。

　　这时候张大道他们也摸到了附近了。白二就在张大道身边跟着，小庞也在不远处，就一个老牛一个人猫在很后面的地方。老牛压根不准备往前去，就算一会儿要动手他也绝对不要上前去。挡子弹那个事儿他到现在都还记得呢~

　　“大师，咱们不上啊？”小庞摸到了影帝身边小声的询问了一句。这个情况他看着是不太对头了的。对方有六个人，一不小心就是要出大事儿的。

　　张大道相当的淡定，从口袋里头套了一块黄布出来摊开在了面前，跟着从口袋里头摸出了一件件东西放在了黄布上。然后开口道：“看这个情况，贫道还是得出招了。”

　　方坑那边，陈斌手下很快就把梁玉泽从坑里拽了上来。影帝抢先开口道：“是不是啊？这么不专业~这家伙要说认识我你们还能咋办？一起把我拖下水啊？不专业就是不专业，要不然你就直接下手把人弄死，要是不信我就直接反水，把我也一起推坑里埋了得了。瞻前顾后，不知道搞什么~”

　　梁玉泽眼睛都瞪大了，这是影帝啊~他连忙大喊：“他是我师傅，都是他教我的，他指使我的。勾搭你媳妇都是他让我干的！”

　　徐总一愣神，跟着猛翻了一个白眼，过去就是抡圆了一个大巴掌呼在了梁玉泽脸上：“草你大爷的，当老子傻B啊！”

　　陈斌也对着影帝鞠了个躬：“不好意思大哥，没想到这家伙乱咬人的。”

　　“不都这样~这时候乱咬人很正常的。”影帝耸了耸肩，这时候徐总已经把梁玉泽嘴重新堵上了。

　　影帝两步就走到了前头，嘴里道：“要不然干脆我来弄死他，给你们做个示范呗~当然，钱是要收的我们专业的有原则的，收钱才杀人，杀人就一定要收钱。不过这次算我证明自己，给你们打折好了，给两成就行！”

　　“钱不是问题。”徐总眯了眯眼睛，抬起手示意兄弟们往边上撤一点。

　　对于影帝他还是有些怀疑的，影帝说要亲自动手那就再好不过了，正好看看是梁玉泽乱咬人，还是真有问题。当然，也有一个问题，那就是徐总他们还是不够狠，真要是够狠，这些家伙直接就宁错杀不放过了。反手就会把影帝给按坑里一起弄死了。

　　影帝慢慢的往前走，边走边开口道：“杀人呢~其实很简单的，活埋就行，用刀子更简单，喉咙。脊椎。肝脏。肺。颈动脉跟锁骨下动脉。肾脏、心脏。八个要害，捅哪个都是死路一条~不过血溅的到处都是很麻烦的。我比较喜欢用手掌，顺着鼻骨往上推。推断鼻梁骨直接刺进脑子里头，简单直接。而且这种手法军队里就有。警方查过了人，第一时间就会怀疑凶手有军事背景~”

　　影帝说话间已经到了梁玉泽身前，徐总被他的话吸引都没提前警惕闪开。结果影帝到了梁玉泽身边，突然影帝转了身，喊了一句：“动手！”

　　跟着影帝把梁玉泽推回了坑里，直接一手掌斜着往上推向了徐总的鼻梁骨。徐总这个时候反应够快了，连忙就是一侧头，这才躲过了这一击，徐总背后冷汗都出来，按影帝的说法这是一击必杀的手段啊！

　　影帝一掌落空，后面陈斌的小弟已经反应过来了，抡着铁锹就砸过来了。影帝顺手落空的手顺势一巴掌直接就呼在了徐总脸上。同时影帝就地往边上滚。而远处树丛里，张大道带着白二已经跳了出来~

　　“看法宝！”“我叫你一声你敢答应吗？”……两个声音大喊着，画风陡然有了些变化。


第2440章 战斗在开始的瞬间就结束

　　别的人不熟悉，影帝是明白的，听见这两声声音响起影帝心里立马就松了一口气，这种动静那不会有别人了。绝对是张大道的支援到了~对于张大道现在出现，影帝没什么不满，戏份他之前那一通表演已经抢够了，标准已经立在那了。现在就动个手的事儿，除非张大道假公济私上特效，要不然都盖不过他去。

　　影帝作为一个艺术家那是有自信的，他觉得就自己刚才那个表现那逼格比无间道原版的都要强，主要是气质上胜出了。所以这时候张大道发动了，影帝果断就低调了下张弛有道嘛~之前张了现在就要驰一下，对比着看才能看出他比张大道他们强来。

　　张大道和影帝这一跳出来，陈斌那边的注意力一下就被吸引了过去，论演技逼格张大道在不施法装神弄鬼的情况，那确实是不如影帝的。可要论搞事情、弄动静，那老张是有天赋加成的。

　　就看他和影帝这个台词，一个喊“看法宝”，一个喊“我叫你一声你敢答应吗？”这能唬住多少人，除非你是陈奕迅，要不然你敢答应？

　　而且张大道虽然没开特效，可声光效果也不错，现实一道光束冲天，张大道就站在光束前头，摆着一个非常羞耻的造型。高高举着一只手，五指张开的。另外一手插在腰间，手里那这个奇怪的圆筒，边上是白二半蹲单膝跪地，举着一个巨大的葫芦把葫芦扛在肩膀的位置。

　　陈斌和几个手下第一时间就被吸引住了注意力，都没注意到这边徐总已经被影帝一脚踹到了坑里，唯一一个反应过来的是陈斌的一个手下，是个逃犯。他反应挺快的，看见影帝动手就明白是影帝反水了，铁锹对着影帝就砸了过去。

　　影帝踹了徐总一侧身就闪过了这一击，影帝是个无比鸡贼的人，一个瞬间他就有判断。影帝明白其他几个人都没注意到这边，一秒钟内就有了反应，抢先喊道：“快！弄死他们~暴露了。”

　　影帝这一喊，陈斌他们下意识的就因为是和他们说的，下意识的就抡起匕首往前冲。他那几个手下一看影帝冲出去了连忙也往前冲。就那个发现影帝有问题的小弟愣了下，跟着他发现自己同行都飚出去了。立马他就反应过来了，连忙转头要告诉自己同伙影帝和新来的人是一伙儿的。

　　影帝哪能放过这个机会，抢先大喊：“草，你是他们的卧底！”跟着就是一脚对着这逃犯踹了过去。

　　这小弟连忙闪身没喊出那一声来，跟着影帝一拳就打了过去，陈斌他们听见影帝的话，都已经冲出一半去了下意识得就一回头。看见影帝和自己一个手下打了起来，陈斌一愣神没发现徐总。情况一下就复杂了起来。

　　陈斌脑仁感觉都疼了，他本来就不是那种特别聪明的类型，处理这种突发事件本来就不太行。这一个瞬间事情太复杂了，压根就弄不明白到底什么情况，陈斌感觉脑袋头疼了。

　　张大道可不会给陈斌反应的机会，对着白二就喊：“他们不答应，揍丫的！”

　　白二点了点头，大师说过，别人答应就会被呼噜吸进去，现在人家不说话，这就尴尬了。被人跳起来大葫芦就对着对面几个人砸了过去。跟着张大道也往前冲~

　　陈斌这下来不及多想了，也是大喊道：“弄他们！”

　　后面的事儿他已经管不了，别管是他的小弟有问题还是那个高手有问题，反正他们已经打起来估计能纠缠一会儿，陈斌这么想带着小弟就往前冲。

　　那边来的两个人好像脑子有病似的，什么“法宝”“葫芦”都出来了，但对方也就两个人，先搞定他们再说。这边陈斌带着三个手下，四打二绝对有胜算。

　　这个时候大葫芦先飞过来了，就这大葫芦，张大道都不知道为什么带来的。之前吃饭的时候放包里了，白二把葫芦从包里掏出来的时候，边上的人都傻了。老大一个包里头放个大葫芦，这不是精神病嘛~当然，确实就是精神病。

　　这大葫芦，影帝淘宝买的，一口气买了七八个，根据编号不同张大道声称他们有不同的作用。现在这个是一号葫芦，能呼名收人，反正没成功过。

　　还有能喷火球的，也没成功过。还有专门装仙丹的，据说可以保鲜，影帝往里头装过牛奶，后来白二都喝了。还说酸奶很好喝~

　　其他的几个葫芦都不用提了，反正试过的这几个已经可以说明一个问题了，张大道这些玩意儿没一个靠谱的。

　　虽然正经的功能都没用，但这么大的葫芦，里头还装了东西，砸出去确实也是和唬人的。比如说现在这个，巨大的葫芦飞过来陈斌他们连忙就躲。这边照面不足，这么大个玩意儿飞过来，他们也担心是什么石头啥的，几个人连忙就闪。大葫芦砸在地上白二的巨力之下那东西一下就砸地上炸开了。一阵的烟雾瞬间就把陈斌几个人笼罩了，他们都没来得及感觉到问题，就先听见了后头传来了一声惨叫。跟着他们也发出了惨叫声~

　　韦小宝混江湖就三招，钱多、蒙汗药、石灰粉~招数不在多好用就行，张大道这边也差不多，胡椒粉、辣椒粉，忽悠人加上法宝，这是张大道的三大奇招。

　　最近法宝他基本上已经不用了，忽悠人是本能，这时候起到的作用就比较有限了。打架的时候，那还是胡椒面最狠~陈斌他们跟着就感觉到了呼吸道受到了巨大的刺激。

　　张大道这一招用的多了，都已经掌握了最佳的配方，怎么磨砸开了扬起来的粉尘大笼罩的范围广。各种粉末的比例怎么样才最狠，对眼睛，鼻子，气管黏膜的刺激性最大。

　　陈斌他们瞬间就扛不住了，而他们之前听见的声音就是后面影帝和他的手下战斗发出的。之前陈斌以为他那个手下能和影帝纠缠一会儿，结果恐怕并非如此，他的那个手下压根没什么反抗的能力，甚至比他们都惨多了，蹦的还要更快。


第2441章 打架的就是要玩阴的

　　陈斌有自信是应该的，他手下四个小弟，两个是以前就跟他的也算是敢打敢拼，可身体素质和战斗能力也就是一般。手里也没有人命，最严重的犯罪活动也就是伤人，大概砍伤过几个人。案底也不算厚，最严重的就判了两年还是缓期。

　　可另外两个手下就比较厉害了，都是挂在网上的通缉犯，基本连光都没法见。遇见查暂住证都得小心翼翼的，这两个手里都是有人命的，特别是影帝那边那个，这家伙虽然是意外伤人致人死亡的，可本身也是个狠人。

　　原本是个健身教练，还不是一般的健身教练，这家伙原本是省散打冠军战斗力相当的强悍。要不然也不会和人有点小冲突，直接就赤手空拳把人打到重伤不治了。

　　人类这东西那是很奇怪的，你要说脆弱吧~确实是脆弱的很，有时候不小心摔一下直接就死了。可要说强悍也是相当的强悍，要赤手空拳打死一个人不是那种对着要害下死手的真不是简简单单就能打死的。一般抢救抢救都能捞回来。

　　陈斌这个小弟，就是那种硬生生把人打死的，拳头相当的重。自己的小弟，陈斌自然是测过的，对于这小弟的战斗力他也是相当的了解，真打起来，他门这边四个人动起手来要是不小心都未必是对方的对手。

　　影帝虽然看起来很专业很厉害，可陈斌觉得自己那小弟也不弱啊！

　　不过很可惜，事情和他想的有些差别。他的小弟压根没扛住，当然，这个时候陈斌也没功夫管小弟这边咋样了。

　　影帝和陈斌这个小弟的战斗速度也是相当的快，两边要是打起来影帝确实是没什么机会的。影帝也算是能打，可他主要就是身体还行。同龄人里头算是身体素质爆表的，毕竟职业演员人家是有职业道德的~保持身材也算是一个演员应有的素质。

　　至于战斗力，影帝也就练了些套路，打起来好看就行了，实际战斗里头这种花俏的玩意儿是没什么用的。影帝自己也明白这个，所以真打的时候他会调整，不过比起陈斌手下这种专业的家伙来影帝的战斗力就没什么用了。

　　但战斗这个玩意儿不是这么简单的，特别是这种场合下的打斗不是擂台赛没有这么多的规则，能用的小手段太多了，而张大道这一伙人在玩小手段方面都是高手。

　　陈斌的手下有武器，一抡砸空了，然后影帝反击。对方也是很灵活的就躲开了。跟着他顾不得自己同行的反应，又是一铁锹抡了过来。影帝反应多快，直接逼近了对方伸手就握住了铁锹~

　　陈斌的手下果然也是有专业的，抬肘就是一下对着影帝的下巴怼了过去。这一下是八极拳的打法，散打就是如此的，无所不用其极，什么好用用什么。他的动作里头有很多的武术散手~当然，正常情况下擂台打斗是不用肘的。陈斌这手下学的很精，自己学了些别的套路化入了其中，杀伤力比擂台的打法还要大。

　　影帝反应也是快，握住铁锹把的手连忙就往前一推，距离就给拉开了。这一下肘击就让影帝躲了过去~陈斌的小弟反应也是极快，他是打过擂台的有实战经验，发力的时候压根就没下死力气，影帝一躲开他就立马就变了招。

　　收手跟着就变拳打了出来，同时脚下也是一脚抬起直接踢影帝下体。影帝这个时候做了个特别的反应他直接往后跳躲开了一拳一脚，跟着影帝二话不说“呸”一下，开口就是一口口水吐了过去。

　　这几天影帝上火，口痰挺重，张嘴直接就是一口痰吐了过去。张大道店里平时训练项目很多，而张大道是个精神病，所以他的很多训练确实都是相当奇异的。其中就有一项，叫做吐口水打靶大会。

　　影帝在这个项目上那是经常夺冠的，经常和张大道争夺头名。而且这次材料好，大家都是明白人不用藏着掖着，吐口水这个事儿，吐痰比吐唾沫就要给力多了。痰是粘的，吐起来容易吐很多。特别是在影帝这种经过专门训练的专业人士手上，这一口吐过去正中眼睛的位置。这一口痰又浓又多~呼在眼睛鼻子附近一大摊。

　　形容起来这个事儿就已经挺恶心的了，想想被直接吐中了陈斌小弟是个什么感觉了。影帝最近还上火，这痰还挺臭，而且晚上他吃了海鲜，吃海鲜那是要蘸芥末的。

　　陈斌小弟当时就感觉到眼睛一片火辣辣的，影帝退后躲过了这一击，然后依旧不闲着抬手就把口袋里头的几个小瓶子掏了出来。

　　张大道手下的人那身上定然是带着各种小玩意儿的，影帝也不例外，抬手就拉开瓶子泼了过去。一样的配方一样的味道，东西是好东西，不管是泼人还是烧烤的时候当调料都相当的好用。

　　陈斌的小弟瞬间就感觉呼吸系统巨大的打击。然后就简单了，痛打落水狗嘛~老牛和小庞都一起出来了。一帮人上来就是一套的拳打脚踢，陈斌和几个小弟瞬间崩盘，一会儿的功夫就打的差不多了。

　　“我还以为多厉害的，也一般嘛~”老牛得意洋洋的踹了陈斌一脚。

　　影帝从捆线的那种塑料条把几个人手脚捆住，起来转身道：“那边坑里还有个呢~”

　　“你们死定了！快放……唔唔~”陈斌大喊了一声，话都没说完就让张大道顺手撕了块衣服塞住了。

　　张大道这才开口道：“好像之前听见那边坑里有惨叫啊？不过外头喊的也挺惨的不太明显。”

　　“不会吧？”影帝愣了愣，刚才他离坑挺近的，居然没注意到？可能是和陈斌小弟打起来他注意力太集中了，这才忽略了。现在听张大道说起他一回忆好像还真有。

　　就这个时候那边坑边上老牛开口道：“你们还是过来看看吧~情况好像有些严重啊？那什么，刚才我报警了~一会儿警察来你们解释啊~那啥？影帝我记得你会急救吧？蛋碎了你行不行？”


第2442章 惨烈又恶心

　　张大道几个人也在坑边上看着，里头场面是有些惨烈。下面的还清醒的就一个徐总媳妇，另外两位，一个下体一片血，一个脖子一片血，两个人都不动弹了。张大道看了眼老牛：“你手脚挺快的啊？再顺便喊个救护车呗~哦，山庄那边通知下问问有没有医务室，有也喊来帮忙吧！啧啧啧，相爱相杀啊~这个场面很明显了，这两个男的是一对。其中一个出轨找女人背叛了革命，另外一个报复呢！”

　　影帝指挥小庞和白二把人弄出来，听见张大道的话转头就道：“张导，这个剧情很狗血很出人意料，不过你是不是先看清楚啊？这有个是梁玉泽。”影帝可是之前就看见梁玉泽了的，甚至他对发生的一切都有猜测了。这就是张大道那个缺德计划成功了，张大道都没来得及通知那女老板的老公，人家自己就发现了。

　　更加没想到的是，这也是个猛人直接就弄了一出大场面出来，甚至影帝对对方的手法都有所猜测。他斜眼看了老牛一眼，这家伙突然拿到奖卷也挺可疑的~当然，按老牛的说法他是识破抽奖的诡计，要是如此这问题也不是太大。

　　影帝一说有一个是梁玉泽张大道立马就是一惊，连忙过去查看了一下，确定了那一脸学的真是梁玉泽，而且他就是下体一片血的那个。当时张大道就倒吸了口凉气，一指边上影帝正在救治的徐总就道：“你，你是说，贫道他娘的把我潜在客户给灭了？”

　　影帝掏出一堆东西在徐总脖子那折腾了下，转头起来手上都是血，他点了点头道：“好好，脖子被咬了一口失血有些多，不过没伤着大动脉暂时止血了，还得专业治疗。另外，大师你可能已经失去一个潜在客户了。”

　　张大道翻了个白眼，影帝过去救治梁玉泽，张大道嘴里就道：“看见没有，这就是教训啊！被带了绿帽子不找我这样的专业人士处理，就知道自己蛮干，出事儿了吧？”

　　张大道吐槽了一句，跟着看向了边上被老牛解开了的徐总媳妇，直接就道：“你没事儿啊？光干奸夫不对付你，还挺有感情基础的啊？”

　　徐总媳妇可是吓坏了，她虽然弄了挺大的产业可靠的是徐总的资金充足，本人不是什么女强人。这次差点被活埋她心里到现在都没平静呢~虽然之前表现的好像梁玉泽是真爱似的，可这会儿一被解开，她问都没问梁玉泽一句，直接就道：“快，快报警！他们要杀我！我要举报，举报他他的钱都是违法赚来的！”

　　张大道挑了挑眉毛，管他钱怎么赚来的现在都和他没关系，老张伸手打了个响指：“女士，警察一会儿就到，现在咱们是不是应该谈一下报酬的问题啊？这个，我们这也算救了你一命吧？奖励什么的？”

　　“我给你们钱！你们快报警啊~”徐总媳妇有些歇斯底里。

　　“要不然你再把眼罩带上？这血呼啦的你是不是看着比较刺激啊？”张大道有些无奈，这女的情绪很激动啊？都不说给多少钱，重点都关注不到。张大道觉得可能是看见血被刺激的。

　　这时候影帝过来了，小声道：“有点麻烦了，梁玉泽下体受到了重创，身上还被捅了两下，我暂时止住血了，不过得尽快处理。一刀捅在背上，可能伤到脊椎了。”

　　“挖人墙脚这是自作自受。”张大道鄙视的说了一句，都没想到这基本都是他安排出来的。然后张大道好像突然想起了什么，皱着眉头问影帝：“他下身咋伤的啊？刀子捅的？”

　　“额，嘴咬的。”影帝表情也古怪了起来转头看了那边昏迷的徐总，补充道：“那边那个脖子也是被咬的。”

　　“真他娘重口味！”张大道露出了恶心的表情，跟着他才转头从老牛喊：“老牛，死哪去了？医院和山庄电话打了没有！”

　　“山庄的人马上来。医院也招呼好了。”老牛连忙过来表示自己在干活。

　　张大道这才甩了甩手：“小庞拍现场照片，回头讹……领赏有证据。影帝这边你一会儿交接下，贫道先回去洗洗，哼，一出来就遇见这种事儿。真晦气~不好好洗洗影响我炼丹就糟了。”张大道摇着头转身就走，留下这边一片乱七八糟的事儿。

　　张大道走的果断，这边现场麻烦事情可不少，老牛报警的时候说的挺严重的。所以警方的速度也很快，山庄的反应也挺及时的。唯一的问题是，知道这边出事儿了，有个人紧急开车跑了而已。

　　乱七八糟的事情有不少，张大道都没管这些，他是泡温泉泡了小一个小时以后，才被影帝他们找到的。

　　“回来了？都搞定了？”张大道看见影帝过来淡定的挑了挑眉毛。

　　“差不多了，人送医院的送医院，抓走审问的抓走审问去了。那什么~大师你是不是先出来，警方的人还要找咱们问话呢！”影帝冲门外比了比手指。

　　“警方的人？咱们和警方这么熟了，你让他进来一起泡呗~没提咱们和警方的关系啊？”张大道一脸的淡定。

　　影帝点头道：“提了，要是不提估计咱们也得带回去问。事情挺严重的~这边警方联系了魔都那边，然后咱们那个老熟人队长让我转告你。以后搞事情滚远点，就像现在这样最好。”

　　张大道脸一下就黑了：“事情都搞定了让他们来洗地捡功劳还不乐意了！哼，走，出去看看到底啥情况。”张大道连忙起来一披浴巾，顺手从边上拿了个苹果，边啃边往外走。

　　一出门就是个休息区，边上有冷水池子，这边是好多按摩沙发。好几个警察正在这儿问话呢！老牛、白二、小庞他们都在，还有好些山庄的工作人员。

　　张大道这边一出来，就有个警衔比较高的中年女警察过来了，伸手要握手，嘴里道：“张先生对吗？久仰大名了，这次的案子还需要你配合下我们的调查。”

　　张大道低头看了下对方的手，都没伸手，而是直接道：“案子？配合调查？你们来的时候我们不是把事情都搞定了吗？这是谁配合谁啊？”


第2443章 最后一个罪犯

　　找张大道询问案情的这个女警官就是附近派出所的所长，这是个恶性案件按理应该刑警队来，派出所提前到要是有紧急情况那自然是由他们先处理，同时也起到保护现场的责任。

　　这一次不太一样事情都已经解决的差不多了，他们到的时候该抓的人都抓差不多了，现场保护好，应该送去医院的送去医院，该保护的现场就保护好。但要问的东西还是要问清楚的，关于张大道的事儿她才打听过，找的就是魔都那边的队长。

　　影帝之前报的就是人家名字，连着电话号码也是一起报出来的。这边的所长一听，这队长的名字她也是听过的还一起参加过学习班。一个电话打过去一问，几句话就说明白了。张大道是什么人对方可是和他说清楚了的，早知道这不是个省油的灯，现在一看果然如此。

　　不过这是派出所的警察，派出所和刑警队又不太一样了，刑警队是执法单位相比起来就猛很多。派出所更多的时候更加类似服务机构，难搞的人见的多了，张大道虽然态度不好可也不算什么，当下这警官就笑了笑：“虽然遇见类似的情况我们不建议群众介入，可张先生你多次帮助警方破案也不算外人。这次我们警方也要感谢你的帮助。我们会帮你报见义勇为的。”

　　“诶~”张大道点头发出了一个长音，跟着才道：“这才是句讲道理的话，奖金能有多少啊？”

　　“看案件情况吧~不过我们查过了，那几个人里头有几个是通缉犯，奖金方面已经有7万了。”女所长连忙说了下现在的情况。

　　虽然张大道好像挺难搞的，但她还是很高兴，这案子没花什么力气。看起来还不小，就现在已经是两个逃犯被查到了。剩下的人也很可疑，搞不好还能发现别的大案呢！

　　张导嘟囔了下最这个价钱勉强也能混得过去了，张大道挑了挑眉毛，撇嘴道：“行吧~就当给你个面子。说说看，谁让贫道是良好市民，警民合作嘛~”

　　女所长叹了口气，跟着才开口道：“其实大概的情况我也已经了解的差不多了，就是有一个问题，根据你们说明的情况。之前那些非法禁锢他人自由，并且试图谋杀的人还有一个对吧？听说你们到之前人就走了，是这样吧？”

　　张大道歪着头一点都没在意的样子，点了一根烟很随意的道：“好像是有这么一回事儿吧~”

　　“那么你是否知道这个人是谁呢？”女所长追问道。

　　张大道翻了个白眼：“黑灯瞎火的谁能看得清楚，贫道虽然很厉害，可火眼金睛也是没有的。”

　　“没关系，你的朋友也一样没看见。本来想问问看你有没有什么线索的，我听魔都的同事说你的推理能力很强，本来以为你能看出些什么的。”女所长也是有优势的情商高就是其中之一。张大道的倒霉德性，她一看就明白了，她觉得张大道态度不端正，忽悠忽悠可能可以问出些什么来。

　　张大道果然听完就放下了手里的烟，点头看了看这个女所长，开口道：“呐，你就比较有眼力了。警察我认识的很多，第一时间就发现贫道不凡之处的你是第一个。”

　　“对，一般看见你这样的，我们只是会觉得可疑。”女所长捂着嘴差点没笑出声来。他跟着连忙补充道：“不过我也是先询问过了同事的，要不然我也不能马上看出你厉害来。这么说你是真的有什么发现咯？”

　　张大道撇了撇嘴：“发现呢倒是没有，推断倒是有一个。那两个倒霉蛋被搬走的时候就跟死狗似的，肯定被下药了吧？走的那个人应该没什么好纠结的，就是山庄的人里应外合而已！”

　　“这一点你这位朋友刘先生已经说过了。我们也有猜测，他们住的地方已经保护好了，鉴定部门到会化验的。送饭的人也已经带走了~”女所长说明了他们警方这边干的工作。

　　张大道撇了撇嘴：“你们都知道了问我干嘛？人都抓住了，审呗，最后那个藏不住的。你们都抓住几个人了，那照片问嘛~他们自己人互相肯定认识的。再有，那两个受害者不也在你们手上，你问啊~”

　　女所长摇了摇头：“多谢你了，没什么问题了。现在也不确定最后一个人是谁，你们留在这还是有危险的。要不和我们一起走？”

　　“和你们走？开玩笑呢~我们这免费奖劵还没用呢~”张大道一脸的不屑，转头看着影帝道：“你告诉他们咱们怕不怕危险啊？”

　　影帝淡定的点了点头：“应该没什么问题的，毕竟之前这么多人咱们也拿下了，剩下的就一个应该问题不大。”

　　“还是多加小心吧~有什么问题可以通知我们的同事。这边我们还会留下一些人保护现场的。另外，手机请保持畅通，我们可能还需要你们协助调查。”女所长最后交代了一句，然后和张大道他们客气了几句转头告辞离去了。

　　张大道这边继续带着人去泡温泉，到了池子里头一伙人才聊起了之前发生的事情。老牛之前没动静，现在话挺多，眯着眼睛就道：“看见了吧？我就说嘛~结婚有什么好的？结婚了就会离婚，不离婚的这几个搞出轨，是不是问题更大？看看这都闹成什么样了？人可是说死就死的。啧啧，还是我这样好，你们看看，多潇洒！”

　　张大道翻了个白眼：“老牛，你丫刚才怂的要死，现在又来劲了？就你这个表现，想要分好处是没啥可能的。”

　　老牛一下急了，连忙道：“这怎么可以？咱们可是说好了的！我还帮忙打电话了呢！而且，而且你说的法术覆盖呢？怎么也没有？”

　　张大道顺手把放在池子边的那个筒状物拿了过来，外头道：“之前只是没机会放我这个法宝而已。我那个大葫芦法宝呼名收人，他们不答应也没办法啊！不过贫道让白二自爆法宝不也拿下他们了嘛！”

　　老牛脸都泛绿了，看向了张大道的那个法宝：“谁知道有没有用啊？看你那个法宝的效果，你这个不会也是喷胡椒粉的吧？”

　　张大道一笑，直接把那个筒对向了老牛：“试试不就知道咯~”


第2444章 山庄管理不行啊

　　老牛中的兑奖卷，可事实上他自己却没享受到奖卷的福利。人这个东西，不作死就不会死，自己作死那就没什么办法了。老牛就是如此，他自己嘴贱问张大道那个法宝什么用，结果张大道就示范了一下。

　　一个圆通，下面可以拧，结婚、庆祝时候用的礼花棒差不多就是一样的东西。当然，张大道他们用的肯定不是这么简单的，他们这个外面都是没得卖的。肯定是不合规矩的通不过安全检查的，威力太大了。

　　这东西是张大道他们买来自己改造的，里头能有什么东西可以想象的，压缩空气罐都是加强版的压力比普通的强好几倍。然后里纸什么的自然是不会有，慢慢的胡椒粉、辣椒粉还有碎石、沙砾什么的~

　　张大道把这玩意直接对准了老牛，边上影帝、小庞甚至连白二都是脸色大变，连忙就是一缩头，三个人都缩到了水下头。张大道也是二话不说就是一拧，“嘭”一下……

　　后面的事情就不用多说了，亏了山庄这边才发生了案件，医生都也在，老牛当时就直接被拉去治疗了。张大道这边几个人也没好多少，张大道法宝装药量太大，虽然他自己和影帝他们反应都够快，及时躲到了水下头去。但这么大的量，那温泉汤颜色都变了，温泉整的和胡椒猪肚鸡的汤头似的。

　　张大道他们爬出来身上就是一股香料味，几个人一起找其他池子泡了好几道，才勉强把身上味道洗干净了。

　　洗完了继续找到了外头休息处喝茶吃典型，影帝他们几个离着张大道有些距离，警惕的看着张大道：“大师，你下次用法宝前能不能给点缓冲时间啊？我们好掏远点啊~好家伙，亏了你没加孜然，要不然人家不得以为我是卖烧烤的啊？”

　　张大道翻了个白眼：“这能怪我啊~是老牛他自己作死，他不问我法宝我就不会用咯，质疑我！”

　　“我看你就是想省钱，之前老牛说了要分好处的。”影帝一眼就看穿了张大道的小心思。

　　“好处？好处个屁好处，见义勇为那点奖金，这有什么用。”张大道一脸的郁闷，虽然飞升在即钱他不在乎了。可这不是钱的问题，现在是态度问题，对方就给他这么一点点钱，这就不好看了嘛~

　　这边山庄的人办事更加的不靠谱，出了这么大的事情，他给帮了这么大的忙也不出来说两句，奖金、赔偿金什么的加一块不得赔个百八十万的啊？现在都还没人来，太混蛋了。

　　张大道这边正不满意着呢，远处就过来了一个人。OL打扮，是个三十来岁的女人。到了张大道身边，那女的就开口道：“张先生，因为刚才你们在温泉池的行为，造成了很大的麻烦，那个清理费我们需要收一下……”

　　张导眼睛都瞪大了，这是作死吗？张大道用一种荒唐的表情看着这个女经理，看着对方已经浑身不舒服了，张大道才跟着道：“差不多行了吧？你是不是弄不清状况啊？你还好意思找我要钱？你知不知道你们到底在干啥啊？我可是客户？”

　　“对不起张先生，但是我们有规定，在温泉池……”女经理还要解释。

　　张大道翻了个白眼就道：“别给我扯淡~你们有些泡温泉不能往里头加胡椒啊？贫道就喜欢泡胡椒汤，再说了。你们这差点发生杀人案，而且把握卷进去了。贫道现在要求你们赔偿我的精神损失，而且我抓住了犯罪分子，挽回了你们山庄的声誉，感谢费我都没说，现在和我要钱洗池子？你脑子有问题吧？喊你们老板过来！”

　　女经理表情也是难看非常，张大道这样的客户要对付是很麻烦的，首先是对方真的帮了忙，说起来对它们山庄帮助很大。可规定又不能不管，就张大道干的那些事儿，给他们池子都毁成什么样了。整个池子要清理，花费可是相当不小的。

　　女经理苦笑道：“我们老板不在啊~”

　　“老板不在你就敢要我的钱？我没要他的钱就不错了！”张大道一脸的不悦。

　　影帝也在边上道：“这个事情是你们山庄做的不对。现在很明显是你们欠我们人情。这么大的麻烦我们不能白解决吧？警方都给我们见义勇为奖励了，你们就不知道表示表示？营销都不会啊？顺便找人用监控摆拍点东西，直接放抖音去。然后再找几个记者，弄个仪式奖励我们个几十万的，热度一下就炒起来了。”

　　女经理一脸的尴尬，这些都什么人啊？以前真没遇见过这样的，连怎么回应都不知道。他只能是咬牙道：“不好意思，我会通知老板的，那这样，这次的清洁费我们山庄就给您免去了。希望接下来泡汤的时候您别带着其他东西进去了。”

　　“切，你说你过来一趟到底是干啥呢~要钱你没要到，给钱你给不出来。跑一趟白费力啊？先告诉你啊~我们在你这里受到这么大的伤害，没个合理的解释可是说不过去的。”张大道翘起了二郎腿。

　　女经理苦笑了下：“我会通知我们老板的。”然后连忙转头就跑，穿着高跟鞋走路都差点别着了。

　　张大道撇了撇嘴：“破山庄，管理人员的素质很显然有限的很嘛~”

　　影帝挑了挑眉毛：“我觉得大师你要讹钱这事儿得落空，人家老板压根不露面出了这么大的事儿人都没来，可能很有钱。大老板，这种事都不会出来的。太晦气~”

　　“大老板？你怎么不说他们老板就是剩下那个犯罪分子啊？”张导一脸不屑的摆了摆手。

　　影帝犹豫了下也不再多说什么了。张大道在这温泉山庄又待了一天，这地方出了这么大的事儿，原本就不多的客人都提前走了。也没新人过来。若大的山庄就张大道他们几个人，这日子过的那就High了，基本就是包场啊！

　　山庄的人表情就难看了，这自助餐厅这两天可是亏惨了。白二傻子就算再能吃，这么大的餐厅备料还是要备下的。结果就算白二强力爆发这浪费的还是不少。


第2445章 队长的消息

　　张大道他们这边正吃饭呢~跟着就有个人走了过来，还是之前那个女经理，张大道把最后一口金汤鱼翅吃了下去，跟着就开口道：“干嘛？商量好补充贫道多少钱了？先说好了，我时间很忙的。再这么下去我算你们误工费了。”

　　女经理一阵的尴尬，才道：“这个，不是因为这个。是几位的奖卷只有两天，今天过后就到期了。不知道……”

　　“喂？你的意思是要收我钱咯？搞搞清楚，现在不是我要在这儿，是你们不给我补偿，我没办法只能只能在这儿等咯。反正钱我们是不给的，你们不给钱我们就在这儿耗着。反正吃你们的住你们的，什么时候把钱吃回来住回来算结束。影帝算账~”张大道对边上影帝喊了一声。

　　影帝点了下头，跟着道：“其实不用算就知道，我们这些人都是高收入人群，我是知名设计师，年薪百万是有的。白二是工艺美术大师，虽然名气还没炒起来，可一年50万是保守估计的。小庞嘛~6万总要吧？老牛开店的，一年十万不算过分了。大师你就更别说了，咱们在这儿待着，就算再怎么造，都是入不敷出的状态，他们只能越欠越多，根本不可能还完的。”

　　“是这样的吗？那岂不是说我们越待越亏？”不算不知道，一算张大道才知道他们一伙人有多能赚钱，这么看还真是越拖下去他们亏的越多啊~

　　张大道表情难看了起来，那女经理也连忙道：“是啊~我也已经报给我们老板了。关于怎么感谢您的问题，公司这边肯定会有一个结果的。”

　　张大道看了对方一眼，才道：“这意思是我们只能走法律途径维护合法权益了是吧？”

　　影帝连忙点头：“确实如此，对方是违反消费者权益保护法的。他们有安全隐患。这个案子交给我来打，胜率在百分之九十以上，我有把握让他们赔偿十万左右。证据咱们都有，回头只要协商就行。他们百分百会妥协，这个情况把消息放出去，对他们影响会很大。”

　　张大道一摆手：“老牛咋样了？”

　　“在医院呢~眼睛还包着，大师您那个辣椒加太多了。昨天泡水里辣椒进水了我都眼睛疼。”影帝说明了下情况，魔鬼椒的干辣椒，这玩意杀伤力太强了。影帝都没好意思说，其实他们丁丁也火辣辣的。

　　“暂时相信你们！话先说在头里，一个星期内没有消息，我们就走法律途径找你们了。”张大道撂下了狠话。女经理连忙答应然后就走了。

　　张大道他们这边第二天收拾好了东西就离开了山庄，张大道吩咐影帝定金了山庄的事情。他得关注炼丹的事儿，讹山庄钱的事儿交给影帝就行了。张大道现在又不在乎钱，他就要个面儿~

　　车子一路回来，后排的老牛眼睛还带着纱布呢！让张大道“法宝”崩了一下，老牛也是一肚子的气。连话都不和张大道说，就在后头憋着。就这个时候，张大道身上手机突然响了，张大道随手开了免提放在了仪表盘上。

　　“喂？喂？张大师？是你吧！别给我假装不说话啊？混蛋，出了事情不通知我，你知道不知道，之前你们抓的人里头有个是徐总啊！”队长的声音响起，他的声音相当的有特征，一听就能听明白是谁。

　　张大道一愣：“队长啊？什么徐总啊？没事儿你不会给贫道打电话的，是不是我的什么奖励发下来了？”

　　“你别给我装蒜，之前抓了好久的那个直销大佬，六子后来就是跟他的。他都找人要杀你了，你会没反应？有消息了不通知我，现在人被抓了，还差点搞出大事情来。你这么……”队长相当的激动。

　　“你的功劳没了嘛~都是人民警察，谁抓人有什么区别？当警察的最重要是社会安定百姓平安嘛~老是惦记功劳，你这个同志思想很有问题嘛！”张大道按下车窗，淡定的点了根烟，语气那叫一个讨人厌。

　　“我用你给我做思想教育啊？”队长的声音都歇斯底里了：“你给我搞清楚，现在是重大案件，已经联合立案组成专案组了。现在你给我马上回魔都，这边需要你协助调查。别以为是小事情，现在光是逃犯我们手里就有6个了。剩下正在突击审问，我们的审讯专家正在问话，但到现在也只有一个小混混被突破了，其他的嘴都很硬。还有，你们这几个混蛋下手太狠了，几个重要人物还在医院躺着都没法开口。”

　　张大道弹了下烟灰：“是他啊？这么说是个大案子啊？那什么，赏金加一块有多少啊？”

　　“现在是说赏金的时候吗？才给我做思想教育，现在你自己就知道钱！”队长气的血管都快爆了。

　　张大道一脸的淡定：“你是警察我友不是，我良好市民帮助破案，抓获了犯罪分子，要点悬赏金怎么了？子贡赎人与子路受牛的故事听过没有啊？当警察也是要有文化底蕴的嘛~”

　　“我现在没功夫跟你扯淡，你现在在哪儿，我找你！”队长显然是真有事情找张大道。

　　张大道挑了下眉毛，才开口道：“你去我店吧~一会儿我就到了。”张大道说完就挂了电话。

　　影帝这才连忙道：“还真是没想到，居然是那个徐总。大师你是不是早知道了那个女老板的老公是徐总，所以才安排梁玉泽……”

　　“我早知道我能让警察这么简单把人带走？怎么也得给我写个收据过来啊！那家伙可是很值钱的~草丘明六这死女人，这种事情都不打听清楚。”张大道也是一脸的郁闷。早知道是那个徐总，他怎么都不会这么简单放过的。

　　影帝笑了笑：“看来事情没完啊！徐总抓住了，那边还逃了一个呢！警方看来是想要他的消息，那家伙提前走的搞不好是真正的幕后老板。”

　　张大道一愣，跟着想了想，摆手道：“怎么样都好，反正现在头等大事就是贫道炼丹的事情。犯罪分子虽然很讨厌，交给警察就是了。警察要是抓不住他，等贫道飞升了让雷部的打个雷下来就是了。”


第2446章 事情就是这么巧

　　影帝觉得张大道的病估计是越来越重了，身上出现了一种诡异的抽离感，好像和这个世界开始变得格格不入了起来。不过影帝也不太在乎，张大道自己说了要飞升的，估摸这是想死了。这个情况，在他们“艺术家”之中很常见，虽然影帝没这方面的想法，可张大道要是想死，他也是理解的。而且弄出一个大太阳灶自己练毒药药死自己这个玩法，也是很非主流的。

　　说不定还能上热搜，他也能跟着涨一波热度，对找下家有帮助。处于这种不可告人的小心思，影帝没对张大道召雷劈犯罪分子这个事儿表达什么看法，只是默默加了点油门往回开。

　　影帝的车技那一般是不会出什么问题的，花了差不多一个小时，就到了家了。时间大概是傍晚晚饭时分。张大道下了车，看着下车扭头就往回走招呼都不打一个的老牛，连忙对他吩咐道：“一会儿送吃的过来的啊！标准套餐2号，找队长收钱。”

　　“哼~”老牛哼哼了一声，差点撞电线杆上。他眼睛还蒙着纱布呢只能看见一点点路，小庞连忙过去扶着老牛回店里。有小庞跟着张大道也不担心老牛生气不给他们送饭。

　　这边老牛回去，门口那边队长就过来了，脸色难看非常。他在门口这儿已经等了快一个小时了！队长过来就道：“这就是你说的马上到啊？还晚饭我付钱，你先给我解释清楚，说不明白一会儿我就带你会局里慢慢说！倒是让你吃个够。”

　　“你更年期啊？脾气怎么这么大？”张大道扭头看了眼老牛，退后了半步嫌弃道：“一身烟味一脸油，你通宵线上赌博呢？”

　　“还不是害的！”队长这暴脾气让张大道气得够呛。

　　“影帝去把贫道的灵兽带回来。”张大道吩咐了影帝一句，跟着掏钥匙开了门。影帝一脸不乐意的走了，张大道这明显是支开他想自己抢戏！影帝有些挺不高兴的~

　　张大道开门进了屋，队长直接就道：“到底怎么回事儿？我们已经问清楚了，姓徐的是回来报仇的，他媳妇出轨。出轨对象现在还在医院躺着。这事情和你有关系~人就是你通过丘敏丽介绍的。你什么时候知道的姓徐的妻子在魔都，这种重要消息为什么不通知我们警方？这个事儿不是你们单位管辖范围吧？”

　　张大道一愣：“丘敏丽是谁啊？不认识？”

　　“丘明六！那个女神棍~”队长没好奇的道。

　　“行走江湖批马甲，没溜果然也不是好人。”张大道叹息来一句，才道：“这个事儿和我可没关系，鬼知道她媳妇是那个弄直销的。我就是被梁玉泽他妈讹诈，说我给他工作弄黄的。不给找一个她就天天来我这儿门口骂街。你是知道的，贫道这么有素质的人，对于骂街一向是深恶痛绝的~只能妥协咯。”

　　“你？你对骂街深恶痛绝？就你养的那只鸟，真有人来谁骂谁还不一定呢！别废话，说你知道的！”队长显然是相当的上火，这可是个大案子，牵扯的地方多了去了，专案组一成立，组长直接就是上头部里下来的长官。他们压力都很大，各地扫尾抓人就不提了，徐总的这个团伙肯定要连根拔起的。队长这边的任务，却是审问犯人争取掏出更多消息，主要是这个犯罪组织的高层，必须抓干净。现在还不知道有多少在逃的呢，反正能确定的就一个，就是之前晚上跑了的那个。

　　张大道一脸的郁闷：“我知道啥啊？就连被抓的这是这个徐总我都才知道。你们手里不是有活口吗？问啊~”

　　“怎么问啊！都是你这个混蛋干的好事，到我们手里的没一个完好的！你用的都是什么玩意儿！几乎全部都是视力永久性受损，三个呼吸道灼伤，一个严重肺部损伤现在还在ICU躺着！你是要杀人吗？”队长一脸的愤怒，张大道这家伙下手太黑了，用的东西无比的下三滥。

　　“那应该还有没事儿的吧？”张大道歪头淡定的询问。

　　“有一个，查过了。叫陈斌，案底不少。明面上是个公司董事长，就是混道上的。算是个老大，不过嘴硬的很撬不开。张口闭口要见律师！”队长一脸的郁闷，“要不是他伤的不轻我都准备上手段了。”

　　虽然现在讲究文明执法，审讯也是心理突破为主，可这种紧急案件，逼急了没功夫玩花活直接上手段也是有的。当然，陈斌已经让白二打的差不多了，还真经不起折腾。

　　“疲劳审问啊！不让丫睡觉，这还用教啊？”张大道鄙视的看着队长。

　　“被胡说八道！这也算刑讯逼供，现在不许用了。”队长眼神有些飘忽，显然这个手段只是一般不用，陈斌这种人渣，还是大案要案，用用也没啥。

　　张大道摸了摸下巴：“他要律师，你给他律师不完了。”

　　“你香港电影看多了？这是说见就见的吗？”队长翻了个白眼。

　　“我是说，随便找个律师套他话呗~”张大道出馊主意。

　　队长点了点头：“找你就是为了这个！消息你没有，那这个陈斌你帮我搞定，你手下那个刘吉光不是很能搞事情嘛！”

　　队长这次来找张大道主要就是为了这个，徐总的事儿，就算是张大道算计的他也不会承认的。结果果然如此，张大道推了个干干净净的~队长早有了心里准备，推了这个无所谓，能审陈斌就行。之前也有一次，他们撬不开嘴就是张大道他们来的。

　　更加重要的事儿，张大道他们来办这个事儿，出了问题可以甩锅啊！

　　张大道琢磨了下，要头道：“不行，我们点过相的，他认识我们。影帝就别说了，你看过笔录没有？”

　　队长想起了自己看过的影帝的笔录，嘴角也是一抽一抽的。假装职业杀手拖住对方，还吹口琴。这犯罪分子脑洞也是大居然被唬住了，队长自己都觉得不理解！他有些可惜，这个情况影帝是不能上了~队长叹气这会儿，张大道突然道：“他有指定律师不？不能随便让咱们找吧？”

　　队长一愣，跟着就听张大道说道：“你查啊！顺着那个律师查，对方说不定也是他们团伙的人呢！”

　　队长这时候表情古怪了起来，把一张纸递了过来：“你自己看吧~事情有时候真的是巧。”


第2447章 张大道和影帝的高觉悟

　　“怎么会是他？不对啊？丫不是只打离婚官司吗？”张大道相当的吃惊，这名片太熟悉。这犯罪分子居然和他用的是一个律师，这不是律师哥嘛~

　　队长点了点头：“不然你以为我为什么来找你？还以为都是你安排的呢~看来你不知道啊？你是不知道吧？你是真不知道还是跟我这儿演戏呢！这可是部里立案了的，设计犯罪金额好几个亿的大案。间接经济损失估计过十亿了，起码七八个人自杀~不是开玩笑的，你们单位要是有什么计划，也发个文件过来。”

　　“靠，什么我安排好的，这和贫道有什么关系！他要离婚啊？怎么找一离婚律师。”张大道一脸的惊悚。

　　队长耸了耸肩膀，才道：“我也是看见这律师照片才想起来跟你这好像见过这人的。我让人查了，这律师原本确实是打离婚官司的，不过最近不知道怎么了，很多刑事案件和民事案件也找他。但一般他也不接~现在这个是那个陈斌公司挂了人家咨询。”

　　“明白了，这就好吧了。这是我朋友，你就找他，我和他说。”张大道一拍胸脯，就把这个活儿给接下来了。这事儿必须介入，不能不管！放着让警方查，警方容易查到律师哥最近为什么突然火起来这个事儿上。然后阎小兔的事儿就得被查到，然后这一连串乱的不行的因果都得纠缠起来。

　　警方只要汇总下资料就明白了，这个事儿核心关键就是张大道。那不得把姓张的抓去直接审几天啊？虽然张大道也不心虚，这个事儿怎么查警方都没发把犯罪的锅甩他头上去~没有犯罪事实嘛~那怕啥的。可要是时间上耽误了他炼丹，这个事儿就严重了。

　　所以就算张大道这么鸡贼的人，这么不见钱不干活的人，这会儿想到了炼丹的问题都很主动的提出了要帮忙。队长也是一愣，这么干脆？这会不会有什么问题啊？

　　队长这也是被坑出被害妄想症了，张大道不收钱主动要帮忙，他还怪不适应的。虽然队长这次过来主要就是为了让张大道帮忙的，不管是张大道出手审讯也好，或者张大道让影帝演戏也行，影帝不演戏他能说通这个律师配合做戏也可以。只要能办成这个事儿，怎么都可以。甚至队长都做好了被砍一刀的准备了。就这么大的一个案子，张大道他们到现在为止干的事儿，已经是对破案有巨大贡献了。奖金本来也少不了的~

　　可没想到张大道这么主动，队长都犹豫了：“你这个，真可以？”

　　“这有什么不可以的？贫道的律师贫道了解，还是有操守有原则的。老和贫道这种一身正气的人混在一起，不会是什么坏人的！”张大道说的相当的确定。

　　队长却还是带着几分怀疑，看着张大道老半天才勉强点了点头：“可以倒是可以了，你没别的什么要求了？可别到时候临时提要求啊！上面专案组有派人下来帮忙的。”

　　“这话说的，贫道是那人吗？警民合作，这都是我们应该尽的义务！再说了，这案子还有人在逃呢~贫道给他们弄进去的，在逃的不抓住，我不是有危险嘛？还得防着人家报复，你们警方又得保护我。又得占用警力资源。”张大道一脸正气的解释着自己的心路历程，说的那叫一个有理有据。

　　队长看着张大道得表情那叫一个纠结，反复的确认自己是不是看错了，或者是幻听了。等确定了没有什么问题，他才开口道：“你早这样多好？你最近是吃的什么药？别停了，这个灵。”队长连连点头，张大道这不靠谱的玩意儿总算是靠谱了一次了。

　　张大道答应了帮忙，队长也是相当的高兴，当下决定留下一起吃个晚饭，反正他掏钱不吃亏了。请张大道他们吃了这么多次，这回这个钱队长掏的还算心甘情愿。一会儿影帝也带着灵兽们回来了，小庞很快也从老牛那回来了。老牛店里一个小伙计和小庞一起提着吃的来的。特别收了钱才走，老牛怨气看来不小，都没给打折或者抹零头。

　　当然，张大道也理解，老牛这次是被坑的挺惨的。不打折就不打折吧~反正不是他掏钱。

　　吃晚饭这个时候，影帝就打听起了队长的来意，队长也没瞒着他，把事情就给说了一遍。影帝一听就东西了，果然是有戏。张大道这家伙果然是跳过了他！影帝连忙就道：“这个角色我也能来嘛！法律上的东西我也是很懂的。装假律师我也不是一次两次了。”

　　“什么？装假律师？”队长惊了一下，可立马想起来这几个家伙好像身份特殊，就连忙假装自己没听见转移话题道：“这不是说你露过面了嘛~笔录我看过了。你那个职业杀手装的挺好的。我们局里有几个新人看了都问要不要把你带回去好好审审呢！”

　　“演什么就要像什么，这是每一个演员的基本素养。”影帝淡定的点了点头。跟着道：“我虽然露过面了，但还是可以操作的。那些人对我印象应该很深刻，我们可以双管齐下嘛！律师那边不过是个法务咨询，你也说了是最近才找的他。这种关系不可能上来就漏底吧？说不定还是套不出消息来，我这边也可以进行的。”

　　队长有些愣神，看了看影帝又看了看张大道，突然笑道：“奇怪了，你们几个今天觉悟怎么这么高啊？是不是重新学习了？还是说这事儿你们出了什么纰漏，这是要将功补过呢？”

　　队长觉得这里头有事儿，张大道和影帝这两个家伙平时都是不见兔子不撒鹰的，一个贪钱一个好装比~这次这么主动，一个不要钱一个上杆子出主意，这其中定有蹊跷！队长左右看了看都没找到元芳，心里有些不得劲。

　　影帝却跟着道：“你想这么多干嘛？我们帮你，事情能办妥是不是就行了？两个办法双保险，总比一个强！”

　　队长一琢磨，好像是这个道理啊？当下点头道：“你先说说看，你这个露过面的怎么保险？有可行性就按你说的办！”


第2448章 胜世娱乐

　　影帝一下就乐了，这个问题他当然是想过的，不但是想过的还预设了好多的方案。最近张大道老算计他，都不给准备的时间就直接开戏，进入角色和剧情的准备功夫都给他。

　　影帝也是个较劲的人，所谓上有政策下有对策，张大道老这么玩阴的，影帝也就学乖了。他的临场应变能力也是大大的增强~就比如说现在，就一会儿的功夫，影帝都编好四五组瞎话了。他正准备把自己准备的好的最完美的一个说辞说出来。那边张大道就开口了。

　　张大道压根没给他什么机会，这家伙当下就开口道：“我看队长你还是再想想吧~影帝虽然也算有主意的，可和贫道还是没法比吧？我什么出过篓子？双保险？有必要？一个主意就能办的事儿，你整那许多干嘛~浪费警力~”

　　“不浪费！”影帝可好似急了，连忙就表示得先稳一波。张大道这是准备和他正面开撕啊~直接就要断他后路，影帝连忙表示：“让我见一个人就行，最好就是那个陈斌。我一个人见他别的什么都不用。你们查到的资料我开口就成！”

　　队长连忙看向了张大道：“这不是你的路数吗？靠忽悠啊？”

　　张大道点了点头：“贫道总不能照顾他们一辈子，我还有大事儿要办，办成之后我就飞升了。这边还得影帝挑大梁，如今他找到了正确的道路开始模仿贫道，我心甚慰啊！”

　　队长一脸的懵逼，这什么乱七八糟的？飞升都出来了？跟着他就想明白了：【哦，一定是有个大活，干好了就立功升职回去做办公室搞管理了。这边一线就不做了，要交给这个刘吉光。】

　　队长觉得自己找到了关键点，点了点头道：“那是要让他开始主事了，放心！我明白的，以后咱们继续‘警民合作’~”队长给张大道使了个小眼神，表示自己听明白他的深意了。

　　张大道一脸的懵逼，这家伙这个表情是怎么回事儿？看着盖里盖气的~影帝更是茫然，刚才张大道还不同意呢~还说他坏话不让他出马。现在态度瞬间一百八十度大转弯，这里头莫非有什么阴谋？影帝虽然觉得有阴谋，可这时候也只能硬着头皮上了，关系到戏份的事儿，而且他之前也表态了现在也怂不下去了。

　　当下影帝就道：“你们都同意，那就双管齐下啊！先联系律师哥，然后我先出马，然后他再来。要是我这边可以，那就不用他去了嘛~”

　　张大道点了点头：“律师哥为人比较鸡贼，他要是来，说不定还会提要求这个是不太合适。”

　　队长在边上皱了下眉头：“最好还是让他来，除非他是你们的人，那就另说了。你们得开个证明过来，我们警方内部现在不能排除这个律师不是对方团伙一员这个可能。”

　　张大道立马就把手机掏了出来，开证明？开玩笑呢~张大道自己要证明得没地儿开去，何况是律师哥。张大道当下就拨通了律师哥的电话，嘴里向队长解释：“他是我的线人，和我们组织没关系。”

　　“欢迎致电XX律师事务所，本律师事务所由……”其他的音乐背景下，一个甜度很高的女声从手机里传来。

　　“和诈骗电话一个感觉~也不怕把客户吓跑了。”影帝在边上淡定的吐槽。

　　“喂~谁啊？”律师哥的声音响起，同时还有些其他的杂音，看来这家伙是在干别的事情，连电话是谁给他打的都没仔细看。

　　“律师哥~忙呢？”张大道声音语调很奇怪带着浓浓的调侃意味。

　　“……嘭~哎哟~”那边沉默了有半秒钟，跟着是什么东西掉地上的声音，然后传来了一声惊叫。

　　影帝点了点头：“大师你吓着他了。”

　　“天，小天师？怎么又是你~我现在有事儿，一会儿我给你回过去啊！”律师哥说话又快又急，显然影帝说对了，那就是让张大道给吓着了。

　　“敢挂电话我就找你去！”张大道反应更快，对方说他有事儿的时候张大道就果断的开口了。

　　一句话出来，对面又是一阵的沉默，队长在边上点头这个关系看来确实是线人。自己不至于挂电话，这肯定是线人，还是被坑的挺惨的线人。但有一个问题，为什么张大道会找一个律师当线人呢？队长觉得，这个线人估计也有些问题。

　　对面的律师哥沉默了得有三秒钟，才突然又开了口，很显然心理状态他已经调整好了，语气非常的专业淡定，很职业：“小天师啊？是你啊~我还以为是个那个客户呢！不好意思，最近很忙，有点昏头了。有什么事儿吗？能帮的上忙的我肯定尽力。”

　　“他的意思是要是不能帮忙的他就没招了。”影帝跟边上解释。

　　“我用你告诉我？”张大道习惯性的先怼了影帝一句，然后才对电话里头道：“现在是你能帮忙要尽力，不能帮忙就要倒霉知道不？你是不是给一个叫陈斌的小子当法律顾问呢？那小子出事儿了，警察找你有事儿。”

　　“警察找我？别闹小天师警察找我不会直接打我电话？你这打过来算怎么回事儿？通风报信啊？不用，我一法律工作者，警察找我只要是合法的，我肯定依法配合啊！”律师哥还挺能整事儿的，句句都不离合法依法什么的。然后他才好像想起了什么，补充道：“哪个陈斌啊？这名字这么大众化，我估计我们律所同名同姓的客户有不少的。你确定是我的客户？咋没印象呢？”

　　边上的队长连忙道：“他是公司的法律顾问，陈斌的公司叫胜世娱乐，胜的胜~”

　　“怎么不叫盛世？盛大的盛？”张大道有些疑惑。

　　“公司名被抢注了。”队长摊了摊手。

　　张大道连忙把公司名字报了过去，对面律师哥又沉默了一会儿，才开口道：“这个，最近倒是有几个公司，要不然我查查？这什么情况啊？天师哥你别逗我啊？”

　　“谁逗你了？这公司老板现在被抓了，涉嫌杀人、涉黑反正罪过大了去了，你摊上大事儿了！别废话，抓紧过来贫道店里。警方人在我这儿呢！”张大道也是没好气，开口就让律师哥快点死过来。


第2449章 律师到达

　　律师哥当然不能就这么过来，人家也是专业的法律工作者，张大道这个事儿说的就不太合理。当下他就道：“不对吧？我的客户有什么问题，他要见律师那也应该是警方通知我啊？怎么是你打来的电话，再说了，我客户就算犯法了。有什么问题，这和我有什么关系？我就一律师，我给他辩护，法律范围内尽量维护他的合法利益这就是了。怎么他犯罪还有我的事儿呢？”

　　“谁跟你这么多废话？你来不来？你不来贫道就开膛做法咒你了啊！”张大道开始耍无赖，律师这家伙最近膨胀了啊？这一堆上纲上线的玩意儿，耍呢？

　　律师哥果然是胆肥了，对张大道一点都不怵摇头就道：“你少来这套，你老实说是不是又什么乱七八糟的事儿要找我帮忙？你说的这个压根就不靠谱，警察有事儿怎么会通过你这个外人。”

　　“你不信是吧？你不信？警察就在我身边，开视频看！”张大道说着发了视频过去。

　　律师哥那边等了一下才接通了视频，跟着就看家里边上穿着警服的队长。律师哥一下就笑了：“看着跟真的似乎的，我还以为你又让影帝来装警察呢！小天师，你差不多也得了。假装警察犯法的~”

　　“我来说吧~”队长接过了电话，跟着到了边上和律师哥嘀嘀咕咕了起来。

　　过了大概有七八分钟，影帝回来了，到了张大道身边就开口道：“搞定了，人马上到大概三个小时以内。”

　　“真是的，膨胀了啊！人这玩意儿，一膨胀就不知道自己姓啥，队长我收回之前的话。这家伙百分百和那些犯罪分子是一伙的，给他们提供法律支援的，黑律师！”张大道翻脸不认人，一转头就把律师哥卖给了队长。

　　队长无语的看着张大道，摇了摇头道：“这个不至于吧？我和他聊过了，大概情况他清楚，表面上看好像没什么嫌疑啊~当然，他要是不来，那就可能是真的有问题了。”

　　影帝这个时候也开口道：“我觉得律师哥问题应该不大，他没那个胆子，上次咱们就找他带个话，都不用他冒什么风险，而且好处还这么大，那家伙呢？咱们问过他多久啊！”

　　张大道一琢磨好像也是，队长看张大道不说话了，转头看向了影帝：“一会儿他到了我带他去局里，我们有专家会教他应该怎么说话。至于你们这边~你那个双保险怎么弄？”

　　影帝这下可是高兴了，连忙就道：“这个我早想好了，他们是见过我，可他们不知道我是干啥的啊！”

　　“他们说你是职业杀手，陈斌手下倒是有个人说了不少。可是这家伙就是个马仔，真正隐秘的消息他知道的不多。”队长点了点头。

　　影帝连忙就道：“所以啊！我就说我是警方的卧底，我们已经盯住他妈好久了，所以他招不招不重要，所有的犯罪证据咱们都已经掌握了，这样他们的心理底线一被击破咱们就好审问了。”

　　队长翻了白眼：“就这个？你当我们的专家是吃干饭的？光现在我们掌握的证据和线索，他们反正的大部分情况我们都已经了解了。现在就两个事儿，一个是脏款要追回~这个可以慢慢来，反正本主都抓住了。钱也跑不了，可另外一个不行！那个在逃的可能是个重要人物，主要是他。”

　　“我，我有办法！”影帝连忙举手，“只要让我见人，绝对没问题。”

　　“那你现在说呗~”队长可没松嘴，还是想知道影帝的打算。张大道这几个人办事到现在虽然没砸过，可过程也从来没有一帆风顺过，这次可是有上门的专案组拍人来的。这过程中万一出了点什么问题，这个事儿就难受了。

　　影帝半点不带犹豫的，看了眼张大道就道：“我不能说，说了一会儿又不是我上了。肯定有人说这是他的主意~”

　　队长转头看了张大道一眼，跟着点了点头，这个事儿还真没毛病。张大道这个人的人性队长是了解的。他看年纪比影帝要年轻多了，这么快现在张大道要升职了，影帝不过是接张大道以前的位置。这就很能看得出去边了。

　　就算抛开了能力、背景什么的不谈，就这份下三滥的道德素质，影帝升职就不应该有张大道顺。队长叹了口气：“你要这么说，我理解是能理解的。可现在这个事儿不是我一个人说了算的。我们现在这是跨区域联合执法，专案组指挥总部在京城。重点在两广，那边正集中突击几个培训基地。他们这个直销网络的讲师，那都是统一培训的。魔都这边虽然我是指挥，可上面也来了个副指挥，我们局长也在关注这个事儿。”

　　影帝摇头道：“我现在肯定不能说。”

　　队长叹了口气：“那就没办法了，等律师到了，先让他来吧！要是他不行，那我再和其他人商量让你上。”

　　张大道在边上翻着白眼差天气预报，这些犯罪分子的破事儿张大道才没兴趣知道~他想的是找个合适的日子可以开始炼丹了。

　　影帝也没试图再说服队长，而是和队长开始商量一会儿律师来了该怎么让他和犯罪分子谈话。

　　时间很快就过去了，大概下午三点多下了一场雨，天气不但没变凉快反而更闷热了。律师哥就是这个时候来的，他没带人，一进门就直接对张大道喊：“怎么又是你！怎么老是你？沾上你我就没顺过。”

　　张大道淡漠的抬起头：“话不能这么说吧？要是没有贫道，你最近能有这么多的生意？”

　　队长一愣神：“这还和你有关系？”

　　“我给他请了个财神符~”张大道淡定的遮掩了过去。

　　队长皱了皱眉头，跟着道：“行了，人来了就别耽搁了，先去局里吧！”

　　律师哥叹了口气：“行吧~这种事儿我能配合肯定配合，客户的资料我都一起带来了。我先说明，最近我接了不少类似法律顾问的活，你们抓的这个人我是真的见都没见过，都是我助理律师办的！”


第2450章 见风使舵

　　对于律师哥的情况，队长自然是调查过的，要不然也不会知道他和张大道有来往。当然，查的也还不够深，要不然队长还能知道，这家伙办了个给杀人犯整成精神病脱罪的案子。以前还曾经在一个叫七院的国安培训部门培训过。要是知道了这些，队长估计就不会这么态度好了~

　　当然，就算是现在他的态度也没好到哪儿去。调查到的东西里头，还有不少是有可疑的。队长当下就道：“最近你很忙？根据我们的调查你原本是一个离婚律师，在武林也算是小有名气的，专门接离婚案子的。为什么最近突然多了很多的法律顾问业务？而且集中在最近一段时间，根据我们查访的结果，这些找你顾问的企业背景都不算干净。”

　　律师哥自己自然明白这是为什么，还不就是阎小兔的那个案子。虽然怎么查阎小兔都是真精神病，这案子也是非公开审理的，可耐不住这有人搞事情啊！沙川的那个合作伙伴，和人吹牛的时候嘴上不把门的把这事儿就传了出去。

　　律师哥也是鸡贼，看见这个情况，连忙放了点风声出去。这下好了，他律所的这个生意简直就是爆炸啊！涉足了刑事案件，还完成的这么漂亮，他现在有点大状的味道了。

　　既然如此，那膨胀就是必然的了。律师哥面对队长的质疑，当下就道：“这有什么好奇怪的，我名气他人家来找我，我总不好往外推吧？打开门做生意的，哪有挑三拣四的道理。再说他们的背景问题，有问题你们抓他们啊！没有证据可是不能胡说的~我一个律师，又不是警察。人家来找我当顾问，合同大家同意我就答应呗~这有什么好奇怪的~”

　　“这奇怪不奇怪的你自己心里没点数吗？”张大道忍不住在边上插了句嘴。

　　律师哥一点都不慌，转头就道：“我倒是知道，你敢让我说吗？”

　　队长在边上立马就明白了，这里头有事儿。应该是这个律师给张大道干了什么见不得人的活，然后导致有很多半灰不白的公司找他。这里头有内幕，但张大道这时候闭嘴不说话了队长心里明白“保密条例”。当下就帮着转移话题道：“这些细枝末节的事儿咱们再说！现在我给你说明情况，你的客户有人涉及重大犯罪，有组织的。我们现在需要紧急突破得到他的口供，你必须配合我们。部里立案的，专案组全国追捕，你得明白事情严重性。”

　　律师哥这下有些慌了，这么大的案子第一次接触啊！当然了，离婚案也从来没有打到这个规模的。当然，明星离婚案关注度是会高些，可对于业内人士来说，就算宝强离婚那种案子，也没多少技术含量。这种大案子就不一样了，能参与进去，不管站那边都好处多多。帮着警方坑客户，回头和官方的关系就会好，这种隐形的人脉能带来的好处可就大了去了~

　　帮着客户死命争取减刑，都不用成功，只要有点效果那名气就大了去了。自然有的是人会欣赏这种职业素质，大公司订单不会少。律师哥听完自己都意外，这种好事儿居然掉他头上了？而且归根到底一琢磨，这好事儿还是张大道带来的。这上哪儿说理去？他之前真挺看不上张大道这家伙的~现在看来，他还沾了人家光了。

　　但现在怎么选择，这又是个幸福的烦恼了，律师哥犹豫了下，开口道：“你的意思是，让我帮你们去套……这不好吧？我是律师，人家是我客户，维护当事人的利益是我们的原则~”

　　“维护法律的公平、公正才是你们的义务和原则！现在你面对的是犯罪分子，和警方合作也是你的义务。”这种上纲上线的话，队长也是张口就来。好歹是个领导，要是光有业务能力这位置哪轮得到他坐。你以为队长看不出张大道几个古古怪怪的，他都没去核实过这些家伙的身份，反正合规矩，对他有利，法律允许。有些事情糊涂点好，面对罪犯的时候不马虎那就足够了。

　　律师哥其实就是拖延时间考虑，很快他就考虑清楚了，这个事儿没什么好多想的，帮警察！肯定得帮警察，到时候上法庭再好好说，现在这种抓人阶段不能给警方添堵。要不然他其他的客户都得被牵连，律师哥当时就一挺胸，果断道：“那没说的，作为一个律师，帮助警方查清真相也是我们的义务嘛！而且，真相对于我们的当事人也一定是公正的！”

　　队长撇了撇嘴：“那就走吧~”

　　张大道和影帝他们也起来了，队长外头道：“你们几个……”

　　“我，双保险~”影帝拍了拍自己的胸口。

　　张大道也是一脸的淡定：“你下午过来跟我这废话半天一没要你咨询费，二没让你消费，晚上你请我们吃顿饭是应该的吧？都没让你请我们下馆子去，就简单吃个食堂怎么了？三公消费都不算的事儿。”

　　队长深吸了口气，面对张大道这样的人他能怎么办？他也很绝望啊！还好是请单位食堂，要不然他的工资都不够张大道糟践的。当然，主要是白二。但吃食堂的话，好像也在理反正公家的……队长内心深处出现了这么一个不太正义的想法。

　　队长同意了张大道的要求，律师哥虽然有些意见，可也不好说什么。只能一脸不痛快的跟着大伙一起走，律师哥也纳闷张大道一个资深的精神病人能从精神病医院跑出来也就罢了。怎么还和警察混的这么熟？

　　一路到了警局，队长把张大道他们放到了食堂门口直接就道：“地方你们熟，你们自己去吃饭。我先领他去见我们专案组的人，这个~你们就先自便吧~一会儿我来找你们。”

　　“这话说的，一起看看去呗~我们还能给出出主意呢！吃饭着什么急。”张大道一脸的好奇，专案组什么样还没见过呢~

　　队长都没开口，白二先说话了：“吃饭着急的啊！吃饭不着急还有什么着急的！”


第2451章 影帝的进步

　　关于吃饭这个事儿白二傻子是很着急的，虽然现在离着饭点还有一会儿，可这一会儿怕啥？吃着吃着不就到饭点了嘛~

　　张大道瞪了白二一眼，这好难得才能有机会看看专案组的专家长什么模样，白二这瞎捣什么乱啊？他还想看看他和专家差别在哪儿呢~都快飞升了，都没混个专案组专家啥的，到了上头怎么和那些专业的打招呼？

　　张大道可是听说了，什么包公、宋慈这些人，现在可都在上头打工呢！

　　队长表情相当的尴尬，眯了眯眼睛就道：“这个不太方便吧？我们专案组是有规定的，这哥们就算了，得他帮忙。你们嘛~不太合适，一会儿有要你们帮忙的时候自然就看得见的。就这样了，一会儿我来找你们，先吃点东西先吃点东西。”

　　说完这句，队长一点都不给张大道他们反应的时间，拉着律师哥就走。律师哥开始都没怎么反应过来，可跟着他就反应过来了，律师哥也不愿意让张大道跟着，这家伙跟着谁知道这家伙能给他又招些啥事儿出来。当下律师哥的速度也快了起来，和队长一起携手很快就不见了。

　　张大道眯了眯眼睛，转头看向了影帝：“你觉得他能成？”

　　“不好说~”影帝琢磨了一会儿，给了个听着很应付的说法。跟着他才解释道：“毕竟是专家组的专家，这个能力应该是有的。但律师哥什么水平咱们都了解，专家的办法应该是好的。律师哥能不能把这些想法实现这就是个问题了。反正我觉得律师哥能力一般。”

　　“这我用你说，这丫的就是个娘们儿唧唧的个性，要不然这么多年早成大状了。他为什么打离婚官司？还老站在女方这边打，连丘明六都听说过他的名声。要不是咱们帮忙这次他也火不了。”张大道一脸的鄙视和嘲讽，就律师哥的那个水平，别人不了解他还不了解吗？

　　之前让他帮忙阎小兔的事儿，那家伙推脱的那叫一个厉害。最后也没帮多大的忙，主要的事儿都是他们干的。结果事情结束这家伙倒是占了最多的好处。

　　“大师，咱们先吃饭吧！吃饱了才有力气干活。”白二傻子又开口了。喊张大道他们抓紧来“干活”！

　　张大道叹了口气，只能先吃饭了。专家看不到，饭总要吃点回来的。几个人一路进了食堂张大道也确实是地头熟，进去一路打招呼。食堂这边也有几个警察在。

　　这些都是一会儿要出去巡逻的，所以他们提前就过来先吃饭了。看见张大道进来几个警察就开始嘀嘀咕咕的。

　　“这是又有什么大案子吧？顾问都喊来了？”

　　“什么顾问？这几个什么人啊？”这是不认识张大道的，警察局人不少，总是有人没见过张大道的。

　　“他是谁你都不知道？张大师啊~帮咱们破了不少案，听说可邪乎了，到哪儿哪死人！你还没买房吧？记住了，不锈钢大道那边的房子别买。就跟他附近，住着容易出事儿。”这是懂行的，警告起了局里的小萌新。

　　“刑警队那边最近有大案子，看来又和他们有关系~啧啧，当这么多年警察，这么邪乎的可是头回见。”张大道也算是另类的臭名远扬了。

　　张大道一路招呼，到了窗口前头，打饭的胖厨子都认识他们了。对着白二就招手：“大白来了啊？等会儿啊~我去后头给你那个大盘来。”

　　厨子很快就拿来了一个食堂装菜的那种大方不锈钢盘，直接就给里头装菜，也不分开就大乱炖似的都放一起。一下就给装了一大盘，各种都有，肉菜为足。

　　几个人直接就开始吃饭，白二傻子是主力，张大道他们有一下没一下的随便吃着点。大概有个个把小时，白二吃的都差不多了。一大盘子被吃的精光。

　　张大道翘着二郎腿：“办事效率真忙！”

　　影帝点了点头：“应该是律师哥的智力不行，记不住台词。”

　　几个人有一下没一下的闲聊着，大概又有三十来分钟，警察都来了几波了。张大道不断的和认识的警察打招呼。

　　“小张~转正了？不错啊~好好干，为人民服务啊！”

　　“小刘，还没男朋友啊？下次来贫道店里请个桃花符对你这种情况有奇效！”

　　“老黄~儿子学习咋样？不好啊？没事儿，考不上大学可以送快递啊！干啥不吃饭。”

　　……

　　张大道地头是真的熟，警察他是认识不少。就是这家伙说话不太好听，一会儿的功夫就说的好几位警察黑了脸。

　　“你们干啥呢？当自己家啊！”这时候队长回来了。他也没吃饭呢~又考虑到了张大道跟这儿待着呢~队长连忙就赶了过来，结果一到就看见张大道正对他同事扯淡呢！

　　张导一转头，看见了是队长，连忙就道：“怎么才来呢？快过来~”

　　队长翻了个白眼，先去窗口那边说了句：“老三样~”然后等吃的到了，他才端着盘子过来了。

　　队长一来，影帝连忙道：“怎么样了？”

　　张大道歪着头：“你什么都不管啊？这个事儿闹的，功劳不都被那个什么专家给得了嘛~多亏啊~他都怎么教的律师哥，你给我们学学。贫道看看他成功的机会能有多大？”

　　队长一愣：“这个~不好吧？”

　　“有什么不好的？都是自己人，我们还能进去通风报信不成。他要是成了，我们立马走人，他要是不成还不是得我们补上。这不得知道前面一个是怎么失败的啊？”影帝也开口助攻，影帝是很有说服力的一句话就说到了点子上。

　　队长犹豫了下，才开口道；“其实也没什么好说的。就是让他进去问话，说监控都关了。其实是开着的，然后掏话呗~都按正常的操作来，就是要套那个炮了的家伙是谁。”

　　“你这说了和没说也差不多吧？”张大道一脸的鄙视。

　　队长无奈道：“我还能一模一样的给你学啊？这不是就差不多了嘛~”

　　影帝点头道：“我大概明白了，他成功的可能性不高！”

　　“这你也看得出来？不能吧？你也会算？”张大道有些吃惊的看向了影帝，他对影帝改观了啊？这家伙跟着他这么久进步很大啊！这样的话，等他飞升了，把事业交给影帝也算是放心了。


第2452章 律师哥出马

　　张大道怀疑影帝这家伙跟在他边上仙气吸得多了，现在可能已经觉醒了一些特异功能了~虽然推算这个事儿太高端专业，不掌握丰富的玄学基础知识，并进行大量的“三年算命，五年忽悠”模拟训练，是绝对不可能学会的。影帝不具备这个条件，算当然是不会算的。

　　可这家伙天赋强大，搞不好从他这里吸了点仙气，觉醒了类似“预知未来”的见闻色霸气，这也是有可能的嘛~精神病人的事儿，哪能用常理来判断。

　　影帝这次的预测就很他娘的准，虽然不知道他是基于什么判断的，但律师哥真的把事情搞砸了。官方的专家自然还是靠谱的，他给律师哥带了一个微型耳机，然后交代了具体怎么办。并且告诉律师哥他会实时提供帮助，随时告诉他怎么应付。律师哥本来还有些紧张，但有了这些保证心里一下就有底了。不就是骗人嘛~律师是干哈的？那就是干这个的！

　　虽然他以前就是个离婚律师骗人的机会不多，可上次帮着张大道骗人，那场面，那个难度，那是一般律师一辈子的碰不上一次的！在法庭上他可威了去了~检方的人被他说的一愣一愣的。当然，张大道找的活儿也靠谱，那个阎小兔表现的太到位了。以律师哥真正住过精神病院的经验看，这个阎小兔至少有资格进重症楼观察观察！

　　这么高难度的活儿他都完成了，这次相比起来好像简单多了，这还有个专家在后头支持呢！而且还没什么危险，隔着单面玻璃他都瞧见里头的人了，正靠着呢~而且看着一点气势都没有，瞧起来就不是特别危险的样子。律师哥也曾经是个精神病，也有一颗戏精的心。这会儿居然还有些小雀跃。

　　这个活儿反正只要表现出态度来就行，办不成反正还有张大道呢~不过答应的时候不能太干脆，律师哥很清楚，帮别人忙的时候一定要表现的很为难。这样才能多落人情。等这个专家说完，他就皱着眉头道：“警察同志，这个事儿吧！我是个律师，这里头的是我的客户，这么办不合规矩啊？当然，这种犯罪分子，我肯定是支持你们警方的。只是这个事儿要传出去了……”

　　专案组下来的人，那是人精啊！绝对是精英里的精英，业务能力和情商甚至关系都是爆表等级的。人类之间的差距，有时候比人和狗的都大。律师哥眼前这个专家，就算不是顶尖那一嘬的，离着也不算远了。说句顶尖人才绝对不会有错~律师哥这点小心思他一下就看透了，当下就笑了笑，道：

　　“这个你不用担心，我们肯定是保密的，而且审判的时候也会保密，公开录像里头也会抹去一些细节的。而且，和警方合作，您这样的好公民自然会有奖励。”

　　律师哥等着就是这个，当下点头道：“这话说的，不是因为奖励。这种犯罪分子试图通过我们律师逃脱法律的制裁，这是万万不可能的。每一个有良知的律师，都不会干这种事儿。我们要保证的是法律的公平和公正！他犯多大的罪就判他多少年！”

　　专家很满意的点了点头：“回头你要问出来了，我们算他有自首情节。你也不用他担心，他们这个情况，就算是自首，这辈子要出来也不太可能了。”

　　律师哥当下就明白了，这客户也是个懂法的，要不然这会儿怕是早交代了。感情是犯的事儿太大了，再怎么都是完蛋所以干脆死磕了。虽然他以前是个离婚律师，可认识的朋友也是有的。律师哥很明白，就这种路数的客户，那绝对是死硬分子。基本就是冲着抗拒从严，回家过年去的。

　　“不用紧张，对方的情况我们已经分析过了，你按着我说的做一般没什么问题。”专家组的专家倒是挺淡定的。他不太着急，手里有的是人，这个不招再找下一个呗，就比如说那个温泉山庄的副经理，负责给受害者送饭的那个。那个家伙就很可疑嘛~虽然他推的挺干净的，可专家一看就知道，这个人绝对是有问题的，现在还在突击呢~感觉也扛不了多久！

　　徐总他们这次露出来的马脚可是太多了，当然，也来不及反应。谁知道张大道这家伙就在附近啊~而且直接就杀了他们一个措手不及，直接就被抓现行了。压根就没有准备的时间，本来只要给他们一些时间，扫尾工作一做完，警方要查起来那就难了。

　　至少朱诚他是能把自己这边都摘干净的~至于徐总他们，那时候估计都已经跑国外去了。可现在就不行了，徐总他们直接就落网了。朱诚虽然跑了，可他表弟被抓了。这家伙可是知道内幕的，只要他一招，那朱诚也跑不了，这就算齐活儿了。

　　还有徐总和陈斌，这俩人不管谁先开口，他们这个组织都算完蛋。朱诚的表弟招了还好，这家伙最多也就把他表哥给买了。关于他们组织的事儿，知道的不是特别多。陈斌和徐总两个才是关键人物，当然，关键人物不是这么好突破的。这两位再怎么坦白从宽都是子弹一发的下场，压根没有别的选择。

　　当然，徐总这会儿还昏迷着，想问也问不出什么来，目标那就只有陈斌一个了。律师哥深吸了一口气，整理了下衣服，推开了房间审讯室的们。他手里拿着一个文件夹，几步到了陈斌面前，拉开了椅子坐下打开了，文件夹低头边看边道：“陈总？我是你的代理律师，这是你的委托书看看有没有问题~”

　　律师哥把自己带来的委托书转了一下，跟着都不等陈斌反应，继续就道：“别张望，他们有录像，不过录音已经关了。就算录了也不能当证据，不用担心。”

　　陈斌还是一句话都不说，律师哥低头看了看文件，继续道：“说说看怎么回事儿吧~我是你们企业的法律顾问，私人法律问题不应该喊我来的？警方今天才通知我，听他们的意思，你这还是刑事案件。这个规模，大案子啊。”律师哥抬头扫了一圈审讯室，语气平静的吐出了大案子三个字。


第2453章 陈斌的爆发

　　关于装律师骗人这个事儿，影帝是专业的，在他的总结里头。要当律师唬弄人，你必须满口的法律术语。把话的说的云山雾罩的，这样才显得比较专业。但律师哥不用按着这个来，影帝的秘诀他也不知道啊~

　　更加重要的是，律师哥是真律师，他不是假律师所以也不存在什么装律师的问题。人家本事就是正经八百的律师所以就是按着正想律师的路子走的，解释问题的时候讲究的是对方能听懂。和影帝那种让人觉得自己专业的完全就是两个路子。影帝演的是普通人眼里律师该有的样子，而普通人接触律师的机会真的不多。特别是在咱们国家，和米帝那种没律师就活不了的完全就是两个极端。

　　律师哥翻了下资料，才道：“陈总？你这到底怎么回事儿？娱乐公司，怎么弄出绑架和蓄意某杀来了？您得和我说实话，要不然我没法帮你。”

　　陈斌挑了挑眉毛，他也是这会儿才想起来的自己有这么个律师，他之前叫嚣要找律师其实更多的是在拖延时间。被抓了以后陈斌也很绝望啊~就他身上的这些事儿被抓了最好也是无期，能不立即执行死刑就已经算是挺不错的了。他自己也知道自己要完球了，被抓了之后自然拼命抵抗，说是死不说也是死，那不如抗住了。说不定有转机呢？

　　虽然陈斌也知道自己大概率是完蛋了，可人都有侥幸心里的这个时候选址抵抗不过是他下意识的反应而已。现在律师哥进来一阵的解释他才想起来，之前好像有天和几个手下喝醉了，有个手下说最近有个小孩杀人后来无罪了，那律师给弄了个精神病证明。吹的天花乱坠的，他当时就是喝多了，随口说那就让那律师来给他们当顾问！现在看来手下的人真去办了啊？

　　陈斌可不知道，这个消息就是律师哥事务所的合伙人找人放出去的，那合伙人黑白两道也有些路数，属于半白不黑的人物。他觉得就律师哥办的这个经典案例，目标客户群体就是这些经常犯罪的人~结果果然是定位准确，营销得当。这才多久，他们事务所的生意就好了很多，都是长期顾问，活少钱多省心~

　　但就是一条，来的大部分都是背景不怎么干净的公司。

　　陈斌不知道这么多，但现在他挺感谢自己那时候喝多了顺口说的话的。就这个时候，他算是陷入绝境了，但凡有一线希望那都必须拼了啊！当下陈斌就开口道：“你是那个律师？就是之前才打了个无罪官司的那个？听说很厉害？”

　　律师哥淡定的点了点头：“是我，一个小案子而已，和您这个不一样。您这次可真是惹了不小的麻烦！”

　　外头的专家可一直听着呢~他听着就感觉有些不对劲了，这感觉这陈斌怎么好像没见过自己的律师啊？当下他就下令道：“慢慢来，先问他有什么想法！”

　　律师哥从善如流，跟着就道：“陈总案子的情况你自己知道，我也从警方那边了解到了一些，这个案子你有什么想法没有？”

　　“什么想法？你之前不是打过一个无罪的吗？我也按着这个来就行。你抓紧给我弄出去，什么保外就医，精神病~啥都行。你们律师不是有门路吗？我看港片里头那些大卷毛的律师不是都很能白话的嘛？”陈斌一脸的激动，这个事儿他觉得弄好了是有机会的。电视里头都这么放的，坏人的律师一般都很厉害。

　　陈斌显然也是一个被影视作品坑害了的可怜人。走上混江湖道路是因为《古惑仔》系列。现在又再次被这些犯罪题材的片子给坑了。

　　他这个情况能看什么好片子，主要都是讲社团的，研究的就是港岛社团的发展模式，同时扬长避短。

　　律师哥当时就想摔鱼，这什么破活儿。他对自己那个合伙人相当的不满，这给他找的都是什么事儿啊？就这种当事人，你没法给他辩护，什么都不懂！

　　律师哥表情当下就有些难看，但还是按着之前专家商量好的道：“不是这么简单的，您现在的情况保释肯定是做不到的。外头部里下来的领导在，你们这是国字头的大案了。我到现在都不知道具体情况，具体案情严格保密中~保释是不可能保释的了。至于装病，我建议您还是别尝试了，肯定是送武警医院外头荷枪看管，主治医生估摸着战斗力比门口的还高。”

　　“草，那道上都传你能给人办精神病？”陈斌一脸的郁闷，他这生死关头了别管什么办法先试试再说啊！

　　律师哥一脸的无奈，他哪有这个本事，能给人办精神病证的是张大道他们！而且外头还有警方的专家看着呢！这个事儿他能怎么办？说自己给人办假证明？那别纠结了，下一个倒霉的就是他，警方当时就能顺便立案了。

　　律师哥深吸了口气，冷静的道：“你可能有些误会了，之前的那个当事人他本身确实是有精神问题的。”

　　“我草你大爷的，那你有什么用？老子也有精神病，老子神经病杀人不犯法！”陈斌心态有些崩。

　　律师哥依旧很冷静，对方看着疯狂，可人还铐着呢~难道还能飞起来啊？当下律师哥就道：“你可以提出申请，只是鉴定是警方负责的，您现在的状况看，可能没办法通过。”

　　“那你来找老子干嘛？这也不行那也不行的~”陈斌一脸的烦躁，自家人知自家事儿，他是因为绑架和杀人未遂被抓的，可警方关着他不单单是因为这个啊！他身上还有别的案子呢~看现在的情况，先不是小问题。

　　律师哥挑了挑眉毛：“我是来帮你的，现在你得告诉我到底是怎么个情况。我才好弄明白什么地方咱们可以想办法。要是可以操作，狠多的罪名你是可以摆脱的。”

　　陈斌一愣，看着律师哥好一会儿，突然大喊：“我草你大爷的！王八蛋你敢阴我，你个死条子，老子弄死你！”


第2454章 全力以赴的影帝

　　不但是律师哥没反应过来，外头的专家都是一愣，陈斌这突然的暴起发难太过突然了。前一秒还好好的，下一秒突然就炸了~而且仿佛是一眼就看穿了律师哥的身份，这和他之前的表现完全不一样啊。

　　要是他之前就知道那不可能和律师哥聊这么久，要是之前不知道现在他是怎么看出来的？反正根据专家的了解，陈斌这家伙的智商好像并不怎么高的样子，不应该通过对话看出什么破绽来了啊？

　　而且重点是，他这之前说的话也没什么破绽啊？你要说试探对方逃跑的人身份或者是他们的窝点什么的被识破了就算了。这还什么都没说呢~正常询问情况就识破了？这太玄学了一点吧？

　　律师哥更是一点准备都没有，对面的人突然就炸了，而且是突然挣扎着就要扑过来。虽然人是被固定在椅子上的，椅子是固定在地上的，但这突然的一下，那还是相当相当吓人的。律师哥本来就不是胆子大的那种人，这突然的一下他也被吓了个够呛，下意识的就往后躲，他是坐在椅子上的。他的椅子可没固定在地上，这一下直接就倒翻了过去。

　　“快！进去人把他控制住！”专家连忙大喊了一声，陈斌这种重犯门口那是随时就有警察守着的。当下就有两个警察连忙开门扑了进去，直接就把陈斌给按住了。

　　陈斌开始惊了下，跟着猛抬头对着才爬起来的律师哥就大喊：“我草你大爷！混蛋你真是条子，给老子等着，我要告你们！假扮律师来骗我，我要告你们你们这是犯法！”陈斌自己压根也不懂法，他就知道他自己反正是犯法了的，而且算起来不枪毙也得关个小二十年。所以别管其他的，对方这么干他觉得不合理就先喊对方犯法呗~是不是的再说喊先喊了。

　　至于他之前突然的发难，其实压根没别的意思，就是个套路。之前陈斌和朋友看《无间道》刘德华假装律师套话那一段，他就开玩笑的说：“以后被抓了，警察也来这一手咋办？”

　　陈斌这个朋友是个女的，也算他合伙人，俩人一起开了个洗浴中心，说是朋友其实也是姘头。这女的也是个犯罪分子，虽然干的事儿不如陈斌这么大但居安思危嘛~大家出来混，总有一天要被抓的。

　　这种心里准备都没有，还违什么法？犯什么罪？老实找个平台送餐去不挺好的。陈斌这个朋友就是如此，不但犯罪了而且对于被抓获后该怎么办也有很清晰的认识。要不说女人比男人成熟呢~陈斌好歹也是个老大了，犯罪团伙头目的位置坐的很稳牢，但这方面的事儿他就没怎么考虑过。就连律师那也是最近才找的，还是喝醉了说要找，手下的人给办的。

　　陈斌没什么这方面的想法，但这会儿却想起这么一档子事儿来了。他当时问了身边那朋友一句，那女的当时就道：“这还不简单~不是说律师在不许录音录像吗？直接吓唬他一下，说他是条子。有人进来那就是真条子，没有那就是真律师。”

　　陈斌就是突然想起这个事儿来了，他是个执行力很强的，想到这儿就干了。结果这招真是相当的好用，瞬间就破了案了。虽然律师哥真的是律师没错，可人家是和警方合作来套消息的。陈斌可不知道这点，他以为对方就是警察假扮的。这一弄怎么解释都没用了，外头专家脸都绿了。他到现在都没弄明白自己到底哪出问题了？是什么地方露了破绽让对方发现了？

　　他是压根没想到，自己让电影给坑了。所以说嘛~广电的标准还是不够严啊！这些破案的、犯罪的电影，给了犯罪分子多少总结经验的机会啊！连陈斌这个没脑子的货，都因为随口一问，破了专案组专家的计划。

　　专家很郁闷，连忙让律师哥先出来，这个情况再问也问不出什么东西来了。专家毕竟是上头空降来的，作为副指挥来了以后却压着队长，队长可是地头蛇。这专案组在他们这边也有一个小分队，里头的都是他局里的精锐还有几个别的分局调来的骨干。这些人和队长的关系可比这个什么专家强多了。

　　这几天都憋着气呢~京城来的专家又怎么样？魔都各方面都不带差的啊~对于专家骨子里头那点高傲，他们早就不爽了。现在看见这专家吃亏了。下面的人连忙就通知队长！

　　队长这头正边吃饭边给张大道他们说明情况呢：“影帝啊~咱们也挺熟了。我说话直你别觉得难听，你是不是以为离了你不行啊？我们警方那也是很专业的。就这几个小子我们还能审不出来？混混出身的家伙你还以为他经过审讯训练啊？”

　　影帝挑了挑眉毛，低头不说话。张大道感觉有些不对头，皱起了眉头琢磨。影帝这家伙肯定干了些啥~要不然怎么就这么有把握律师哥会失败呢？

　　就在张大道还在琢磨的时候，队长身上电话突然就响了起来，队长连忙一节：“喂，什么？失败了？我草~老子乌鸦嘴啊？没什么没什么~我马上过去。”

　　队长放下电话转头就看向了影帝，眼睛直勾勾的盯着他，好一会儿才道：“那边来电话了，失败了。被那个叫陈斌的家伙给识破了~”

　　影帝点头道：“我就知道是如此。”

　　“还等什么~看看去！”张大道连忙喊了声。队长这才反应过来，带着他们就走。

　　走了两步队长感觉不对劲了，就影帝和张大道这家伙的德性，这是要搞事情的啊！队长当下就停住了，搬转身道：“你们别给我乱来啊！专案组的人在呢！可不能胡说八道的。”

　　影帝顺手就给他扒拉开了，边走边道：“什么叫乱来？今天我就让你知道知道，我火力全开到底有多可怕！不怕告诉你，我自己想想都觉得恐怖！”

　　“恐怖如斯，恐怖如斯~”张大道摇头晃脑的几步就赶到了最前头接过了带路的工作。


第2455章 妥协的专家

　　队长无语的看着影帝，他总有种要出事儿的感觉。这家伙火力全开？那以前是火力还没全开咯？那时候都他娘乱七八糟的事儿接二连三的来了，这次火力全开，那是要出大事儿啊！

　　队长表情当时就难看了起来，可张大道压根不用他带路啊~就这地方的路，张大道不比他来的陌生。一路打着招呼，很快就到了审讯重犯的审讯室这儿，张大道一到，就看见律师哥正做一沙发上喘气呢~整个人看着有些瘫好像运动过度似的，脸色通红通红的。

　　就在他面前站着一个中年人脸色也是白的异常，张大道大老远就招手了：“哟，咋滴了律师哥，让人给煮了？”

　　律师哥很警惕的就猛一转头，待看见了是张大道当时气就不打一处来，跳起来就道：“就是你就是你！你惹的这都是什么人啊！吓死老子了，不是你我怎么会沾上这种人！”

　　影帝过去就摇头：“一般情况下，自己演技不行导致的，你这怪别人有些过分了。”

　　张大道听影帝说完，第一个就看向了律师哥，上下仔细打量了一下，张大道突然盯住了律师哥领口，转头看向了影帝道：“草，我说你怎么知道他会失败呢？你干的？”

　　影帝微微点头：“这个专家不行，这么明显的破绽都没看出来。倒是这个陈斌，可能不好对方啊！大师，一会儿外头你处理，别让人打扰我，我要出全力了！一镜到底。”

　　“这几个都什么人啊！怎么什么闲杂人等都往里头带！”专家听见影帝说他不行，一下就怒了。这什么破警局，怎么管理的？魔都挺大的地方，这也是挺大的分局了，怎么一点规矩都没有。

　　就这几个人，打扮的奇形怪状的，说相声呢？桃谷六仙啊！进来以后态度也不行，进警察局跟到自己家似的，还口出狂言~这一届的群众不行啊！

　　这边的这个队长也是，年纪比他还轻，还敢当指挥。他也才是个副指挥，这不合理嘛~他做过多少贡献，这个队长又做过多少贡献。他在公安大学那是讲师，是博士。写过的论文那都是上过很厉害的期刊的！专家知道不？专家就是虽然没办过大案，但写过大案论文的！没办过都能写，这得多大能耐。

　　队长也很无奈，这上头下来的人不好伺候。虽然抡起来他是指挥，可总部那边人家关系比他多多了。这个专案组的总指挥就是人家老师，这人派过来说是帮忙的，其实就是分功劳的。

　　要是让他来，这种穷凶极恶的犯人，有的是收拾的招。可这种学院派的不行，人家要玩技术。要玩犯罪心理学、微表情、痕迹学、心理画像……这都不如找几个磕洗衣粉顺便走后门的壮汉和这家伙关一起来的效果好呢~

　　队长叹了口气，这理论经验丰富实战少的专家，有时候就是添乱来的。能认清自己的还行，边上看看，事后负责写报告。这种是好专家，知道自己专长是什么。报告能写的花团锦簇一点破绽没有。

　　这种是好专家，等自己现场看多了，实战丰富了才插手。

　　这个就不行，影帝说的对，这个专家队长也觉得腻歪。现在还把苗头指向了他，队长当下就道：“里头那个就是他们抓的。同时还抓良好几个通缉犯，前段时间我们分局落网的那个A级通缉犯也是他抓的。哦，还有你们京城潜逃来的那个连环杀人的烧尸工。也是他们抓住的~”

　　专家一下就懵，他这个位置很多的经典案例和大案都是要研究的。这几个他都听说过，结果都是眼前这几个奇奇怪怪的人办的，这个……

　　“我是他们顾问~”张大道淡定的补充一句。

　　“我也是。”影帝也补充了一句。

　　“我~我和他们厨子很熟。”白二憋了半天，也憋出了一个身份来。

　　小庞在边上张了下嘴，发现也没人注意他干脆就闭嘴了。

　　“你~你们这是来干嘛！就算这个案子你们有贡献，现在是审讯环节，闲杂人等是不许……”专家这会儿也反应过来了，开口又要上纲上线。

　　影帝淡定的过去拍了拍律师哥，顺手就把他衬衫领子上一个警徽给偷摸拿了下来。这个东西是影帝之前偷偷贴律师哥领子上的。结果专家他们都没注意到。其实陈斌也没注意到这个，他爆发完全就是因为以前和朋友聊过假律师的事儿。

　　影帝可还挺得意的，他觉得就是因为他的这个小细节，把律师哥给坑了的。完全不知道，律师哥失败只是因为自己倒霉。

　　影帝办了这个事儿，退回来看向了专家，淡定的道：“闲杂人等不许过来嘛~我们来了又怎么了？你自己又办不好事儿，现在可还有个犯罪分子在逃呢~我们可是抓了他们的人，这家伙回头要是来报复那是找我们。这事儿你们不抓紧办，办不好，那自然只能是我们自己来了。”

　　专家表情难看的很：“瞎说！哪有人在逃？你们听谁说的？什么人讲的？乱说~”

　　“少来了，这事儿就是我们的办的，看着有个人跑的。”张大道在边上不屑的补充了下，跟着道：“你们不行就让我们上，问话这个谁让我们也是专业的~”

　　专家一下就皱起了眉头，队长在边上连忙道：“他们是有一套，之前有个很嘴硬的犯罪分子，就是他们紧急帮忙才办好的。”

　　“你们分局什么情况，怎么什么都靠顾问！”专家相当的不满意，跟着压低了声音补充道：“这报告怎么写啊！”

　　队长很淡定的道：“放心，别写上他们就是了。他们不在乎，回头只要奖金给的够就行。”

　　专家一愣，犹豫了一会儿才咬牙道：“这个不合规矩啊？”

　　队长无语道：“那现在怎么办？不抓紧突破，恐怕案子不好办。”

　　专家犹豫了下，一咬牙道：“我反正什么都不知道，我去吃饭！”专家转头就走，这也算是妥协了。

　　队长挑了挑眉毛，转头看向了影帝：“下面就看你的了，先说好了，不能和他有什么接触。也别把他刺激太过了~”

　　“明白~接下来就看我的了。”影帝露出了一个得意的微笑，牙仿佛闪了下光。


第2456章 我还没发力你就倒下了

　　队长内心深处其实是不像动用张大道他们的，这些家伙办事儿虽然最后结果都是好的。可太考验心跳了，谁知道什么时候中间出点意外，那麻烦就大了。但这个时候不这么办不行~基本上所有的逃犯都已经集中到他们这个小组了。专案组其他的力量，都在循着其他的线索捣毁各地的窝点。

　　徐总虽然准备收手跑路了，可摊子铺的比较大，也不可能都收掉再跑。本来的他的计划是自己先带家人跑路出国，国内的生意远程控制。后来准备报复他媳妇这才想着自己出去以后把生意转给陈斌。

　　当然，他自己本来也不太想干老活了，风险太大又被盯上。现在还在干主要也是想着能用这些分散下警方的注意力。

　　这个目的他是成功达成了的，警方的注意力确实也被吸引到了。但那会儿他没落网，这还挺好的。现在一落网，警方清扫起来也方便。不少线都已经被盯住了。之前警方没动手，那是想要抓住大鱼，现在大鱼都抓住了。那就收网时间到了！

　　一时间各地新闻里头都不断出现了直销窝点被捣毁的新闻。现在压力主要就在队长这边，他这边快点突破，那整个犯罪网络都能被成规模的捣毁。而不是现在这样只能循着末端的线往上收。

　　队长压力极大，特别是现在还有一个在逃的。这种核心成员在逃非常麻烦。一个不好对方就会毁灭很多证据，甚至保留火种东山再起~已经有了经验，下一次一般会更加的隐秘和难以破获。

　　所以就算动用张大道他们这些大杀器队长也只能冒这个风险了。

　　影帝是很淡定的人，临危不乱说的就是他，整理了下衣服，影帝直接推开了审讯室的们。其他人就通过观察玻璃看着里头，监控和监听自然都是打开了的。

　　影帝进了门，直接就扶起了那椅子桌下。腿往桌子上一翘影帝开口就道：“玩脱了吧？我就看不上你们这些犯罪分子，一点脑子都没有。就咱们国内这个情况，还职业杀手，估计都不如送外卖赚的多。职业杀手都转行开滴滴了知道不！”

　　对面的陈斌一脸的丧，才被两个警察按着摩擦了一波，他这会儿状态差着内，被抓进来以后都没怎么吃喝睡，整个人精神状态都不行。影帝进来他都没认真瞧，等影帝说完话他才抬起头。

　　“是你！就是你！XX$@#^$&@%”陈斌一堆的脏话脱口而出。

　　影帝淡定的翻开了面前的文件夹：“陈斌~啧啧这种大众化的名字，再看看你这个大众脸。长这样你好意思出来混社会啊？一点都不凶残，你纹小猪佩琪了吗？”

　　陈斌一脸的懵逼，同时不太想说话。他现在的心情就是想骂脏话，出去脏话以外没什么好说的。

　　影帝继续道：“看我出现在这儿你是不是明白了什么了？”

　　陈斌一愣，跟着立马道：“你也是条子！”

　　“我还万子、饼子呢~麻将打多了你？我们这是警务工作者~”影帝不屑的挑了挑眉毛。跟着他才道：“你就不好奇我们为什么会在那儿？这么巧你们动手我们就到了。”

　　陈斌一愣，他虽然没什么脑子，可也算是看多了犯罪题材影片的。当下心里就有了些猜测，惊讶的就看向了影帝。影帝点了点头：“你们这个组织这么严密，破获起来难度确实是有些大的。那个徐总不好对付，我们盯了他几年了。最近也才策反了一个人。你仔细想想，谁没抓住？谁一走我们就来了。”

　　“我草他大爷的朱诚！”陈斌果然是智商不高的，当下就爆炸了。直接就把对方名字喊了出来！

　　外头队长一脸无语的看向了边上的律师哥，然后对张大道说道：“就这么简单？朱诚？我马上让人查关系人！这就全力了？感觉不给力啊~”

　　队长都做好准备影帝在里头暴打陈斌了，连背黑锅的人选都在心里过了一遍了。结果影帝这边简简单单的几句话，对方就撂了。这也太简单了，他们之前审这么久怎么就没用这招呢？当然，队长心里也清楚，这个招数他们来使未必好用。就得影帝这个身份，他出现一说，那所有事情合情合理，不是影帝来说对方也肯定会怀疑是警方的反间计。

　　影帝也很意外，这对手不给力啊！他都还没发挥呢！这咋整，他的承诺呢？他的全力都没法对方就倒下了，这太不给力了。影帝脸都黑了：“兄弟，你这就招了？不行啊！我还有很多准备的套路没用呢~要不然你再想想，看看还有没有别的人了？咱们再来一个~”

　　陈斌一下就愣住了，这什么意思？等他用他那不大的脑容量合计了一下，才反应过来，自己他娘的被坑了啊！这是套话，他把朱诚卖了？陈斌是个很讲义气的人，脾气相对来说还是比较直的。被抓以后一直不说话，就能看出来这家伙其实是比较能扛的。

　　结果现在把最后一个同伙都给出卖了，内心深处当时就受到了巨大的刺激。这么简单的套路他居然没看出来？加上这会儿身体情况也不好，气的他眼前一阵的发黑发晕，直接“噶”一下就晕了过去。

　　“兄弟，大佬，朋友，别闹啊~你再起来啊~咱们再继续啊！抵抗啊~识破我啊！你晕倒算怎么回事儿嘛~有点职业精神行不行~这种心理素质你当什么犯罪分子啊！”影帝可是着急了，过去就摇晃陈斌。

　　陈斌现在要是有意识估计是想选择死亡了！影帝的动作还是把门口的两个警察引了进来，两个人连忙把影帝拖了出去，同时召唤医生来治疗陈斌。

　　影帝一到外头队长就过来握手：“感谢感谢感谢！真是太厉害了，我们的人已经查到了，朱诚。就是那个温泉山庄的老板。本来也在我们的怀疑名单上。现在已经派人去抓了！走走走，吃个晚饭去~回头奖金下来我就给你们送去。”

　　“还吃什么吃~早吃饱了。真是没劲，影帝你的全力也很一般嘛~回家回家，手机都没电了。瞎耽误功夫，没意思~”张大道歪着头看着影帝，心里相当的不满意。这次审问完全没看出来影帝的全力有多少嘛~对手太不给力了。


第2457章 最危险的局势，影帝又又又跳反

　　抓朱诚的事儿张大道就不关心了，带着人往自己店里去，路上他跟影帝吹牛：“我说什么来着，那山庄老板有问题吧？金汤鱼翅限量供应那就说明这个人的人性是有问题的。我早看出来了~”

　　影帝点了点头：“虽然这其中一点逻辑关系都没有，可大师你经常性做出类似的判断还都是正确的。这就说明了一点，你瞎猜都很准。”

　　“什么叫瞎猜！我这是合理的……”张大道矢口否认自己就是鱼翅没吃爽。虽然那玩意儿和粉丝差不多，白二都不爱吃，更喜欢大肉块什么的。可耐不住听着档次高好像挺值钱啊~张大道的标准，那就是什么贵吃什么。

　　影帝直接打断道：“合理的瞎猜！”这家伙又成功来了一处戏，虽然因为对手戏演员太次，没能让他好好发挥全力，但一哥的位置现在他坐的已经很稳牢了。影帝一膨胀，怼起张大道来也是更加用力了。

　　张大道正要反驳，影帝突然踩了刹车，转头认真道：“大师，咱们门口有人，你看~”

　　张大道一愣，怀疑的看了影帝一眼，他怀疑这个家伙可能是转移话题。但跟着他看向了自家店门口那边~还别说，真有人！张大道仔细一看，才发现是熟人。

　　“我去，这不是杨锐吗？什么情况？”张大道一脸的纳闷。

　　“还怎么回事儿？这不是很明显嘛~阎小兔的事儿啊！无罪~大师你忘了？”小庞在后头提醒了一下。

　　张大道这家伙都已经觉得阎小兔的事情已经过去了，小庞这说起他才一拍脑袋想起来了，这事儿还有不少后续呢~杨锐这边要找阎小兔报仇。那边还有个丘明六要给阎小兔脱罪的。

　　现在阎小兔脱罪倒是脱罪了，可人让张大道他们忽悠疯了，这回日都已经移交有资质的精神病院关着了。丘明六肯定交代不过去估计他那个准婆婆还得找他麻烦！

　　张大道叹了口气，摆手道：“过去~送钱上门，不收都不好意思。”

　　影帝撇了撇嘴嘴，虽然他觉得这杨锐大概率是上门来找麻烦的。可就杨锐的战斗力和之前的表现看，和来送钱的也没什么差别。面对张大道这家伙压根就没什么抵抗能力。

　　影帝开车过去，直接在门口停下，看见他们车过来，杨锐直接就迎上来了。张大道一下车，杨锐都没来得及开口，张大道已经先发制人的说话了：“诶哟，老杨！稀客稀客，不好意思，才去警局给警方帮了点忙。没办法，就是这么忙，才抓了几个A级通缉犯。见义勇为嘛~没办法就是这么有能耐。能力越大责任越大嘛！有啥事儿没有？送锦旗吗？里头说里头说，老朋友了，这么客气干嘛啊！”

　　张大道开口就是一通的乱说，杨锐几次想开口都没找到合适的时机。

　　张大道也没给他机会，那边白二已经把门开了，张大道带头就进了店里。杨锐连忙就追了进去，到了店里他才抢先开口道：“你怎么回事儿啊？不是说那杀人犯铁定要倒霉吗？无罪？我草他大爷的，杀人被抓了能无罪？当场抓着的，还证据确凿的！”

　　影帝在边上道：“你这个说法不正确，不是无罪，是免责。罪还是有的，只是他是精神病，所以免责了。”

　　“我精神病人你大爷！哪看得出精神病了！老子找几个人弄死他也说精神病~”杨锐显然有些气急败坏，这牛总的事儿他是不太在乎的。可牛总那女护士闺女他在乎啊！杨锐和那姑娘处的还不错，加上他也是收李溢刺激了，也想结婚了。都带人见父母了，他父母也满意。这事儿基本就定了。

　　结果这牛总就成他准岳父了，他和阎小兔这也算是杀父之仇了吧？这事情他肯定得办好啊~

　　张大道摇头道：“人家那是正经的精神病，你这么说就不合适了。和精神病人你一般见识干嘛！”

　　“还说，你们真当我不知道是吧？外头可是有消息的，那家伙找了个律师给弄的精神病。那律师你们还认识~是不是你介绍的，你丫憋着赚两头钱是不是？先把人给我弄无罪了，然后从我这赚报仇费。你还要不要脸了？”杨锐也不傻，处于对张大道的了解，这家伙很快就摸清楚了张大道之前的想法。

　　张大道都压根不拾这个茬，自顾自的道：“这话说的，说了是免责不是无罪。再说了，我是那种人吗？我这不是按着你的想法办的嘛~人都给你整成精神病了，这不比关进去刺激多了。”

　　“我草你大爷的，刺激你个……等等，人都给弄成精神病了？你什么意思？”杨锐感觉有些不对劲，这个话里好像有话啊？

　　“对啊！老娘也想知道，姓张的你到底什么意思！”就这个时候，门口的地方又传来一个声音，跟着屏风后头出来了个女的，脸色黑的都能刮下二两锅底来。

　　张大道表情一下就僵住了，门口那边站着的正是丘明六。丘明六几步就过来坐下了，直接道：“玩的挺花啊？你是不是得给我介绍下？这位看着也眼熟~”

　　张大道这下尴尬了，干坑蒙拐骗这一行，最机会的就是遇上这种情况。不过张大道在行业内，那也是首屈一指的高手，这个时候依然临危不乱，飞快的组织忽悠语言~

　　这时候边上的影帝说话了，他看见丘明六来了，心里可就兴奋了！这个场面，这是他发挥的好机会啊！正好之前在警局审讯的时候没出全力，现在这可是个他发挥的好机会！丘明六和杨锐，那都是老戏骨了！

　　杨锐次点，但投资人里头也算是会演戏的。丘明六就不说了，高手级别的！这两个怎么也比之前那个强。现在问题来了，他是帮着张大道忽悠呢？还是和张大道对着干还是对着干呢？

　　影帝内心深处无比的纠结，可能纠结了得有0.01秒。他就挣扎的选择了站在正义的一边。忽悠人是不对的！影帝果断的道：“我说吧~这是杨锐他想弄死阎小兔，这是丘女士，他是阎小兔亲戚，想让他无罪释放。你们是死对头~完毕~”


第2458章 巧舌如簧张大道

　　影帝这个人大伙都是有些了解的，知道他千变万化不按常理出牌，但这次他突然的爆发还是让所有人都没适应过来。他这一气呵成的一段话，携带的信息量有些太大了。

　　这等于是直接上来就把后续的剧情一次性都给剧透了，而且就断断一句话，给的都是实实在在的干货，这让人怎么适应的过来。

　　杨锐就不说了，丘明六也是职业忽悠人的，这会儿都迷茫了。这么大的信息流瞬间冲击，她这脑子都没能处理的过来。

　　张大道怒视了影帝一眼，跟着就开了口。这个时候就是比拼信息处理能力的时候了。影帝开口的时候张大道也没想到这家伙会把所有事情一口气都撂出来。他和丘明六还有杨锐一样猝不及防~而且他的活更多，事情是怎么回事儿张大道不用琢磨。

　　他额外的工作是，现在事情暴露了，他该怎么把他圆回来。这就是考验技术的时候了。

　　张大道深吸了一口气，几乎在影帝停下的后那漫长的一秒钟沉默过后瞬间就开口了：“没错，事情就是这样！”

　　丘明六和杨锐两个人都愣住了，这什么情况？这家伙承认了？他们刚才想错了？不是他们被坑了？影帝的话说完，大家都沉默的那一秒钟里头，丘明六和杨锐虽然没把所有事儿都理清楚，可大概印象还是有的。

　　思考这个东西，又不是影帝说完他们才开始想的，那是边听边想的，信息的收入和处理是同时进行的。只是信息量有些大，他们一时没处理明白而已。本来他们都快琢磨明白了，张大道突然来这一句，他们就些懵了。

　　按着两人对张大道的了解，这家伙会承认的那只有对他有好处的事儿，那现在他承认了，这是他们之前想错了？两个人正准备仔细再捋捋逻辑。张大道就先开口了：“事情就是这么简单，阎小兔杀了杨锐你女朋友他爹没错吧？”

　　杨锐下意识的点了点头，丘明六也转头看了杨锐一眼。之前她就觉得杨锐眼熟，现在听见了名字再仔细一看人，大概就知道是谁家的公子哥了。当时丘明六就觉得事情有些麻烦了~就这路公子哥那为了泡妞，那能惹的麻烦可大了去了！

　　杨锐倒是没在意丘明六是什么人，认识不认识都无所谓，现在就是这个事儿他要个说法。杨锐觉得，理是在他这边的！

　　张大道都不等两个人进一步的反应过来，直接就指向了丘明六：“你那个仇人阎小兔就是她弟弟！他们一伙儿的~”

　　张大道春秋笔法用的很好，本来是“她男朋友的弟弟”，她男朋友直接就被省略了。这一下关系可就近了许多许多了，杨锐立马就盯住了丘明六，这是仇人的姐姐啊！张大道还在继续挑火：“就是她找我让我给阎小兔弄无罪的。”

　　杨锐这下情绪有些崩了，转头就道：“就是你！杀人犯你也敢弄鬼，我要告你！你死定了~草李#￥@%￥@”跟着就是一连串的脏话，要不是丘明六是个女的，估计杨锐这会儿都上去动手了。

　　丘明六直接翻白眼：“你是不是傻~事情都是他办的，他两头唬弄现在还挑火。你不找他你找我？什么我弟弟~我和那家伙半点关系都没有。我男朋友的弟弟，我还找姓张的呢！人都给他弄成精神病了！”

　　说到这儿，杨锐一下愣住了，人被弄成精神病了？这个和他之前的猜测差不多啊~这要是弄成精神病了，好像也挺不错的啊？杨锐转头看向了张大道：“真弄成精神病了？”

　　杨锐内心深处有些开心，本来想着要是判刑年限不够心里平静不了。就找三五个大汉去爆了阎小兔的。结果现在人家直接精神病了，这个倒是挺解气的。你杀我人，我就毁你三观~似乎也莫名的带感。

　　张大道点头道：“你们看，其实贫道这个人还是很讲信用的。没溜，你是要你弟弟不被判刑吧？现在被判刑了吗？”

　　“那不是我弟弟！那是我男朋友的表弟，关系差的远呢！还有，人是没关起来，你弄个精神病，他被关精神病医院了，还不如被关起来了呢！起码人正常啊~”丘明六气的都不行了，他早知道张大道这瞎搞可能会出事儿，果不其然啊！

　　张大道摆手道：“人正不正常的哪有这么重要啊~反正贫道提醒你了啊~和你准婆婆说的时候就要打好预防针的。”

　　丘明六一脸的无奈：“就是打了预防针了！现在她问我还能不能找个贵人给他治好咯~”

　　“做你娘的梦！杀了人还想好？”边上的杨锐先炸庙了。

　　张大道转头就看向了杨锐：“我们再说你的问题，你不是要阎小兔付出代价吗？他现在都精神病了，直接就是重症穿束缚衣的那种~隔壁邻居一个个都奇形怪状的，生活好像魔幻惊悚剧。就这样的结果你还不满意？”

　　杨锐一愣神，这个好像是挺可怕的。付出这样的代价比起被判个十来年的也不差啊~真关进监狱，阎小兔的年纪，出来也不到三十。在牢里弄不好好好学习，还能整几个学位，再来个减刑，出来比读大学都来的有前途。这不是更闹心，弄成精神病就不一样了，治好了这些年也给他耽误了。

　　杨锐想到这儿，点了点头：“还行~”跟着他警惕的看向了丘明六：“你可不许帮她又给丫治好了啊！”

　　张大道郁闷的挠了挠脸：“见鬼了，你们这么就认定了是我把人弄成精神病的呢？”

　　“不是吗？他本来就有病？”影帝愣了愣。

　　张大道点头道：“是我干的啊~问题是你们怎么知道的。诶，算了，反正都这样了。不过有一条，我不会治精神病。”

　　丘明六翻了个白眼，这是堵她的话吗？丘明六也叹了口气，摇头道：“没指望你，我男朋友他妈现在对我态度可好了。他表弟那个事儿被我说准了，她本来也信这个。我找你是别的事儿，之前你让我给一人介绍工作你还记得吗？”

　　影帝暗暗点头：【机会又来了！】


第2459章 大杀器

　　影帝本来以为就他之前那个操作，张大道要手忙脚乱一阵子的，可万万没想到这么简单就让他搞定了，也不知道这是张大道经验太丰富了，还是杨锐和丘明六两个战斗力太次。他这一次捣乱，反而成就了张大道。这影帝心里就挺别扭的了~凭什么？凭什么他要发挥的时候遇见个煞笔，大招都没出对方血条就空了。

　　怎么到了张大道这头，事情就怎么顺利呢？内心深处影帝是相当郁闷的~但现在机会又来了，一看丘明六说话了。影帝立马又开口了：“你不知道吗？都是早算计好的~让你介绍工作就是为了坑梁玉泽。”

　　“没溜用你告诉他啊？人家没溜多鸡贼啊！我之前提出要求的时候他就知道了，这就是个介绍做头发的活儿~”张大道一脸的淡定，影帝这个奸臣还想给他添堵？

　　对付杨锐也就罢了，丘明六可是同行。这年头只有同行之间才是赤裸裸的仇恨，让丘明六帮忙，张大道怎么可能不做好准备工作？这种破绽他肯定不会留下的。

　　丘明六叹了口气，这个事儿他自然是知道的。张大道当初提出要她帮忙找工作的时候也提过一些要求。她一看就明白这是什么意思，也是按着这个找的。要不然梁玉泽哪有怎么简单就和徐总的媳妇勾搭上啊？

　　这种事儿，介绍完了那天丘明六就知道，迟早有天要破案的。他没想到的事儿，这事儿来的这么快。而且闹的这么大！一堆被抓的就不说了，她那个老客户，也就是徐总的媳妇。现在也被警方限制了只有，那个公司也被封了正在查账。

　　徐总的钱自然都是黑钱，这个公司本身的所有资产都在查封的范围内。赃款能追回来多少还是问题呢~

　　这个事儿本身没什么麻烦的，人也被抓了。徐总媳妇现在也没功夫找丘明六的麻烦，应该说她都没想起这茬来。人家是正常给他介绍员工，后来出了问题是她自己的缘故，当然，梁玉泽勾搭她也是原因之一。但丘明六这边是没什么责任的~

　　其他的客户本来也不知道这个事儿，自然也就没什么影响生意的可能。

　　麻烦的是梁玉泽这边，梁玉泽那个老娘，那可不是一般人~那是个村头能骂到村尾的尖端泼妇~战斗力强悍的无以复加，他儿子可不是徐总媳妇那样毫发未损的。徐总多恨他啊~两个人在坑里那是进行过一翻殊死搏斗的。

　　徐总喉咙被咬了一块肉，差点失血过多，现在都还在医院抢救~还在危险期随时都可能嗝屁~梁玉泽性命倒是无忧，可还不如有危险呢~他下体严重受伤，两个蛋伤了一个半，其中一个直接就咬掉了，另外一个也是首创严重。子孙根本身也有一个大口子，断了估计有小半根的。

　　就这种状况，缝好以后基本也就是个摆设了。医院见着这样的伤势都新鲜，治疗起来难度相当的高，最后能留下几分的战斗力完全就是未知数。

　　作为老娘看见这样的情况，梁玉泽他妈差点就没直接撅过去！作为一个泼妇，自家吃了这么大的亏，那她的第一反应是什么？那自然是找背锅的~首先目标就是徐总媳妇！

　　在梁玉泽他妈看来，这就是狐狸精勾搭她听话的乖儿子~但很可惜，人在警方的手里。徐总这凶手就更别说了，在哪儿抢救都是机密梁玉泽他妈都没地儿打听去。剩下的就是张大道这些人了，本来梁玉泽他妈都要找过来了。可他来的早，张大道他们还没回来呢~

　　这暴脾气的人一肚子的郁闷和火气要找人发啊！正巧，之前梁玉泽他妈还说这个工作好，谁给介绍的得谢谢人家呢~梁玉泽就找徐总他媳妇打听了，丘明六就暴露了。

　　梁玉泽他妈这一回忆，就找到目标了。别管怎么说，按着她的逻辑，这个事儿丘明六是要负责的。所以梁玉泽他妈直接就找上门去了！本来是送礼这次就是找事儿了。

　　丘明六虽然是靠嘴皮子忽悠人吃饭的，可平时接触的都是官太太和富太太。所谓居移气，养移体，这个身份地位的人，那就算是脾气再不好也不至于太极端。梁玉泽他妈就不一样了，这是正经的战斗型人才。

　　那一堵门，连骂带砸的。丘明六都不敢冒头，玻璃都让她砸破好多了，报警都不好使，警察一来梁玉泽他妈就脱裤子。现在更是帐篷都带来了，就在丘明六家门口扎营了。吃住都在这儿，上厕所直接就是她家大门口，还弄了个大喇叭录下了骂人的话，就跟“江南皮革厂倒闭了……”似的循环播放。

　　就这个战斗力，丘明六压根扛不住。一琢磨这个事儿根子在张大道这，她一咬牙，就找过来了。

　　现在影帝一说，张大道还推脱，丘明六就来气了。当下把手机掏了出来，直接播放她自己录的现场画面。正好就是梁玉泽他妈在大喇叭的背景叫骂声里，背对着丘明六家大门准备解大手的画面~

　　“我去，辣眼睛~没溜你害我，贫道要飞升之人，岂可看此等污秽！！”张大道连忙捂眼睛，前些年网上有个话，叫瞎了我的24K钛金狗眼。张大道这会儿大概就是这个感觉~

　　“呕~”边上杨锐好奇一看，也是干呕了下，扭头躲到了边上，张嘴就骂：“我草，还拉稀~”

　　“被形容行吗？”店里有一个算一个，连白二都露出了惊慌的表情。这画面太恶心了~

　　所有人多散开了一个大全，上回有这个反应好像还是祝小祝出现的时候。大伙都同情的看着丘明六就这个情况确实很艰难啊！

　　丘明六转头看向了张大道：“你说我知道什么？我知道你让我介绍工作的那小子有个怎么坑人的老娘？我知道我那个客户的老公是个通缉犯？还是我知道那通缉犯还和你有仇？你可以啊？设套给我钻，你自己把仇人都一网打尽了！你说，这事儿怎么解决！你不给我个说法，我就把人引你这来！”

　　杨锐这时候都倒戈了：“大师你这事儿干的是不地道。不过你怎么又得罪通缉犯了？你简直就是犯罪克星啊？我见过的罪犯都没你逮过的多。那啥，这位姐姐，你只要别让他给那精神病弄好了，咱们没冲突~”

　　“谁管什么精神病！你先给我把我家门口的精神病处理了！”丘明六也是一肚子委屈。就梁玉泽他妈那个闹法，对她家房子的价值都要造成影响了。

　　张大道确实一乐，道：“没溜，你有没有考虑过，可能你家的风水有些问题~”


第2460章 打封局D记

　　丘明六顿时无语了，这家伙是傻的吗？是不是不知道她是干啥的？忽悠同行看风水，这姓张的以为他自己是谁？丘明六愤怒无比：“你以为我是干什么的？要看风水我用得着你吗？我家风水好着呢！”

　　“好着怎么会有这种事情的，没溜我和你说，你不要自己干这个就不信这个。风水那是有科学依据的，干一行爱一行，忽悠人前要先忽悠自己。没溜你自己都不信，怎么说服别人信？你这个业务能力不行啊~你这是职业道德有问题知道不？”张大道不但要给人看风水，还要质疑人家的职业态度。

　　丘明六哪忍得了这个，本来就憋着一肚子的火了。张大道这家不但没有要解决问题的意思，还在这儿颠三倒四的胡说八道。丘明六一下就怒了：“我给人看风水的时候，你还穿尿不湿呢！别给我废话，这个死老太婆你解决不解决？你不解决我就把她带你这儿来！”

　　张大道摆了摆手头：“你给人看风水的时候我还穿尿不湿呢？那么说快有20年了啊？没溜看来你作案很多年了啊？”

　　“别扯这些没用的。”丘明六眼里都冒火光了。

　　梁玉泽他妈确实是太恐怖了，堵着们怎么恶心怎么来啊！报警都不好使，警察一来他就脱裤子。警方的那些大小伙子都不好意思下手了。而且那老太婆还有侦查能力。警察能堵住的她的时候不多，基本上她都能躲开那些警察，少数几次没躲开，那就放大招。难对付极了。要不然丘明六不至于被逼到这个份上。

　　张大道笑道：“怎么是没用的呢，给你量刑的时候用得到啊！自我介绍一下，其实贫道的真实身份是‘打击邪教及有组织非法封建迷信活动办公室’简称‘D记’、‘打封办’。我是高级探员张全道。”

　　影帝在边上嘴角直抽，这什么下三滥的台词啊！瞎编也有点诚意好不好，那个办公室的全称，感觉和“三合会及有组织犯罪调查科”完全就是一个模子里头印出来的。而且，张大道自己就是从事封建迷信活动的，这个咋解释？

　　果然影帝的疑问有人问了出来，丘明六是完全震惊了，张大道这个新身份的扯淡程度已经影响他的世界观了~丘明六有一瞬间觉得自己可能是在做梦，这么扯淡的台词不应该出现在现实世界啊？

　　边上的杨锐反应就快多了，到底不是什么靠谱的人，思维的跳跃性和接受程度，比起一般人要高多了。而且杨锐是VIP，和张大道混得多，知道老张的情况对于他说出来的东西，再不靠谱杨锐也觉得没什么问题。所以这个时候，他是首先反应过来的。

　　当然，主要也是因为这个事儿和杨锐没什么切身关系，旁观者清嘛~当下他就插嘴道：“这个事儿？大师你扯淡呢吧？你自己就是干这个的~还打击封建迷信活动呢~那不是要先打自己？别告诉我你们这不算封建迷信活动那！你这肯定是，而且肯定非法。”

　　张大道这时候可淡定了：“因为我是卧底，打进非法圈子内部就是为了对方这些坏人的。金山的食气仙记得吧？之前在海南那些还记得吧？没溜啊，现在魔都这一块，搞封建迷信这个谁让，最大的最出名的就是你了~”

　　丘明六整个人都懵，仔细一回忆好像还真是的，张大道这家伙很克同行啊~金山那个死老头的事儿她知道，就是张大道他们找他打听后不久就出了事儿的。海南那次就更不用说了，基本算是她和张大道合伙的。他在里头也出力了。

　　但跟着丘明六就回过了神来，别的都对，但张大道这家伙怎么可能是卧底？现在整个魔都名气最大的明明就是他自己才对。丘明六想到了这个，立马就道：“不对，好家伙，差点让你给唬弄过去了。你瞎编这个给我转移话题是吧？还卧底？还打封办？还要量刑？你来啊！你找人抓我啊~我见了个你的大头鬼的，有这种办公室我能不知道？”

　　“我们是保密组织，你那知道~你听过神盾局不？听过龙组不？”张大道继续扯淡。

　　“少给我胡说八道，当我没看过电影小说啊？别废话，就一句话，这死老太婆你管不管？你是不管，我就找人把他困了直接塞你这儿来！我就直接告诉他，他儿子就是你给算计的。”丘明六也是拼了，就张大道这号人，要让他出血只能撕破脸皮。

　　杨锐在边上也道：“大师你这样是有些过分的，人家帮你忙，现在事情没给人办明白，还弄这么一出这就有些过分了。这个什么泽他妈，这么恶心人，这是该你处理的。”

　　“有你什么事儿啊？用你跟这儿主持正义啊？还我没把事儿给人办明白。我没把事儿办明白这个是为了谁？不是你要找人家报仇的吗？你要这么说，那我回头就给阎小兔治好了你信不！”张大道转头就是一阵的怼，杨锐这家伙有什么立场跳出来说三道四的。他要报仇，如今人也已经给他处理诚精神病了，而且就阎小兔这个情况，没个三五年缓不过来。缓过来也半废了，对于杨锐来说，这个代价应该是足够了的。他反正那个牛经理又不是他亲爹~

　　杨锐讪笑了下，摆手道：“我不是这个意思，我是说……算了我不管了行吧~反正只要那个小子真的精神病了，那我就无所谓了。对了他在那个医院？回头我去瞧瞧去。”

　　张大道理都懒得理影帝，而是对丘明六道：“你也看见了现在这个情况，明显是梁玉泽他妈看你有钱，准备讹你一笔，就算你让她来找贫道她也未必愿意。就你那个房子，比我这个店面值钱多了。我这店面她还会以为是租的。”

　　“她怎么不以为我的房子是租的。”丘明六郁闷非常，住个大房子有什么错？不偷不抢的，这还成被讹的原因了。

　　张大道笑了笑：“那就不知道，反正情况就这么个情况。你要不破财免灾？”


第2461章 内讧了

　　“破财免灾？给那个女人钱？你别给我开玩笑了！那种人什么样子你别告诉我你看不出来。这给了钱以后就没完没了了~还不得把你当成长期饭票讹上你啊！”丘明六想都不想就否掉了张大道这个建议。

　　只要别提什么打封办，其他的就都好商量。丘明六也是个干坑蒙拐骗的，虽然服务的都是高端客户，可到底对于人性还是有一些认识的，就梁玉泽他妈这样的货色，丘明六很清楚要是花了钱会有什么样的后果。那绝对是一块狗皮膏药，一贴上了想要揭下来，起码就要去你一块皮的那种。

　　张大道自然知道这个挑了挑眉毛没说话，边上的影帝可算是忍不住了。这什么情况，给你们铺好路了，不和张大道怼正面还跟着和他商量主意？这一届的客户不行啊~都不会怼人，不会威胁要告到消协去。这样的客户怎么督促经营者进步？杨锐就算，本来就是个废物，让张大道忽悠的智商已经不达标了。丘明六这个鸡贼的居然也不刚起来，这影帝就看不下去了啊！

　　连着坑张大道不成功，那也不能就这么算了，他亲自下场，坑不到人戏份总要赚到才行。影帝连忙上前了半步，开口道：“这个花钱免灾嘛~也不一定是妥协啊。钱这么一个花法那也是很重要的。丘小姐，代人报仇，合法讨债了解一下？”

　　丘明六无语的看向了张大道：“合着闹了白天你惹出来的事儿，我找你解决你还要赚我一笔啊？代人报仇你一直干我也知道，什么时候你这又多出合法讨债的业务了？你这是算馆还是社团啊？”

　　影帝在边上一阵的尴尬，他这怎么成给张大道拉生意了，张大道也没想到还有这样的操作，连忙道：“社会在发展嘛~最近市场有需求。”

　　“反正今天这个事儿你得给我解决，明天我男朋友和他家里人要来我家，那死老太婆在我家门口闹，你让我怎么办？”丘明六咬牙切齿的，对于这个事儿她是相当有火的。

　　本来丘明六也是个吃软不吃硬的人，要是梁玉泽他妈上门哭诉，说不定她真能给点钱就当是做慈善了。结果上门耍赖，那丘明六可不会惯她这个臭毛病，报警~封门、叫人、喷水~

　　她也不是没有动用过手段，可梁玉泽他妈线人是耍赖界的老江湖了，业务能力比一些专业玩碰瓷的都强，特别是在搞对抗方面。丘明六也算是有些势力的人，警方他认识局长的老婆。道上他认识财务公司老板的小三。各方面都能找到人，可黑白两道一起上，硬是没弄过梁玉泽他妈，这年头，只有中国大妈才是战斗力最强的生物啊！

　　也是可惜丘明六在城市管理岗位上没有人脉关系，导致了梁玉泽他妈无人能治，充其量也就是让她消失一会儿消停一下而已。

　　丘明六也是个坚强的人，在这种情况下他硬是抗住了。而且她准备和梁玉泽他妈继续熬下去，看谁熬得过谁。这方面丘明六是有自信的，他家这么大，出入口就三个，梁玉泽他妈一个人也不能都堵住咯。

　　而且梁玉泽他妈多大年纪，丘明六多大年纪？一个屋里住着，好吃好睡，一个外头扎帐篷风餐露宿，这身体上丘明六也是有优势的，可谁知道意外这个东西真的是无处不在的。这才多久，就来事儿了。

　　丘明六也是无奈，他男朋友要是不来她能继续和梁玉泽他妈斗下去，可现在意外来了。那就没招了，这个时候丘明六能有什么办法？只能是靠张大道了啊！这种时候正经的套路已经拿梁玉泽他妈没有办法了，那就只能来歪的邪的了。在这方面，丘明六知道的人里头最高的高手，那就是张大道。

　　张大道也是一愣神，也是露出了个为难的表情，这要是被的事儿也就算了。结果是关系到丘明六下半辈子幸福的问题，宁拆十座庙，不毁一桩婚。拆庙的话倒贴钱张大道也干，可这个节骨眼这种事干看着，是不是会影响功德啊？万一对飞升造成什么波折那就不合适了~

　　果然也是好事多磨，飞升这么大的事儿，不出点磨难也是说不过去的。张大道自己也明白这点，叹两口气摇头道：“不是我不帮忙，是这个事儿比较难办啊~”

　　他都是要飞升的人了，你让他去对付一个没事儿就脱裤子随地大小便，满口脏字彪悍无比的泼妇？这多掉价啊？而且这么污秽的一个人，身上定然是有晦气的，染上了晦气上头一别扭再不要他了咋办？

　　影帝跟边上不阴不阳的道：“大师，你不是怂了吧？这有什么难办的，你不是有法宝吗？直接给她来一发，就这种人，早怼死了早干净。不是老人变坏了，是坏人变老了。活脱脱的证据~”

　　“用你废话，法宝我都多久没用了？为什么？因为贫道要飞升，这法宝在关键时刻，那是需要用到的。平时不积蓄能量到时候能量不够咋办？”张大道眯着眼睛看着影帝，这家伙最近很不正常，不会是想拖后腿印象他飞升吧？

　　再考虑到影帝一惯的世界观，张大道很怀疑这家伙已经投靠广电了！建国以后动物都不准成精，飞升肯定也是不允许的。说不定影帝就是广电派来阻挠他飞升的。

　　飞升的事儿归广电阻挠，张大道的世界观显然也不是特别正常的。

　　影帝看张大道看向他的那个眼神，也明白自己对着干的这个意图有些明显了。可对手戏不就是如此，影帝一点不落下风的盯着张大道：“谁惹的事儿谁解决，谁结的因果谁了解。你说是不是吧！让别人背锅，这事儿可不地道。”

　　丘明六都纳闷，这张大道店里还有好人？这个挺帅的大叔不会是对他有意思吧？可惜，她以前对影帝也挺有好感的！

　　张大道直接翻白眼：“你你真以为我不行是吧？我告诉你姓刘的~就这路货，贫道见多了！”

　　“那你去啊！你去啊！”影帝顶着门呛火！

　　“嘿，贫道还不信这个邪了！白二，给我准备家伙，把炸酱面、小钻风带上。找那老泼妇去！”影帝的激将法加因果论，一下就给张大道激起来了。

　　边上的丘明六和杨锐两个人面面相觑，这个什么情况？内讧了？


第2462章 三条妙计怼泼妇

　　杨锐看这个状况不太妙，眼珠子一转，道：“那啥，大师啊~现在这个情况，看来是没我什么事儿了。那个姓阎的什么情况我会继续盯着的，只要这边不出问题我这就没啥事儿了。那什么~我先走了啊~你忙你的。”

　　张大道转头看向了杨锐好奇的眨了下眼睛：“不对啊？你不是最好看热闹了吗？这种热闹你不去凑？我都没提收你看热闹费的事儿~以前你贴钱都要凑热闹的。”

　　杨锐义正言辞的就摇头：“谁说的？污蔑，绝对是污蔑，什么我喜欢凑热闹，我这个人最不喜欢凑热闹了！一点自我思考都没有，别人说啥我信啥？我是这样的人吗？告辞！”

　　杨锐扭头就走，他以前是喜欢看热闹，可现在早该了。不说他被张大道坑了这么多次应该也学乖了。就是他现在的情况也不适合看热闹啊~都有喜欢的姑娘准备结婚了，看张大道的热闹这种高风险的极限运动线人不适合他了。看张大道这么兴奋杨锐就觉得不妙，之前张大道这么来劲的时候，那都是出了大乱子的。

　　杨锐这边扭头出了门，影帝才在身边道：“他刚才说的是他自己？”

　　张大道点了点头：“可能是。”

　　“不要脸！也不亏心~是个人才啊~”影帝看着杨锐离去的方向也发出了感叹。

　　作为一个二代，他一直以为杨锐这个人没什么本事也没什么优点，现在看来并非如此啊？这家伙还是有优点的，至少脸皮很厚~

　　丘明六有些着急了，立马道：“差不多了吧？抓紧啊~今天解决完了，我还得找人清洁呢！给我门口弄的跟公厕似的，我怎么令人进啊！”

　　“你这话说的就不严谨了，公厕是大家去的，因为大家生活习惯和饮食习惯的不一样。那的味道比较复杂。你这个就是一个人拉的，那味道相对比较纯粹。怎么能说是公厕呢~”张大道纠正了下丘明六的说词。

　　丘明六气的连忙捂后脖子，这都要爆血管了：“你有病啊！这时候是纠结这个的事儿吗？抓紧麻溜给我把事情办了！推三阻四的你是不是不行啊？”

　　“胡说八道，真男人不行都行~收拾东西。带上灵兽，咱们出发！”张大道一声令下，影帝最积极连忙就去开车。

　　小庞叹了口气往后头去领张大道的那些个灵兽。就白二傻子表情有些纠结，挤眉弄眼了有两秒钟，白二傻子才小声的开口道：“大师，咱们真去啊？”

　　“怎么？你还有什么意见啊？”张大道有些意外，别人有意见就算了，白二不该有意见啊？白二傻子在他店里，那是最根红苗正的存在了。

　　影帝事儿多，老憋着搞大事情。自己小想法一堆一堆的会反对正常。小庞比较怂，一些有危险的事儿也会不太乐意。就白二傻子最忠诚，不管什么样的活儿，都是张大道吩咐什么他就干什么。

　　白二傻子犹豫了一下才小声道：“大师，这个女子不地道，之前去她那他都不给我饭吃。咱们给她干活不管饭咋办啊？”

　　白二傻子虽然压低了声音，可他天生就是大嗓门，这声音压根也一点不小啊~边上的丘明六听的明明白白的，立马就怒道：“我一箱子苹果你都给搬走了，我不给你饭吃？给你饭吃你不把我家烤箱都啃了啊！姓张的，你故意气我是不是？”

　　张大道无奈道：“这不是我的问题嘛~这么说吧~今天我给你把事情办了。你管饭不？白二这个人实诚，水果在他这儿是不算饭的。”

　　“管！弄完了宵夜小龙虾，敞开吃！实诚，他可真事成，一箱的苹果都给我啃完了！”丘明六瞪了白二一眼张大道店里这些人，除了影帝意外没一个好人。

　　张大道耸了耸肩，态度怎么样不重要。好处混到了就行~小庞拉着小钻风带着炸酱面也出来了。灵龟他扛不动，黑猫估计又不知道跑哪儿野去了，只有这两个灵兽里头的骨干分子还在。

　　张大道这些灵兽，小钻风是输出，炸酱面是辅助，灵龟是肉，黑猫是大野。就差一个就算是组成开黑队伍了。

　　队伍出发，很快就来到了丘明六家附近。没直接就王正门去，离着挺远的就在能看见他们家正门的位置停住了。

　　“就是那边了，正门边上那个黄色的帐篷看见没有，她就住哪儿这都好几天了！”丘明六咬着牙内心深处想得到的愤怒，让人堵着门怼这心里可是相当憋屈的。

　　张大道观察了一下，突然从袍子里头抽了个羽扇出来边扇边道：“吾有上中下三策可平此獠！”

　　“计将安出？”影帝神色一正，这才对嘛！这才是台词嘛~

　　张大道淡定的道：“上策是阳谋，找律师上法院告她！法律途径正规渠道。”

　　“不可不可，时间紧迫，上策虽好，耗时日久，不堪折磨~”影帝连忙就摇了摇头，这个事儿不行太过麻烦。

　　“别扯这些没用的，你直接说下策。就你们这路装逼货老娘我早看透了。就他娘一个下策是能用的~”丘明六看这几个家伙还有功夫装直接就给他们的套路戳穿了。

　　张大道尴尬的一笑：“那啥其实我们这只有中策是能用的。”

　　“根据逻辑分析，上策是正规渠道，下策应该是花钱雇人直接把她腿打折什么的~”影帝推了推眼镜说出了自己的推断。

　　“那就说能用的！”丘明六抓了抓头发，这事儿闹的很让人抓狂啊！

　　张大道点头道：“对付这种老娘们儿，咱们得从他最擅长的地方入手。他不是能骂街吗？吾有上将炸酱面，精通多国语言，各地方言，脏话十级！专业骂街~她不是能撒泼吗？吾还有上将小钻风，急起来自己都咬，号称不锈钢大道第一疯狗。咬遍三个街区无敌口~上能怼比特、杜高、下能咬博美、泰迪~正好在这方面克制这老泼妇！”

　　影帝连连点头：“可行！炸酱面骂街强悍，小钻风也是知名疯狗。有此二将在此，大事可成！”

　　“神经病！放狗咬人说这么热闹~抓紧啊！”丘明六翻了个白眼，对张大道无语非常，不过这么没节操的办法还真得张大道来。

　　张大道一愣神：“我警告你，这是精神病！和神经病是两个概念！”


第2463章 炸酱面，Out

　　张大道说的这个事儿，丘明六不是不懂，要对付梁玉泽他妈她不是真的没办法。丘明六认识的混蛋也不会少，好些个“大佬”的媳妇，都是她的客户。可人活一世是要有底线的，丘明六虽然干的是坑蒙拐骗的事儿，但她有底线。

　　同样的问题你去问张大道，答案也很明显，大师已经准备不做人了。他都要飞升的人了，底线这东西有没有就无所谓了。也正是因为知道张大道底线比较低，丘明六才找的张大道来处理这个事儿。

　　比起找道上的人来，张大道来弄，动静比较小。而且不会整出什么过于麻烦的问题来。这道上来的人，万一被惹急了下手狠了，丘明六是会被连累的。张大道这就好多了嘛~大不了是个纵狗行凶~就说没看住怎么看都只是赔钱的事儿。

　　张大道和丘明六解释了精神病和神经病的差别问题，跟着就道：“梁玉泽他妈精神坚韧，体质也不错。要对付她咱们先得让炸酱面上！打击他的精神，消耗他的体力，然后才上小钻风。我们不但要伤害敌人的身体，还要打击他的思想！”

　　影帝在边上点头：“没错，要不然她肯定带病堵你家门~”

　　丘明六犹豫了下：“她不认识你的狗和鸟吧？别回头讹上你！”

　　“无妨，她没有证据。”张大道一脸的淡定。

　　影帝补充道：“在耍赖这个方面，我们也一样要打击她！他肯定没有我们张导赖。”

　　张大道“死亡凝视”，影帝假装没看见。

　　“炸酱面看见那边帐篷里的女人了吧？怼他去！”张大道把炸酱面掏了出来，先低声念咒语似的念叨了两句，然后一直远处帐篷的方向，抬手扔法宝似的把炸酱面甩了出去。

　　跟着转头对丘明六解释道：“知道《封神榜》里的花狐貂不？我这灵兽，那都是用同样的秘术祭炼过的。可以指挥自如~”

　　张大道话音刚落，就听见天上炸酱面再喊：“我草李大爷个臭煞笔~男人留长发，晚上卖菊花~我%&#&%￥#%……%，死狗，看你大爷！傻大个，吃啥啥不剩，胃长脑袋里去了吧就知道吃……”

　　张大道无语的抬起头，炸酱面在天上绕着圈子骂街，还警察夹杂几句外语。丘明六忍不住都笑出声来了：“噗~哈哈，花狐貂？我信了~不过大佬，你这鸟是对方派来的卧底吗？”

　　“小庞~”张大道喊了一声~

　　边上的小庞默默掏出口袋，把一个手枪样子的东西递给了张大道。

　　“去不去？不去就毙了你！”张大道抬手就瞄准了炸酱面。

　　“草李妈，草赵妈，草吴妈~”炸酱面边喊边飞走。

　　张大道淡定的把玩具枪扔给小庞，转头看见了丘明六表情怪异，淡定的解释道：“吴妈的脚太大！”

　　丘明六嘴角抽了抽，精神病不可怕，精神病还看鲁迅这就比较麻烦了。

　　影帝在边上举着望远镜，同时手里拿着个对讲机似的东西开始调试。嘴里道：“我在炸酱面脚上绑了个无线话筒~虽然炸酱面是不错，可对方也不是省油的灯，我之前了解过。梁玉泽他妈在附近几个村子都是有名的泼妇！”

　　“无妨，炸酱面主要也是消耗她的精神！没溜你也是早点找我至于这样吗？天天放杂酱面跟她对骂，耗个几天她就废了。上火上的她屎都屙不出来！”张大道一脸的骄傲。

　　“能别提这个吗？不恶心啊~”影帝在边上嘴角都抽了抽，之前丘明六录的那个视频他现在想起来都觉得难受！

　　这个时候炸酱面已经飞到了帐篷附近，直接就在丘明六家的铁门上歇住了，开口就是素质三连：“草李大爷，草李奶奶，草李娘！”

　　也不知道是不是和姓李的有仇，炸酱面开口就是这一家。梁玉泽他妈那是什么样的人？这一辈子，不是在骂街就是在去骂街的路上。一周不和附近的泼妇开几次对骂大会都浑身不舒服。这是个拿骂街当广场舞来的尖端泼妇！

　　搁古代，这种人才组成一个团队那是可以拿去骂城的。

　　就这样的脾气听见了有人在附近素质三连，当时就坐不住了：“有娘生没娘教，有爹日没爹管的浪表子……”人没出来骂街声先出来了，就这几句脏话信息量比炸酱面那个简单粗暴的要强大多了。

　　张大道都点头：“是高手~没溜啊~就这种实战经验丰富，底线基本没有的老泼妇，没上街去碰瓷已经算是给社会面子了。你斗不过她不奇怪。”

　　影帝翻了个白眼，他觉得就这个台词，估计是过不了审了。炸酱面也不是吃素的，它的优势主要在于抗击打能力强。骂人这个事儿，比的不是谁骂的难听，看的主要是谁能看的住骂！

　　炸酱面压根就不是人，他自己说话自己都不知道什么意思。你骂他指望他能听得懂，这不是开玩笑嘛！对于梁玉泽他妈的这几句词，炸酱面一点感觉都没有，开口继续就是一连串的脏话主要以器官为主。

　　梁玉泽他妈愣住了，本来以为是谁来找事儿的。结果他拉链一拉开出了帐篷看了一圈没发现有人啊？

　　跟着头上出了声音，梁玉泽他妈扭头一看也是愣住了，炸酱面这边正骂着呢！

　　梁玉泽他妈也是懵了，和人骂街骂的多了，以前隔壁有养狗她也骂过狗。不过语言不通没分出胜负，这语言能通的动物还真是第一次遇上~梁玉泽他妈就这么愣着，炸酱面越骂越来劲。

　　张大道笑了笑：“看看，被震慑住了。”

　　影帝举着望远镜，突然道：“未必！”

　　张大道一愣，连忙伸手把影帝的望远镜抢了过来，就看见梁玉泽她妈突然转身走了几步，从地上捡起了什么一抡手就甩了出去。准头相当的好，炸酱面的声音瞬间就没了。张大道推口而出：“我草，扔屎！这老娘们儿犯规啊！”

　　炸酱面内心深处也是崩溃的，跟着张大道骂了这么多的人这是第一次倒霉啊？扔屎，扔脸上~干的也就算了，半稀的！

　　炸酱面，Out


第2464章 强大的泼妇

　　“我去！快放小钻风！”张大道连忙大吼了一声。

　　影帝在边上点了点头：“这个个和玉帝在桌子地下喊快请如来佛祖情绪差不多。”

　　边上的小跑步用张大道丰富，一下就个小钻风放了。小钻风不愧是嘴早跟了张大道的灵兽，这会儿压根没有一点犹豫的。也不像炸酱面一样先怼了一波自己人，这死鸟一转头直接就往没溜家那个方向狂奔了过去。

　　张大道松了口气，转头看向了影帝：“你胡说八道什么啊？这一切都在贫道的预料之中。”

　　影帝挑了挑眉毛：“一般情况下能猜测到对方的行为，不是对方的行为符合一般规律，那就是猜测者的思维和被猜测者差不多。这种情况，显然梁玉泽他妈的行为不一般。大师你也能预料到，这是因为大师你在一样的情况下也会扔屎吗？”

　　边上的人都不自觉的退后了半步远离了张大道，实话实说，张大道这种人他们觉得这家伙就算扔屎也不是不可能的啊~

　　张大道尴尬的笑了下，就这个时候远处的小钻风已经差不多快冲到丘明六家门口了！炸酱面被糊了一脸的屎，就算她是一只鸟遭遇这种事情也感觉相当的难受。炸酱面一路怪叫歪歪扭扭的往回飞。

　　梁玉泽他妈是什么人，那是怼天怼地怼空气，能拉屎也能扔屎的凶人。张大道遇见过这么的猛人，最混不吝的就是这个。在凶残程度上，就是那些通缉犯和连环杀人犯都无法与之相比。

　　炸酱面要逃，梁玉泽他妈如何坑放过。一手拿着一泡自己制造的污秽物对着炸酱面就追！同时两手连连抛动，一招双屎追魂就使了出来。

　　炸酱面在天上飞脸上又糊了一泡，飞起来也是歪七扭八的，它运气不错乱飞之间连续的躲过了两泡。这时候小钻风也冲到了，小钻风可不一般，这家伙凶狠无比悍不畏死，乃狗中精神病。

　　小钻风又凶猛又愣，咬住了就不会松口，这家伙过来，直接就瞄准了气势最强的一个人。这一片本来就只有一个人，这个人的气势也是小钻风生平仅见的。

　　张大道够狂吧？影帝够牛吧？白二傻子够猛吧？这几个人谁敢手里抓着两泡稀屎跟大马路上跑？虽然这一片挺清静的，但也丝毫不减梁玉泽他妈的恐怖程度。

　　小钻风这一生，那叫一个遇强则强，遇凶更凶。路上看见别的狗敢多瞧它一眼他都要过去给要死。就在张大道店里这些时间，附近已经没有别的宠物敢出现了。只要是没拴着绳子的，基本见面就是一个死。要不是张大道店里的人都很擅长逃跑，赔钱就不知道要赔多少了。

　　咬别的狗厉害，咬人小钻风也是一个好手，看见了梁玉泽他妈小钻风直接就“汪”的大吼了一声。跟着小钻风就准备王上头扑！它都还没来得及扑过去，前头那个很凶、很狂、很拽的人瞬间就不见了。

　　小钻风也是一愣神，按着一只疯狗的思维逻辑，这种凶狂拽的对手，应该和它大战三百回合。拿屎糊它的脸，最后才被他咬成重伤败下阵去。这才是正常的发展嘛~

　　小钻风压根就不虚这个，糊屎有什么好怕的？这种低端的招数也就是对方炸酱面那种纸老虎才有点用。它小钻风那是什么样的狗，俗话说的好，狗改不了吃屎。小钻风压根不虚这个，有多少屎他就吃多少，你敢拉它就敢吃。就是这么有尿性！

　　小钻风都做好了吃一口屎咬一下人的准备了，让对方知道什么叫含屎咬人，自带毒性。

　　可下一个瞬间，人直接不见了。小钻风就愣神了一秒，就听见那边面前一声巨大无比的惨叫：“杀人了！狗咬人了啊！”

　　小钻风猛就一个哆嗦，说时迟那时快，趴倒在地的梁玉泽他妈贴着地扑了过来，直接就抱住了小钻风的脖子，跟着脚也上来了直接就把小钻风给夹住了。动作无比的熟练，抱住脖子夹住了身体，小钻风压根没法咬到人只能闻见屎臭味不断。

　　再然后又尖锐又巨大的声音不断的想起：“来人啊！放狗咬人了！赔钱，疯狗咬人了！救命啊！！！”

　　梁玉泽他妈的声音巨大无比，张大道他们离着老远都听得一清二楚。张大道表情难看非常~自己带着两大灵兽，言之凿凿的说要在对方最擅长的领域击败对方。

　　结果没想到，梁玉泽他妈战斗力比他了解的还要强大。这种情况，定然是梁玉泽出事儿以后他妈的战斗力又有了一个巨大的进步。张大道派炸酱面和梁玉泽他妈对骂，本来应该互相骂起来才对。

　　就算炸酱面他妈骂人方面比炸酱面还猛，但炸酱面的优势在抗骂上。就算没有骂赢梁玉泽他妈，最起码也能消耗梁玉泽他妈大量的体力。结果对方不按常理出牌啊~压根也不对骂，直接就是一泡屎呼脸，炸酱面顿时就废了。现在还在边上让小庞给他擦呢！

　　对梁玉泽他妈这家伙不行，现在倒是挺来劲的，各国国骂喷的不亦乐乎。

　　张大道也是郁闷的很，炸酱面太掉链子了。小钻风那边和梁玉泽他妈滚在一块，加上梁玉泽他妈的惨叫声太大了，看着好像炸酱面还挺有优势的。丘明六就误会了，以为小钻风占上风呢！

　　当下丘明六就开口道：“没关系，和鸟对骂这种事儿，本来也不太正常。放狗有用就行！”

　　影帝谈了口气看着拿着望远镜的张大道：“怕是放狗也没什么用吧？那边喊的中气十足一点慌乱都没有，不是演技太差台词不过关。那就是根本没事儿！”

　　张大道叹了口气，点了点头道：“是啊！没想到了，最后还是得贫道出大招才行！”

　　张大道从怀里掏出了一个信封，递给影帝道：“影帝你过去，把东西给他~我上车等你。”

　　影帝结果了张大道递过来的信封，当时就是一愣，正要说什么张大道就道：“不许打开，敢打开回头就弄死你！”

　　影帝不屑的撇了下嘴：“就梁玉泽他妈这个情况，我就不信你能弄出花来！我还懒得看呢~”影帝转头就往那边惨叫的方向去。

　　张大道转头上了车，丘明六也连忙道：“你就走了啊！我的事儿呢？”

　　张大道背着身挥手：“放心，东西她只要看了，就绝对万无一失。”


第2465章 奇怪的信

　　张大道给的信封里头到底是什么影帝很好奇，路上他用手按了按感受了下，里头最多就两三张纸，搞不好一张都有可能。钱不太可能，装不了太多。

　　支票？也不可能，张大道这么抠，给人支票的可能性绝对就是零。都不存在可能性~

　　但要是因为好奇就打开，那不是影帝的风格。艺术家是有节操的，之前说了不打开，那就是不打开。但就算不打开又怎么样？一代“配角”陈小二说的好，就算站在那不动，也能把戏给它抢过来。

　　影帝就是这样一个具备自信的演员，就算不打开那个信封也能把张大道的事儿给他搅合咯。影帝拿着信封很快就到了老泼妇边上，这时候老泼妇还在嚎呢~小钻风也在嚎。当了这么久的疯狗第一次受这么大的罪啊！这老女人缠着它就算了，还掐它脖子。掐它脖子就算了，还蹭它敏感部位~莫不是要非礼他？疯狗也有节操的，疯狗也挑对象的！

　　更可恶的是，这老女人的手才抓过粑粑~小钻风是有原则的狗，吃粑粑可以，拿粑粑抹它身上这个就忍不了了。这个时候小钻风也在惨叫，从来没有受过这样的折磨。平时跟着张大道店里人上街，只要他一吼，大人小孩看见了它都往边上多。毕竟疯狗姿态还是很有威慑力的，小钻风也觉得人类这种脆弱的生物没什么可怕的。

　　作为一条没有见识过城市管理打狗队的狗，小钻风这次可算是感受到人类的恶意了。这种生物，还是相当的可怕的。

　　就这个时候影帝到了，看见这惨烈的场面影帝也是倒吸了一口气。凶狠凶狠，梁玉泽母子两个都是好演员啊！梁玉泽为了戏献身都残疾了，他妈也是个职业道德高尚的人，为了戏这是真抓屎啊！艺术家艺术家，影帝内心深处都多出了一丝佩服，所谓三人行必有我师，他努力的还不够啊！

　　影帝脑子里头闪了这么些不靠谱的想法，跟着上前抓住了小钻风的后脖皮，直接把这惨叫的狗给扯开甩到了边上。小钻风一脱困，那仿佛就是见了鬼一般，夹着尾巴“嗷嗷”惨叫着就跑了。

　　梁玉泽他妈则是一愣，她正和狗搏斗呢~怎么了突然没了？再一看，看见影帝了。这也是熟人啊？一下梁玉泽他妈就激动了：“是你！快，那狗怎么跑了？咬了我不用赔……等等，那是你的狗！你赔钱！”

　　梁玉泽他妈当下就要扑过来抱影帝大腿，影帝眼睛猛的一缩，就这一手的屎，在边上他都觉得恶心让她一抱大腿，影帝的裤子就不能要了。影帝连忙就道：“我裤子六千，摸了就得赔！”

　　老泼妇伸出去的手这个时候才顿住了，看着自己手上的玩意儿她也尴尬的笑了笑之前怼鸟怼狗的时候没感觉，现在她自己也觉得有些恶心。但影帝不能就这么让他走了，老泼妇当下就道：“那狗咬我了，你得赔！”

　　“那又不是我的狗。”影帝一脸的淡定，那狗确实不是他的他不用有什么心理压力。

　　“不是你的狗你干嘛过来把它拉开救我？”老泼妇祭出了专业的碰瓷专用逻辑。

　　影帝笑了笑，早料到了会有这一招，他直接就道：“我还以为你要弄那个狗呢~我是救动物。而且，我是专门来找你的！”

　　“专门来找我的？对了，我儿子的事儿，我儿子的工作你介绍的。现在出事儿了，你也得赔钱！”梁玉泽他妈一下就激动了起来。

　　影帝淡定的一笑：“你堵着人家家闹，人家找我们这来了。弄，这是我们大师给你的信。自己看看吧~”

　　老泼妇一愣，伸手就把信给接了过去，打开信封他就看起了信里的内容，就这个时候影帝才开口道：“哦，提醒你一下，这信里的内容，你一个字都不能信要不然你肯定会后悔。”

　　说完影帝扭头就走，老泼妇确实愣住了。这什么情况？她都没看多一会儿，怎么就送信的告诉他信里的东西不能信呢？这叫什么事儿啊？她都还没完全反应过来，影帝已经跑远了。

　　影帝很快到了停车的这边，对着张大道点了点头：“信送到了，不过大师，你这个信我看不一点能起到多少作用啊。”

　　张大道笑了笑：“放心，绝对没问题！你看，她收拾东西了！”张大道直接把手里的望远镜递给了边上的丘明六。

　　丘明六一愣，连忙举起望远镜来一看，还真是的那边的老泼妇都已经开始收拾东西了。

　　“你给她看什么了？怎么可能呢？骂骂不走，打打不走的。看她那个架势，就是要把我当长期饭票坑了啊？你怎么骗走她的？不是给钱吧？我可告诉你，这种人，钱花完了她还得回来。”丘明六认识的很清楚，所以一开始就没想过要花钱解决。

　　麻烦的是现在这个年代咨询太发达了，不管是找黑道还是白道对付老泼妇，程序上有一点问题就得上热搜。相比起来，反而是找张大道来的安全。

　　张大道眯着眼睛一笑：“那自然是贫道给了她一个无法拒绝的条件咯！放心，我一毛钱都没给他。”

　　“没给钱？”丘明六犹豫了下，这个时候，老泼妇已经骑着电动车驮着一堆的东西走人了。

　　张大道笑了笑，开口道：“嘿嘿~没溜，不早了，抓紧找人处理门口这些东西，贫道洗下鸟和狗，咱们小龙虾走去~”

　　白二那边一下就兴奋了起来，影帝则是皱着眉头，他现在有些后悔为什么没看信了。张大道写的到底是什么啊？他都说了张大道那信里头的一切内容都不能信，老泼妇为什么还是走了？

　　张大道说提出了一个对方无法拒绝的条件，影帝有些理解不了，老泼妇这样的人什么理由是他拒绝不了的呢？

　　影帝带着疑惑，晚上小龙虾都没吃多少。

　　当然，少他一个也不少，有白二在，多少够吃？十三香、蒜蓉、香辣、冰镇、清蒸、药香、招牌。每种味道的都来一份，都是大份的~结果吃的干干净净，白二还拿汤浇了一盘饭。丘明六看着都眉头直跳，就这个饭量简直不科学啊。


第2466章 明天炼丹

　　吃完宵夜都是后半夜了，毕竟吃小龙虾和吃肘子不一样，小龙虾这个东西它是要去壳的。就算是白二也不能连壳吃小龙虾啊~这一顿吃的就比较耽误功夫。吃完了在回家路上，影帝终于忍不住了，开口问张大道：

　　“大师，你到底给了那老泼妇什么东西啊？那信里头写的到底是啥？不科学啊？以我对她的分析，她不应该怎么鉴定就被说服的啊？”

　　张大道摇了摇头：“你还是不了解一个母亲啊！你想啊，我要是说我能把梁玉泽救好她会不会走人？”

　　“额，这个，不太可能。大师你看着就一副靠不住的样子，这个他不能信吧？”影帝连忙摇头。张大道要是说他能前知五百年，后知五百载，影帝能信几分。要说他会治伤，别扯淡了。就梁玉泽那个病情压根就没有抢救的空间了。

　　影帝他自己算是动点医学知识的，紧急抢救的话，能顶半个急诊科医生用。就梁玉泽那个情况他是看过的，大概率是不好使，撑死了能保住一个蛋，日后能用科学手段繁衍后代，仅次而已。想靠老办法生儿育女，那还是别想了，早点洗洗睡得了。

　　张大道点了点头：“说我他自然不信，可我说我能给他介绍个人。能治好梁玉泽，她就算不信，去看看没损失吧？”

　　影帝一愣：“你给他介绍谁了？这种事儿不靠谱的，你给他介绍了，她现在是去了，可到时候不行他回头还不是得找没溜的麻烦？啊~我明白了，大师你这是拖刀计！先给它拖过去，反正丘明六就明天要见他准婆婆，过了明天梁玉泽他妈再杀回马枪也不怕了！大不了和她接着熬。”

　　“你这个人，心里怎么这么阴暗呢？砸照片的，咱们可不是这种人！”张大道一脸鄙视的看着影帝，这人得坏到什么程度才能这么考虑问题啊？

　　影帝无语道：“不是吗？那你还真认识能治梁玉泽的人啊？这个我看不太可能啊？梁玉泽的伤势我也看过了，那不是寻常的小伤，那家伙伤的可是相当的厉害。而且现在应该已经完成治疗了，接下去到底怎么整？还能治好？不太可能啊？”

　　“贫道认识的都是精神病医生，这种伤他们怎么会治。”张大道淡定的笑了笑。

　　影帝一下就炸了：“那还不是忽悠！我知道了，大师你是憋着拖到自己被自己炼的丹药死是吧？等你把自己药死了，这老泼妇再来找麻烦，那就是我们抗了。大师你太黑心了吧？”

　　张大道淡定的摆了摆手：“瞎说，贫道办事从来一劳永逸，放心~”

　　影帝不再说什么，心里却还是相当的郁闷。这老泼妇不给力啊！怼鸟怼狗甚至是怼人的时候他是个高手，可真正到了关键的时刻。

　　这老泼妇不给力啊！他都提示了，张大道说的东西半句都不能信，怎么就走人了呢？

　　不应该走啊！要是老泼妇不走，张大道就只能自己上，那到时候也糊张大道一脸，他再出马力挽狂澜。这么一来什么气都解了，而且

　　真正的露脸成一哥。到时候张大道把自己药死了，他就恩那个顺势上位了。

　　要不然现在一路被张大道压制着，等张大道药死了自己也没人愿意服他这多尴尬。可惜老泼妇不给力啊~居然就这命轻易的信了张导走人了。影帝看她的样子压根就不像那种母爱特别深厚的类型啊！梁玉泽这会儿躺医院她还有心思出来讹丘明六这就是最明显的证据了。

　　张大道不知道影帝的想法，影帝也分析错了梁玉泽他妈！现在来讹钱，那是人家看得长远，就梁玉泽这个情况不多讹点钱日后怎么办？不说治疗得花钱，治好治不好的出过了这样的事儿，梁玉泽的生活肯定是要有巨大变化的。只有多存一点钱才能防范于未然吗~

　　影帝担心的问题没有发生，连着两天过去了，丘明六那边没有不好的反馈。应该说，压根是什么反馈都没有。影帝都有些纳闷，不应该啊？怎么就没事儿呢？张大道到底给梁玉泽他妈写什么东西了？连着消停了两天，这个很不科学啊？

　　就梁玉泽他妈那个个性，能消停两天？这不是开玩笑吗？莫非张大道还真能给介绍了个什么神医或者疯狂科学家啥的？这要不是见到了希望，那种暴脾气早堵门泼粪了啊？

　　影帝看了眼在店里正在整理箱子的张大道，看张大道的样子一点都不担心梁玉泽他妈会来捣乱。影帝自己琢磨不清楚，对着张大道说道：“大师，梁玉泽那个伤还真能治得好啊？”

　　张大道歪头道：“我哪知道？先别管那个，把所有人都喊过来，咱们先一起拜拜祖师爷，整理好东西咱们明天就开始炼丹了。”

　　影帝一愣，这个事儿有些太早了吧？影帝有些愣神：“不对啊？大师，这什么情况？怎么突然就明天炼丹了？明天什么日子？”

　　“好日子，黄道吉日。诸事皆宜~而且重点是天气好，大天晴，35度。偏北风3~4级。”张大道一脸的认真。

　　“会不会太急了一些啊？”影帝皱了皱眉头，这个事儿有些急了吧？特别是梁玉泽他妈这个事儿都没弄好呢~这张大道要炼丹影帝没意见，他怎么把自己给药死影帝也没什么兴趣。影帝担心的事儿，这梁玉泽他妈的事情不解决，回头张大道一药死自己，那老泼妇找上门来他怎么处理啊？

　　就老泼妇那个战斗力，影帝心里也没底。本来他已经想好一个办法了，自己觉得有可能劝住老泼妇，可那是在之前。现在张大道又忽悠了这一波，说什么能治好梁玉泽。这回头人找来，影帝怎么办，演个神医去给梁玉泽治病？

　　别开玩笑了，神医影帝是能演，可这个伤怎么治？就梁玉泽那个伤势，下半辈子尿尿的时候不分叉都算是手术成功了，还指望他能有什么别的功能，完全是痴心妄想嘛！


第2467章 朱诚的现状

　　张大道这里一片祥和的等着开始炼丹的功夫，离着魔都不远浙江嘉兴附近的一个杭州湾的住宅区里头，气氛就不这么的和谐了。杭州湾最近据说是要开始开发了，别的动静没瞧到，房地产反正是先一步到位了。沿江沿海的造起了不少的房子。

　　都号称什么一线江景、海景、城际轻轨一小时杭州上海什么的。不过购买的人不多，大部分的房子都是空置的。这一个小区也是如此，号称一线江景，坐观钱江潮~房子却是没有卖出去多少的。一线江景的一套房子，顶楼复式。装修的也相当的豪华，房间里头有四个人，其中三个看着坐在沙发位置上抽烟的男人，显得着急却不敢乱动的样子。

　　“呼~情况情况还是不好？”抽烟的男人吐一口烟，表情有些难看的看向了边上一个带着眼镜的年轻男人。

　　年轻人大概二十多，听见这话看了眼边上防着的一台瞧着就很酷炫的电脑，点头道：“不好，专案组都成立了。我入侵了魔都这边警方的系统，现在诚哥你也被盯上了。其他人~我被网警发现了，只能退出来，更多的我也不知道。”

　　“有这个就够了，我也知道这个情况我藏不住。我藏不住你们自然也没好。唉，出来混要还啊~”抽烟的男人就是朱诚。

　　徐总这个团伙里头，他是首脑中唯一一个落网的，其他的人都被抓了，那天他是走的早，先去抹监控去了。结果运气好，躲过了一劫。警方来之前他就跑了！

　　朱诚自己也明白，这种时候不能指望被抓的人能扛得住，被抓的人太多了。徐总、陈斌、他表弟也被带走了，还有陈斌那一票手下。这么多的人，他表弟能帮他扛，徐总多年好友能扛一会儿，陈斌就不一定了。陈斌那些小弟更是不靠谱！

　　朱诚是不知道，人虽然都抓住了，可不是都清醒的。他的消息虽然是暴露了，但还真不算被出卖的。但他的反应没有错，他第一时间选择了割断所有联系，联系了几个可能用得上的人躲到了这个安全屋来。

　　作为犯罪分子，朱诚和徐总两个都算是明白事儿的。他们都清楚，敢这个行被抓是迟早的事儿，徐总把钱都放到了国外。朱诚则是有安全屋，大量的现金，黄金以及和自己没关系的安全账户。

　　他这边的几个人也不一般，之前说话的年轻人是个电脑高手，本来是朱诚准备涉足线上博彩才收下的人才。现在他们不能出门，所有的信息都靠这个年轻人提供，不过这个手下确实没百找，至少附近小区的监控什么的都被他们掌握了。警方要来，他们也有逃跑的机会。

　　这里楼下的两层，还有两套房都被朱诚买下了，有暗楼梯连在一起，警察真的来了，他们会通过这个逃跑。有用没用不说反正是个准备！这种对抗到底的精神，这是态度问题啊！

　　其他还有两个人，原本都是陈斌的手下，这两个其实也是朱诚的人。陈斌加入进来的时候，他和徐总都不怎么放心对方。虽然确实是补足了他们团伙一个短板，可人多了这出问题的几率也更大。

　　为了以防万一，他和徐总就派了两个人混进去。也有以后这两个人混好了可以取陈斌代之的意思。没想到还没到这个份上，徐总就被逼着准备跑路出国了。

　　当然，计划不如变化快，现在也别惦记什么跑路了。人都被抓了！

　　原本在陈斌手下的那两个小弟互相对视了一眼，其中一个开口说：“诚哥，这次亏了你提醒。我们才走没半天，条子就把场子都抄了。斌哥原本的手下差不多都栽了~这次要完蛋，斌哥那个弟弟，不知道从哪儿弄了冰没让斌哥知道。四十几公斤，得死几个人了！”

　　“有没有都得死，你们以为这是小事儿呢？这几年老徐和我看了多少线？光是警方知道的就得十几亿的涉案金额，这次拔出萝卜带出泥，肯定能查出更多的暗线来。老徐手下那些培训讲师，一个知道的不多多抓住几个，什么都爹被抖出来。”朱诚一脸的郁闷。

　　这么多年作奸犯科赚的钱，这下完蛋了，留下的没多少了。也就是一些自己存下备用的钱。

　　朱诚深吸了口气，道：“现在当务之急是我们得跑！警察迟早会找到这儿。出去以后，想办法联系上老徐，他的钱都转移到国外了。生不带来死不带去的，给我我还能想办法捞他。”

　　“这个，诚哥~这次的事儿我查过了，徐总他们出事儿，都是那个姓张的。之前要跑路出国也是因为这个人，这个事儿。”现在这个时候，张大道干的事儿自然是早就暴露了的。朱诚这几个手下也是徐总的手下，还都挺忠心的。加上他们被逼到这个份上，也是张大道的锅，自然会有些想法。

　　朱诚却是直接翻白眼：“什么事儿？想报仇啊？教训还不够大啊！原本老许手下那个六子！说了出去找人报仇就是不愿意，倒霉了吧？还有老徐，算了老徐就不说了。被戴了这么大一个绿帽子忍不了也正常。”

　　其他几个人点了点头，才道：“那我们怎么出去？”

　　朱诚看向了边上那个戴眼镜的年轻人：“眼镜没挂过相，警方肯定不知道他的情况。我和老徐之前就做过假身份，你们几个的也有，我放在魔都一个租的公寓里头了。不过现在海关都是面孔识别，你们怎么说？”

　　手下立马就有小弟道：“我先来，拿了东西我先去试试。要是能过关诚哥你们再上！要是不行，也就抓我一个。”

　　朱诚深吸了口气：“那就这么办，先去魔都拿东西。楼下停车场有房车，眼镜开车，我们在后车厢。”

　　几个小弟一起点了点头。

　　做出了这样的决定，几个人好像一下轻松多了，其中一个小弟才道：“我就会赌别的不行，到时候还是我先去吧！不过诚哥你也是，东西放魔都，魔都啊~别咱们一起被抓了就完了。”


第2468章 出发炼丹

　　朱诚自然是明白的，这年头对于通缉犯来说，大城市比小地方要安全多了。小地方人际关系相对稳定，来来去去就是这些人，一说起来都是亲戚，邻里关系也密切。你一个生面孔出现在哪儿，不几天的功夫就会被盯上，至少是小范围里有人会打听你的来历啥的。

　　大地方就不一样了，街坊住个七八年，不知道邻居家里几口人都是正常的。朱诚选大城市，那就是因为这个。这年头通缉犯被抓主要就是两点，群众举报以及看张学友演唱会。

　　群众举报简单，直接往大城市去，商住两用的那种公寓，只要别倒霉遇上了拉网筛查什么的，这安全性就大大提高了。当然，你最好也别爱好音乐，要不然也容易出事儿。这都混到犯罪分子的份上了，你还有才艺爱音乐？那正好，进里头待着去吧。

　　反正里头个个是人才，说话又好听，喜欢张学友的应该也很喜欢里头。进去了就和回家一样~

　　朱诚把这个情况给小弟一解释，小弟也是恍然大悟，要不说朱诚能当大哥呢！你看看人家，准备的多充分啊！哪像他们是的，混社会来钱快去的也快，压根就存不下什么钱来。人家大哥就不一样了，这还留后路。这不是，这就用上了！

　　朱诚这边几个人休整了休整，几个人分成了两批下了楼，上了房车就开着车子往魔都方向去。

　　张大道这边，第二天一大早就起来了，把手下的人都喊了起来，窗户外头月亮都还在呢！

　　“都麻溜的~贫道的材料嗯？都轻点一边~”张大道拿着小本子，影帝和小庞还有白二傻子打着哈欠跟这干活。把张大道那一堆乱七八糟的东西都拉了出来。

　　“白化黑熊熊胆~没问题~”

　　“辐射花~没问题~”

　　“海龟~没问题~”

　　“Gay兔，没问题~”

　　……

　　很快东西轻点完了，装了一皮卡车。车子也是昨天张大道找老牛借的，当然，老牛平时是骑小电动的也没皮卡。可老牛有路子，张大道找他借车，还威胁了他一波，老牛没办法就找给他怂货的家伙借了个车用用。

　　那给老牛送货的也是个老爷们，对于老牛那是相当敬佩的。一个男人，开个小饭店，一天到晚这个会所那个洗浴的混，这是什么样的精神？这是一种豁出去准备死床上的精神啊~那送货的对老牛可是相当的敬佩，老牛要借车他又正好没啥事儿也就同意了。

　　“好了，东西都齐全了，人都给我集合好了。一会儿听我安排工作，白二傻子你和影帝负责警戒工作。小庞给我打下手~一会儿天就亮了，今天的天气预报说了，早上4.55日出。现在是3.30，时间紧迫！”

　　小庞打了个哈欠：“大师你也没说今天一大早就要起来啊？3点就给我们吵吵起来了，要是早知道这么早，昨天晚上8点就得睡~这闹的，一共没睡三四个小时。回头让我给你打下手，我这一迷糊操作失误咋办？”

　　影帝在边上道：“不要紧，吃了丹是药死自己，不小心让那个太阳炉照着了也一样是个挂。都差不多，问题是，大师你遗嘱留好没有？有没有公证过？要不然等你挂……飞升，是飞升，等你飞升了我们不好分东西。你的蚂蚁花呗额度谁继承之类的，这都是大事。”影帝一脸的认真，只是说道挂还是飞升这个措辞问题的时候，吃了张大道一击死亡凝视，他才连忙改了说法。

　　影帝抬头看了看天，天上星星月亮都在，影帝无语道：“大师，你这至于不至于？你那炼丹还要月光吗？”

　　“当然，贫道的金光大阵借月反光借光杀人……”张大道顺嘴就要胡扯。

　　影帝翻起了死鱼眼：“《碧血剑》电影版，你以为你是金蛇郎君啊？这扯淡的台词~”

　　“啊~说错了，是聚集月华之气先期进行一下余热嘛~然后把贫道的大风扇也拿上，一会儿太阳出来的瞬间，还要借助这个接引先天紫气呢！”张大道手里捧着那个从美国带回来的小香炉，指挥着手下的人干活。

　　影帝他们才搬了一堆的炼丹材料，又听见张大道要搬东西，感觉也是相当的郁闷，影帝当下就道：“别闹，就你前几天弄来的那个风扇？你要用它干嘛？”

　　“吸收太阳升起时候的一道紫气啊~”张大道认真的点了点头。

　　影帝立马道：“别这么麻烦了~我把紫外线灯拿过来，您老自己照把，要照多久照多久。”

　　张大道一愣神：“这个可以吗？”

　　“什么可以吗？之前大师你给店里神像开光的时候就是这么说的，紫外线灯能发出日出时的紫气，照过的就说是先天紫气开光法开光的，还摆拍了日出时候拜神像的照片你忘了？2000多一个呢~”小庞也在边上无语的回应了一句。

　　张大道干过的坑人事儿那是太多了，专门找了个山顶带着小庞去拍了照片，还告诉人家那些神像，都是每天要爬上背上去日出时参拜，然后背下山供奉的。

　　还别说，真就有买的~其实就是拍了一次照片，平时都是直接拿紫外线灯照的。

　　张大道听见小庞也这么说，点头道：“那也行，反正贫道功力深，准备的东西质量也好。紫气这个事儿，用灯也可以~虽然后天紫气不如先天的好，可胜在量大！”

　　影帝直接翻白眼，打发白二回去把张大道的紫外线灯拿过来。

　　“大师，东西都齐了，咱们先去哪儿吃早饭？”白二把灯扛上了车，跟着就关心起了吃饭的问题。

　　影帝在边上回答了他：“不用担心，一会儿5点老牛会送过去的，顺便还得把他借的车子开走。”

　　“那我要大份的拉面。加辣、加香菜、加葱还要……”白二掰着手指头算计吃什么。

　　“别废话，抓紧走！一会儿耽误了吉时快到了。耽误了贫道的飞升大事儿，我就把你们塞丹炉里炼了！”张大道相当的激动，炼丹飞升就在今日了啊！

　　影帝这才打开驾驶室的门上了车，嘴里嘟囔着：“没见过这种上杆子急着要死的~”

　　而另外两边，也有两伙人正在王张大道炼丹的那个大楼赶去。


第2469章 齐聚炼丹地

　　正向张大道炼丹的大楼去的一共两拨人，一边是朱诚他们。朱诚租的房子不再张大道炼丹的这个大楼。世上虽然巧合很多，但不至于巧到这个程度，之前一直过分的巧，这一次就不能也这么巧了。

　　基于这种都在一个楼的安排太过刻意了，所以这一次朱诚租的就不是这栋楼了。这一栋楼除了顶层这个特别的房子外，下面都是商用的。朱诚租的是商住两用的楼，最下面是店面，二楼是超市和影院、KTV，再上头是Loft公寓。

　　他租的楼在张大道炼丹的这个楼对面，两栋楼之间隔了一个绿化区~

　　另外一批人，人数就要多得多了，一共有七个人，挤进了一辆面包车里头就往魔都这边来。这个一批人直接奔着张大道炼丹的这个地方来的。来的就是梁玉泽他妈。

　　张大道之前和她说的又人能治梁玉泽说的不是别人就是他自己，张大道是要炼丹的人。他自己虽然是很有信心的，可这炼丹的事儿这是高尖端的活儿。出来的丹什么样谁都不知道，张大道自己也不是百分百有把握的。

　　就算最后成功了，这丹吃下去飞升归飞升，万一有什么副作用呢？比如说浑身长绿毛什么的？这可是有前车之鉴的，《蜀山》里头就有个绿毛真人叫刘根的~应该就是吃了李宝库的药膳不小心有了副作用长出了绿毛来才得的外号。

　　顶着这种外号飞升，到了上头都不好意思和人打招呼，太丢祖师爷的脸面了。所以，张大道的意思，就是炼成了丹，先拿点药渣给梁玉泽吃，试试看药效咋样。

　　仙人的飞升丹药，就算是药渣那也是必须有活死人肉白骨的功能的！别说梁玉泽就是少了个蛋折了个根，就算是两个都掉了，根完全断了，吃下去也能再长出个更大的来。这个自信张大道是必须有的。

　　可惜，梁玉泽他妈不按常理出牌，人家可没信张大道真给他介绍什么神医。活着说他是犹豫了，不是很确定能介绍靠谱的神医。这种大事儿，这老泼妇就没有自己做主了，他回去就和家里人商量了下。

　　梁玉泽他妈的战斗力大家有目共睹，什么样的环境可以养出这样的战斗力呢？那自然是不一般的~

　　比如说梁玉泽他外婆，现年86岁，在当地都没人愿意和她打麻将。在梁玉泽他妈上位以前，方圆私立八村的第一泼妇那就是梁玉泽他外婆。梁玉泽他外公也不寻常，当年就是出了名的赖子。讹人被人打断了腿，现在也是当地一号人物。经常有附近村子要拆迁什么的，都请他去拿主意和人谈判。

　　当然，主要行动核心就是一个“赖”字。

　　这次这二老也来了，然后就是梁玉泽他妈的两个弟弟，这两个也不是寻常人，在当地是有名的无赖。什么宅基地纠纷，田地纷争什么的，那这一家人是从来没吃过亏的。

　　另外两个就是梁玉泽他舅妈，都是一水有名有姓的泼妇。这种人家谁招惹谁倒霉~通常情况下，这种家里泼妇、无赖比较多的人家。大部分的战斗力都会在内耗中损失殆尽。

　　可梁玉泽这一家人不一般，不但不内耗反而相当的团结。这就是家里有老人的厉害了。梁玉泽这个外婆，大概年轻时候和梁玉泽他妈一样狠，如今年纪大了，仗着老人的身份那是更加难以应付了。几个儿媳妇被她收拾的服服帖帖的，女儿更是从小跟她学出来的。

　　当年她骂街女儿吐口水，他扔隔壁屎女儿给他端屎盆子，这种情况下那当然梁玉泽他外婆一个人就能压制住所有的泼妇晚辈。

　　一家的泼妇无赖，还是无比团结的一家子泼妇和无赖，那在一个村子甚至附近几个村子里头都是能横着走的存在了。

　　这次是外孙、外甥出了事儿，这么大的事儿家里人自然都惊动了。之前是其他人紧着梁玉泽那边的事儿。都陪护和找医生什么的去了~要不然这些人都得一起去丘明六家堵门，那丘明六就有乐子看了。

　　这次也是梁玉泽他妈回去把事情一说，其他人就商量开了，要说梁玉泽这个伤势这几天他妈也都知道是个什么情况。医生也说不乐观，完全回复功能的可能性很低。甚至剩下那一个能不能保住都是问题。医院只能取了一部分的精华给冷冻了，以后要是舍得花钱，大概还能找个代孕做个试管的。

　　现在突然听说有人能治，家里人第一个怀疑的是不是骗人的，他们家不是泼妇就是无赖，第一个就想到了这阴谋论的可能。所以这次是全家一起出动了，是骗子，那就讹一笔。不是骗子，那也得耍赖，这么厉害的医生收费高是肯定的。还可能很忙~不是一哭二闹三上吊的，怎么插队？怎么打折？

　　梁玉泽家没起这么早，大概是张大道出门的时候他们才准备好出发。天也是没亮的，这家的人的想法是，从他们家那边到魔都这就得一个多小时。差不多就六点多了。这真要是个有名的医生，排队也得时间。

　　这要不是个有名的医生而是骗子，那也得趁着早上人少来，免得人跑了。

　　另外一百年的朱诚也和手下几个人开着车子往魔都这边来。朱诚是个冷静的人，知道大半夜的开车容易被盯上，而且他也一样没走高速。这一大早的开出来，三个多小时才能到魔都。朱诚是卡着早高峰来的。

　　他他们早上4点出的门，大概7点左右能进魔都。这个时间就刚刚好赶上最堵的时候。为什么选这个时间，朱诚没说。手下的人也没问题，朱诚是大伙默认的老大，那老大做决定他妈手下的人听着就是了。

　　张大道不知道的是，这个时候，警方那边也正调集人手往他炼丹的这片地方来呢！队长亲自带队，其他分局都调配了精锐警力过来。原因很简单，警方知道了今天朱诚要往这边来。

　　别看张大道老给警方帮忙就觉得警方不行，事实上警方是相当的给力的。就比如朱诚这个事儿，警方就做的很靠谱。至于为什么他们知道？那当然是有卧底了！


第2470章 警方布控现老张

　　当然这个卧底不是队长派的，这是直接从部里下的命令。打进徐总他们团伙都好些年了。不过徐总他们组织形式比较严密，刚加进去那会儿基本什么都不知道，最后被朱诚挑中送去了陈斌那边当卧底，等于是卧底被挑中送去当卧底，这能得到的消息就更隔一层了。倒霉的是，被朱诚挑中了这家都没查清楚朱诚的真实身份，虽然是心腹朱诚依旧瞒着不少事儿。

　　就连这次这个消息，他都是好不容易才传出来的。朱诚是谨慎的人，越是到了这种关键的时候，越是要小心谨慎，连手下几个人的手机他都收了。能对外联系的只有他自己和眼镜~

　　陈斌虽然是个大老粗可办事有自己的一套，他手下最亲信的，永远是他的那些老兄弟。朱诚派去的这个本来是卧底的卧底，虽然能力不错。可在陈斌手下连核心的事儿都接触不到。

　　这可能是个最悲催的卧底，卧底了两三年，最有价值的就是这次这个消息。

　　队长都纳闷外头看着身边这个专案组来的副指挥：“有卧底在他们那边你这才通知我？”

　　“我也才知道。”副指挥也是一脸的郁闷：“之前一直都没打进去，我都是才知道的详细情况。本来是原本专案组的组长派出去的人。如今那组长都调地方当厅长去了。一直就没打进核心去，这几年都是些不重不轻的消息。担心打草惊蛇都没敢大动，就是小查了几次。没相当这节骨眼被招回朱诚身边去了。”

　　队长点了点头：“那就说明他被逼到极限了，这是真的人手不足，要不然不至于，这是个好机会，绝对不能放过咯。”

　　副指挥点了点头：“照片我发你了，让下面的兄弟都看着点，别伤了自己人！对方就三个人~有武器。”

　　队长舔了舔嘴唇：“放心，这次全市最精锐的人手都来了。我们市局副局长临时坐镇指挥中心，光分局刑警队的队长就来了三个！让我当总指挥我自己都紧张。”

　　副指挥笑了笑：“话也别这么说，这个案子部里都是挂号的，追了这么多年，就打掉了几个外围，最大的收获就是抓了他们两条线。结果这次在你们这儿漏了马脚，先是追逃抓了投到他麾下的逃犯，还牵扯出个成年旧案大悍匪来。就连这次几个带头的被抓，也是你们顾问干的。还别说，你那个顾问……真是说不明白~”

　　队长也是一脸的纠结：“唉，那家伙，我也是又恨又怕啊！辖区里头有这么个主可真是麻烦！”

　　副指挥哈哈一笑：“这不算啥~我一个同学现在在朝阳派出所，那才厉害呢~”

　　队长一听这个，感同身受的点头，张大道虽然猛，放到朝阳区也算是群众里头的顶尖高手。可毕竟就他那几个人，和人民群众的汪洋大海还是有些差距的。这么看来，队长面对的情况还不算特别的惨烈！

　　警方的人连夜就布控了好了，因为朱诚那边确实很警惕，卧底的同志没能发出太多的消息来。甚至具体的位置他自己都不清楚，能知道大体的范围这已经是卧底给力了。

　　队长摊开地图道：“附近三个大楼都有可能！这边一栋是CBD，理论上没有租房住户。但这些人不缺钱，也不好说他直接租了办公室。另外两个都是商住两用的。规模太大没法提前疏散人群，所以难度很大。”

　　“嗯，这种楼比较复杂，里头的人白天的时候起码几万。而且对方有武器，很麻烦啊？”副指挥也觉得事情有些麻烦。

　　“所以布控的很严……我草！是不是我眼花了？你往那边看？”队长在车上正和副指挥解释他们的布置呢！

　　这次警方真是天罗地网，闹市区抓人，警力就几百个！盯着监控的还有不少人，他们的计划是等发现了人，盯住了到了偏僻些的地方在动手。

　　在闹市区动手是下策里的下策，不到万不得已绝对不能做这样的选择。队长正要解释他们的任务呢，就出事儿了，队长看见一个皮卡车开到了他盯着的那楼下头。出于警惕他就盯住了，结果车上下来的人让他觉得有些不对头。

　　边上的副指挥往那边一瞧也是愣住了，这什么情况？他当下就转头就看向了队长：“你们这种行动也通知顾问啊？这不是开玩笑嘛~虽然你们这顾问是挺有能耐的，但这是警方的机密行动啊！”

　　“我不知道这是警方的机密行动啊？谁告诉他了！草他大爷的，这混蛋到底哪来的消息？这么连这个也能收到风声？现在警察局这么他娘的跟筛子似的？”队长也是气不打一出来，他是越想越憋屈，怎么哪都有张大道？还能不能让他独立好好办个案子了！

　　“我找他去！”队长一怒抓下帽子一摔就要去找张大道。

　　“等等~不对？”副指挥连忙把他拉住了，道：“你仔细看看，这大箱子小箱子的不像是来抓人的啊？你有他电话吗？打个问问？”

　　“还问什么啊！这家伙没靠谱的时候，带着狗还带着鸟，那就是抓人的。那鸟骂人可狠了！那狗更不是东西！”队长一脸的愤怒，张大道店里没有好人，好鸟也没有。

　　副指挥撇了撇嘴：“那龟呢？那还带着个乌龟呢~那还好多箱子呢~我看着像搬家的？那车上写着什么配送呢？”

　　队长一愣，才道：“那我打个电话问问~不过要真是来抓人的，那我问也没用啊？”

　　副指挥很淡定：“先问，问了再派个便衣的生面孔过去瞅瞅。”

　　队长点了点头深吸了口气：“是我不冷静了，看见这家伙我就来气！你是不知道，他搅合我们多少事儿了。”

　　副指挥抬头看了看车顶：“这个我不知道，反正我看你们的报告，人家是真的帮了不少忙的。”

　　“……”队长一阵的沉默，无言以对，他能说什么？没有张大道他也能把事儿办好？这个没发生的事儿拿出来说，太幼稚了！只能是咬牙掏出了手机给张大道打过去。


第2471章 警方布控，采纳月光

　　张大道这也是才到达炼丹地点，正卸货呢~跟着就接到了电话。张大道也是一愣：“这么一大早的怎么队长就来电话了？”

　　“是不是又死人了？”影帝在边上乌鸦嘴，同时这家伙心里又起了小算盘，这突然来电话要是真说死人了他也不信。这肯定是张导想把他调开。想也别想！影帝当下就摇头道：“不应该不应该，镇要死了人队长也不会通知你。要说真死人了定然有问题。”

　　张大道点了点头：“不管什么事儿，贫道这炼丹呢肯定不能去帮忙，不过也得和队长打个招呼，以后贫道飞升了，他可怎么办哦！贫道都为他下去的群众担心。”

　　“我觉得大师要是你走了，那也没什么好担心的了。”小庞抱着玻璃罩着的那个辐射花面无表情的吐槽了一句。

　　张大道翻着白眼接通了电话：“喂？队长啊~一大早的干嘛？有事儿咨询这个点不是工作时间，要算加班费的。”

　　队长那边呼吸声都重了一分，深吸了口气队长才道：“我手下有人巡逻，说大半夜的你从店里搬东西出门？怎么要搬家啊？怎么不通知一声，我们好提前安排时间……”

　　“安排时间帮忙啊？不用不用~”张大道假客气。

　　“安排时间庆祝，你想什么呢？”队长无情反怼。

　　张大道一点不尴尬，淡定的道：“不搬家，就是半点东西给人做点法~”

　　队长一愣，表情一下凝重了起来，他开着免提呢~当下队长就看向了副指挥，那副指挥连忙点头小声道：“可能是目标，他们有仇~可能要报仇。”

　　队长连忙就道：“这大半夜的让人做法？什么事儿啊？别是什么犯罪活动吧？”

　　“你懂个茄子，人家超度亡魂，不得半夜啊？这都预定了几个月了，这才排出档期来，再不来人家老爹都要判了。”张大道满嘴的胡说八道，影帝在边上脸都黑了。这钱一笑要是在可能要气死，业主知道了非得把张大道那丹炉沉黄浦江里去。

　　“要判？你这个客户他爹犯什么事儿了？死刑啊？还有提前超度的？这是先打点下面吗？”队长听见预约几个月了，微微松了口气，这就稍微好点了。应该不是他们找的人。

　　张大道听见队长的话也是没好奇的道：“什么都不懂，我说的是在下面要判了。没人超度的，那是要判进十八层地狱的。可惜啊~贫道这就要飞升了，队长你赶不上好时候了。你说就这一两年的事儿，你就不能努努力？”

　　“去你大爷的！”队长多灵啊！好赖话还是听得出来的，当下二话不说就把电话挂了。

　　边上副指挥捂着嘴笑：“呵呵呵，我觉得可能你这环境比朝阳恶劣点啊。”

　　队长黑着脸掏出了对讲机：“老吴，从你们分局借个人~便衣过来，我进去几个熟人。去看看他们上几楼了。不是，不是嫌疑人。我辖区那个神棍！”

　　“喔~~”对面传来一个了然的长音，就张大道的存在在魔都警界那已经暗暗流传开了。

　　张大道这边被队长挂了电话也不生气，都要飞升的人了不能和凡人一般见识。张大道收起了手机道：“没福气的人。贫道这样的存在给他超度，下半辈子他是能当部长的！”

　　影帝翻了个白眼：“那他这辈子完蛋了。大师，上去不上去啊？再不上去一会儿月亮就没了。”

　　“哦哦~抓紧抓紧。”张大道连忙喊大伙搬东西。

　　白二这个重劳力在干活也不算累，一会儿的功夫，东西就被搬到了电梯里头。

　　张大道他们才按下电梯，门口就进来了个年轻人，看着挺普通的，到前厅的位置和还有点迷糊的管理员说了几句话，掏证件给对方看了下，他跟着进了楼里到了电梯前头没按电梯，而是就这么看着不断变化的数字。

　　等张大道他们在最上层停住了，这年轻人才出了门，出门直接就往队长这车子这来，到了车上他直接开口道：“看过了，直接上的顶楼。我问过楼下的管理员了，最上头是这楼一老板的房子，上去的几个人是给他装修房子的。”

　　“还真是什么都干啊？”影帝有些无语的摇了摇头。

　　跟着副指挥道：“联系总部，派人把所有管理的位置都给换了。记得管理处照片也给我换了。从文职岗位找人！”

　　队长点头道：“已经在来的路上了。”

　　副指挥点了点头，他一时没想到这个，魔都这边的警察办事还是很靠谱的。他还是道：“最好找男的来，目标反侦查能力非常强，万一被发现了，还是男同志上比较好。”

　　队长点了点头没多说什么，这个要是女权主义者知道会觉得不舒服，但警察这个职业，不是没有厉害的女警，但习惯上比较危险的工作还是习惯性的让男警官上。

　　警方这边开始布控，附近几个大厦的管理员都换上了他们的人，边上的照片名字工号，甚至公众帐号网站上都加上了警方的人的名字。

　　跟着附近的24小时便利店里也有警方的人进驻。停车场自然也不可能放过。警方的力量在这种时候体现的淋漓尽致，正要抓你没什么地方好跑的。

　　当然，每个地方都有破不了的案子，警方的警力也是有限的。所以，真正的完美犯罪，是用更高级的犯罪方式去犯更小的罪。这样警方破案的成本就会太高，只要别有爱好音乐的喜好，安全度就比较高。

　　当然，这样一来，你犯罪的成本就太高了。有这个功夫干点什么不赚的更多啊！

　　就比如徐总他们，犯罪的手段很高明，可罪过也太大了一点，警方就算付出巨大的资源也肯定要把他们连根拔起。

　　当然，最后徐总是意外让张大道捡了便宜的。但就算没有张大道，说实话他也跑不了。刘虎那个家伙现在可是彻底洗白了的，青年企业家一个。和警方关系好着呢~徐总走他的路子跑路，最大的可能性就是直接让刘虎捆了送警察那边去搞好关系。

　　警方忙着布控，张大道这边采集月光炼丹的活动也准备开始了~


第2472章 东北乱炖式炼丹技巧

　　“下料下料，先给贫道下料~”张大道站在一个小型的起重机前头把那大丹炉的炉盖子给提了起来，然后挥着手吩咐白二和影帝抓紧干活。这两个家伙一会儿得去警戒，现在正好先把累活干了。

　　要是说让他去警戒影帝肯定是乐意的，张大道弄这么大的场面他觉得这里头就是有事儿。大可能是什么大案子，之前早上队长还来电话呢~目的应该就是想要调开他。影帝觉得，自己睿智的目光已经看透了张大道的阴谋诡计，让他去警戒他肯定很高兴。

　　不但有机会破局，还能带着白二，有个打手在身边这多好。可要是让他干活这影帝就不乐意了，张大道炼个破丹准备自杀，他在边上添药算怎么回事儿？回头查出来了，他算不算投毒啊？影帝当下就道：“大师，现在就加？都一起下？你手里那不是有个内炉吗？按着逻辑看，你那个小的应该放里头去啊？可你这么多的材料，那小的放不下啊？再说了，炒菜还有个先爆葱姜蒜，然后下肉最后加菜呢~你这炼丹不讲究君臣佐使、文武火什么的也就算了。你这一下都下？炼丹和东北乱炖一个套路啊？”

　　张大道死鱼眼盯着影帝，这家伙话怎么这么多？他是专家还是影帝是专家，什么都不懂！张大道当下就道：“你这么厉害你来？你懂炼丹还是我懂炼丹？现在这是材料先期预处理知道不？我得先聚集月华洗练材料，让所有材料混同如一。然后在根据太阳的变化合天时合一文武火波动，今天下午炼出精华，在加入内炉，吸纳神气聚集内炉之中，贫道以秘法成丹！懂了吗？什么东北乱炖，我还大盘鸡呢！”

　　“吃大盘鸡啊？吃大盘鸡行，让老牛叔多给加削面~”白二傻子本来还昏昏沉沉的，听见了几个菜名立马就精神了。

　　影帝撇了撇嘴，话都让张大道说完了他还能怎么办？只能把张大道那堆乱七八糟的东西往丹炉里头放呗~就是几个活物麻烦点，兔子还差点蹦出来了。好容易都放好了，张大道控制起重机把沉重的丹炉盖子给放下了。

　　“都散开都散开，别影响了贫道采集月光，小庞，调整计算机角度，模式切换成月相模式。”张大道吩咐了小庞一句。

　　小庞面无表情的在电脑上弄了一阵子，所有的镜子一起调整角度，月光虽然比起日光来要黯很多，可这么一聚集，那丹炉那一片也是相当的亮堂~影帝拉着白二早就跑到了边上，影帝按了下电梯，然后把着电梯门对张大道说道：“大师，活的玳瑁和兔子，你也下得去手，动物保护组织迟早找你麻烦！你们炼丹这也太缺德了！”

　　“炼丹的事儿，这能叫……草！”张大道正想来一句孔乙己式反驳，影帝那家伙已经进电梯走人了。张大道一肚子气没地儿发！

　　张大道这开始聚集月华之力，那边影帝他们下了一楼，电梯里头白二傻子就问影帝：“影帝哥？早饭啥时候来？”

　　影帝翻着白眼不想搭理白二傻子，一天天的就知道吃吃吃，一点档次都没有。白二执着的连续追问，影帝才不耐烦的道：“想知道自己给老牛打电话！烦死了~”

　　电梯这时候到了一楼，影帝开始往外头走，他这也是一肚子的烦，张大道故意用炼丹来打掩护，到底想要掩饰什么呢？张大道在顶楼，莫非这个事儿只有在顶楼才能更好的观察到？影帝现在有些后悔，怎么把辅助的位置让给了小庞了呢？这万一事情就是在顶楼的，那他不就亏了？那不能往外去啊？得盯着点电梯……咦？影帝突然发现了什么不对劲的地方，他在出大厦的自动刷卡卡口那停下了，侧头看着边上的管理处。

　　“嘿~说你呢~那小哥，刚才在这儿的好像不是你吧？”影帝注意到楼下的管理员换人了？之前还是个大叔呢，这一会儿的功夫怎么换成了个年轻的小哥呢？

　　影帝一直都是相当敏锐的人，更别说这个时候他正找机会要破解张大道的阴谋呢！这种时候，一切有疑点的东西影帝都会第一时间注意到。小问题尚且如此何况是管理员这种位置突然换了个人。

　　影帝眯起了眼镜看了眼表，才4点6分，这不对头啊？这不是换班的时间。影帝掏出了烟盒，抽了一根点着了慢悠悠的走到了那管理员的身边，直接道：“才来？刚才不是老陈在这儿吗？”

　　管理员反应很快，转头立马就道：“陈叔有点事儿，我提前来换他的。您有事儿？”

　　“你谁啊？我怎么没见过你？”影帝眯着眼，他说这话可不是诈人，他是真的熟。作为顶楼的设计师，最近一段时间里，只要张大道不搞事情，那影帝都会抽时间来这儿看看。

　　这地方有几个管理员，怎么换班的。影帝熟的不行了，但眼前这个他绝对没见过。

　　“我是新来的，昨天才入职的。”年轻人连忙解释了一句，还往边上墙上看了一眼。

　　影帝顺势看了过去，果然，管理员名单下头多了一个人，还有照片在。是眼前这个年轻人没错，影帝眯起眼镜回忆了下。他进来的时候没有特别看这个职员表，所以他只能是从记忆里头去寻找。影帝回忆了一下，很快的影帝从自己照相机一般的记忆里头找到了画面。

　　影帝当下警惕了起来，眯着眼睛道：“你是什么人？刚才这里还没有你的名字！你是警察？怎么回事儿？有案子？”

　　影帝一说这里之前没有你的名字，那年轻人立马有了一个下意识的反应，影帝一眼就看出来了，警用擒捕术。这个他太熟悉了，什么黑龙十二式，擒捕术，影帝都是学过的。而且学的还相当相当的不错。

　　作为一个演员，影帝有可能演警察，所以，他学这些很正常。

　　对方却是一下就慌了，影帝这才道：“通知你们领导吧！这个时候还愣着干嘛？到底什么事儿？大家自己人。”


第2473章 对付影帝和白二的方法

　　替换了管理员的这为警官郁闷的就别提了，什么就自己人？没人告诉他还有自己人啊？再说了，他虽然是文职，也知道出来办事儿的规矩，这种时候提什么自己人啊？就算是自己人，这时候应该装不认识的啊？

　　都说警察不好干，他现在算是知道了。他一个负责网上追逃的文职警察，大半夜两点多让人一个电话喊起来，赶到局里就是紧急回忆。又是没收手机又是说明情况的，然后就来这儿当管理员了。

　　整个人都还迷糊着呢，就记得好几张照片，还有一些行动准则。连具体什么案子都不知道，整个人又困又累的，这就来了个人。几句话的功夫就说他是警察，他还以为是犯罪分子的同伙来踩点了呢！

　　就今天晚上那个架势，显然是保密等级非常高的大案。他们这些文职都调来当眼线了，明显是大案要案还麻烦的案子。人手不够都让文职上了，但又要保密。

　　他琢磨着，这可能是要恐袭大楼啥的~这种重大案件，敢干的肯定也不会是什么简单的犯罪分子，团伙是肯定的了。他们瞧见的照片基那几张，眼前这几个人不在照片里头。但犯罪团伙嘛~有其他人很正常啊！

　　结果他正要采取行动，拖延下时间等外面的同时通过监控反应过来进来动手，对方就来了句：“自己人。”

　　这位警官瞬间就迷糊了，就这个时候门外进来了个人，穿着运动装一脸的郁闷，过来就道：“刘大哥你这不是坑我们吗？外头说外头说。”

　　“小李啊？你们分局怎么跑这儿来了？大行动啊？啧啧，你这个打扮这个点出来就不合适，修炼的真不到位！”影帝上来先挑了一下对方的毛病，人是熟人队长手下的人。张大道对他们分局熟悉的都已经和自家分店似的了。

　　小李对着那个当管理员的警官点了点头：“兄弟你继续，这我们局一顾问，误打误撞。”

　　影帝直接被小李拉了出来，就这大楼一楼两边有几个店面，现在开着得不多，有家服装店这时候却开着个小门，小李直接拉着影帝进了门，进来就直接道：“刘哥，我们今天有行动，你们这是？”

　　“别装了，你们队长之前给我们张导打过电话了，他也在附近吧？刚才那个电话就是看见我们才打的对不对？你们分局的人也来了，这是大行动啊？市局的案子？说说看说说看，说不定我能给你们帮忙的~”影帝一下就兴奋了起来，之前下来就是找案子的。

　　结果果然就发现了！影帝自己都佩服自己敏锐的观察力，你说除了他谁能这么灵，一眼就看出楼下的管理员换了人？这不是就找到案子的线索了嘛~至于他之前怀疑张大道有问题啥的，这会儿看来好像并非如此。但影帝也不在意，只要有戏份别的都好说。张大道药死自己让他药去，他先破案再说。

　　小李可不傻，队长之前都交代过他了，绝对不能让影帝掺合进来！这个可是联合行动，所有计划都已经做好了。张大道这帮人就是搞事情的，虽然以前都成功了。可每次都玩心跳，这次可不是小案子。闹市区，几个持枪的重犯，一点小意外都有可能变成大问题。就算采取强制措施都不能让张大道他们掺合进来。

　　张大道那边已经确定了，警方的人上了附近的高楼顶层那夜视望远镜观察过了。张大道在顶楼正摆弄一个香炉呢~还有一堆奇奇怪怪的东西，应该是真的给人作法啥的。队长也吩咐人去了大楼的中控室~有必要的话直接把电梯给断了，不让张大道他们出去。这就至少能保证张大道不出来捣乱了~

　　至于影帝这边嘛~本来队长的意思是能劝就劝，劝不住就先铐起来。

　　当然，队长可不知道，现在的影帝压根不是铐能铐得住的，他总结的出的那一套开手铐的方法，连阎小兔这个门外汉学几次都能掌握。影帝自己就别提了~这家伙要是走上犯罪道路，那才是真的是警界要面临的最大挑战。这家伙放到任何一个悬疑片里头去，都有当最终BOSS的资格。

　　而且影帝边上还有白二呢！这家伙的战斗力队长还是了解一些的，这么说吧~白二这个量级的怪物，搏击技巧再强不针对弱点你对上他基本没有胜算。除非是技巧强到一定的程度，这才有可能。队长反正是觉得，他们分局最能打的警察，也弄不过白二。大概得上两个能打的才有希望。上三个大概可以快速制服，还要动静小的话那没有四个人压根不可能。

　　基于这个考虑，强行控制影帝这个选择他也有些犹豫。这个时候副指挥说话了，上头派来的人，办案经验是不足这脑子确实一等一的好。当下就道：“他要帮忙，就让他帮忙呗！给他安排个不显眼的磨人的位置就是了。”

　　队长本来还有些纠结，这主意一出来他也觉得靠谱。影帝这种人，就得这么对付，小李之所以没有第一时间就赶到，那就是因为这个。这时候影帝提出要帮忙那不出他们预料啊！影帝是什么人队长还是了解的，当下小李就露出了认真的表情：“刘哥你还别说，真有个事儿要你帮忙，这个事儿吧~别人办不了。我看还得你来。”

　　影帝一下就认真了起来：“什么事儿你说！我这边都没问题。”

　　小李看了眼边上的白二，影帝立马道：“他你不用担心，一会儿他还得等老牛来送饭呢~”

　　小李点了点头：“不用这么麻烦，附近一酒店的在地下室有个员工餐厅，我们给打过招呼了。白哥先去吃点呗~”

　　“好好好好好~都有啥吃的？”白二傻子连连点头，老牛送不送饭的他才不关心，先吃了再说。

　　“早饭那挺简单的，炒饭炒面什么的呗~管饱。”这都是队长那边琢磨好了的，对付影帝你说还有点难度，对付白二就简单了，只要舍得出吃的，拿下白二不叫事儿。


第2474章 忽悠影帝的警察

　　小李把影帝和白二带到这个衣服店来也是有原因的，这里头有个往下的楼梯，算是安全通道。直接连接的是地下室，从这能去他们定好的厨房那边。这种大型活动，那后勤保障是一定要做好的。

　　这个不单单是这么多人要吃饭的问题，也牵扯到了保密的需求。就比如这一次，一共调动的警力就好几百，你总不能叫外卖吧？一个小哥连着送好几个地方，有反侦察能力的他就会怀疑。

　　而且叫外卖还有个卫生问题，不怕一万就怕屁鸡万~万一赶上运气不好，吃到了不卫生的外卖，这犯罪分子就在眼前你跑肚拉稀了，抓不到犯罪分子事小，堂堂警察大马路上蹿稀这多丢警方的面子。

　　所以，这种大案子警方都已经有经验了，现在都会找地方自己安排饮食。或者是分批次自己解决，这次警方采用的是两者结合的方式。一部分人统一解决食物问题，一部分便衣自己解决。

　　有了安排吃饭的地儿，那白二就不叫事儿了。小李很快把白二带到了食堂的地方，厨子都是熟人，就是队长自己带来的，分局的那个胖子厨子带头的。看见白二他就笑了：“哎呀，你怎么来了？鼻子咋怎么灵呢？”

　　一会儿就有一个电饭锅内胆装着炒饭送上来了，白二沉迷炒饭之中。影帝伸手把小李拉到了边上，跟着压低了声音道：“可以说了吧？到底给我安排了什么机密任务？放心，我这个人，最擅长的就是高难度任务。不用怕担子太重压坏我。”

　　影帝那个表情，看这就跟要去顶炸药包，堵抢眼，拦惊马似的。反正就是看表情，丫就已经做好光荣的准备了的那种表情。

　　小李嘴角直抽，他总算知道来时队长交代他的话是什么意思了！果然是这个事儿只能往邪乎里头忽悠啊！深吸了口气，当下小李就道：“那当然，这个任务是最困难的。我们一直都没找到合适的人来办，本来是我们队长打算自己上的。这不是正好看见您了嘛~”

　　“诶~这就对了嘛！这个事儿就得我来，不是我说你们队长，他那个脑子就干不了什么有智商要求的事儿。演技也太差，就那个脸？隔着五百米都能看出来他是条子。但凡有点犯罪经验的都能看出来！”

　　影帝一脸的鄙视，就队长那个人，看着是一身正气，可是很可惜办案能力差了一点。

　　当然，其实队长的能力一点都不差，不但不差还挺强的。耐不住好几次张大道掺合进去的案子都是特殊情况，张大道这家伙简直就是天命之子，那次不是意外破局。按着正常流程队长那边都没手机完资料呢案子就破了。这不是队长的问题啊！

　　其他的案子在队长的手里，那破案率也是不差的。

　　影帝说这些话的时候，队长可是一直都在听着的，小李他身上是带着通讯器的啊！这会儿车上的队长气得直咬后槽牙，整个人都哆嗦了。边上的副指挥连劝他：“别生气别生气，说的是好话啊！你这一身正气天生就是警察，这还能说啥。”

　　“好话个屁！个混蛋，他说什么是个有犯罪经验的就能认出来是吧？他能认出来，丫的有犯罪经验！回头我非得把他查个底掉不可！”队长也是发誓，回去就要查影帝。不管有什么事儿，总是要给他弄点麻烦看看的。

　　影帝是不知道队长能听见的，就是他知道也不在意。艺术家嘛~哪能因为强权就放弃自己的观点，就算当着队长的面，影帝该怎么说还是怎么说！

　　小李面无表情只能是当自己没听见了，等影帝不说话了他才跟着道：“这个任务很重要，您还不知道我们的任务吧？”

　　影帝点头道：“不管是什么任务，我都没问题。我曾经潜入敌后敌人总部窃取机密情报（谍战剧龙套窃取情报后被抓叛变革命）！也曾经上战场在枪林弹雨中穿梭（抗日神剧鬼子兵）。和诸多高手交手（某武侠剧龙套，曾饰演：追魂腿，夺命棍，开碑手等诸多‘高手’）。除了这些，我还执行过很多特殊的伪装任务，老师、律师、医生、小偷、碰瓷，这些都是我比较擅长的。”

　　小李都懵逼了，虽然局里也传张大道这一伙人不一般，邪乎的紧。可没想到这么邪乎啊~就这些任务这都是啥啊？这也太唬人了吧？

　　也听见了影帝说话的副教授都懵了，看向了队长道：“你们这顾问什么来历啊？开玩笑呢？这都什么啊？战场？枪林弹雨？怎么可能！”

　　“可能是维和任务，他们那个单位吧~这个，不太好说，保密等级在呢~又是不同部门的，咱们都当他吹牛好了。”队长也是表情怪怪的，当然他要是知道了内情知道了影帝说的那些任务到底是干什么的，估计他表情得更怪。

　　小李一脸的茫然，好容易才收拾起了精神，道：“这个，难度也没这么高。那什么~朱诚您知道吧？就是之前……”

　　“废话，那家伙就是我审出来的？抓他啊？抓他用这么大的场面？早招呼一声啊~”影帝一下就放松了，这个事儿太让他意外了。本来以为这么大的场面会是什么高难度的案子呢~结果就一个朱诚？

　　影帝当下就觉得有些没意思了，小李连忙道：“您别小看他啊！那家伙可是A级通缉犯，专案组的规模您也看见了。他还有几个同伙呢！我们还有卧底在那边~这有照片。”

　　影帝结果来就看了一下，皱起了眉头道：“怎么回事儿？”。

　　“我们有线报，他可能会来这附近。这附近的情况您也看见了，闹市区。他还有手下，还有武器。这有一点意外可就麻烦大了。”小李连忙解释了下情况。

　　影帝就点了点头，跟着道：“明白了，我干什么？是不是负责拿下他们？还是和我们的卧底接头？”

　　“比这个重要多了！现在我们不确定他们会去什么地方。您的任务，就是盯住最重要的一个地方。”小李神神秘秘的按着队长的吩咐唬弄影帝。


第2475章 一切就绪

　　小李是按着吩咐说的，加上这家伙会被派来忽悠影帝，那也定然是一个比较机灵的人。当然，能进刑警队的一般都不傻。这年头犯罪分子都挺精的，警方要是不跟上那犯罪率还了得？

　　小李就挺精的，这会儿说的一点都不打磕巴，台词至少是顺的~小李当下就道：“案子您知道了，就是这么个情况。现在我们圈定的就是这附近一个范围，大概三个楼。咱们现在看见的这一栋，还有对面那个自游港的房子，再就是后头那个独立的商住楼，龙湖集团的房子。根据我们的分析，本来应该是后面那栋楼最可疑的！”

　　“这怎么可能，是我我肯定选自游港上头的房子啊！”影帝一点不带犹豫的直接就找了毛病。

　　指挥车里副指挥当时就是一愣，转头看向了边上的队长道：“这家伙哪个部门的？我和两个同事分析了两个小时才分析出这个自游港最有可能。他怎么看出来的？”

　　队长耸了耸肩：“鬼知道，反正这几个家伙邪乎着呢！”

　　小李很灵光，他也知道自游港是最有可能的，但他不能直接就这么说出来啊~当下小李就道：“这怎么可能？我们专家分析的是后头龙湖那房子最有可能啊~您怎么说是自游港呢？”

　　“很明显，从交通上看，这个地方地形最复杂，地下通道，天桥，立交桥都在这一片。边上就是黄浦江万不得已的时候还能跳江。”影帝说了第一个理由。

　　小李道：“这一来就憋着跑啊？这也不对吧？”

　　“还有别的，房子的设计，大厦管理。下面商业体的情况，都是这个最合适。”影帝知道的相当的多。

　　小李点了点头：“您说的这个吧，大概是有点道理的。可我们专家这么多，肯定也有他们的分析。另外，本来我们是准备给您安排在后头龙湖那边的。现在就改了，我们队长说了。现在最可疑的就是咱们这大楼。”

　　“这？这个？好像也对，这个朱诚不缺钱，租个办公室当据点对他来说不是什么特别大的负担。而且办公楼晚上没人，相对的被发现的可能也会低一些。怎么？你们没查这附近有多少闲置吗？”影帝又是一轮的分析，还指明了调查的方向。

　　小李叹了口气：“我们也知道啊！时间紧任务重，来不及啊！这几个大楼加一块多少资料啊！都得细查，还要保密，还要和他们管理方沟通。非常的麻烦的~我们几个小时前才收到了消息。事情不好办~”

　　影帝点了点头：“这倒是，现在怎么说？让我干啥？”

　　小李立马就道：“现在我们的安排，您就在这栋楼。我们队长说了，本来是后头龙湖最有可疑，现在是咱们这楼最可疑了。之前是龙湖，可既然你们几个到这大楼里了，那就是这个楼最有可以了。我们队长说了，你们家大师到哪儿哪出事儿。现在就是这个楼最可疑，我们分局主要就盯着这楼。还有其他同事呢~”

　　“嗯，这个~虽然你们这个逻辑非常的扯淡，可我怎么觉得很有道理呢？”影帝也露出了苦笑，虽然他也觉得这个楼不上不下的没什么嫌疑。可张大道出现在这儿，那还真有可能这个楼有问题。张大道这人，吸引犯罪分子的奇特体质还是很明显的。

　　指挥车这边，副指挥也皱起了眉头：“真这么邪乎？”

　　“你们不是已经排除了吗？”队长有些纳闷，虽然张大道是邪乎的，但他更相信警方专家的分析，张大道到底搞的什么鬼他是一点兴趣都没有的。

　　副指挥犹豫了下道：“但刚才他说的有道理，我们之前分析这里不可能，主要是因为这是商用楼。纯商用的，房租比较贵是一方面。然后就是办公室空着也不好，就算租了不在里头办公，出租方也会有意见。现在嘛~要不然让人先查查？”

　　队长直接翻白眼：“都是一样的布控。是哪个都一样，只要他出现，他就跑不了。预备队一直在，哪边出事儿就上哪边去呗！”

　　副指挥这下也是安稳了一些，叹了口气到，那咱们这边的压力就大了。真要来了这儿，你们这顾问？

　　“这~争取别让他们掺合进去就好了。”队长犹豫了下，然后才说了这么一句。张大道这个人，他是真的担心，特别是这种大案子，一个不小心就得出大麻烦啊！人跑了他都不怕，就怕群众出什么问题啊~

　　这个时候，张大道这边很高兴的还上了自己最拉风的一声道袍。这件可是第一次穿，张大道专门花钱定做的，正经的提花木机云锦的料子。张大道还走了张盛言的关系，找了几个真正的老师傅给弄的道袍。就这一件袍子，光是原材料就好几万，手工费更是几倍。

　　紫色祥云纹为主，上头是珍禽异兽，诸天仙圣。更有古篆鸟虫形文，道家密咒符箓。穿着这个那是相当的拉风，估计全真教的主持结婚穿这个都够面子了。

　　张大道这一身道袍就算了，发冠、裤子、云履，都是顶尖的好货，这店里的流动资金基本都穿他身上了。就连这木剑，都是美国那个雷击橡木的木心做的。上头的符文都是童子血~来自店里最精壮的白二傻子。张大道直接拿针管抽了一管子，混了朱砂后再画上的。

　　穿着这一身，那真是围着丹炉脚步都轻快了几分！丹炉被月光照的相当的明亮，张大道也一直念叨着奇奇怪怪的祷文。

　　边上的小庞在控制台前头直打哈欠，手里拿着手机刷抖音。他琢磨着这是不是可以把张大道这个拍一个发下？反正就这个场面看着就挺唬人的。

　　东天此时隐有白光，虽然太阳没出来，可日出之前的光芒已经先到了。启明星在地平线上一点的位置，分外的明亮。

　　朱诚一伙人和梁玉泽家的一堆亲戚也正一起赶来。

　　而地下室里，小李也说出了给影帝安排的工作。影帝皱着眉头，交给他的这个活儿，他可是不太满意~


第2476章 紫气东来练神丹

　　“这个活儿也没有多重要嘛？我看还不如楼下管理处当管理员呢！让我去看停车场的监控？这个事儿很简单啊？”影帝表情有些难看，小李告诉他，警方给他安排的活儿就是去停车场的监控室看监控。这个影帝就有些不高兴了，这有什么好看的？这个活儿重要性一般啊？

　　这里的地下停车场影帝是知道的，附近三个综合体地下停车场都是联通的。这是当初建设的时候情况特殊。大伙要是分开造，这一片地下都是黄浦江冲击出来的淤泥层，成本一般不说还有沉降的可能。三个大楼还会互相影响。

　　所以当时就直接都给联通在了一起，虽然相对独立可监控系统什么的是一起做的，地下的安保系统也是独立。

　　影帝最近经常来这儿，这个他自然是知道的，但这个事儿在他看来没什么重要的。影帝当下就详细的给小李分析：“地下停车场看录像重要性不高，你们无非就是两个想法。一个是想要从监控看见他们，第二个就是想要从车子上查到人。我觉得这两个都不靠谱。”

　　影帝停顿了下，见小李点了一下头，他才接着道：“对方人不少，你们这有资料的只有三个，按着情报还有一个你们连人长什么样都不知道。让这个人开车你们怎么办？退一步说，见得化个妆就地下车库那个监控的分辨率，要认出人来可能性也不大吧？”

　　小李犹豫了下，才道：“那车呢？车上能查出点消息来的吧？”

　　影帝摇头道：“可能性也不大，我是对方这个时候也不会用自己的身份去卖车。这个车肯定是早就备好的，和他们一点联系都不会有。挂在某个公司或者单位下头，再或者压根就是另外身份的。”

　　“牌照什么的~”小李还是有怀疑觉得这个事儿可能性还是有的。

　　影帝鄙视的笑了笑，道：“开玩笑呢？你以为人家犯罪分子傻啊？套牌是不可能套牌的，都这个时候了。跑路的关键时刻怎么可能用什么套牌呢~说不定还是魔都牌照。朱诚、徐总这些人，钱不缺钱，关系不缺关系的，要弄个牌照对于他们来说不是什么难题吧？”

　　“所以啊！就是因为隐蔽性这么高，我们才要让您去啊！您看，他们从外地过来，还是犯罪分子不可能滴滴吧？”小李试图说服张大道，这个时候他就已经开始自由发挥了。

　　影帝犹豫了下，皱了皱眉头道：“这个~应该还是自己开车的。”

　　“自己开车，就这一片他听哪儿？路边就这么一点地方可以停车，基本上都是一大早就停满的。他们也不可能路边就停车吧？这种时候，挺大的犯罪分子，最后违章停车被抓了这也太逗了~”小李一脸的荒唐。

　　影帝点了点头，道理是这个道理。小李接着道：“您这个位置虽然在一栋大厦的监控室，可能一口气看见三个大厦进来的车。这是最有可能第一线接触到犯罪分子的位置。那当然是最重要的，要是在您这个环节就能锁定目标的话，那是最好的！我们直接能在他们上电梯的时候就切断电梯把他们捆在电梯里，这个词怎么说来着，瓮中捉鳖！”

　　影帝一愣：“这么说我的岗位还真是相当的重要啊？走，看看去，先瞧瞧监控室到底什么个情况。”

　　小李一笑，这就有谱了，他连忙带着影帝王楼下去。一会儿的功夫就到了监控室，这监控室规模就大多了，四排32个屏幕，影帝和小李一到这儿，这边的一个保安就站了起来。这也是他们警方的人，专门就是过来替代保安室的人的。

　　小李笑了笑，道：“换班，你换个便装上头晃悠去吧~这交给我们了。”

　　“接到命令了。东西你会玩吧？”这边的假保安多问了一句。

　　警方的布控确实是相当的严谨严密，就连这地下保安室都安排了人来这儿看着。

　　两个警察说话的这会儿功夫，影帝已经过去动手了，这家伙的速度那是相当的快，一会儿的功夫监控上的东西都变。所有的监控都切换成了地下车库入口的画面。

　　“看见没有，有专业的~”小李得意的对同事抬了抬下巴。

　　影帝看着监控画面淡定的道：“这个系统不难，傻瓜式操作。盯着几个入口就行了。这里只能控制两个入口的闸口，其他的大厦入口只能看见。”

　　“我跟这配合您~”小李连忙表示自己也在这儿等。

　　这个时候，白二傻子那边一内胆的饭已经是吃的差不多了，太阳也冒出了头来。张大道这边舞了一阵的剑，一身的大汗都出来了。天边太阳也出现了。张大道连忙吩咐小庞：“小庞，调整设置，把紫外线灯都给贫道打开！”

　　小庞一脸无奈的先调整了镜子的角度，然后把紫外线灯给提了过来。张大道过去操作那个小吊车把炉盖子打开了点，紫外线灯顺着缝往里头照。张大道走下了祭坛开始擦汗，小庞在边上道：“大师，这太阳都还没出来呢~这就热成这样了，一会儿可咋办哦？”

　　张大道淡定的道：“贫道这是设计好的，傻瓜式炼丹，高科技微机操控。炼丹的程序都已经输入进去了。一会儿只要根据太阳角度就行。先照他20分钟的紫外线灯！从东边照着，这叫紫气东来炼神丹。”

　　小庞无语了一会儿，才吐槽道：“这兔子和龟也是缺了德了。紫外线照着是杀菌吗？还紫气东来，亏了您没上空间站炼丹去。”

　　“缺了大德了！”边上的炸酱面在笼子里头大喊。小钻风也跟着汪汪叫。

　　灵兽们张大道可是都带来了的，一会儿飞升的时候他准备都带上。小钻风可以上去跟二郎神的哮天犬学习，灵龟当坐骑。猫和炸酱面都带上，到了上头都是帮手。

　　张大道瞪了炸酱面一眼，才转头看向了小庞：“反正一会儿太阳出来都得被烤死，为了贫道飞升做出贡献这是他们的荣幸。回头都能转世到富贵人家！”

　　“富贵人家是哪个会所吗？”小庞吐槽了一句。

　　张大道都没搭理他，自顾自的道：“别废话，炼丹大事可能还会有波折，虽然贫道派了白二和影帝去警戒，可他们两个也不完全靠谱。咱们还是要做好准备的！最重要的就是第二次开炉加内炉和神运宝石这个主料的时候，那时候贫道全部功力要放到炼丹上，最容易出问题，怕是不能顾到别处。小庞你要顶住压力啊！”

　　“啊？还有波折？大师您这是又得罪什么人了？”小庞都慌了，这波折还不够多啊？


第2477章 炼丹流程，影帝立功

　　时间匆匆的过去，一轮太阳好像咸蛋黄一样从地平线那边跳了出来，整个城市笼罩在不知道是雾是霾的晨烟里头，黄浦江依旧流淌着。被唤醒的城市失去了霓虹，多出了烟火气来。但晨烟里的魔都，魔性更重了。

　　张大道这边也停下了他的东来紫气，大丹炉的盖子又落下了，满满当当的镜子反射着阳光集中在一块，整个丹炉泛着白光，好像白金打造的。夏天的太阳很毒，才跳出来一会儿就感觉温度在不断的上涨。这个时候张大道皱了皱眉头，他已经退到了边上了，这炽热的温度，就跟在锅炉边上似的。

　　小庞犹豫了下，对张大道开口道：“大师，这个有点厉害啊？你怎么琢磨出的这个？这法宝跟咱们楼顶上架一个，谁敢惹咱们！”

　　张大道很淡定的道：“警察和城市管理敢惹咱们。”

　　小庞瞬间闭嘴，这种大杀器撞他们楼顶上，只要用一次那就肯定会把城市管理部门和警方给招惹过来。到那个时候热闹可就大了去了，小庞想到这儿，连忙转移话题道：“大师，我这个设置也设置好了。现在自动跟着太阳一动调整焦点呢~没我啥事儿了吧？要不然我先去联系我舅，让他把吃的送来？别等会儿白二哥饿急了偷人家轮胎吃。”

　　“瞎扯，轮胎那玩意儿嚼不动。咱们上屋里歇着先~”张大道很淡定喊上白二就进了屋。这边上就是影帝他们装修的那个房子，这会儿基本的东西都装差不多了。连空调都已经挂上了，张大道连装修钥匙放哪儿都知道，直接从边上的配电箱下头拿了钥匙开了门进去。然后开了空调，找了个位置坐下影帝伸手就拿了两瓶边上的矿泉水。

　　“接着~”张大道扔了一瓶水给小庞，自己点起了一根烟，翘着脚道：“今天你就辛苦辛苦了。咱们得辟谷不能吃东西~至于老牛嘛~让他晚点送来，算下时间差不多7~8点能到就行。来了也好把车开回去~”

　　“这个，从他店里过来也太远了点~”小庞开口给老牛说了句好话，这都20来公里了，让老牛送饭是不太合适的。

　　张大道可不管这个：“他都答应了的，现在还早有的是时间。也别来的太早了，白二吃早了一会儿又饿。”

　　张大道可不知道，白二傻子这会儿可是已经把一内胆的炒饭给吃了。

　　小庞点了点头，感受了下空调的凉风，点头道：“大师，这炼丹要是就坐着吹空调，那还挺好的。”

　　“哪有怎么简单一会儿就要焚香叩拜了，根据时间的不同，不一样的时辰要供奉不同的仙神，然后要念诵不同的道经。”张大道解释了下需要干的事情。

　　小庞表情有些难看：“那什么，大师这些个事儿不用我干吧？”

　　“你以为我带你来是干嘛的？”张大道歪了下头，跟着开始和小庞分工。

　　小庞眼泪都下来了，不能吃饭还得干活，重点是还得在大太阳下头干活，小庞当下就道：“大师，这个事儿吧~你看这天气，天气预报说今天38度呢~”

　　“对啊！要不然我怎么挑今天炼丹呢~武火那是必须旺的，你看看啊~”张大道顺手从边上的炸酱面身上拔了一根毛。

　　“我草李大爷的，老子秃了比现在还强！”炸酱面当时就叫嚣了医生。张大道压根不搭理他，弄了根很长的棍子把那羽毛王前头一放，出了门一伸棍子，把那羽毛递到了丹炉边上，才放进去没两秒钟那郁闷“腾”一下就烧没了。

　　张大道淡定的走了回来：“效果很不错。”

　　小庞脸都白了：“大师，我说我怎么闻见烤肉味了呢！那里头的都焖熟了吧？再这么下去你就不怕你那个丹炉化了啊？”

　　“不会，温度达不到这么高的。这么大的丹炉本事也是在散热的。”张大道倒是很懂行。

　　小庞犹豫了下没敢反对张大道炼丹的计划，这个事儿不能干回头张大道把他扔进去，他是不是也会瞬间就完蛋啊？小庞哆嗦了下低头不敢再说话。

　　很快到了第一次焚香祷告的时候，张大道先给打了个样，你别说这确确实实的是非常的热。张大道出去就三五分钟的功夫，回来就是一身的汗啊！

　　小庞看见冷汗都下来了：“大师，你这是要逼死我啊！现在才六点，一会儿我出去的时候那得多热啊？”

　　张大道淡定的一笑：“10点的时候是我出去，我说什么了吗？”

　　小庞犹豫了下，跟着就转移话题道：“那什么，我打我舅电话了。他现在出发估计七点多能到。就是有一个问题，他一次性送一天的吃的过来，这个天气怕放坏了啊~”

　　“无所谓，反正不是贫道吃。”张大道淡定的不行。

　　地下室里头，影帝正在盯着监控，三个大楼的地下室。每个都有四个入口，每个入口的监控都集中在了这里，三十来个监视屏幕一起实时播放影帝一个人在前头眼镜不断的扫视。

　　小李在边上歪着头：“这也能看得过来？”

　　“这算什么~这也就是直播画面，要是录像加到十几倍我也能看得过来。”影帝一脸的淡定。

　　“你放电影呢！这也太扯淡了~”小李一脸的不信。

　　“等等！四号入口，车牌号沪A54Q04T，这车子有问题，让人去查！宝马320银灰色。”影帝突然喊了个停。

　　小李一愣，虽然怀疑不对头可也不敢耽误事儿，张大道这些人本来就神叨的。说不定还真有问题！

　　队长那边也收到了消息，宁可信其有不可信其无啊~立马就让人去查了。不一会儿的功夫就有了反馈消息，队长放下电话一脸的惊讶。副指挥连忙道：“什么情况？”

　　“抓了个逃犯，车上还有1.3公斤毒品。”队长整个人都不好，1.3公斤啊！这已经是重大案件了，最起码这被抓的也是个中层，这一个不好就是一条大线啊！能扯出一个覆盖范围巨大的贩毒网络来。

　　副指挥也懵了：“他就看监控瞧了眼车，就能看出这个来？这个，这个也太夸张了吧？我得问问，小李，问问他怎么发现的！”副指挥连忙拿起了对讲机。


第2478章 朱诚放了烟雾弹？

　　小李一愣神正要问影帝，结果影帝突然道：“我们这栋楼，12楼那个恒远进出口贸易公司，现在去查~马上！”

　　小李一愣神，下意识的就通报了指挥车，之前影帝的神奇表现让他这时候对影帝的信任无以复加的高。自己都没意识到潜意识的就执行了影帝的命令。指挥车上头队长和副指挥两个人都是一愣神。副指挥皱了皱眉头：“这个不妥当吧？咱们是来查逃犯的，这抓住一个贩毒的就算是误打误撞了，这大楼里头的他也看不见监控啊？”

　　副指挥有些郁闷，他是上头下来的副指挥结果现在就在指挥车上，总指挥的位置这边市局直接来了副局长就给占了。因为队长这个指挥都跟他一起跑一线了，他也不好说什么，可心里还是有些郁闷的。这个郁闷现在就放在了质疑影帝的能力上头~

　　队长叹了口气：“查吧~回头别真出事儿了！这会儿还没开门呢~人家都没上班，通知后头指挥中心，先找管理处要钥匙去两个人看看~”

　　副队长沉着脸不说话，队长拿起对讲机下了命令。两个人在沉默中等待着，这次过了比较久，大概是小半个小时，有了回音了。对讲机有个挺兴奋的声音道：“队长，大案子！这公司做假账偷税不说，在他们抽屉里发现了一本账本，涉嫌走禾厶大量电子零件，数额有案可查的就有4千多万了！得补搜查令，我们流程不合法。”

　　“做成排查逃犯意外发现的没问题，移交给海关还有经济科~”队长面无表情的下了命令，跟着转头看向了副指挥：“邪乎不？”

　　“邪！真他娘的邪！快，小李问问他到底怎么看出来的！”副指挥都惊了，这是个人才啊！这种顾问简直就是BUG啊？

　　小李这边都不用他们吩咐，要说好奇那他是最好奇的，正问影帝呢：“刘哥，您这个太神了吧？你怎么看出来的？不对，之前车子您看出有问题来就算了，这十二楼的事儿您怎么知道的？这也太夸张了？连监控都没有啊！”

　　“看出来？刚才我也没看出来啊~”影帝歪了下头，跟着道：“你说怎么知道的啊？我都跟这干了一个多月的活儿了。之前开车的那个我见过，看他的精神状态就知道不对头，果然是有问题啊！至于那个十二楼嘛~他们老板和我一起坐电梯的时候用温州话和人谈生意我听见的撒~以为温州话别的人听不懂是咋地？犯罪经验都不行！”

　　小李一脸的懵逼，指挥车里头副指挥都开始撕纸巾了，还以为影帝是今天才看出来的，结果见了鬼了，这家伙早知道了！小李这边的感受也是差不多的，手头有什么他都想摔点啥试试了。可惜的是这会儿他手里就是自己的手机，好几千买的可舍不得就这么砸了。小李深吸了口气，道：“您这事儿办的，您早知道了怎么不报警呢？”

　　“怕你们抓捕的时候闹出人命来呗~我们大师说了，这几天他有大事儿要办，这楼里不能死人。”影帝甩的一手好锅，张大道压根就不知道这楼里还有犯罪分子，这关他什么事儿？影帝现在这一说，反而成了张大道知道但不让他报警了。

　　队长就误会了，拧着眉毛就地上道：“姓张的这个混蛋，回头肯定要和他好好说道说道！”

　　被称为混蛋的张大道，这个时候正在很认真的炼丹，梅花香阵才烧了一个，拿着烧完的香回来，张大道脸上的表情挺乐呵的：“很好很好，贫道选的地方果然没错，你看看这个香阵少的，那叫一个风和水润。这个地方风水绝对是一等一的好！”

　　小庞直接就翻了个白眼：“大师你这不是废话吗？人家自己就住这儿，这么大的老板还是富二代，给自己弄的房子这质量怎么可能会差。”

　　张大道点了点头，看了看外头的太阳，虽然才六点多，但太阳的威力已经不小了，张大道吩咐小庞道：“差不多了，你去看看温控，要是超过200了就翻调百分之10的镜子。大概还得保持一个小时然后再火力全开。”

　　“感情您这个炼丹火候也是有讲究的~大师，您能不能把火候控制发我啊？我觉得您这套玩意儿，我们留着开个餐馆也能火啊~”小庞摸着下巴，他还挺居安思危的。张大道今天就把自己药死了，以后他们还得靠忽悠人过日子呢~

　　影帝这人靠不住，还是得有门手艺才行。老牛就是开饭馆的，他们这也算是家学渊源了，张大道这套设备弄个网红饭店不叫事儿。回头真散伙了，也有个营生。小庞和其他几个人可不一样，他就会一个跟踪，总不能真去干狗仔吧？影帝就不说了，一身的技能怎么都饿不死，白二那个手艺，也绝对是顶尖级别的。相比起来就他比较弱，要是这套设备入手了……

　　张大道直接翻了个白眼，理都没理小庞。等小庞再次追问了一遍，他才不屑的道：“你是不是傻？这种东西拿去开饭店，你刮风下雨和阴天不开业了？再说了，你能开什么地方？能摆下这一套设备的地方就不好找。租金你都掏不起~”

　　小庞本来也就是试试看，临时起意问问而已。这边炼丹顺利进行，下面可是热闹大了！影帝一会儿的功夫就破了两个案子，跟着也算是消停了点了。但这会儿天已经大亮了，朱诚这边的车子已经进了魔都范围了~

　　影帝没说错，作为一个犯罪分子，一个很成功很有钱的犯罪分子，朱诚有好几辆车子很正常。都不在他名下也不奇怪，这车子挂着魔都的牌照对他来说就更不叫事儿了。

　　顺利的进了魔都后，朱诚没直接让车子往目的地开，而是报了个地名。前头的小眼镜答应了一声，就开了导航往朱诚说的地方去~车上的卧底可是慌了，这什么情况？被摆了一道，朱诚之前说的是假地址？他身上冷汗都下来了，好容易送出去的要是个假消息，那麻烦可就大了。要是那边朱诚还安排了人，看出了什么破绽来，那这边几人里头有卧底的事儿对方也会知道！现在已经不是案子破不了的问题了，一个不好他的小命能不能保住都是问题。


第2479章 朱诚的后手

　　天亮了，到了上班的点，自然人就多了起来。这一带都是办公楼，或者是商住两用的大楼，楼上的公寓租住着的人也不少。从这个时间开始，起来要出门上班的人，要来这儿上班的人就不会断了。

　　路上的人一下就多了起来，同样的警方也开始了忙碌。对讲机里头不断的出现各种的声音。可疑的人，需要注意的车。整个抓捕系统动用的警力那是相当的可怕。车子直接报后台，交通口的同事会后续主意。直接就是输入电脑，图像识别每个路口拍照后直接系统绘出行动路线。然后进行排查~

　　这一套下来，光是后台交通口就发现了两辆套牌车，被注意到违章的更是有好几个。

　　这个其实是有先例的，比如最近青岛开峰会，那一个全市排查能抓住的通缉犯就海了去了。一个大楼查出四五个来很正常。

　　队长这边指挥车上，副指挥已经有些烦躁了：“你们这边指挥中心怎么搞的？怎么这么乱~那些一看就没什么问题的人，不用纠结。直接放过去就是了。”

　　队长翻起了白眼：“说的轻巧，这几个家伙是什么人？这么多年都没抓住他们，不管是谨慎上还是反侦察能力上，都是一等一的。他们资料你也都看过了，还自学了刑侦和犯罪心理学。这他娘的为了违法犯罪还真是够努力的！真要是好抓，他们早落网了。”

　　副指挥也是一脸吃了苍蝇屎的表情，还别说徐总这一伙人是不好对付。也不知道他们是不是有毛病，资料里头居然还真能查到他们的购物记录，基本是按着公安大学的教材买的。根据他们买书的进程看，估计已经学到研究生水平了。而且一边学习一边实践，这几个家伙从反侦查，反追捕的角度讲，都是专家水准的。

　　“就这种人，抓住了以后一定得申请从严从重判！这干的都是什么混蛋事儿啊？一边犯罪一边努力学习怎么对付警察~都这样咱们的日子还过不过了？”副指挥也是一脸的郁闷，这年头犯罪成本已经不低了，还有人这么舍得投入时间和精力，这捞偏门还真是有瘾啊？

　　队长点了点头，道：“可说呢~不过你放心，就他们这个涉案金额，那压根不用多说。再怎么好好表现都是死路一条路，不过你说的这也是个例。这几个我看就是铁了心要走这条路的了。谨慎点也好~再说了，咱们这边警力足够多麻烦点也不怕。再说了，这不是也有不少收获嘛~”

　　副指挥翻了个白眼，这些收获有什么用？都是他们魔都本地警方的功劳，对他来说最重要的就是抓住朱诚。这样一来，专案组他们这一条线才算是成功了。

　　朱诚这一边，离着这一片也不算远，大概两三个红绿灯之外。朱诚带着几个人进了一家小区里头的小馆子，朱诚带头进了店里，这个时间正好是早饭时间。店里人气挺旺的~主营的是生煎包，豆花什么的。

　　朱诚对着正在忙的老板招呼了一声：“老包，我楼上啊~老规矩~”

　　老板抬头看见是朱诚，很热情的就招呼了一声：“诶？你啊~有日子不见了啊！”

　　朱诚点了点头，带头上了楼，嘴里对手下的人道：“这店没包间的，楼上是老板自己家，他是我朋友。”

　　手下几个人都不说话，朱诚带着路上了楼，楼上果然是一个小套间看着就是过日子的样子。朱诚坐下没一会儿，老板亲自端了吃的上来，放下就道：“你可有日子没来了啊？挺忙啊？”

　　朱诚点了点头：“生意还好？”

　　“这不是多亏了你嘛~要不是你之前拉我一把，我可……”老包一脸的感激，看来他是欠朱诚什么人情。

　　朱诚笑了笑：“举手之劳，大伙都是老朋友了。店里有事儿你先忙。”

　　老包又是抱歉了一声转头去了楼下。朱诚这才道：“吃，先吃东西~”

　　一大早出来，手下的几个人也是又累又饿的，见了吃的上来，也纷纷开始动手。其中一个小弟没动手，喝了口豆花就停手了。

　　朱诚外头道：“怎么失魂落魄的？你担心什么？你们又没什么大事儿，抓住了最多也就三五年。只要我在外头，你们家里人我都会照顾到的。”

　　这小弟连忙道：“那什么~我不喝甜的。我吃包子，我吃包子。”小弟连忙去夹包子。

　　边上另外一个小弟一愣，外头看着他道：“你不吃甜的？那你不早说，以前给你带甜的不是都浪费了？”

　　朱诚的表情瞬间就变了，这个失魂落魄的小弟，正是警方打过来的卧底。这时候他失魂落魄的，那不是因为别的，原因是他看朱诚在这儿停下，想要联系警方那边。就现在的情况看，很可能朱诚是放了个烟雾弹啊！他的据点另有所在。

　　但朱诚办事儿也谨慎，对外的联系方式已经都被收走了，来之前还带他们去游了个泳。然后直接就过来了，他正着急联系不上“家里”，结果就被朱诚个叫破了！

　　跟着更麻烦的来了，他反应快随口就应付了一句，结果边上的人识破了。卧底小哥自然知道这时候是关键时刻，他反应也快，连忙道：“这不是骰台那边那个小余喜欢甜的嘛~我都偷偷送她了。”

　　“我草，咱们赌场就数那姑娘不错，你小子下手够贼的啊？”边上的这小子显得很吃惊。

　　朱诚这才放松了一些，可眉头还是有些紧。他眯着眼道：“一会儿吃完了你们三个在车里等我，车子别熄火。”

　　“诚哥你自己去？这太危险了吧？万一警察……”卧底的小哥一下就急了。

　　朱诚眯起了眼睛：“万一警察什么？警察怎么知道我会去哪儿的？”

　　“这个，这不是不怕一万就怕万一嘛~”卧底小哥讪讪一笑。

　　朱诚这才道：“放心，我要拿的东西不算多，这店里老包不是我的人，可和我是过命的交情。他这店本来要完了，就是我给他帮的忙。一会儿我让他帮我去拿~”

　　卧底小哥整个人都不好了，这个操作这次要完蛋啊！他得抓紧想办法通知局里。但这个时候他还是很冷静的道：“这样就好这样就好。这样就万无一失了。不过诚哥，既然这边那个包哥能拿东西，咱们过来干啥？直接让他把东西取了寄给咱们或送给咱们就是了。”


第2480章 卧底

　　卧底小哥这句话一出来，朱诚对他的怀疑少了几分，还知道为他的安全考虑真要想对他不利，这个时候应该说老包是外人信不过，还是应该亲自去。或者提出和老包一起去，然后就通风报信。卧底小哥也是机灵，没点脑子也是干不了卧底的。他这个时候已经全情投入了，真把自己当成了朱诚小弟来演。很显然这位卧底小哥是体验派的演法。

　　要是影帝在他肯定会说这个法子不行，当卧底比较适合用方法派的。体验派万一自己一个不小心抽不出来了，那就直接卧底卧成犯罪分子了。你看香港电视剧和电影，这种例子多的是。什么警察卧底黑社会真变节成了黑社会，或者是黑社会卧底警方，真把自己当成了警察。

　　卧底小哥这还好，他上位比较慢，而且在犯罪集团内部也没干什么事儿，基本上就是在陈斌手下看场子。打过几次人而已~或者说平时没什么需要他入戏的机会。

　　朱诚稍微放了点心，才对手下三个小弟道：“一会儿你们几个都在一起不许分开！上厕所都给我找矿泉水瓶子尿！就在刚才那个停车场，我下午6点要是还没回来，你们就去这个地址。别给我打开眼镜你拿着，确定要走了再开。”朱诚把一个信封递给了眼镜。

　　他手下的这几个小弟，眼镜是最信任的，另外两个是他提拔上来盯梢朱诚的，也算是心腹。但相对来说了解得不算多！朱诚本来是准备洗白做正行的，这些干脏活时候的小弟他本来也不多。倒是有个被带着去管了他的正当行业，这会儿估计不是被抓了就是被盯着，他能用的也就这边几个人了。

　　朱诚和徐总有一个想法是一致的，就算要跑路出去，身边也得带几个人。在外头人生地不熟的，他们这个情况肯定得走非法途径出去，到了外头也不可能住酒店正常租房、买房的，身边没点人很容易遇见危险。

　　朱诚交代好了这下，起来在桌上放了一叠钱，大概有千把块，然后他就下楼了。几个小弟跟着一阵的沉默，好一会儿，眼镜才道：“吃的差不多了吧？咱们也回车上去吧~”

　　虽然都是小弟，但现在情况很明显，朱诚明显是最信任眼镜的。其他两个小弟包括卧底的警察小哥，都以他为中心听他的话走。几个人下了楼，卧底小哥注意到了老包还在收银台后头忙活着。他皱了皱眉头，一出门就道：“那个老包怎么没走？诚哥这是？”

　　“别问这么多，诚哥自然有安排的。他都说了，晚上六点他不回来咱们就直接走。拿什么东西也不用花这么多时间吧？”眼镜外头看了卧底的小哥一眼，他感觉也有些怪怪的，这家伙今天话好像特别多啊？不管转念一想，可能是紧张的，毕竟现在是跑路，精神上比较紧绷也是有的。比如说担心朱诚直接自己跑了不管他们了之类的。

　　说实话，眼镜也有过这种担心，但是他琢磨了一会儿也想明白了。他又没犯罪，朱诚当初找他的时候也是说让他弄先生赌博的，这个事儿后来黄了。他就又帮着朱诚开发什么管理系统。这个他不擅长，但他认识圈里的人多。说是朱诚的小弟，其实他在中间也赚差价。要是朱诚不回来了，那大不了他就下车回家呗~自己一个人他遇见了警察都不带担心的。

　　充其量他就是非法入侵了几个网站而已，都够不上判刑的标准，罚款加治安拘留的事儿。

　　眼镜自家人知自家事儿，他是不担心的，但另外两个就不一样了。眼镜没和他们打过交代，但这几天闲聊也能知道一些，这几个好像是朱诚派到那个黑老大身边的人。跟着黑老大，那肯定没少违法犯罪。

　　眼镜也不知道，这几个家伙跟着陈斌压根没上位，就是看看场子的低级马仔。他自己脑补的，这既然是跟着黑老大的，那肯定手里有不少案子。会担心也正常~还是那句老话，凡是唯怕想太多，这眼镜一想多，反而觉得卧底小哥没什么可疑的了。他带着两个人往停车场那边去，朱诚这才点了下头。这时候老包也出来了，在他边上道：

　　“怎么？有什么问题？”

　　“本来想让他们去拿东西的，刚才不知道怎么了，就觉得有点不安生。”朱诚揉了揉眉头。

　　“这几个里头……算了，让我干啥？”老包拿手巾擦了两下手，跟着慢悠悠的摸出了根烟点着了。

　　朱诚叹了口气：“我犯事儿了，你要不愿意……”

　　“别说，我啥都不知道，我就是帮朋友拿个东西，只要别让我拿什么违禁品，说出大天去也没我什么罪过。我都跟这儿开了多少年店了~这附近谁不知道我老包是什么人？你直说事儿~”老包和朱诚关系是很好，但并不是朱诚团伙里头的人。

　　朱诚点了点头，又看了远去的三个小弟一眼，开始压低了声音说自己的事儿。

　　另外一边，几个小弟这头，卧底小哥也是相当的着急，这个时候他得把消息传出去啊！跟着朱诚这么久了，他很明白这个家伙又多狡猾。甚至连真名他都才知道，这次要是跑了，要抓住他就难了。

　　朱诚和徐总还不一样，这家伙没什么弱点，媳妇他没有。老爹老娘反正都是正式单位退休的，现在又不兴连坐牵连不到他们。所以他自然就是一心憋着跑路了。

　　这时候他的想法，那就是抓紧想法通知上头。几个人才走到了停车场边上，他就开口道：“嘶~我上个厕所，肚子不给劲，刚才就不舒服都没胃口吃东西。”

　　边上的眼镜一愣，当下就道：“一起去吧~”

　　卧底小哥一愣神，歪头道：“你不是之前咱们去早饭的时候才上过？”之前他们也是正好也从这过，当时他没上，眼镜和朱诚可是一起去过的。

　　眼镜笑了笑：“诚哥吩咐的，我们怕你是卧底~”

　　“我草你大爷！你才是卧底！”卧底小哥灵机一动，突然一拳就直接怼了过去！


第2481章 卧底的急智，梁家到达

　　卧底小哥很聪明这个时候等下去就是死局，他必须尽快把情报送出去，情报这个东西最重要的就是时效性！别的都不说，只要抓住了老包，就能知道朱诚的基地在哪儿。到时候釜底抽薪把朱诚准备的东西都缴获了，朱诚要逃也没钱没证件了。

　　所以很果断的，卧底小哥就选择了动手。眼镜一愣神，跟着就开始了反击，边上还有个朱诚的小弟都莫名其妙的~怎么就突然打起来了？他连忙也上去拉架。

　　这地方那是比较市中心的，20来年前造的房子，不算特别旧可也不算新。总之就是一个意思，那就是入住率超高！这停车场在这个时间本来就是最热闹的时候，一会儿的功夫，这打架的地方就围了不少人。人一多，也就有人报警了！这也是卧底小哥的计划，只要警察来，那他就算成功了。

　　同时，另外一边，梁玉泽他妈带着他家大部分有战斗力的亲戚也来了。这一家人鸡贼，市区这片车子听哪儿都要停车费，他们就把车子停的老远，然后做公交车过来的。

　　一队的人年纪最大的是梁玉泽他外婆，老人家都快九十了，可已然精神奕奕！有点驼背，但一头短白发收拾的利落极了。老太太拄着个拐棍带头，后面跟着他两个舅舅一个舅妈~还有就是梁玉泽他妈了。

　　就这个组合上访办见了都得严阵以待~梁玉泽两个舅舅身上都是雕龙画虎的，看着就是一副老混混的德性。公共场合两个人也叼着烟，穿着背心和工装裤，年纪不小了身上肚子和肌肉一起鼓着~

　　几个人一起过了马路，跟着四下看了看，梁玉泽他妈就指向了张大道炼丹的那个大楼。

　　梁玉泽他外婆看了一眼，转头道：“住这么高的房子顶上啊？这个位置，看着是个有钱人啊？”

　　边上梁玉泽他舅舅撇了撇嘴：“妈，你不懂，说不定他们是租的房子呢！现在的骗子，骗够了就跑，都是租房住的。”

　　“咳咳~不管是不是个骗子，总得去看看。小泽这次这个伤，总是得治好的。他爸去的早，老梁家的香火不能断了。”老太太顿了顿拐杖，脾气挺大的。

　　“这也没断香火啊~医生不是说了可以做试管嘛~要我说这也是小妹的不是，硬要小泽去魔都工作。这不是出事儿了，和人家结婚了的女人不清不楚的，这种事儿不光彩~”梁玉泽的舅妈在边上不阴不阳的说风凉话。

　　虽然对外的时候他们家很团结，可这个妯娌之间的关系却不太好。

　　“闭嘴，小泽拿回来的那些抹脸的瓶瓶罐罐你也没少拿！那时候还说小泽有出戏呢！”梁玉泽他外婆脸上能刮下霜来。

　　老太太一发话下面几个连忙闭嘴了，梁玉泽他大舅这会儿道：“是不是真的都去看看，是真的最好。这种事儿咱们砸锅卖铁也得给小泽治。要是个骗子，那什么做试管婴儿的钱，他也得给我吐出来！还有给小泽介绍工作那几个人，也不能就这么算了。小泽这个情况，以后的日子不好过！”

　　“对！怎么也得拿到房子和铺面什么的！听小妹说，给小泽介绍工作的都是有钱人吧？”梁玉泽他大舅妈也是很鸡贼的，连后续怎么赖钱他都想好了。

　　梁玉泽外婆点了点头，大儿子和大儿媳说的话她听着就比较舒服了，一家人最重要的是团结！对外人要狠，对自己人要好。这才是正理~老太太带头进了大楼里头。

　　警方这边也盯住了，这么大一堆人王大楼里头进，而且看也能看出来，这些家伙看着就不想是会在这儿大楼住的样子。

　　“小心，进去了几个人，登记清楚点。”队长对着对讲机交代了一句。这一家人看着虽然有些乖乖的，可他觉得不太可能和朱诚有什么关系。

　　管理处假扮大楼管理员的警察收到了消息，提前就做好了准备。这时候梁玉泽家一家人就到了管理处前头了。梁玉泽他外婆第一个开口道：“小伙子，开个门，我们找人。”

　　管理处的管理员警官很淡定的就把等级册拿了出来：“几位？找几楼几零几什么人？身份证都带了吗？”

　　“还要身份证？找个人怎么这么麻烦？要不然你联系下，我们和他说。”梁玉泽他大舅皱起了眉头。

　　看也知道，梁玉泽这两个舅舅都不是省油的灯。特别是他大舅，之前以为你寻衅滋事罪被判过缓刑，理论上他离开户籍地都是要通报的。这次他跑魔都来，已经是违法的了，这种涉及身份的事儿他就比较敏感。

　　“有问题，严格点！”队长也听见了梁玉泽他大舅的话，当下就下了命令让盯紧了。

　　队长那是相当有经验的人，梁玉泽他大舅看着是什么样的人他心里就有点数了，这种人这个时候说这个话，语气里头还带着那么点心虚，那八九不离十的就有些问题。

　　管理员警官很淡定的就道：“那不好意思，这是规定，上去几个人必须都登记。而且我们也没有权力通知客户。会影响别人的。被投诉咋办？”

　　梁玉泽他外婆这时候就道：“我们是找朋友，具体住址我们这都有的。叫什么也有~”

　　管理员翻了个白眼：“这还不简单，这么熟了，你们自己打电话呗~让他亲自到管理处来接人就是了。”

　　“怎么这么麻烦啊！让他打电话来不行啊！”梁玉泽他大舅脾气可不太好。

　　管理员警官鄙视的看了他一眼，道：“谁知道你们上去路上会不会去别的地方。”那白眼翻的，就跟在奢侈品专柜干过似的。

　　这一下也是有生活的，管理员警官陪媳妇逛商场的时候就承受过这种眼神。

　　梁玉泽他妈这时候露出了个难看的表情道：“这个，电话号码没给我啊！”

　　“那就没办法了~”管理处的小哥翻了个白眼。

　　梁玉泽他外婆这个时候道：“怎么这么傻？你带身份证了，你先上去，和人说一声让人下来接我们就是了！”

　　梁玉泽他妈连忙点头：“对对对，我带身份证了！”跟着就连忙王口袋里掏身份证。


第2482章 被困电梯梁他妈

　　管理处的小哥接过身份证，嘴里没停，继续问道：“几楼找什么人啊？”

　　“顶楼，顶楼，找一个医生，叫什么赵医生。”梁玉泽他妈连忙把张大道给他的那个纸上头写着的情况说了出来。

　　管理处的小哥一下就顿住了，把身份证一刷，嘴里道：“不能吧？没听说顶楼住医生了啊？”

　　另外一边的指挥车上副指挥和队长不断擦汗，这车子停在路边可不能一直打着火要不然也太奇怪了，所以空调也不能开这可不就又闷又热嘛~但作为警察，这个对于队长他们来说都不叫事儿，夏天出任务，在车里蹲中暑了都是正常的事儿，藿香正气水和人丹车里备的足足的。

　　这时候热不是事儿，梁玉泽这家人才是问题。副指挥转头就道：“这个，顶楼就一个电梯能上去吧？上头就一户人家吧？现在就你那几个顾问在上头吧？”

　　队长也是面无表情的，直接道：“你直接翻两个小时前的信息不就知道？之前不是才查了这里顶楼的情况？”

　　副指挥咬了咬牙，直接道：“放一个进去！去几个人到大厅那边假装检修电路的！”现在和他也确定了，这梁玉泽一家人有问题。不单单是梁玉泽他大舅那查身份证的时候推三阻四的问题。也不是这家人找的顶楼压根没有什么医生的问题。而是这些人又和张大道有什么奇怪的瓜葛的问题。

　　对于这边分局的这个几个顾问，现在副指挥也是保持着高度的注意力，这几个人太诡异了。之前审讯陈斌的事儿，他折腾挺久的没什么办法，人家进去三句话没到十分钟，那陈斌就被套了话了。整的他更个煞笔似的~今天突然出现在了抓捕现场，这个就很奇怪了，可仔细一查，人家不是今天突然出现的。这楼顶楼住的人找他们装修。

　　副指挥都纳闷，这几个家伙到底干啥的？怎么装修也行？还专门找了楼上的业主确认了信息，肯定了这个说法这才放松了些。既然是搞装修，而且都已经开工一个来月了，那不存在专门过来掺合他们行动的可能。而且这个事儿保密度是挺高的，副指挥也觉得不应该泄露出去，队长这个人原则还是有的。

　　可后来影帝在监控室那一顿的操作又把他给惊着了，现在又来一些可以人物要找张大道，他可不得做好准备嘛！这要不是今天的重点是抓朱诚，他直接就会吩咐先把这些人拿下带走，审清楚了再说。

　　不过他这个命令也是很合理的，没什么破绽都照顾到了。同时，那边管理处的系统现在可是不一样了，已经连上了警方的网站。梁玉泽他妈身份证一刷，队长这边也收到了信息，跟着立马就开始查。

　　这一下不得了，很快就查出了一堆的信息来，光是身份证当然查不出太全面的信息，但这次是做追逃工作。来的都是精英，刷了身份证他们能查出来的东西那就多了去了！一会儿的功夫消息一汇总过来队长也愣了，转头看向了副指挥：“这个……这是相关人士啊！不是巧合，他们出现在这里肯定有问题！想办法控制住场面！”

　　警方很快就查出了消息，梁玉泽的事儿他们也是立案了的。光是张大道出现在这儿，那可能是巧合。特别是队长，张大道弄出来的巧合也没少过，他都有些习惯了。可要是梁家的人也出现了，那就不是巧合怎么简单的了。不管怎么看，他都觉得这里头好像透着一股子熟悉的气息。

　　副指挥的想法和队长差不多，这个事儿那必须控制住，他连忙就下了命令给假扮管理员的警官。这位警官虽然是文职的，可反应也很快处理突发事件的能力是挺强的。之前也就是遇见了影帝，丫的太不按常理出牌了，还直接识破了他的身份，这才乱了手脚。现在他的发挥就很稳定，按着副指挥的命令给梁玉泽他妈做了登记，然后道：“顶楼没有医生，反正我知道的是没有的。这样你上去看看，人要是不在你抓紧联系。”

　　梁玉泽他妈连忙感谢跟着过了卡口，虽然是泼妇，但人家好说话的时候她也不是见谁怼谁的。见谁怼谁的那是精神病，不，精神病都不这么干。梁玉泽他妈得有好处的时候才会怼人，过了卡口进了电梯里头梁玉泽他妈就傻了。按了下最顶楼的按钮压根没反应啊~她连忙按开了门喊：“你们这电梯没用啊？”

　　管理员也是一愣，连忙过去看是什么情况~一看他就明白了，这边上有个刷卡器呢~当下他就道：“人家顶楼是要权限的，我给你刷下~”

　　他把自己的卡拿了过来一刷，然后一按，顿时有些尴尬，也没用。这顶楼就一户人，还是大楼的股东，人家怎么可能随便就让你上。你这电梯上去，出来直接就是人家院子里。私密性还要不要了？那必须权限高，管理员的都不好使，可管理员不是正经管理员啊~他是警察假扮的，他也不知道这是权限问题，又按了几下也不好使，当下他就皱起了眉头，按了下倒数第二层，这下亮灯了。管理员连忙道：“可能电梯按键接触不良，你一会儿走楼梯上去吧~”

　　说完他就出了电梯，梁玉泽他妈点了点头，这就一层的差别那就没什么关系了。梁玉泽他妈上了电梯，88层的楼电梯的速度那也是相当不错的。很快的这电梯就到了86楼，然后往87楼去。这个时候，控制室里头警方的人按了个按钮，然后电梯就停住了。

　　梁玉泽他妈等了一会儿，电梯数字已经显示是87楼了，但门没开，她愣了愣，然后去按那个开门的按钮。一按没动静，再按没动静，还按没动静，连续不断连环按还是没动静。梁玉泽他妈身上汗一下就下来了，整个人都有些焦虑了。他连忙就按边上那个紧急呼叫的按钮。


第2483章 各方汇聚

　　电梯自然是在队长他们控制下的，附近三个大楼的电梯，电机那边都被接上了控制系统。警方原本的计划就是瓮中捉鳖，要是朱诚了来了，没跟其他普通群众在一个电梯里头，他们就直接断了电梯，然后一堆武警直接拉开电梯门枪对着丫的。这是最妥当的方案！

　　当然以这一带的情况，电梯要没其他人那也是个小概率的事件，所以警方还有其他方面的安排。

　　但不管怎么样，现在梁玉泽他妈已经被困住了。

　　而这个时候，张大道这头炼丹也进入了比较平稳的时期，小庞出去按着张大道吩咐的流程又跳了一阵的大神，然后烧香烧纸的废了不少的力气。这一进来就灌了半瓶水，道：“大师，你这套东西太厉害了，刚才还不觉得，这一会儿真的发现了。这玩意儿时间越久越热啊！那大炉子那边热气呼呼往外散啊！”

　　张大道一脸的得意：“这是必须的！我告诉你，也就是没带着五花肉，要不然王炉子上一贴，妥妥的铁板烤肉，太阳真火烤五花可不是开玩笑的！”

　　小庞一脸的懵逼，大师这是飞升之前脑子出问题了吗？这明显是白二傻子的路数啊？

　　小庞犹豫了下，才道：“大师你这个弄法，你那炉子里头的东西真能留得住？我觉得炉子本身都够呛~这么下去化了都丕奇怪。”

　　“不太可能，贫道计算过的这么大的炉子本事会散热的。”张大道淡定的啃着苹果。

　　小庞点了点头，张大道这时候突然就道：“你舅舅呢？来了吧？”

　　“不知道啊？可能吧~应该快到了，他到了会打影帝哥电话的。”小庞脱下了衣服光着膀子坐在边上，这几哈瘦的很一身的排骨看着跟营养不良似的。

　　这时候，老牛骑着自己的骚粉小电动正王这边来呢~老牛带着一堆的东西，脸上也都是汗。边骑车他还边嘀咕：“真是该死的，这么远凭什么让我送过来，我说怎么找我借车呢！原来在这儿等着我呢！不然直接附近给他们点个外卖就行了。”

　　而小庞提到的影帝正认真的对着监控，边上的小李低头玩着手机，影帝自从提供线索破了两个案子，这会儿已经低调了一阵子了。小李本来还挺来劲的，跟边上一会儿就询问影帝一下有没有什么新的发现。

　　但是很可惜，影帝没说出其他的案子来。

　　当然也不是什么都没说，影帝还是有新发现的。比如说，影帝就指出了好几辆车子的主人有婚外情。小李郁闷非常，连怎么看出来的都没问，指挥车那边更是直接就切断了这边的通信，然后告诉小李看住影帝别让他瞎跑，有事儿紧急联系。

　　很显然，影帝胡说八道的这些东西别管他是怎么看出来的，也别管到底有没有道理，反正队长和副指挥都不太在乎。婚外情的事儿，这是道德问题，就算违法了也不归他们刑警管。当然，你要是因为这个杀人什么的，那就是他们的事儿了。

　　小李对这个也没什么兴趣。比较三俗的人虽然很多，但小李并不是这样的人。

　　影帝说的不是什么案子的事儿，小李就没兴趣了，他低头开始自己看手机，至于影帝这边的事儿反正也没指望影帝真能有什么发现。

　　或者说，其实警方压根就不觉得朱诚会开车进地下室，就算进了地下室了那也没什么关系。警方每个入口处都有留下人手盯梢。可不是光用监控的。

　　把影帝弄这儿来，那主要的目的就是防着他捣乱，除了影帝这家伙意外还有白二也是一样的。这会儿白二在地下室里头正高兴着呢！这辈子他难得这么高兴！吃饱是一种什么感觉？跟了张大道以后，白二已经明白了。

　　但吃撑是什么感觉，就算跟着张大道白二也只有在张大道客户付钱的情况下感受过。

　　这次又找到了同样的感觉，对于白二来说，吃撑是什么感觉呢？白二会很明确的告诉你，吃撑的感觉叫幸福。

　　地下室里头厨房是警方派来的几个厨子负责的，这些人不算警察可都是警方食堂的老师傅。规矩都懂，人也信得过。这几位来自不同的分局，有些也不认识白二，这次他们可算是开了眼界了。

　　什么叫能吃？这里准备的吃的本来是足够的，可硬生生被白二傻子吃的得现做了，后面来吃饭的几个警察，都得等会儿才能吃上东西。

　　“他不会撑死吧？”有个挺年轻的厨子有些担心的问分局的胖厨子。

　　胖厨子抽了抽嘴角，白二能吃他是知道的，可这么能吃就有些吓人了。就这一阵，白二吃了半大个内胆的炒饭，大概四五碗的分量。然后还有两盘炒面，三碗皮蛋瘦肉粥，五根油条，两个包子，24个煎饺。现在正在吃蛋饼。

　　厨子有些担心，犹豫了下才道：“他吃完这些还要再吃的话，就让他歇会儿吧~”

　　张大道手下的人都被拖住了，梁玉泽一家也在等着梁玉泽他妈的消息。梁玉泽他妈呢~则是已经卡电梯里了。楼下的人肯定没这么快反应过来。

　　至于楼上的梁玉泽他妈嘛~这会儿正通过紧急报警系统和警方的人磨着呢！

　　这电梯就是他们弄停的，警方自然有的是办法，说什么线路问题正在排查。告诉梁玉泽他妈一切没有问题，不会有危险，然后就拖时间呗~电梯里头信号虽然覆盖了，可覆盖的是电信的，梁玉泽他妈的手机不是电信的所以没信号，连给下面的人报信都做不到。

　　这个时候，朱诚和老包才刚出发。而另外一头，卧底小哥这头有了结果。

　　突然打起来这招太好用了，有人一报警，附近派出所的人立马就过来了。卧底小哥本来还演呢，这时候突然爆发，一下就拿下了眼镜。另外一个小弟想跑，可卧底小哥下一个就扑向了他！


第2484章 卧底立功，泼妇碰壁

　　警方还是给力的，卧底小哥立功了，他和眼镜还有另外一个小弟瞬间就被警察按住了。卧底小哥连忙说了自己的情况，这边派出所的人也没直接信他，而是直接把人拉回了派出所。

　　眼镜没挣扎，另外一个小弟试图大喊引起注意力，最好是朱诚没走远，他一喊能听见。可派出所的警察还是有些信卧底小哥的，连忙就给他嘴捂住了。这家伙压根没喊出什么有用的信息来。只来得及喊了一声“诚哥，有内……”。鬼字都没喊出来就被捂住了。

　　几个人被带到了派出所，卧底小哥连忙说明情况，派出所这边和很重视，连忙就联系了上头。

　　指挥中心很快得到了消息，立马就下了命令。前方的指挥车这儿第一时间得到了消息。

　　队长相当的激动：“什么！知道了，知道了！请马上让他去指挥中心看监控！”

　　跟着队长挂了电话，转头对副指挥道：“有变化了！卧底那边发动了，抓了两个边缘人物。其中一个可能是朱诚的心腹！”

　　“什么变化？抓住的人突击审讯。”副指挥立马提出了自己的意见。

　　队长点头道：“已经开动了。朱诚过来了，不过有点麻烦，他还有个同伙。在附近开了个早餐店~卧底那边的消息可能咱们这边中烟雾弹了。”

　　副指挥表情一下就变了，皱着眉头就道：“这就麻烦了！咱们这边不能放松啊！这边要是烟雾弹，那哪儿是真正的据点呢？那个开早餐店的人信息有吗？照片什么的？是人是烟雾弹还是地方是烟雾弹？意外性太多了。”

　　队长点了点头：“那边已经再查了，指挥部的意思是，咱们这边继续盯住。指挥中心那边开始排查监控，面部识别系统正在启动。”

　　“还是得查那个开早餐店的。这个朱诚反侦察能力很出色，这种时候还防着手下的人，卧底会和他分开显然是对方有防备。这种情况下，面部监控能查到他本人的可能性也不大啊！”副指挥有些烦躁，这个案子不好办啊！

　　当然，对于案子不好办这个事儿，他们也早有预料了。徐总就抓了多少年了？前前后后的布置也不少，就只抓了几条线捣毁了几个窝点而已。真正的核心犯罪团伙人员一个都没有。最后还是张大道这家伙搞事情抓住的徐总。

　　这个朱诚藏的比徐总还深，副指挥深吸了口气，也觉得这个事儿不好弄。这次要是让人跑了，那真是为山九仞功亏一篑。

　　指挥车里头气氛就有些凝重，这个节骨眼上，又出了点事情。梁玉泽他妈被关在电梯里头，那肚子里头满是火气，随着时间的推移，她也越发的烦躁了起来。梁玉泽他妈本来也不是什么省油的灯，这一会儿的功夫，她也听出不对劲来了。

　　虽然通信一直在，可电梯对讲机那边明显是在敷衍她啊！推来推去的，一会儿说线路在电脑检测，一会儿又说线路没问题。一会儿又说要人工检查，还说人正在过去的路上。

　　这人又老不来，梁玉泽他妈很快就怒了。一个泼妇生气了，那是什么状态！先就是一顿的大骂，内容依旧不堪入耳，主要内容以生理卫生课上学名俗称为主。骂了一会儿，直接就把通信骂挂了。

　　控制那边都是警察，素质是有的不可能和她对骂，但不能对骂就这么挨骂也不可能，警方脾气一起来直接就把电话给挂了。

　　梁玉泽他妈这下炸了，抬脚就开始踹电梯门。这老娘们儿怎么可能忍这个，之前一路态度不错那已经算是做功德了。这会儿连着出问题，梁玉泽他妈终于是忍不住了。没直接在电梯里头使用秘技——随地大小便之术，这就已经算是她考虑到自己也在封闭空间手下留情了。

　　连着踹了两下电梯门，没什么效果。这大楼的电梯那质量还是相当过硬的，梁玉泽他妈输出不够，压根就不破防，电梯门根本一点损伤都没有。

　　但这两下踢门把后台的警方惊动了。虽然困住了梁玉泽他妈，但不能让人出什么问题啊！这连续踹电梯门，一个不好是要踹出问题的，到时候责任算谁的？

　　控制室里连忙就通知了指挥车，队长和副指挥一商量，现在这个情况，朱诚他们会不会过来还不好说呢~当下下了命令：“可以放她出来，但告诉他电梯要全体检修几个小时不能用。”

　　控制室连忙把这个情况通知了梁玉泽他妈，并且告诉她电梯已经没问题了，但得排查检修一下。

　　梁玉泽他妈也是一愣，这个时候电梯又动了动然后打开了，梁玉泽他妈带着风出了电梯。她心里挺得意的，这电梯坏了感情和以前电视坏了差不多，电梯坏了拍一拍就好，电梯坏了踹一踹也行嘛~

　　梁玉泽他妈挺高兴的，出了电梯就开始找安全楼梯，电梯没到最顶层，还有一层她得走安全楼梯上去。

　　当然，安全楼梯是有的。这是必须的东西，没有的话压根房子都不会给你造。可这楼有些不一样，楼顶是别人家。这安全通道网上去，直接就是一个大安全门把向上去的路给堵住了。

　　梁玉泽他妈一下就愣住了，这什么情况？犹豫了下，她上前去敲门。理所当然的，没有一点用，压根没人搭理她。

　　这是理所当然的，这个安全门离着张大道他们十万八千里呢~连电铃都没有一个，梁玉泽他妈喊破了嗓子都不会听见的。当然，就算能听见张大道也肯定不会理会的，炼丹的事儿，这肯定是有心魔，都是幻觉。

　　梁玉泽他妈喊了半天，压根一点动静都没有。梁玉泽他妈一咬牙，转头往电梯间走，控制室的警官也是坏。之前就说了电梯要检修。而且梁玉泽他妈之前骂他们骂了好久。几个人正憋气呢，直接就通过中控把这一层的电梯灯都给灭了。

　　梁玉泽他妈一看傻眼了，这么高她怎么下去？走楼梯啊？都这个年纪了，走下去那腿都得软。梁玉泽他妈理智瞬间奔溃了，掏出了手机就联系了楼下等着的援军。这一下，捅了马蜂窝了。


第2485章 闹事，老牛和朱诚的路过

　　泼妇的保有技能里头，一定具备无理搅三分这一条。别管他有没有道理，她都不讲理。所以梁玉泽他妈这个电话打下去，那主要内容就是大厦的人是怎么欺负她的，什么电梯坏了不修她修好了。修好了还不让她坐说电梯还坏着，让她走楼梯下去。

　　什么医生没开门大厦肯定有钥匙也有电话就是不帮忙~反正车轱辘话一大堆，主要内容就是她有理被人欺负了。

　　梁玉泽这一家都是什么样的人？那全家从老太太到家里养的狗没有一个是省油的灯。就他们家的狗，见了别的狗就得往上冲，而且从来不栓绳子，被咬你就是活该。来理论你就是和狗一般见识~现在在他们村子里，这家伙住的地方门口都没人敢过。可见一群混蛋聚集在一起的恐怖威慑力。

　　就这样的无耻程度，这家绝对是有韩国血统的。

　　楼下的几个电话一放下把情况一说，都是炸了。这一家人从来只有他们欺负别人没有被人欺负的道理。从梁玉泽他外婆到他舅妈那都是战斗型人才，一听就明白了这是个讹钱的机会。

　　这是一个团结的混蛋家庭，当下就闹了起来。除了老太太，其他几个都开始吵吵。四个人围攻管理员小哥！

　　这四个人围攻的方向还不太一样，梁玉泽这两个舅舅，平时主要是负责耍赖和动手的。这个时候他们没动手，梁玉泽舅舅也知道，他们占理的时候动手不是好选择。

　　虽然没动手，可吵架这个事儿他们可是可以的。梁玉泽的两个舅舅，吵吵的主要内容就是让管理员打电话，必须通知那个医生。他们还是比较担心自己外甥的，虽然这个医生不一定靠谱，可有希望总比没希望要好吧？

　　梁玉泽那两个舅妈就不一样了，梁玉泽能不能好他们不太关心。他们的主要方向那是讹钱，两个人话里话外那主要的内容就是他们吃亏了。必须补偿，他们被欺负了。他们这电梯有问题，电梯有问题精神受到了损失……

　　当然，他们没说要赔钱，主要就是要管理员承认他们有错误。梁玉泽他这两个舅妈配合的那叫一个默契，都没对过台词两个人就配合到了一块。他大舅妈主要讲道理，让管理员承认他们有错误，他小舅妈偷偷开了录音。

　　只要管理员承认这里头有问题，那接下来就是讹钱的路数。管理员也懵了，怎么就一下就乱成这样了？亏了他是警察，虽然是文职，可却是个调解员。这几个人他一看就明白了，这是泼妇加无赖的组合啊！

　　管理员当下就开始推脱，反正他什么都不知道，电梯问题是不可抗力，而且梁玉泽他妈违规操作，要不然不会有事儿。

　　他这么一说，梁玉泽家的人炸了。污言秽语就已经开始往外冒了~

　　这大楼可还是有其他人的，这个时候是上班时间，来的人就不少了。大楼里头的公司已经开始进人了，这一下就堵住了。梁玉泽那两个舅舅直接就把卡口一堵，也不让人进。反正事情不说清楚咯，谁也别想进。

　　这个也是他们常用的手段。无赖嘛~讲究的就是一个恶心你，反正不赔钱我就搅合你！这种有产业的他们对付起来最轻松了，你这么大的大楼，我天天上你这堵着，你能不把事儿给我办咯？

　　管理员小哥也是郁闷，这事儿怎么弄？人肯定是不能让他上去的，队长交代了上头是张大道，这两边要是碰到了一块那事情就麻烦了。但这个事儿不好解决啊~就这几个货，那不是无赖就是泼妇，这个怎么处理？管理员小哥就算是做调解工作出身的也压根就说不通啊！

　　耳朵里头都是各种污言秽语，还有后头要上班的几位在说话：“你们搞什么啊？有什么事儿一会儿说，别堵着啊！我们上班呢！”

　　“上什么班！我妹妹让你们欺负了，今天这个事儿不说清楚，谁也别上班。”梁玉泽这几个舅舅那叫一个生气，混不吝的气质一上来，后头那普通小白脸压根就不敢炸刺！这两个身上雕龙画虎的大汉那是相当吓人的。

　　管理员小哥连忙道：“你们这么赖着也不是办法啊？要不然你们找我们经理说啊！跟我去经理办公室吧？”

　　管理员小哥可是咬着牙说的，经理办公室自然是有的，可里头这时候都是警方的人。把人一带过去，那二话不说直接就都先铐起来。破坏警方办案，别的不说，就算不知情给扣一个寻衅滋事罪不是什么问题。

　　梁玉泽家的这些个亲戚可不傻，这种时候怎么能走呢？那是必须把事情闹的越大越好啊！几个人一下就吵吵了起来，梁玉泽他舅舅都攥管理员脖领子了！

　　老牛这时候送了外卖才进来一天的量，白二傻子那个饭量，他是硬生生装了一个大袋子啊！进来就看见了这里一片的混乱，老牛也愣住了。他掏手机就开始打电话，先打了白二傻子的，压根就没通。

　　老牛寻思着，这白二傻子是最爱吃的，送外卖过来打白二傻子电话是最稳妥的。

　　结果白二傻子正在地下室吃饭呢~手机压根没信号。跟着老牛打了影帝的电话，影帝也在地下室还是一样的没通。

　　老牛这下皱了眉头打了小庞的电话，正巧，小庞让张大道喊出去烧香念咒去了。

　　手机在张大道身边防着呢~老牛电话过来，张大道顺手就给挂了。打他电话有个屁用，他这辟谷呢~小庞也不能吃东西，送外卖就不该找他。而且小庞的来电显示是舅舅。这电话张大道能接？这接了不久吃亏了嘛~

　　老牛这下没办法了，要光是送吃的，这个情况他就不送了。可车他得开回去还呢~钥匙还在张大道他们手里呢。

　　老牛这下没办法了，万般无奈的只能把那大箱子一起给扛进来了。

　　结果一进来，这么大的场面，这边正热闹的吵架呢~老牛刚才把箱子放到了边上歪着头看热闹。

　　而这个时候，老包也正好从这门口经过，在他身边就是朱诚。


第2486章 警惕的朱诚，狡诈的老妇

　　警方这个时候还在查老包的身份呢~老包是个相当低调的人，这么多年安分守己，就守着一家小店。警察局、派出所什么的一次都没去过，就是交通违章都没有过。驾照他没换新的，身份证也是才出了二代身份证那时候去换了一张。

　　这些年下来，他的样子已经有不小的变化，那个时候他瘦才120斤，这几年当厨子，这老包都已经发福到170斤了。用以前的照片压根就比对不出个结果来。

　　朱诚就更别说了，这家伙那是专业级别的，和徐总两个花了大钱请过专家请教面部识别系统的工作原理。掌握了专门的化妆技术，专门就是应对这种情况的。

　　警方确实是有不少人的，可这个时候一方面是卧底小哥那边的消息分散了一部分注意力，大伙都在琢磨这边几个大楼会不会是烟雾弹。另外一方面，梁玉泽他们家这一帮人惹出来的动静也是不小，也吸引了一部分人的注意力。

　　加上这时候正好是上班高峰期，来来往往的人不要太多。警力捉襟见肘，只能是依靠监控和识别系统进行筛选。人力为辅助，朱诚和老包这两个识别不出来的，人力一错过，居然没发现他们。硬生生的让人混进了他们的包围圈里头来了。

　　路过张大道炼丹的大楼门口，朱诚也歪了下头注意到了里头的混乱，当下皱了皱眉头。这种混乱对他来说不是好事儿，混乱就是有冲突，有冲突就可能来警察。来了警察就有可能和他对上，别管几率有多少，总归是被抓的风险又变大了。

　　朱诚一低头，继续往前走。同时他警惕的用余光四下打量，只要有可疑的人他都能第一时间发现。

　　就这个时候，老包身上电话响了。老包看了一眼，转头道：“店里打来的。”

　　“接~”朱诚眯着眼睛就让老包接通电话。

　　老包点头接通了，两人离着近老包的电话声音又不小，能听清对面说话。是个女人的声音：“老头子，社区来人了。家里有你一寸照不？”

　　朱诚皱起了眉头，低声道：“问问什么事儿。”

　　老包当下道：“什么情况？”

　　“社区人说了，要办个什么新的证明。最近不是开峰会嘛~”对面的是老包的媳妇，老包一问她就说了。

　　朱诚皱起了眉头：“不对啊？最近青岛开峰会，没听说魔都要开啊？”

　　老包连忙复述了一遍，老包媳妇连忙道：“社区的人说了，那是什么魔合峰会有咱们的事儿。”

　　“行，告诉他们我回去就给他们。”老包在朱诚的眼神示意下连忙应付了一句，跟着就挂了电话。

　　朱诚一等老包挂了电话，立马就道：“不对劲！咱们被盯上了！”朱诚连忙就掏出了手机打了一个电话。

　　电话没通，这是他偷偷留在车上的一个电话，要是这时候车上是他的手下那电话肯定会有人接的。朱诚这时间抓的很准，正好是他手下的几个人被派出所抓住了，车子这边还没来得及搜查呢！

　　朱诚等电话响了三声，立马就挂断了。跟着道：“出事儿了！别乱看，直接走。前面左拐。”

　　朱诚这会儿心跳速度都变快了，没逢大事儿心会慌。这个事儿是人之常情，特别是跑路这种涉及身家性命的大事儿。面对这种问题还能妥妥的稳得住的那绝对不会是寻常人物。

　　朱诚虽然也不太一般，可离这种等级还差了不少。他打出发起一直心里就挺焦虑的，之前卧底哥那个反应他都紧张了一下，现在一回想觉得确实是有危险。朱诚深吸了口气，他是聪明人知道这个时候想这些没什么用，抓紧跑路才是重要的。

　　甚至他都有种感觉，这附近应该有警察！朱诚直接对老包道：“老包你先走。”

　　老包点了点头：“你放心，我什么都不知道。”老包这是本色演出，他本来也什么都不知道。甚至朱诚的据点在什么地方，他都没问，只说是等快到了再告诉他。

　　回去以后就算有什么说什么，也都没什么关系。

　　朱诚点了点头，和老板分开了走，朱诚都没敢往外去，直接就近找了条小巷子走了进去，找了个拐角些的位置外头大概看不见了，他才掏出了烟来点着了琢磨着该怎么办。

　　朱诚这边琢磨怎么脱身的功夫，那边大厦里头一群人乱哄哄的吵着已经往外来了。

　　梁家的人越吵越厉害，堵着的人越来越多。这么多的人总有几个脾气不好的，一群人一起来闹腾起来梁家人想要撒泼也有些压力。正好这时候梁玉泽他妈到了。这么高的楼，一路走下来梁玉泽他妈脚都哆嗦了，感觉自己膝盖都有些盯不住了。

　　她一下来，一群人又是一阵的吵闹，来上班的一群人给压力。梁家人就有些盯不住了。梁玉泽他大舅一怒，直接抓住了管理员小哥，直接把他拉出了管理处：“你别想就这么算了！我们去警察局说！你看看，我妹妹都成什么样了？这是连脚都快瘸了！”

　　“赔钱，必须赔钱！”梁玉泽两个舅妈也是连忙吵吵。

　　“好了！别拦着人家上班。”梁玉泽他外婆这时候开口了。老太太虽然是个泼妇，可这么大年纪了斗争智慧也有了。堵一会儿的门让人知道厉害也就够了，不然闹下去，这么堵着门显得不讲理了。

　　老太太一发话下面的几个儿子、儿媳都不说话了。老太太这才道：“年轻人，你先喊人来顶班，咱们说道说道。这个事儿你办的不对。”

　　管理员小哥也是一愣，他又不知道梁玉泽外婆是个资深泼妇，还觉得这老太太听讲道理的。这话说回来了，这次的事儿虽然是上头的命令，可确实干的不老地道的。给人直接困电梯里头，然后还告诉人家电梯检修，直接让人从八十几楼走下来。这是有些过分了~

　　这时候队长那边的新命令也来了，梁家的人是个麻烦，不能让他们见张大道。现在正好有机会，能拖住就行。当下就下令道：“拖时间，最后推到明天去。”

　　管理员小哥点了点头，当下就道：“我让人来换班，有卡的自己进！老大娘，咱们外面说好吧？这要是我们有责任那我们肯定认。堵着不像话啊！”

　　梁家人看向了老太太，梁玉泽他外婆点了点头：“可以，这么大的大楼还怕他跑了啊？老婆子这么大年纪了，天天来指不定那天就死这儿了。”

　　管理员小哥嘴一抽，失误了啊！感情这才是最狠的！


第2487章 资深讹诈

　　耍赖讹人这个事儿，梁家人才是专业的。在具体的讹人细节方面，就是张大道都不如他们。这家人经验太丰富了，长期斗争在讹人的一线。家里人都靠着各种讹诈过日子。张大道相比起来只是手段比较神奇，在具体操作手法上还略逊一筹。

　　梁家这个时候采取的就是层层递进的讹人方法。先讹管理员，一个人比一个大厦的管理方总是好对付的。讹一个人的小钱，也比讹一个大楼的大钱要容易多了。

　　所谓落袋为安，讹大钱不一定能成功，那就先把能成功的钱弄到手再说。

　　另外，讹管理员还有两个隐性收益在。首先，管理员被讹了钱就是怂了，他怂了那接下来找医生的事儿就好办了。梁家人可没忘记他们的目的，这次来那主要是为了找人治梁玉泽。管理员被他们拿下，那打个电话的事儿他总是要办的。

　　其次，管理员给了钱就是认错了。这个行为发生在工作时间里，那就是大厦管理方也有错。这对后续讹大钱也是有促进作用的。

　　梁家人算计的挺好的，管理员小哥也意外的配合他们，本来梁家人都做好了管理小哥不出来他们该怎么办的准备了。结果管理员小哥都不带犹豫的，点头就答应了。

　　办事效率还挺高，一会儿的功夫就有人来换他的班。警方人手充足，立马就换了个人过来。

　　管理员小哥很主动的走了出来，直接道：“这里人来人往的不方便，要不然咱们外头说~”

　　梁家人都是一愣，这什么情况？这么积极主动？讹了这么多年的人没遇见过这么配合的啊？以己度人是一总恶习，但梁家也都是恶人，恶人有恶习是一件很正常的事情。梁玉泽他大舅当下就很警惕的道：“你是不是想跑？我告诉你，跑你肯定跑不掉！”

　　“对，跑得了和尚跑不了庙！”梁玉泽他二舅补充道。

　　“好了！胡说什么？”老太太顿了炖拐棍，跟着道：“心虚他才跑，他要是跑了就得辞职，要不然咱们都能找到他。他辞职更好，咱们直接找这大楼要赔钱。到时候自然有人会找他的。”

　　管理员小哥翻了个白眼，这老太婆真是够毒的！也就是现在年纪大了，再年轻些那会儿不知道这老太太在街上碰了多少瓷呢！

　　管理员小哥一阵的脑补，可惜他补错了。梁玉泽他外婆可没碰过瓷，人家压根不需要用这么低端的方法。老太太在家指挥，家里儿子儿媳出去坑人就够了。

　　当然，梁家老太太也想太多了，她要是知道管理员小哥的真实工作单位是警察局，那就没这么淡定到时候让她讹他也得敢啊！别以为老泼妇真就什么都不怂，要是面对警察他们没这么大胆子。当然，这也是有原因的，主要是现在家里有人有问题。

　　梁玉泽他大舅可是缓期，现在被警察发现他的麻烦可大了去了。

　　当然，这会儿管理员小哥也不对，要是影帝在肯定能喷他个狗血淋头的。演技太不过关了，这是一个普通打工的外地农民工狱警被讹的时候该有的表现吗？太淡定了~

　　小哥那突出的北方口音还挺到位的，但这个时候情绪就不对了。不过梁家人也不是专业的，讹人倒是挺多的，但这是第一次遇上这么淡定的目标。他们也是一愣，心里下意识的感觉这次可能没这么顺利。

　　梁家老太就比较冷静了，到底是经验丰富，面对这种情况也没什么紧张的。

　　这个时候，朱诚这一边老包和朱诚分开了各自走人，老包直接就往家里去。他一进家门附近立马有个年轻人捂住了耳朵：“老包回来了~能确定，肯定是本人。我在这儿吃过早饭。要不要拿下~是，明白了。我明白了。”

　　跟着没多久的功夫，就有几个便装的男子分别从不同的方向王老包家的早餐店去。

　　另外一边，指挥车里头队长和副指挥也接到了消息。队长当下就道：“老包出现在他店里了。”

　　副指挥皱起眉头：“这也太快了？要糟糕啊。”

　　“怎么？”队长皱起了眉头。

　　“这么快他就回去了就两个可能。一个是朱诚已经拿了东西了，一个就是我们暴露了。”副指挥表情难看非常，跟着他就道：“要是拿了东西那得让停车场那边注意了！”

　　“要是他发现了……”队长表情也难看了起来。

　　副指挥深吸了口气：“还有一种可能，就是他怀疑，现在他也在犹豫。这是现在最好的情况了。怕就怕他已经发现有问题了，而且本来他带来的那些小弟他就是准备放弃的，这就不妙了。”

　　“可万一都是障眼法，我们这边人一补出去找人他立马扭头杀一个回马枪过来那事情就麻烦了！”队长很是犹豫，这个朱诚是不好对方啊？

　　还是那句话，人生唯怕想太多，队长和副队长就想的太复杂了。这也怪不得他们，朱诚和徐总之前这么多年不见踪影确实是很麻烦，很不好对付。但毫无疑问这时候朱诚已经到了山穷水尽的地步了，他还真是没这么神奇。这会儿人就在他们的包围圈里头呢！

　　朱诚也是想的有些多了，自己猫在小巷子里头压根就不敢有什么特别的动静。

　　这会儿老包的店里，几个便衣警察已经到了柜台前头，打头的一个直接掏出了证件：“警察！别有意外举动，把手放在我们看得见的地方。去后头~”

　　老包一愣，当下他就开始慌了。不过老包心理素质也还可以，只是愣了一瞬跟着就点头道：“行，咱们后头说吧？”

　　警方的人眯了眯眼睛，这次来的可是刑警的人，这几位可是专业人士，老包虽然和朱诚混在一起可并不是有犯罪经验的人。警察上门还这个态度，这故作镇定的态度在他们看来显然是有问题的。

　　警方的人跟着老包去了后面，留下一个人顶了老包的位置，外头还有几个警察在看着。

　　一进后面，警方的人立马道：“朱诚在什么地方？别浪费我们的时间，你得知道没证据我们不会过来的。朱诚是A级通缉犯，包庇罪很严重的！人要为自己想想的。”


第2488章 汇合的线

　　老包是个很光棍的人，他有点轴认死理。有些东西他是很坚持的，比如说对朱诚的态度。朱诚确实帮了他很大忙，两个人说是过命的交情也不为过。要让他出卖朱诚老包肯定是不愿意的。

　　但老包自家人知自家事，他还有家要养的，要是把自己搭进去他是肯定不愿意的。所以，老包控制的自己很严压根就不想知道朱诚的事情。警察这时候一问，老包点头就道：“朱诚啊？我们是老朋友了，刚才他还来找过我的。”

　　“你以为我们为什么来找你的？这些事情我们显然是知道才会来的。他现在在哪儿？”警察直接打断了老包的话。

　　老包点了点头：“他走了，我们在路口分开的啊！本来他说找我有事儿让我帮他搬东西的，结果他突然就说不用我帮忙了。我就回来咯~”

　　警方的人皱了皱眉头，其中一个就道：“你最好实话实说。”

　　“我说的是实话啊~”老包一脸的坦然。

　　“你们在什么地方分开的，什么时候？”警察连忙追问。

　　老包报了个不远的地方，警察跟着就道：“你们给他做登记。和朱诚的关系，怎么认识的~都问清楚。”

　　这边老包这没查出什么有用的消息来，反而查了半天什么都看不出来的监控。另外一边，梁家的人和管理员小哥一起出了门，老牛可算是可以上楼了。

　　老牛一直联系不上张大道他们，但他是知道张大道他们在顶楼的。老牛想了想，决定自己上去得了。之前楼下堵着，他也上不起，加上老牛也想瞧瞧热闹。认识张大道也不是一天两天了，老牛一眼就看出来了梁家这些人的路数和张大道差不多就是讹钱的。

　　老牛观察了一下，觉得等级不如张大道那坑的都是什么人？那都是有钱人，这几个这么多的人还坑一个管理员，太掉价了。而且重点是，他们好这么多人一起上。人员配置也不如张大道的。

　　老牛倒是挺闲的一点不担心顾客饿了，还有功夫在这儿点评梁家一伙和张大道一伙的优劣，就差拉表格逐项打分的了。这会儿人一走，老牛等被卡着已经迟到了的人都进去了，才淡定的走到了前头来到了管理处，道：“送外卖的。顶楼张先生的外卖。”

　　管理处的也是警察，是来接班的。一听这个话他就愣住了，歪着头道：“大早上的就吃外卖？”接班的小哥一脸的懵逼，大早上的就叫外卖这个让他有些意外啊？

　　跟着他就反应过来了，顶楼这不是之前指挥中心交代过的重点盯防目标吗？当下他就暗暗提高了警惕，这个大楼那埋伏的人都不是队长他们分局的。

　　没办法，张大道他们这帮人对队长这边太熟了，看门的大爷后厨的胖子他们都认识更别说警察了。只能是从别的地儿叫人过来~

　　指挥车里头副指挥也是一脸郁闷的看着队长：“你们这顾问什么人啊？怎么这么多事儿呢？又是找他的！什么人啊这是？”

　　队长叹了口气：“你是不知道这已经算好的了。不过别担心，这个我认识。”

　　张大道虽然在炼丹，可哥不在江湖江湖却有他的传说啊！

　　副指挥一听队长认识当时就道：“难道放他上去啊？”

　　“这肯定不行！他上去一说下面的事儿，还不把姓张的勾搭下来啊？别让他上去！”队长果断的做出了选择，老牛这个家伙队长也看的老不顺眼了。这家伙平时没事儿就知道去会所，就这种人惹事儿他就天下无敌，正经事儿他就绝不会干，不能让他上去！

　　前面的接班管理员马上就接到了信息，当下他就道：“外卖？看这是什么？”接班管理员指了指边上的一个牌子——外卖莫入。

　　老牛顿时懵了：“这怎么办？”

　　“打电话通知他咯。”接班管理员一脸的淡定。

　　“这，这怎么可能呢？这么大的大楼连外卖都不让进……”老牛有些不信这个话。

　　接班的管理员小哥很淡定：“公司规定，你也说了这么大的大楼这么多的人，这么多的公司他们天天叫外卖，这么多的人走上走下的出了问题怎么办？我们管理也很麻烦的好吧？”

　　老牛无奈道：“那电话打不通怎么办？”老牛把手机掏出来打了张大道的电话，理所当然的不通。

　　老牛展示给接班管理员看了下一脸的无奈，接班管理员笑了笑表情非常的不屑，歪着头道：“那怎么办？自己叫了外卖电话也不看着点，这能怪谁？”

　　老牛看了眼外卖箱，张大道饿死事小，他的钥匙拿不回来车子不能还人家事儿大啊！

　　老牛无奈了，只能道：“那我把吃的放这联系上人了让他下来可以吧？”

　　“随你咯。”管理员挑了挑眉毛，反正只要人不放上去就行。

　　至于联系，之前都联系不上现在想要联系那是痴心妄想啊！

　　老牛心里的想法是，这不是还有白二嘛~这是个不能饿的人，再过一会儿肯定得主动联系他。干脆在这儿等会儿，干等着好像挺无聊的。老牛左右看了看突然想到了什么，他把东西往管理处后头一放，转头就往外头走。

　　刚才好像梁家人和管理员出去了，老牛立马有了想法，闲着也是闲着，那不如去看看热闹好了。

　　老牛转头就外走，出来就看见了梁家人正和管理员拉拉扯扯的要往边上的一个小巷子里头走。

　　梁家人是很有讹人经验的，这种时候怎么办？在大街上吵显然是不合适的。这容易引来围观的人，虽然可以借此产生压力让对方就范，可一样也可能用力过猛让围观的人反感。

　　更加麻烦的是，万一有人报警来了警察就不好了。讹钱不成，梁玉泽他大舅还可能被牵连进去。

　　管理员小哥也没什么意见，偏僻点正好多拖延点时间不是~他们一拍即合，转头局往边上的小巷子那边去，这个小巷子的最里头，有个中年人正顿角落里头抽烟呢~发现有人进来他一下就提高了警惕！


第2489章 齐聚小巷，阵法故障

　　朱诚这个时候已经是惊弓之鸟了，人都是如此到了现在这个地步他自然明白自己被盯上了。甚至之前那个奇奇怪怪的小弟，很有可能真就是卧底。

　　朱诚也是实在想的太多了，这家伙一直怀疑身边有卧底，所以压根就不敢联系那些真正心腹的小弟，只是喊他们都好好躲起来。反而是找了几个关系略远一些的小弟过来。

　　所以说人天生倒霉是没办法的，朱诚手下这么多的人，因为他原本的小心谨慎这么多年都没被警察真正抓住过线索。但倒霉就倒霉在这儿了，这次也是因为他太小心谨慎了，自己心腹的小弟明明没什么问题，他严防死守担心没问题。

　　反而找了几个二线的心腹小弟过来，结果乐子大了，一线心腹没问题，二线里头有卧底。朱诚这时候一个头两个大，烟都抽了五六根了，就在琢磨怎么才能逃出去。他有感觉，现在外面天罗地网，他已经在网里了。想要平安脱身，非常的困难。

　　他这个时候那叫一个纠结，他是出去，还是在这儿等着。警方的人就算有包围也不可能一直包围下去，两三天顶天了。这个巷子没监控，而且是死胡同不会有什么人进来。躲在这个地方短时间里是安全的，只要不是真的倒霉警方直接拉网筛查，那就真的倒霉的死路一条了。

　　但要是出去，朱诚也底。出去一下就撞上警察呢？那也是死，就在朱诚陷入前所未有的纠结的这个时候，外头来了人了。

　　这下朱诚不用纠结了，他连忙躲到了边上，这小巷子里头堆着不少的大纸箱子，朱诚连忙往那纸箱子后头一蹲，从怀里摸出了一把匕首来。到了这个时候说什么都晚了来的是警察拼了就是了。他反正是真正的死路一条了。

　　朱诚等了很久，突然外头响起了说话声，他这时候就是一愣。说话的是个年老的女人，朱诚一下就懵了，警察里头不应该有年纪这么大的吧？难道现在抓他这个级别的通缉犯，也敢把居委会大妈派出来了？

　　朱诚这一愣，跟着连忙认真听外头的讲话，他得明白这到底是怎么回事儿，才好制定下步的行动方案。

　　这个时候，监控那边的影帝突然皱起眉头：“不太对劲啊？”

　　边上的小李转头道：“怎么了？出什么问题了？”

　　影帝眯着眼镜道：“不对头，根据我的大数据分析，我们张导每隔两个小时一定会整出一些幺蛾子的。就算他现在在炼丹有正经事儿，也绝对不可能坚持超过4个小时。现在这都已经5个小时了。他现在都还没出来，这个事儿不对劲。他肯定搞事情了！我得去看看。混蛋，我就知道你们是一伙儿的，帮着他拖住我，然后抢我的戏对吧！”

　　影帝越想越可能，扭头就往外头跑。小李哪敢让影帝出去啊！连忙就追影帝，边追边对对讲机道：“队长，不好了刘哥要出去啊！”

　　队长这个时候哪有功夫搭理小李啊！朱诚的事儿才是最麻烦的，现在朱诚不知所踪，而且大有可能是知道这边有埋伏了。队长和副指挥两个人头都大了，这个事儿他们是具体的执行。现在就是这个环节出了问题，你让他们怎么办？责任不责任的都两说，人跑了他们实在不甘心啊！

　　接到了小李的消息，队长想都不想的就怼了回去：“现在没功夫管他！给我盯住别让他搞什么大事情就好！”

　　小李一脸的郁闷，这事儿他能怎么办？只能追着影帝走了。影帝可没顺着来的路走，他走的是别的路。下来的时候通过的是服装店的安全通道，下来以后小李就把门关了。

　　影帝知道上去的路走不通就选了另外一条路，顺着指示的放向走，很快就上了地上一楼，他连忙往大厦那边赶。赶了两步突然停住了，他身边就是一个小巷子，巷子里头乱哄哄的好像有不少人。

　　影帝那敏感的抢戏神经瞬间就发动了，这地方离的这么近，又乱哄哄的看来是出问题了。这个巷子的位置嘛？莫非张大道跳楼砸这巷子里了？

　　影帝当下就要往巷子里走，走了两步发现不对，巷子口的位置，两个人正蹲着呢！一个头发花白身边放了个巨大的外卖箱，还有个背影相当的硕大，看背影就明白了这很熟悉啊？

　　影帝连忙上前了几步，就在两人身边蹲下，影帝眯着眼道：“白二你怎么出来了？豁，还有老牛？你也来了，怎么不打电话呢？”

　　巷口蹲着好像在数蚂蚁的两个人，正是老牛和白二傻子。两个人听见身边突然有人说话也是一起吓了一大跳。

　　“人吓人吓死人的，你不会脚步声大点啊？”老牛看见是影帝，压低了声音没好气的就怼了一句。

　　白二则是很憨厚的道：“那个啥~我吃饱了帮胖叔出来搬东西，看见牛叔的车了就四处找了下。哦，对了牛叔找你们有事儿。”

　　老牛好像想起了什么，连忙一拉影帝道：“对了，我的车钥匙呢？说好了的，我送吃的过来你们给我车钥匙的，车是别人的我得还的啊！”

　　影帝无奈道：“在大师那呢，下车他就收走了，说你不送饭过来就把车开进黄浦江里去。”

　　“个混蛋！”老牛开口就骂了一句。

　　这个时候，张大道正在楼上打坐呢~外头小庞满脸是汗的急匆匆进来了，开口就道：“大师，出事儿了，外头两个反光的镜子不动了。”

　　“不动了？不可能啊？”张大道一下就皱起了眉头起身道：“哪儿呢？”

　　小庞指了个方向：“那边，一共四块。不过我看剩下的也够用啊~温度已经很高了。”

　　“你懂什么！这都是有数的，有数的知道不！这些东西，那必须合天罡地煞之数的。不过没关系，贫道早有准备的！”张大道鄙视的看了眼小庞，然后一脸骄傲的表示，一切都在他的掌握之中！


第2490章 高科技的设备，各怀心思的小巷

　　这世上要是有天才，张大道绝对是其中之一，关于这个小庞是坚信的。不是什么人在这个时候都能这么一本正经的瞎扯淡的，张大道何止是不要脸，简直就是二皮脸啊！

　　小庞无语的道：“大师，你编瞎话也编个靠谱的好不好，我都跟你混了这么久了，这种谎话还说的出来？这不是很明显嘛~天罡地煞是一百零八，你这都多少了？远远超过了啊！”

　　张大道多淡定，淡然的道：“贫道从来都是算无遗策的，说了是天罡地煞那定然就是天罡地煞，只不过贫道这是有公式的。现在这个数量，那是天罡地煞带进去计算出来的。你以为是随随便便弄出来的啊？”

　　“那现在出问题了大师你有没有算过呢？”小庞淡定的看着张大道，顺便往外头扫了一眼道：“这个再过一会儿就来不及了，大师你到底有没有办法啊？”

　　张大道笑了笑：“天真，让你看看什么叫高科技也传统炼丹相结合的。”张大道淡定的掏出了手机翻出了一个APP展示了一下，然后道：“是不是这个几个出了问题啊？”

　　小庞一看，张大道这操作画面和电脑上差不多啊？而且那几个出了问题的镜子位置已经显示为红色了。至于没坏的那些则还是绿色的。小庞一愣神：“大师你这个也能操作？那你喊我来~”

　　“当然是有线操作比较稳定了！这个只是功能更完善而已，看好了！”张大道说罢就在那个屏幕上点了几下，把红色的部分都点了一下然后才点了下边上的一个按键。

　　外头这时候突然“咔嚓”一下，那一块块的镜子突然都脱落了，然后张大道才道：“看见没有高科技！”

　　“那拆下来以后呢？”小庞一脸的懵逼，这个高科技是高科技，可接下来呢？

　　张大道笑了笑：“接下来当然是你的时间了，备用的就在门边的箱子里头，你从下面基座过去，然后傻瓜式操作就可以了。你以为贫道带你来是干什么的？”

　　小庞脸都白了，这个时候张大道把他那个法宝掏了出来，指着小庞道：“孰轻孰重自己掂量啊，贫道都封印法宝这么久，一旦发动威力到底有多大贫道自己都不知道的。”

　　小庞脸白的都泛青色了，咬着牙就出了门，张大道的那个法宝实在是太恐怖了，小庞觉得就算是真神仙挨一下估摸着也扛不住。

　　这时候，楼下巷子里头正在进行激烈的辩论。到了外头，梁家人的战斗力又提高了几分，梁玉泽家的人战斗力那是有目共睹的，出来就是一阵的胡搅蛮缠。连原本好像比较讲理的梁玉泽他外婆也在边上劝管理员小哥。

　　“小伙子，老婆子劝你一句，做人呢有时候就是要个台阶下。这次的事情，我也知道你们不是故意的。可事情在这儿吧？我们不是耍赖的人，我们要是耍赖，我闺女就说自己膝盖坏了走不了路了，你说你们怎么办？我们这不是讹人~”梁玉泽外婆很淡定的笑了笑一副我是为你着想的样子。

　　管理员小哥整个人都不好了，这还不是讹人那什么是讹人？这已经是血讹人了好不好。还要装膝盖坏了，这是开玩笑的吗？讹人讹的还不够彻底是不是啊？

　　管理员小哥是这么想的，也是这么说的，他下意识的就道：“这还不够？都是讹人啊~”

　　“臭小子你想死是不是？”，“我弄死你你信不信！”梁家那两个舅舅也是一起发飙了。两个人年纪虽然大了，可这一辈子混不吝积累的威势这会儿一起发作，这时候一发作那威力还真是相当的有威势的。

　　管理员小哥感觉难受非常，这情况他一个怎么拖时间？拖下去会被打都是有可能的。管理员小哥更郁闷的是，到了现在居然也没有他的同事来支援，这不是开玩笑嘛？

　　管理员小哥可不知道，这会儿他这个贫道队长那边都屏蔽了，哪有功夫管他这边。有的是麻烦要他处理，现在附近的警力都已经撒了出去了，扩大了排查范围。甚至大量的制服警察也开始上街，不断排查着各种看着可疑的人。

　　这动静可不是一般的大，现在可顾不得打草惊蛇了，或者说现在这个情况蛇已经是被惊着了。打不打草也就是无所谓的事儿了~管理员相当的郁闷。但活儿不能不干，他是得拖住对方啊！当下管理员小哥就道：“那就算我们大楼有什么问题~也不干我的事儿啊？我就一看大门的，你们是大门里头出的事儿。这责任也不在我这个环节啊？”

　　“你不承认是不是！你不承认是不是？好啊？我们讲道理让你们出来说不堵着你们门，你跟我们耍赖？好，接下来你们这大楼别干了！我回去收拾东西就睡你们大厅去！”梁玉泽的两个舅妈一下就激动了，两个人立马表示要犯浑。

　　管理员小哥脑子飞快的动，正琢磨该怎么办呢~边上还有几位，心里想法都不一样。

　　先就得说朱诚，他就躲在边上箱子后头，距离梁家这些人的整个距离大概也不过是两三米。也就是有箱子挡着，而且两边的人注意力都在对方身上，也没注意到朱诚就在边上躲着。

　　朱诚这个时候别提多闹心了，心里矛盾急了。一方面是高兴，来的不是警察他算是躲过一劫了。可跟着另外一方面他也是着急~就这帮人得闹到什么时候？要是闹大了，回头把警察引来了咋办？警察过来他可没地方躲，直接就得被堵在了死胡同了。

　　胡同口看热闹的几个也是有意思，白二这会儿已经把外卖打开了，正拿一保温桶和汤呢。白二是吃饱了，可为了吃饱他吃东西是有套路的。先吃干的后喝稀的填缝。可白二吃的时间太长了，等他要填缝的时候，汤已经被喝完了。这会儿正好赶上填缝的机会，丫“吸溜吸溜”的喝着正热闹呢~

　　影帝的想法就不一样了，这家伙盯着前头呢，嘴里不断的念叨：“打，打，打~快打起来。”影帝憋着发生冲突，只要打起来，他就能上去插手了！

　　就这个时候，一个和他想法不同的人开口了。

　　“我来说句公道话！”声音挺大的，说话的是朱诚，他一开口就把胡同里的人吓了一大跳，就边上还有人他们居然没发现？


第2491章 我来说句公道话，我也来说句公道话

　　朱诚这个时候开口那是经过长期的心理斗争的，这个场面他看出来了，这没完。最后百分百得打起来，朱诚这么有社会经验的人，这个情况他还能看不清楚吗？

　　这不是很明显嘛~那人多的一伙人都是无赖，说话之间就能听出来，这几个是专业讹人的。这一个个都是正经的无赖，这种人才朱诚手下以前也有两个。

　　另外一边的那个年轻人，就是个比较死板的一个年轻人，当然也有可能是比较鸡贼习惯性的推卸责任。这话里话外的都是套话，习惯性踢皮球这个习惯已经是深入骨髓了。

　　这么下去肯定是一边要钱一边死命的要推卸责任，最后定然就是无赖这一边忍不住的直接选择动手。朱诚都听出来了，这外头那两个无赖男人最后肯定忍不住得动手。

　　就算是不动手那肯定也会有些颓然，声音越来越大是肯定的。就这一片外头的人流量，肯定能有几个好凑热闹的。这人里头定然有那种好事儿的会打电话报警，警察一来他就算是完蛋了！这时候他都不敢出去，等警方人紧一点那出去被抓住的几率太高了。

　　朱诚一咬牙，就决定主动出击，只要把这几个人说走了，这巷子里就安全了。跟这儿躲个一天两天的警察局就走的差不多了，到时候他直接杀去据点带上东西跑路，那就天高海阔了。

　　只要到了外头他就能想办法找人联系上徐总，虽然徐总是要判了，基本上一个死刑是不跑不过的。可要是好好运作也能弄个缓。到时候他一接手徐总的海外资产，那照样能抖起来。

　　当然，至于给不给徐总报仇的事儿，那就看他能不能想起来了，朱诚这个人，记忆力一向不太好。

　　“你他娘谁啊？谁裤子拉链没拉好把你放出来了？”梁玉泽他大舅看箱子后头朱诚走了出来也是张嘴就怼。讹人这个事儿，最讨厌的就是这种“我来讲句公道话”的人！讲什么公道话？还不是偏心那些坏人的。

　　“嗑瓜子嗑出个臭虫来，癞蛤蟆跳案板上，你充哪门子大块肉啊？”梁玉泽他二舅也没什么好话。

　　梁玉泽他外婆也开口了：“这个事情外人不知道情况能说什么公道话？年轻人，人善人欺天不欺，人恶人怕天不怕。我们问心无愧的。”

　　“大时代，丁蟹。”影帝在巷口的位置点头说了这句话的出处。

　　朱诚翻了个白眼，这事儿很明显了，几个老赖欺负人嘛！当下他就道：“我听了有一会儿了，不就是在他管理的大楼里头电梯出了点问题吗！这事情很明显了。”

　　“你倒是说说看？”老太太眯着眼镜看着朱诚，眼里闪着危险的眼神。朱诚要是敢乱说话，那他们就敢连着他一起讹。

　　朱诚笑了笑道：“这个事儿吧~年轻人是你的不对！”

　　管理员小哥整个人都不好了，这他娘不是朱诚吗？他都想直接扑过去抓人了。朱诚这照片他们都看过啊~虽然现在好像有些，等等这人好像不是朱诚啊？

　　管理员小哥眼神里头带着点疑惑，他是看过朱诚照片的，细节都记的特别清楚。咋一看这就是朱诚，可仔细一看五官好像不太对，和朱诚很想但有区别。朱诚可不知道眼前这个就是警察，他得感谢自己的化妆。本来是为了欺骗监控的~面对面能看出来。

　　但现在不是扑上来直接抓人，管理员小哥仔细看了下犹豫了，他又一回忆，这个事儿不太对头。朱诚哪有功夫这时候还管闲事儿啊？加上五官有些区别，管理员小哥这就又含糊了。

　　他心里琢磨着，自己这时候要是动手了，那其他几个人在边上呢~虽然梁家不是什么好人，可朱诚是有武器的，回头误伤了呢？加上梁家人和他这个关系，万一对方拉偏架呢？再万一对方真不是朱诚呢？管理员小哥越是想，心里越是着急，不由身体上就有了表现再裤子上使劲擦了擦手上的汗。

　　他这一连串的表现，朱诚就暗暗点头，这年轻人是被他惊着了，这个时候紧张和疑惑就对了。朱诚当下就道：“人家在你电梯里头出了问题，这是你们的责任啊！道歉是肯定的，人家有别的损失你们也要赔偿嘛！这万一耽搁了什么大事儿，什么股票来不及卖了，赔几十万上百万都不奇怪。人家没这么说，已经很实诚了。”

　　管理员小哥心里连连MMP，这要不是梁家人在，他可不管人是不是朱诚，反正想先按住了再说。能说出这么不是人的话，就算不是朱诚也不能是什么好人。

　　梁家人愣住了，除了混了这么多年了，还是第一次遇上主持正义的呢~以前遇见的都是说他们不对的。梁玉泽他大舅过去就握住了朱诚的手，晃悠了两下就道：“大兄弟，你是明白人啊！这年头像你这么懂道理的人不多了！”

　　梁玉泽那两个舅妈则是暗暗生气，这么就忘了这个理由了呢？就说急着去卖股票，结果耽搁了，这能讹的更多啊？不对，股票他们不懂可以查出来的，据说准备买彩票，或者说买六合彩。反正得耽搁什么！

　　管理员小哥这下郁闷了，有个疑似朱诚的人出现，他怎么办？他得提醒自己同事啊？他们有约定过信号的，当下管理员小哥就道：“你们是一伙的吧？你这，你这简直是比猪八戒都坑嘛~”

　　猪八戒，这个就是暗号。结果其他人懵逼了，猪八戒很坑吗？这叫什么形容？朱诚也是一愣，突然提猪八戒干嘛？他警惕性很高，当下就后退了一小步，正要开口说什么。突然身后有个人道：“我也来说一句公道话吧！”

　　管理员小哥整个人都不好了，今天这什么情况？怎么要说公道话的人这么多？

　　所有人都转过头，一点都不意外，影帝淡定的出现在了后头直接把巷子就堵了个大半。

　　梁玉泽他妈一下就跳了：“就是你！就是你告诉我的那个神医就住顶楼！怎么连门都不开啊！”

　　管理员小哥更郁闷了，这什么情况？支援没叫来怎么把这家伙引来了！巷口那边，小李也才到，正被白二拽着呢！白二还劝他：“你别去，回头影帝哥说你抢戏，不给你饭吃！”


第2492章 说公道话的影帝，被堵住的朱诚

　　小李本来是跟着影帝的，可打电话请示的时候一耽搁就把影帝给丢了。或者说影帝把他给甩了，然后等他追出来以后就没看见影帝，小李连忙找。不过影帝也没走太远他这才来晚了一步。

　　影帝这边呢，发现了朱诚跳出来影帝当下就不乐意了，他和朱诚是互相不认识的。那边也就管理员警察和梁玉泽他妈认识影帝。影帝看见了朱诚第一反应就是抢戏的！

　　而且这抢戏的技术还不好，时间都把握不住。应该等冲突在严重一些才出手嘛！影帝鄙视着朱诚，却不知道朱诚压根就不敢让事情变的更严重。

　　而且在影帝看来，朱诚这个目标找的也不对，现在明显是管理员小哥处于弱势地位。这时候要有戏份那必须帮管理员小哥啊？这家伙什么情况还办梁玉泽家的人，这不是一面倒了吗？

　　但同时影帝也看出了机会来，现在一方绝对的压倒性优势，他要是站在弱势的那一边，那他要面对的对手不是很强？面对越强大的对手，他表现的机会才越多啊！而且影帝余光看见后头小李正过来呢！

　　这个时候可不能让警察把他抢戏的机会给搅合了，影帝当下就转头对白二道：“白二，后面那个小李，给我拦住他捂住他嘴别让他捣乱。我那份外卖归你吃。”

　　白二连想都不带想的立马就点头：“没问题！我肯定不让他搅合你！”

　　然后影帝昂首挺胸的就往巷子里走，边走边道：“我也来说句公道话！”

　　而小李这头让迎上来的白二一下就给按住了！朱诚可不知道，就差一点点他就正式完蛋了。小李要是过来，那肯定也能看出他不对来，到时候掏证件喊一声警察，和管理员小哥一起上，朱诚连掏武器的机会都不会有。

　　当然，其实他压根没武器，这种情况下的逃亡，有没有枪压根没区别。拿个破枪除了让警方在击毙你的时候更加果断外，一点屁用没有。除了那种奔着拉个垫背去的那种脑残罪犯，其他人压根就不会这么办事儿。

　　朱诚一向自诩为高智商犯罪分子，他能逃出去那好似靠脑子。逃不出被抓了，那是技不如人，他也认命。

　　所以，他身上这时候压根没枪，就一把匕首。

　　当然，现在这个不重要，面对梁玉泽他妈的问题，影帝笑了笑：“那当然，神医嘛~要是什么人都接待那他不得烦死？住这种管理严格的地方，那就是不想让人打扰他！”

　　“扯瘠薄蛋，他不赚钱啊？人越多不是越好，他能赚的越多！”梁玉泽他舅舅压根就不信影帝的扯淡话。

　　影帝淡定的一笑：“你知道个茄子，那小哥，你告诉他，顶楼怎么个住法的。”

　　管理员小哥虽然不知道什么情况可感觉这是个拖时间的好机会啊？当下他就连忙道：“那可厉害了，我们大楼是商用的，就顶楼，整个顶楼单独造了个别墅，专门住人的。连水塔我们都只能额外找地方挑高做造型。可有钱了~住的什么人我倒是不清楚，平时没怎么见过。”

　　“这就对了啊！高人嘛~那自然是很忙的。”影帝点头补充。

　　“你不是说他不喜欢被人打扰吗？怎么又很忙了？”梁玉泽他舅妈发现了破绽。

　　影帝鄙视的看了眼梁玉泽他舅妈，跟着道：“就是因为忙，所以不接你们这种低端客户知道不？人家接的那都是熟人的活儿。没点关系你能找到他？做梦吧~”

　　“小伙子，你给我女儿联系方式，你是熟人咯？你要给我们介绍？这得要多少钱啊？”梁玉泽他外婆这时候插了嘴，老太太感觉有些不对头。

　　“要什么钱？我又不认识人家，那东西是我们家大师给你的。他可能认识。不对啊~现在重点不是讹他钱的事儿吗？”影帝一指边上的管理员小哥。

　　梁家的人都是资深无赖，刚才还没感觉老太太一说他们都发现不对劲了，这个事儿是不对头啊？好像是个局，但影帝一下转移了话题。梁家人都有些没回过神来，就梁玉泽他小舅妈脑子有些没抽过来，主要也是梁玉泽的事儿她不太关心。

　　目光短浅嘛~就记得面前要捞钱这个事儿了，影帝一说完她下意识的就道：“对啊~现在得先讹……不对，是商量赔偿的问题！”

　　朱诚嘴角抽了抽，这什么情况？这么跳出这么一个人来？这都什么乱七八糟的啊？当下朱诚就想开口走，这里头还有个小楼梯，往上走虽然通不出去，可别人要是不知道他也能上去躲会儿，免得警察来了麻烦。

　　朱诚还没来得及开口，影帝先说话了：“别管是什么~现在我站管理员小哥这边。这个哥们站你们那边，我们都要说公道话，那就聊聊，我们两个外人我们聊聊看看谁有道理！”

　　朱诚这下没机会说话了，老太婆皱了皱眉头，道：“你们都是外人，我们家的事儿你们说了算？我们占着理呢，为什么你们说了算？”

　　“就是，人家占着理呢！这事儿就是他们大楼不对。”朱诚急着走，表现的就有些急躁了。

　　影帝淡定的道：“电梯出现问题，那是电梯制造和安装方的责任。和这大楼管理方有什么关系？就算有，和他一个楼下看门的管理员有什么关系？”

　　“怎么没关系！我女儿伤了，我们就见过他，其他人在哪儿都不知道，他得先说清楚。他按的电梯~”老太太开口了。

　　影帝淡定的一笑：“那你女儿在电梯里，可能是她在电梯里乱踢乱跳造成的。”

　　“我儿子还在医院里头躺着呢！你们说这些干什么？那个神医呢？你说的，你给我的地址，你得带我上去！我说的让我见到那个神医，他要真灵。我不追究了！”梁玉泽他妈还能记得住梁玉泽的伤势。

　　她一说，边上梁玉泽的舅妈伸手就拉他手腕，她们是冲钱来的啊。影帝比这两个还果断，直接就道：“不行~我是有原则的！咱们一码归一码，现在不是你不追究的问题，是人家本来就没有什么过错。没有过错你怎么拿来当筹码？”


第2493章 影帝三寸舌挑大混乱

　　影帝正气凛然，跟着继续道：“我们出来混，最重要就是讲道理，天大地大，道理最大！对不对？现在是你们要他赔钱，这个我们得说清楚。然后才是你们找神医的事儿。放心梁玉泽也算我半个徒弟能帮忙我肯定帮忙的！”

　　能帮忙我肯定帮忙这句话很多人都听过，他的意思其实是：“帮不了忙我也没办法。”

　　梁玉泽一家那是专业讹人诈骗的，这种文字游戏他们怎么会听不出来，当下可影帝这家伙的态度很憋屈人啊？这么有原则，他娘的你怎么弄？梁家人都看向了他外婆，梁玉泽他外婆是老江湖了，这个时候还是得经验丰富的人出马。

　　梁玉泽他外婆果然经验丰富，点了点头就道：“有道理，我也是讲道理的人。这个事儿是我们两边的事儿，你和这个小伙子都是外人。这样，你们都不参与了，我们自己的事儿自己好好解决，这样也不乱~”

　　梁玉泽他外婆对精，现在就这出来的两个人麻烦，就一个管理员那不是他们的对手。同时梁玉泽的两个舅舅开始揉手腕，这是武力威慑，双管齐下不怕影帝不就范。

　　很可惜，这招数对一般人可能有用，对手是影帝那就真的不太好使了。为了抢戏，别说物理威胁，你套子弹放他面前影帝也一样淡定硬刚。面对威胁，影帝微微一笑，道：“根据我国法律，私下的口头协议要是一方反悔举证是很困难的。这种双方协商的场合，你们需要一个专业人士。很巧，我就是这样的专业人士。我是一个律师。”

　　“我也是有原则的，我同意让他替我谈！”管理员小哥这时候来了一个神助攻，他的任务是拖延时间。拖住梁家的人别让他们捣乱，现在边上还有个疑似朱诚的家伙，自己的同事还没支援过来那就更加要拖延住了。

　　本来影帝出现的时候他还抱怨，结果影帝过来就是一阵的扫操作，溜的一个不行！管理员小哥立马明白了，这是个厉害人物啊~有了影帝在拖延时间不是事儿。管理员小哥立马就表示自己需要影帝。

　　梁玉泽他外婆脸色难看了起来，不过混了这么多年了什么样管闲事的人他没见过，当下就眯着眼睛道：“好，有原则好！老太婆我也是讲道理的，那事情有先来后到。你给我们介绍的什么医生。这个事儿在前头的，现在人找不到，你是不是骗我们了？”

　　“我是帮忙，什么叫骗？我从中获益才可以以诈骗罪起诉我！现在我没获益，我连什么神医是谁我都不知道。再说了，找不到人是你们自己没本事，和我有什么关系？老太太不要转移话题~是不是你发现自己理亏了。”影帝胡搅蛮缠是个好手，说的管理员小哥在边上连连比大拇指。

　　朱诚这会儿就比较郁闷了，这什么破事儿啊？怎么越来越负责了呢？他连忙道：“这话说的，人家要找医生，那肯定是有病啊！”

　　“你才有病呢！”梁玉泽小舅和两个舅妈扭头就怼。

　　朱诚一脸的郁闷，好像弄得他里外不是人了？他深吸了口气，人在屋檐下，想要早脱身那必须先让这些捣乱的家伙抓紧滚蛋。他立马道：“那肯定也是有事儿，找医生的事儿肯定很急，事情有轻重缓急，我看还是先找医生吧？”

　　影帝突然歪过了头，看着朱诚皱着眉头道：“你这个管闲事儿的很不对劲嘛！他们都怼你了你还上杆子自己给自己找台阶下？莫非你对不起他们了他们不知道？”

　　梁家人都狐疑的看了过来，这是以己度人，他们几个就得罪了好多人。也有对方不知道的~这个说公道话的这么向着他们，很可疑啊？

　　朱诚被这么一弄立马就成为了现场的焦点。朱诚自己明白，他的情况被打成了焦点是非常麻烦的事情，他下意识的就推脱：“不是不是，我就在这儿抽烟呢！听见你们说话我就插个嘴啊！怎么成我对不起别人了。你们看看，我们不认识嘛！”

　　两家人互相看了看点了点头，朱诚他们是不认识。影帝在边上一乐，犯坏道：“这种事儿怎么能承认呢？比如说你和这里那个女士有什么关系，他老公也在你不可能承认啊！不过人家有麻烦，你又不能袖手旁观对吧？”

　　边上的管理员小哥都快笑出声来了，这胡搅蛮缠的能力太精妙了，管理员小哥立马点头：“这个话，逻辑没问题啊？我说你怎么这么帮他们原来你们真是一伙的！”

　　朱诚哭笑不得，这么出门遇见这种煞笔了呢？那边梁玉泽的两个舅舅已经怀疑的看向了自己媳妇，虽然年纪差的有点大，可这年头的事情也说不准啊？特别是梁玉泽他小舅，他和自己媳妇年纪相差可是不小，他媳妇可年轻着呢！

　　梁玉泽小舅这怀疑的眼神一过去，他小舅妈俩没就炸了：“你看什么看？你怀疑我啊？草，老娘嫁到你们家，给你&#%￥%@&！#”梁玉泽他小舅妈开始一阵的诉苦。

　　影帝在边上道：“这种事儿没有会承认的了。”

　　“我草！”边上朱诚也忍不住，转头就道：“我就是找女人也不能看上这样的啊！”

　　那边吵闹的梁玉泽舅妈突然一阵安静，有些僵硬的转过头，他看着朱诚一会儿，突然尖叫道：“我草你大爷，你看不上老娘？老娘怎么了？我草你娘的！”梁玉泽他小舅妈突然张牙舞爪的就对朱诚扑了过去。

　　影帝淡定的转过头，对着管理员小哥比了个V字手势：“成功。”

　　管理员小哥一脸的佩服，巷口那边被白二捂着的小李也是一脸的赞叹，这搞事情的能力，他们辖区到现在为止还没出什么大乱子简直是张大道一伙手下留情啊！

　　而这个时候，楼上小庞换了一圈的镜子，整个人已经好像从水里捞出来一般了。

　　“大师，下次这种活儿你别让我干了啊！热死我了，你看你看我这个手，不小心碰了下架子，都烫红了！”小庞一脸郁闷的看着张大道，这个活儿太不好干了。

　　张大道一乐：“行，去吧这些破了扔了。这些放着对风水不好，上面有破败之气！”


第2494章 天降正义

　　“神他么的破败之气，大师炼败亡之剑呢？别开玩笑好不好？你那些炼丹的破烂我看比这些破多了。这好歹拿去装修还能当材料呢~”小庞一脸的生无可恋。这都什么破活啊？不让吃饭，还破事儿一堆的。

　　张大道面无表情的道：“你懂什么？这阵法是有讲究的，就是吸收了破败之气，这几个镜子才坏的。这些不能留的！”

　　小庞无语道：“那我往哪扔啊？扔哪儿没破败之气？”

　　“这么这么事儿呢？我跟去你扔。一点事儿怎么就办不明白呢？”张大道嫌弃的看着小庞，这家伙是不行啊？看看影帝，那次不是没事儿自己找事儿干的。

　　老张一脸郁闷的跟着小庞出了别墅们，一出来就差点没被热的摔一跟头，太热了。这热的有些巢湖想象啊？那大丹炉就跟个火炉似的，不断对外发散着热辐射。

　　张大道带头走到了电梯边上，一按电梯：“这不是挺好的，直接用电梯给运一楼去不得了~”

　　小庞无语了一会儿，才道：“那一会儿它又上来了咋办？等等，大师，还有一个很重要的问题。”

　　“什么问题？”张大道歪头看着小庞。

　　小庞指了指电梯：“这玩意儿没动，刚才开始数字就一直没动。”

　　张大道一愣转头看了眼，表情变化了几下跟着突然扯出了一个微笑，点头道：“挺好，正好没人打扰贫道。这就说明贫道炼丹飞升这是众望所归天地庇佑的！”

　　“你从哪儿看出来的？”小庞翻了个白眼，跟着一指那边堆着的破镜子：“那些玩意儿咋办？”

　　“这个还是不能留，扔呗~”张大道耸了耸肩一脸的无所谓。

　　“往哪儿扔啊？”小庞一脸的郁闷。

　　张大道笑了笑：“看着！”

　　张大道淡定的走到了那一堆镜子边上。这些镜子其实不是特别大，也就二三十公分大小，每个四五斤。张大道轻松就举起了一个，几步的功夫，张大道走到了边上，顺手往外头一扔顺着房子边缘就甩了出去。

　　小庞整个人都不好了：“你这不是高空抛物吗？大师，你这太缺德了？你不怕砸到人啊？”

　　“怎么可能呢？这边是有个楼，我这甩下去定然是砸那楼顶上。”张大道一脸的淡定。

　　再往前倒一点时间，楼下因为影帝的搅合，梁玉泽他小舅妈已经向着朱诚挠过去了。

　　梁玉泽他们家的人有些混乱了，但他们之中有个明白人。梁玉泽他外婆是老江湖啊！老太太立马就看穿了影帝的诡计，老头猛的一顿自己的拐棍：“咚咚~都别闹！人家说什么就是什么啊？”

　　老太太一说话，梁玉泽他小舅妈才停下了闹。梁玉泽他舅舅一愣转头就看向了影帝：“你胡说八道什么？”

　　“我说什么了？合理推测，信不信看你自己咯。”影帝一摊手表示自己很无辜。

　　“你……”梁玉泽小舅就想动手，这时候他面前横了一根拐棍过来。老太太开口了：“年轻人，不要胡搅蛮缠~”

　　她又看向了朱诚：“和你没什么关系你也别插嘴了。”

　　“好心帮你们还不领情，我走！”朱诚就等这句话了，转头就往里走。这巷子是个死胡同，里头有个小楼梯可以上楼。是那种消防通道，上头的门都是锁死的。想通过这个跑是没希望的，但躲一躲没问题。

　　朱诚琢磨着，就算一会儿警察来了，他不在现场也不可能来找他，这事情也没多大，不用把所有证人都找来。他只要忍个一两天，还是能脱身的。

　　朱诚心里乐呵，转头就准备走人，还没走出两步去影帝开口把他喊住了：“等等~先别走。你要给他们说公道话的，你走人就是他们认输了，那没问题了。这小哥的事儿就这么算了~”

　　“不行！怎么就算了，不能算了。”梁玉泽那两个舅妈开口了。

　　梁玉泽他妈连忙道：“算了算了，先找那个医生啊~”梁玉泽他妈还是有人性的，毕竟是自己儿子，有一线希望她都会争取。之前要讹丘明六那也是为了讹钱让他儿子下半辈子有个倚靠。

　　梁玉泽他大舅妈连忙就把她拉到了边上，小声道：“小妹你怎么糊涂了？这个医生靠谱不靠谱还两说呢！现在讹上这个大楼，不管怎么样做试管婴儿的钱能讹出来啊！再说了那个医生要是靠谱，这种医生要收钱的吧？咱们家哪还拿的出太多的钱来啊！”

　　梁玉泽他妈也是一愣，这个好像在理啊？梁玉泽他这两个舅妈其实才不在乎什么神医的事儿呢~这眼前的钱先讹，大伙分点再说。这么大的生意他们很久没做了。上一次还是造高速征地呢！老太太亲自带头上去躺自家地上耍赖。可惜用力过猛，人家直接改道了。

　　这次有这么好的机会，他们可不愿意放弃。

　　梁玉泽他大舅妈这边劝他妈，那边他小舅妈就上前和影帝理论：“不能就这么算了！那个谁你不许走！”梁玉泽他小舅妈先拉住了朱诚，这家伙不能走，走了算他们输了。

　　影帝淡定地笑道：“哟，还假装不认识呢？你这拉手拉的还挺顺的啊？还说你们没关系！”

　　梁玉泽他小舅瞬间就炸了，这飞来原谅帽他可不能戴！这玩意儿还硬摊派的吗？当下梁玉泽他小舅就过来了，举起了拳头道：“老子打死你这个混蛋！”

　　他是无赖出身，脾气也不好动手那是相当的果断的。他和影帝离着有些距离，他两步就要过来，拳头才举起来。影帝也做好准备要动手了，打戏，虽然他不是特别擅长可会还是会的。只要有戏拍，那不在乎文武。

　　影帝连招数都想好了，还预设了后面梁玉泽大舅会帮忙！就这个时候，上头突然“咣当”一声大响。梁玉泽他小舅下意思的就抬起了头，抬起头他就看见了一个方方的急速变大。

　　“天降正义！”影帝瞬间抬起了手大喊了一声。

　　“当~”正中脑门，梁玉泽他小舅脑门飙血仰头就栽倒了。

　　影帝摆出一个收功的姿势，长吁一口气，道：“我还没发力，你就倒下了！”影帝心跳极快，心里得意非常。张大道式装笔，他终于掌握了。


第2495章 天再降正义

　　突然发生这种意外本来就非常让人惊讶，加上影帝这个神奇的操作，所有人脑子里头都是一片空白。下意识的看了看地上躺着一脸血的梁玉泽他小舅，再看了看边上已经碎了的一块大块水泥所有人都有些没回过神来。

　　影帝一脸的骄傲，这个操作以前就看张大道来过，之前对面工厂锅炉爆炸张大道就来过一次天神下凡。当时影帝也是懵逼的，经过他长期的研究和练习终于明白了奥秘所在，这个技术主要得眼快反应快。

　　影帝经过锻炼终于完成了这个技术，这次就干啥了！还别说，真爽！

　　影帝满面红光感觉神清气爽，就这个时候梁玉泽家有人反应过来了，梁玉泽他小舅妈松开了抓着朱诚的手，大喊了一声：“当家的啊！作孽啊！”

　　影帝点了点头：“是作孽，带绿毛挨板砖简直人间惨剧。”

　　“草，搞什么鬼，老子弄死你！”梁玉泽他大舅也爆炸了，这兄弟两个常年并肩坑人，别说本来就是血亲兄弟，这么多年就算是一起坑人结下的革命友情那也很不一般了。

　　影帝连忙又是一指天上：“天再降正义！”

　　梁玉泽他大舅拳头都举起来，影帝突然来这一下他猛的就是一惊，连忙抬头往丧看，这一下完全就慌张之下的选择。可这一抬头什么都没看见，梁玉泽他大舅这些反应过来了，转回头就道：“你他么的跟我这儿唬弄鬼呢！”

　　“咣当！”头顶上又是一声响。

　　再往回倒一会儿，张大道甩了一个镜子下去，小庞吐槽了一通高空抛物生儿子没菊花的话，张大道一阵反驳，说明了这么干没什么问题。然后对小庞道：“就这么干知道不？”

　　“我不干，这万一伤了人咋办？我是有素质的，这万一砸了人可怎么办啊？”小庞连忙摇头表示自己节操在线。

　　“你就是废物，怂。你知道你为什么对着陌生人话都说不出来？你就是怂你知道吗？你这种人，这辈子注定是靠实力单身的。连高空抛物都不敢，你说你有什么前途？左贵妃和右贵妃就是你的终身伴侣了。你爸妈真可怜，有你这么个怂蛋儿子。”张大道一脸鄙视的看着小庞，语气里头嫌弃的情绪浓重的直入心底。

　　小庞一下就怒了：“你说我可以，不能说我爸妈！”

　　“你是怂啊？而且我只说了你，没说他们嘛~只是可惜他们生了你这个怂货而已。哦，我明白了，是不是因为你的怂是遗传啊？”张大道歪着头认真的琢磨。

　　小庞瞬间炸了：“草，不就是高空抛物吗？谁怕谁啊！下三滥谁不会啊！我也扔！”小庞顺手就抓了一个镜子一转头就甩了出去。

　　结果很明显，之前梁玉泽的小舅是张大道甩镜子砸了对面一块水泥块下去然后中的招。小庞这一次砸的是一个废弃了的信号向接收器。本来是收卫星电视用的。就是一口大锅的那种，本来是白色的，这会儿这东西太久不用都已经成黑色的了。

　　“咣当”一下，梁玉泽他大舅瞬间扑街，他这时候正好抬头，一口锅直接砸在理他脸上，仰头反倒。

　　影帝再次收功：“打完神功。”

　　梁家人看着影帝的眼神都不对了~这什么情况？太恐怖了吧？一次是巧合，这连着两次是什么情况？梁玉泽他外婆都惊了，经验丰富是没错，可这么神奇的事儿就算是她也没遇见过几次这种情况啊？

　　但老太太反应还是快的，当下就道：“快！打120救人！”跟着老太太就一指影帝：“这是你干的！你别跑，你把人打成这样，这个事儿不能就这么算了！”

　　影帝一愣神，这是讹上他了？管员小哥往边上退了半步，点头道：“这个事儿是你不对，你说的天降正义他们就被砸了。应该是你的责任。”素日砸人这个事儿很神奇，但现在他的任务是拖时间，那正好，拖影帝下水他也没什么心里负担。当然，这个天降正义的事儿，他也很好奇。这莫非上头有人躲在哪儿配合？

　　要是这样，那这个锅还真得是影帝背。

　　影帝兴奋且郁闷，郁闷的是他明明是来帮忙的怎么成被讹的了、但另外一方面，这个事儿很值得高兴，多好啊！他又成焦点了，又有戏份了！影帝当下就道：“我的责任？我这是正当防卫好不好？明显是他们要先动手的，你们都看见了！”

　　“他们是要动手，但是没动手。这个然后你就发功把他们砸了。”管理小哥有一说一。

　　“诶，你怎么这样呢？我可是来帮你的！”影帝一下就急了，这个龙套演员很能给自己加戏啊？这台词很骚气嘛！

　　管理员小哥很淡定的道：“我也就是说了句公道话而已。”

　　“草~说起说公道话，说公道话的那家伙呢？”影帝连忙四下看，发现朱诚不见了。朱诚这家伙早趁着刚才混乱的那功夫往箱子里头跑了，顺着楼梯就往上跑。他没敢往外头去，怕出去被堵住了。

　　这时候梁家人过来了，梁玉泽他妈伸手就拉住了影帝：“你手机带了吧？快帮忙打电话，你伤的人。我们手机都没信号了~”

　　边上的管理员小哥一愣他一直没和指挥车联系上莫非就是这里信号被屏蔽了？

　　影帝淡定的一笑，不自觉的摸了摸自己口袋。跟着他把手机掏了很出来，道：“电话可以打，话要先说清楚，我没伤……诶，我怎么也没信号了？”

　　“那出去打啊！人都流血成啥样了。”梁玉泽舅妈连忙大喊。

　　“无妨，我同时也是一个不错的医生，我来看看他们到底有没有事情。”影帝上前就要查看病人的病情！

　　这个时候，外头的小李和白二还有老牛一起进来了，现在不是闹着玩的时候人已经有人受伤了，作为警察他不能不管。管理员小哥那是有任务在身不能暴露，当然也有被梁家人讹了心里有怨气故意假装不知道的成分在。

　　小李一过来，立马就道：“怎么了？怎么了？我是警察！”

　　所有人一指影帝，连管理员小哥都一样，大伙一起道：“他把两个放倒了！”


第2496章 天再再降正义

　　小李立马道：“帮忙把人先抬出去，嗯？家属去一个，两个吧~这位老太太和这位女士去，其他人留下把事情说清楚，外头就有我们的巡逻车先送去医院。”小李点了梁玉泽他外婆和他大舅妈。

　　白二和老牛连忙帮忙，影帝立马道：“不用啊~不严重，我就能治，我的金针九法可是可以活死人肉白骨的。”

　　“你闭嘴！嫌疑人嚣张什么？”小李立马就怼了影帝一句。

　　梁玉泽他小舅妈连忙道：“我老公也伤了，我也要去~”

　　“留下说清楚问题！事情还不明白呢！”小李铁面无私，他在外头都听半天了，就这几个人要讹他的同事，虽然现在人伤了可这一家人也不是好人。回头还得查查他们看！

　　管理员小哥看见自己同事来了，连忙就道；“李哥，刚才有个人很想朱诚，又有点不一样。现在不见了~”

　　小李一愣，这什么情况？刚才在外头看巷子里头人挤着人他也没看清到底是什么情况啊？当下小李就激动了起来：“人呢？去哪儿了？”

　　“你们说什么呢？现在是他们要赔钱的事儿！”梁玉泽他小舅妈一下就急了，这几个人看起来认识，这警察不会拉偏架吧？

　　“你闭嘴抓逃犯呢！你们这事儿一会儿处理。”小李转头就怒喝了梁玉泽小舅妈一句，这个时候可没功夫管什么文明执法了，先抓了逃犯在说其他。

　　“去通知队长，可能对方带了屏蔽器！”小李也发现对讲和手机不好使的事儿了。

　　管理员小哥连忙要往外头走，梁玉泽小舅妈一个就扑了过去把他大腿抱住了：“不许走！你们是一伙的对吧！想逃单啊~”

　　影帝在边上淡定的道：“你也不给开发票啊？这怎么能叫逃单呢？我们专业的词这叫撬讹，把讹人的给撬开跑了的意思。那小李啊？要不然我去，你告诉我队长在哪儿？”

　　影帝连忙抓住了抢戏的机会，朱诚他有印象啊？刚才那个说句公道话的就是朱诚啊？他还以为是梁玉泽舅妈的相好呢~这早知道他就天降正义朱诚了。

　　影帝也是傻了，真以为那天降正义是他的技能了。不过这会儿他要抓住这个机会，不能让这个机会从手上溜走！影帝都想明白了，一会儿他出去通知队长，然后自己再回来，就说队长一会儿就到让他先指挥抓捕。再当单枪匹马抓住朱诚，这多露脸啊！

　　影帝问完都不等小李回答，继续补充道：“你盯着，这死胡同他没地方跑，肯定在这楼里。我去通知队长！他在哪儿？”

　　本来小李还不想说，但耐不住影帝说的这个在理啊~他连忙就道：“就在大楼对面巷子外的车里。箱货！”

　　影帝点头扭头就要走，没两步也让人抱住了大腿，他一扭头，梁玉泽他妈扑过来把影帝腿抱住了：“不许走，你先说那个医生在哪儿！你们果然是一伙儿的~都不许走，谁走我就喊非礼了。”

　　影帝无奈道：“大妈讲点道理，非礼我能找你这样的啊？”

　　小李也是急的不行了，这都什么破事儿啊？遇见个疑似嫌疑人的家伙，然后见鬼的出了这么多捣乱的，这不是见了鬼了吗？莫非队长说的对，遇见张大道一伙就没好事儿？

　　就这个时候，外头又来了几个警察。小李连忙大喊：“通知队长，发现疑似朱诚的人！堵在里头了！”

　　小李这一喊楼上的朱诚也听见了，影帝当时就无语道：“太大声了！”

　　小李立马反怼：“还不都是你们搞的破烂事儿！”

　　梁家人这才松了手他们好像感觉到了不对头，这似乎真是警察啊？

　　小李连忙带头往前头楼里去，影帝和管理员小哥连忙跟上，这是个大活儿，影帝是不能放弃的。管理员小哥虽然是文职，但这个时候警察的使命感上来了，也顾不得自己没武器了关键时刻不分文武，警察就得顶上。

　　这是一本正能力满满，三观奇正的小说无疑了。

　　朱诚在顶楼的地方听见了小李的喊声，他浑身冷汗都下来了。这一栋楼的门都拉不开，他试过了。虽然是安全通道，可是从内部打开的。

　　朱诚一咬牙，边上有几根钢筋组成的[形架子，能通向顶层的平台，他连忙跳起来抓住了第一个，几下就爬到了顶楼上。

　　这巷子里就一个楼梯，很快小李就带队到达了。一行人从一楼走到了顶楼。

　　小李恨恨的道：“跑了！快，抓紧通知外头封锁这大楼。肯定从哪层楼跑进去了。”

　　“不对，在上头！这脚印是新的！”影帝一只朱诚爬上去的位置，那有个鞋印非常的清晰。

　　小李点了点头，道：“他跑不了等支援！草，你干嘛！”

　　影帝已经一下跳了上去，等支援？开玩笑呢？支援来了还有他什么事儿啊？影帝几下就爬了上去，小李和管理员小哥也上来了，队长这时候都带队到楼下了也是跟着冲上了楼，加一块都没十几秒钟的事儿。

　　另外一头，张大道看着喘气的小庞满意的点了点头：“这就对了嘛~剩下一个也交给你了，我扔一个你扔一个你再扔一个，轻松解决，还舒展了筋骨多好啊~你继续玩儿，我回去工作。”张大道淡定的笑着，转头就要走，当然了，他所谓的工作就是回去歇着。

　　张大道这边对小庞的表现也挺满意的，小庞则是喘了半天的气，指着剩下的两块块镜子道：“我怂？看见没有我扔了！比你扔的还远，你扔个镜子都扔不远，我怂的话你比我还怂！”

　　“我扔的没你远？”张大道抬手就把其中一个镜子捡了起来，原地转了两圈借力“嗖”一下就甩了出去。飞出去老远，张大道得意道：“比你远！”

　　另一边，影帝和小李这边追到了顶楼上，看见了远处的平台边缘的朱诚，朱诚看见后头有人追过来，深吸了一口气。对面就有个楼，离着四五米，比这栋楼低不少。感觉能过去！是拼命的时候了。

　　他倒退了两步开始俯冲。小李大喊：“别动，再动开枪了！”

　　朱诚不为所动，冲刺，起跳！身后一个东西打着转飞来！在朱诚跳起人在半空的时候，那东西直接“当”一下撞在了他身上。

　　小李和管理员小哥一愣，回过头，看见影帝双手结印：“天再再降正义。”再影帝身后队长脑袋正从下面撞出来，正一脸震惊的长着嘴，看嘴型像是一个“草”字。


第2497章 好像上一章章节数又错了

　　“搞什么鬼你们！”队长飞快的爬了上来，惊鸿一瞥他看见那边好像是朱诚的人飞跃了起来，姿势还挺优美的。队长觉得应该是朱诚没错了，不是他他跑楼顶上来干嘛？不是他他干嘛冒这么大的危险逃跑？

　　这好歹十二楼呢~在附近虽然算是比较矮的房子，可摔死一个人那十二楼也足够了。冒这种风险都要跑，那对方是朱诚基本上不会有什么问题了。

　　这时候人都要抓住，居然还让人……好吧反正没抓住，这搞什么鬼啊？队长上来就先骂小李：“你搞什么鬼！发现了朱诚不汇报？”

　　小李一脸的无语，能汇报不是早汇报了吗？边上的管理员小哥比较仗义，当下道：“领导，是我最先发现的，我身上有监听设备的我发暗号了不知道为什么一直没支援。而且后来我们对讲机发现被屏蔽了。”

　　“草~”队长忍不住骂了一声，监听是他主动挂掉的，这个锅他得背啊~不过队长反应也很快，台阶都是现成的。他当下就道：“这个朱诚太狡猾了！居然屏蔽信号，技术部搞什么鬼？居然没料到这个！”

　　影帝跟着点了点头，莫莫的手揣进了裤兜里头把那个小机器的开关给扳到了另外一边。

　　大伙都愣了愣，跟着队长犹豫了下，才道：“刚才那是怎么回事儿？”

　　小李、还有管理员小哥一起指向了影帝：“他作法了！”连着三次这还有什么好说的？那必须就是影帝做法了啊！天降正义砸了梁玉泽小舅不算什么。

　　天再降正义砸了梁玉泽大舅这就有些惊人了，但说不好上头有影帝的人埋伏着，也不是不能理解。

　　但这个天再再降正义就有些神了啊~这是什么套路，现在队长一问他们俩没就甩锅给了影帝。警察怎么了？警察也是普通人啊~这种超越他们理解范围内的事儿，那不得果断把锅甩到影帝哪儿啊。

　　队长看向影帝的瞬间那是一种什么感觉？大概就是那种，我草李大爷的怎么又是你？大概就是这种感觉，带着一点郁闷和无奈，还有些丧气。队长转头对手下道：“都愣着干嘛？他娘的不去洗地~人都掉下去了！”

　　跟着队长走向了影帝：“你怎么弄的？”他转头看了一眼，刚那个什么“飞碟”他好像也是看见了的，大概是从什么方向过来的他还是有些印象的。队长转过头看了眼，后头的大楼比这边高了几倍，从这百年看过去压迫感非常的强。

　　“风水真差。”队长下意识的嘀咕了一句，都没发现自己被带偏了。但有一点那飞盘从什么地方来的队长实在是不确定。

　　影帝面对队长的询问，他是连忙点头道：“没错，就是我。天降正义。这是以自己的无上正义之念影响盖亚意志，然后让对方陷入《死神来了》中那种状况之下。这一招非常难，是我结合了浩然正气诀，大预言术之类的技能才创造出来的。”

　　队长直接翻大白眼：“少给我扯淡！你们老板在……”

　　“嘟嘟嘟~”队长话没说完，肩膀上的对讲机小声的响了几下。队长皱了下眉头，按了下对讲。

　　“队长？我赵大雷，我带巡逻组的。李哥说朱诚掉下来了，我们这没发现啊？是B23号楼东侧那个街没错吧？”对讲机里传来了声音。警方在这一片的人手不要太多，压根不需要真的下去人找朱诚。这是真正的天罗地网，小李边往下爬边尝试性的用对讲机通知其他同事，结果一下就成了。对讲机恢复了！

　　下面的巡逻组立马就发动了，所以这个速度相当的可怕，几乎队长都才没说两句话，附近就有几个警察已经找过去了。队长听完这个话也是愣住了，这什么情况？这是开玩喜呢~

　　几乎是下意识的，他瞬间就扭头看向了影帝：“那什么玩意儿啊？还能把人给砸没了？你们整出什么幺蛾子来了？”

　　队长都不用想这个事儿他觉得就是和张大道他们有关。这还有什么好说的？这种见了鬼的事儿发生在身边，不用考虑这么多，直接问张大道他们就行！

　　影帝也是一愣，之前砸梁玉泽两个舅舅的东西就不说了，但这个“天再再降正义”这个东西无论是来的方向还是造型，毫无疑问就是张导的东西啊~那个东西他就更眼熟了，安装的时候他在边上当的监理啊！订货的时候他还和人家工厂的人有过交流呢。虽然东西是张大道自己折腾的，可影帝有过接触也是一定的。

　　那不就是张大道的镜子吗？炼丹出什么幺蛾子了张大道那阵法被反噬了？还真有阵法这一说吗？

　　但这个时候影帝是毫无疑问必须有反应的，他摸了摸下巴：“这个，我这个技能很神奇，问题就是可操作性比较大，这个我也不知道啊？莫非他穿越了？”

　　“穿越你个头啊！”队长二话不说就往前走，走到了之前朱诚往外跳的地方，队长直接走到了天台边缘，这地方可没什么围栏之类的。正常人在这儿得慌一下，队长胆子大也没什么恐高症，直接就走到了最边缘的地方。

　　到了这儿他先转头看了眼影帝，不怕归不怕，别影帝给他推下去就太亏了，影帝离着有些距离，队长这才往下一看。

　　“队长，我在这儿呢？没发现有人啊？”队长一眼就看见了下面巷子里头的属下。

　　队长一下就愣了，还真是没人？他又看了看对面不远的另一个楼，看着是那种有些距离但确实感觉自己能跳过去的那种。队长立马道：“对面这个楼，给我封锁了搜！这都能跑了，老子自己辞职去！”

　　队长连忙转头就往下走，他得下去亲自确定下！这大活人不可能凭空消失了吧？不科学啊？

　　队长转头就走，而他不知道，就在他脚下三米，一个挡雨的延伸台子上头，朱诚正趴在这儿呢！他一脑袋的血，手也扭曲着，心跳更是前所未有的快。他的内心深处更是无比的茫然，这什么情况？他之前感觉自己差点就死了啊！

　　那咋了头的到底是什么？高空抛物，到底谁这么下三滥啊！


第2498章 远程抢戏张大道

　　朱诚这个时候无疑是懵逼的，在空中被砸了头的那一下，他真的以为自己要死了。可人的潜力有时候真的让人震惊，那不到一秒钟的时间里头，朱诚居然反应了过来。丫的打开了基因锁了，在那种基本失去平衡的情况下，突然的手抓住了一个架子。

　　亏了他没跳出去多远就被砸中了，这要是在中途中招那就算要抓住什么也没希望了。手不够长命也就没了，亏了他是才跳出来就中招了的。他抓住的是一个空调外机的支撑架子，原本的空调外机都不见，只留下一个锈迹斑斑的支架。

　　朱诚抓住的瞬间只坚持了两秒这直接就断了。但就是这两秒，朱诚在脑子一片空白之中硬是抓住了挡雨的平台然后直接翻到了这个平台上头。

　　往这平台上一躺下面的人压根就看不见他，非常狭小，只能躺着上头也是一个衍生出来的小平台，不到半米宽，高也就40公分左右，人在这儿趴着连什么大动作都做不了。而且十来层的高度会放大人的恐惧，动作都会失去控制一个不小心就是掉下去没命的下场。

　　楼上队长和楼下训练组互相一喊话，朱诚才反应了过来，绝处逢生的那种情绪和慌张这会儿瞬间就平息了。干大事儿的人需要一颗大心脏，朱诚干的毫无疑问是大事儿，虽然他做的是坏事儿但毫无疑问是大事儿。

　　朱诚的心理素质也是顶尖的，而且有一个重点，这家伙业余时间比较喜欢攀岩。也是因为这个他才能活下来，手臂都是血，脸上也是血。手是抓架子的时候被刺破的，头是被天再再降正义给砸的。

　　基础素质上朱诚是很不错的，这个时候一听队长说要封对面的楼，他就感觉到了机遇和危险。机遇很简单，对方封对面的楼不封他这个楼他就有逃跑的可能。危险也在于此，警察上了对面的楼，只要往这边看一眼他就有可能会被发现！

　　在下面角度的问题看不见他们，可在对面的楼上只要往这边瞄一眼那就无所遁形了！朱诚知道时不我待他得跑，这家伙连忙挣扎着开始往上面的平台翻，翻上去了，就能找机会进楼里了。

　　朱诚的计划很简单，最危险的地方就是最安全的地方，战场上，躲在弹坑里头被炮弹再次击中的可能性就会低很多。他的计划就是找机会从消防门出去，绕后重新跑到楼上的平台上去。警方才从那个平台上下去，再回来查看的可能就小多了。这个时候玩的就是心理博弈了，确定了自己的想法就坚持去办。被抓了是命，能跑了是运。

　　出来混早晚要还的，朱诚很明白这个道理，干了这么多年的坏事儿这点准备怎么可能没有。

　　朱诚这边挣扎着移动的时候，另外一头楼顶上，张大道正得意的看着小庞：“怎么样？牛不牛？贫道牛不牛~扔的多远~”

　　小庞撇了撇嘴：“那又怎么样？你扔这么远都扔出边上那个楼去了吧？说不定都扔到人了，也可能扔破人家玻璃了。高空抛物啊~可能还砸人了，一会儿警察就来，大师你摊上事儿了。”

　　“瞎扯，贫道都是算计过的~”张大道表情有一丝尴尬，很显然他也没什么地，这要是真的砸了人咋办？

　　小庞耸了耸肩：“你不信算了反正我觉得要出事儿。”

　　张大道可不管这个，一直最后剩下的一个镜子：“还有一个现在你扔了！本来都是你的活儿现在都你一个我一个的轮着扔了。最后一个应该你扔了！”

　　“我扔？这可算是顶风作案了啊！”小庞显然不愿意。

　　张大道表情一下就严肃了起来：“这个不干那个不愿意的，我要你有什么用？听说过吗？古人练神兵都是要用活人献祭的！”

　　“大师你别乱来啊，你这可是炼丹。”小庞表情一下就变了，张大道这家伙可不是什么好人他什么事儿都是能干得出来的。

　　张大道点了点头：“没错啊！你以为徐福炼丹的时候带这么多的童男童女是为了什么？”

　　“啊？那个……”小庞变强凝重了起来。

　　张大道跟着就道：“你还是童男吧~”

　　“不是，大师你误会了！我真不是，不如拉白二来？我给你喊他，他肯定是！”小庞连忙甩锅。

　　张大道怀疑的看着小庞：“不可能吧？你这种说的不会话的家伙能不是童男？”

　　“你想想看我舅舅是谁啊！”被逼急了的小庞也是什么混账话都往外说了。

　　张大道一愣神，歪着头道：“让你扔个镜子的事儿你至于吗？”

　　“啊？不是要炖了我的事儿吗？诶，好像是就扔个镜子的事儿啊？”小庞突然反应过来好像又跑偏了。

　　张大道点了点头：“这样看来扔个镜子是不是也没这么严重了？”

　　小庞点了点头；“好像也是，反正之前就扔了一个镜子了，再扔一个好像也没啥啊~”小庞过去就把那个镜子提了起来，跟着动作一缓，转头道：“那什么~大师我是不是又让你忽悠了？”

　　张大道手一摊：“思考是烦恼的来源，不要想太多，不多想就是莽。砸到人砸不到人有什么关系？要砸之前也砸了！越想越可能砸到人，墨菲定律知道不？不多想就是砸，说不定就一点事儿没有呢！”

　　“也对，走你~”天气热小庞也迷糊，让张大道一忽悠还真就动手了，一顺手就把那镜子给顺着楼边甩了下去，距离很近但是真扔了。

　　而这个时候，朱诚正急匆匆的从之前他躲的楼里跑出来。走的就是他之前躲的那个巷子，后面跟着就跑出了影帝来，影帝大喊：“别跑！再跑我就发功了！”

　　朱诚头都不回，嘴里就骂了句：“你来！”

　　“咣当！”镜子直着下来的，完美的砸在了朱诚头上，感觉那个瞬间朱诚人都被砸的矮了一节。

　　影帝都懵了，抬头看了看瞧不见顶的大楼影帝喃喃道：“再再再降正义？我都没发功啊？草，张导你这都要抢戏！”


第2499章 江湖规矩

　　朱诚好容易抢在了警察上楼往这边观察之前就翻身上了山头的挡雨小平台，跟着窜进了一间老办公室里头。这栋老楼原本是开发区的办公司。现在已经荒废的差不多了，楼下还有几个职能部门在，一楼给了社区办公室用。朱诚进来的这个办公室就已经没人了，桌椅看着都有时间没用了，上头一层的灰。

　　边上是铁皮的文件柜，里头放着些文件夹。朱诚纠结了一下，这个情况怎么办？在这儿躲一躲？躲过这一阵去再说？还是拼一把出去看看？封闭的空间有时候会给人恐惧感，但有的时候又会给人安全感。

　　朱诚不是属于有幽闭恐惧症的那种人，他是属于在封闭空间里头会感觉安全的类型。可能是坏事儿干的多了，暗室亏心嘛~在暗室里头亏心的人比较安逸。

　　就这个时候，队长也到了楼下的小路里头，他一过来就发现了地上朱诚折断的那个空调支架。队长仔细一看，跟着抬头看了眼，果断喊到：“再喊几个人来，这个楼也给我搜，房间都别放过了！”

　　朱诚这下不用纠结了，还是得出去拼一把！他二话不说就推开了们，直接就找消防楼梯。这门是从他出去这边锁上了的，之前他去天台的那个楼梯在背面，从那边开不了这个门，但从这一头能打开。一开门出去就是之前朱诚躲的地方，通往天台的那个缺口就在眼前呢！

　　朱诚一咬牙，这个时候下楼危险性太大了，还是得往上去！这是唯一有可能脱身的一条路线。

　　天台上之前就好多警察，灯下黑警察未必会接在上去找。就算上去了，他换一个面，还是在那个延伸出来的挡雨台上躲着，说不定还有一线生机。

　　朱诚当下就跳起来抓住了钢筋弯成的攀爬架，不由吸了口冷气，他的手上还有伤呢~朱诚放了手，拿衣服包了伤口先擦了那抓住的部分抹去血迹，然后咬着牙往上怕。手上撕裂般的专心疼痛不断的袭来。这家伙也是够狠的，硬是要紧了牙关一步步的拼了下来，这真不是寻常人能做到的。

　　咬着牙爬到了最上头，朱诚感觉自己体能都有些到极限了，就这个时候他扒在最上头的手突然被人抓住了。朱诚心里一哆嗦，连忙一抬头，他看见的是影帝的那张脸。朱诚瞬间感觉整个人都不好了？怎么还有人？

　　影帝笑眯眯的点头道：“一直等你呢！来，配合点，抓住了你这次我肯定是最露脸的一个了！你要反抗不？会什么功夫咱们先对下我选个合适的功夫对付你。”

　　朱诚一时都不知道怎么回答了，这什么情况？他死命挣扎了下。影帝突然放手了，点了点头退后了一步：“你上来，上面地方大打起来好看。我很久没演打戏了。”

　　影帝这头都开始憋着使用什么样的功夫了，然后就听见下头“咚”一声闷响。影帝愣了愣跟着就反应过来了，丫这是跳下去落地的声音。

　　“我草，你敢不按剧本演！”影帝连忙过去也是直接就顺着那个口子跳了下去。

　　朱诚头都不回，这什么破话啊？还剧本，跑路的事儿能有剧本吗？每一次都是现场直播啊！

　　朱诚跑，影帝连忙追，队长这边呢也感觉到了不对头，他转头就杀了一个回马枪。可见警方还是给力的，朱诚这次真的是三头堵，压根没有逃脱的可能性。队长几步就跑到了巷口的位置，一眼就看见了朱诚和后面的影帝，然后也看见了从天而降的正义。

　　“当~”的一声，朱诚扑街，影帝抬头看屋顶。队长也是张了张嘴，现实生活比影视作品还要让人震惊啊？

　　队长小心的把枪都掏了出来，走进了看了看地上已经都是血了，他连忙摸了下朱诚的脖子，人还活着，队长这才惊讶的道：“我草，不是装的？这什么啊？连着两次，精确制导吗？”

　　影帝连忙转头露出了一个高深莫测的笑容，点头道：“这就是浩然正气和天地之气交汇激荡的厉害。他这种一身罪孽的人绝对是无处可逃的。”

　　队长理都懒得理影帝，直接就对对讲机道：“人已经被我拿下了，过来领人！顺便让急救也来。”

　　影帝一下就激动了：“你怎么能抢戏呢！这人明明是我抓住的！”

　　队长一指边上已经变形了的镜子：“什么你抓住的？人明明是被意外砸晕的。我是第一个触碰到他的人，谁捡到了算谁的，江湖规矩都不懂吗？”

　　队长也是掌握和张大道这帮人交流的方法了，就得胡搅蛮缠。扯淡谁还不会啊~看张大道忽悠人看的多了，看也看会了啊！

　　影帝也是瞬间无语了，这是警察该说的话吗？这无耻的样子很有张大道忽悠人时神韵啊？影帝连忙振作了精神，他之前连着降正义表现的这么出色，最后这一下没赶上，不能这个时候掉链子啊？影帝一咬牙，果断道：“江湖规矩还有见面分一半呢！这人起码有一半算我抓的。”

　　队长理都不理影帝直接道：“你们老板人呢？这奇奇怪怪的东西，我怎么看怎么觉得和他有关系。”

　　“和他有什么关系？可能是楼上谁的化妆间掉下来了。”影帝谎话也是张嘴就来。

　　队长直接把镜子提了起来，指着中间的地方道：“你家在化妆镜上头画这鬼画符的东西啊？不怕把鬼招来吗？”

　　影帝瞬间脸一囧。还真的是没法反驳，张大道在每个镜子上都印了一个符，还他娘的边上有落款，张大道名字都写上头了。这还能怎么扯？

　　警方的支援很快到了，看见朱诚的样子都是一愣，小李和管理员小哥也在，看了看边上的镜子两个表情都是无比的怪异。

　　朱诚很快被拉走了，朱诚还喊呢：“我有一半的功劳，记得给我写上啊！我有一半的！”

　　队长翻了个白眼：“别给我扯淡，你的事儿没完，你为什么出现在这儿的？这事儿你给我说清楚了~还有，张大道跟哪儿扔的东西？怎么就扔的这么准呢？”

　　影帝一脸的坚定：“什么张大道？什么扔的准？都说了，浩然正气连接天地意志了解下啊！！”

　　队长直接翻白眼：“在这顶楼是吧？我自己找他去！”队长跟着转头就走~

　　影帝连忙跟上劝他：“我劝你就按我说的写报告完了。上去你会后悔的！”


第2500章 金光阵法，震撼人心

　　队长直接进了张大道炼丹的大楼，留下的管理员就是他们自己人，现在朱诚那边都已经验明正身了。他脸上那些伪装，这一阵的折腾下来早就已经脱落了。

　　对着和管理员打了个招呼：“准备下可以收队了。我要上顶楼~”

　　管理员连打开了门，虽然他不是分局的人，可自家指挥还是认识的。而且他跟着队长一起往里走，同时解释道：“这里三个电梯，就一个是独立电梯，其他的到不了顶楼的。就这一个独立的可以到顶楼但是要刷卡才能用。”

　　这独立电梯一按就开了，管理员进去刷了下卡“滴”的一声，跟着管理员小哥按了下顶楼的按钮。一按没动静，他也是一愣，又按了几次还是没反应，他怀疑电梯坏了，连忙按了下倒数第二楼结果亮了。管理员一下懵了，后头的影帝靠着电梯门不让他合上。嘴里道：“没用的，这得专门的卡才能上顶楼，你们这个不好使。”

　　“去倒数第二楼然后爬楼梯上去！”队长立马做了决定。

　　“没用的，他锁门了绝对不会开的。”影帝再次打了退堂鼓。

　　队长皱了皱眉头直接走出了电梯，他表情凝重的看着影帝：“你们到底在上头搞什么鬼？”

　　影帝竖起了一个手指：“更正一下，我一直跟着你们混的，应该是我们张导在上头搞什么鬼才对。”

　　队长一愣，皱着眉头道：“他搞什么鬼？这个事儿他得出来说明情况啊！朱诚就不说了，本来就是通缉犯勉强算他立功了。另外几个人呢？那可是无辜群众！”

　　影帝挑了挑眉毛：“据我的观察，他们可能也没有太无辜。另外，那两个一个是让砖砸了的一个是让水泥块砸了的。不是被镜子砸了的！所以，前面那两个应该算我天降正义的功劳吧？”

　　“这么说你是要顶缸咯？人出什么问题责任你负啊？”队长直接翻白眼，这家伙还挺忠心的啊？背锅这么积极？

　　队长可是误会了，影帝压根就不是什么背锅，他是真的觉得这个谁让挺光荣的。

　　就这个时候，小李过来了，他身后跟着白二和老牛，小李过来就道：“队长，没啥事儿，两个人都是轻微伤，脑震荡都没有。就是震了下，其中一个有点皮外伤可能要缝几针。不过其中一个伤者有些问题，他还在缓刑期，这个时候他是离限制范围了的。”

　　影帝在边上淡定的道：“我就说了，也未必无辜。”

　　队长直接掠过了影帝的话，对小李点了点头：“明白了，我处理下后续的事情，朱诚的事儿你交给副指挥让他处理。朱诚抓紧治疗，确定没问题就给我审！人给我看住了。”

　　队长跟着道：“我找张大道，你们都是他手下怎么上去？”

　　“刷卡啊~就是这种卡~”白二很憨厚的就把自己那张卡掏了出来。

　　影帝一手按在了自己脸上，这不是倒霉嘛~白二这家伙过来是要干嘛？卡他没有吗？他也有，他为什么不给，这是可以有戏的。白二傻子这一下不是全完了嘛？

　　队长眼疾手快一下就把卡拿了过去直接一刷，然后按了最高的按钮，影帝、白二连忙就进来了，老牛也一步走了进来。

　　“一点都不尊老爱幼，看见老牛背着这么大的包也不帮忙，还警察呢~”影帝鄙视的看了眼队长。跟着影帝伸手去帮老牛，手一上去影帝愣住了，歪着头看着老牛：“你不是送外卖的吗？怎么这么轻？”

　　老牛无语的看了眼边上的白二，白二呵呵一笑：“我刚才等你们来着，闲着没事儿。”

　　“闲着没事儿你就都吃了啊？一个大盘鸡，四个炒饭、炒面啥的，还有四个羊杂汤！你闲着没事儿代价太大了吧？”影帝都慌了，白二是能吃没错，可他早上才被骗取食堂胡吃海塞呢~这家伙是准备撑死自己的节奏吗？

　　老牛这时候补充了一句：“那几个警察也吃了。没付钱~”老牛转头看向了队长。

　　“咳咳~”队长不好意思的咳嗽两声，跟着从牙缝里头挤出话来道：“下个月六号，我们有个扫黄打非行动。”

　　老牛瞬间脸上就乐开了，仿佛一朵菊花~

　　影帝叹了口气：“有这样的警察，世风日下啊！”

　　“叮咚~”电梯一声响，到了顶楼了。电梯门一开感觉一股热浪直接就过来了。

　　队长完全愣住了压根就忘了要踏出门去，太震撼了，面前这个场面实在是太吓人了！

　　整个天台上数不清的镜向着同一个焦点，闪亮的无以复加。中间的地方是一个无比耀眼的东西，炽白的颜色让人看不清它到底是个什么东西。但可以肯定的是温度不低。那炽白的东西上空，空气都是扭曲的。扑面而来的热浪更是不用多说，清楚的说明这东西非常的热。

　　队长表情僵硬的转过头：“你这到底是要干嘛？那什么东西？”

　　影帝推了推白二，白二连忙道：“大锅，里头炖着兔子和龟什么的！”

　　“野炊吗！我草李大爷的，编瞎话给我编好点，你家野炊这么大的动静啊！高科技啊！还电脑控制！”队长看出来边上的控制台是什么用的，弄这么大的动静烤兔子和龟？这叫什么大菜啊！

　　影帝无语的出了电梯：“你自己问他吧！不过小心点，这东西我感觉也有些危险。”

　　“有些？这才是有些，姓张的！给我出来！你搞什么鬼！”看见了这个玩意儿队长连审问天降正义的事儿都忘了。

　　张大道听见有人喊，这才从空调房里出来。看见了队长他也愣住了，当下就皱起了眉头：“影帝你怎么做事的？贫道炼丹大事儿，这些闲杂人等你带上来干啥？”

　　影帝指了下老牛：“他是来找你拿钥匙的。”

　　他又指了指队长，还没来得及介绍，队长就道：“不用你说，姓张的！你这都什么乱七八糟的~通报审批了吗？你这算违建知道不？还是危险度很高的违建！对了，草！”他转头看向了影帝：“你还说不是他，这镜子，刚才飞了朱诚的那两个和这的一模一样！”


第2501章 心态崩溃中……

　　“啥意思？什么朱诚？”张大道一脸的懵，说了这句就一摆手：“不管这些了，闲杂人等都出去，贫道这办大事儿呢！炼丹知道不~队长你再搅合我我讹你你信不？”

　　队长皱了皱眉头，这么大的场面是有些奇怪，张大道虽然一向神神叨叨的，可这神棍不是他的隐藏身份吗？这里这么大的动静，莫非是他们单位又有什么行动？不能啊~哪个行动也不能是这个情况的啊？

　　队长这思索的功夫，边上的小庞就开口道：“大师，肯定是你高空抛物的事儿发了！我就说你甩这么远会出事儿吧！”

　　张大道翻了个白眼：“不要说的和你没扔似的！”

　　老牛也道：“我的钥匙，我车得还人家去，下午人家还要用的。”

　　“有你什么事儿，我们这说正经事呢！”张大道转头怼了老牛一句，跟着转头道：“队长你什么时候走，我们这有正经事儿呢！”

　　“我的事儿怎么不正经了！你让我找人借车，现在钥匙不给……”老牛一下急了，张大道这意思就他的事儿是正经事儿。连警察的事儿都不是正经事儿了那他的事就更没希望了啊？连忙就开口抢话！

　　“你闭嘴！”老牛话都没说完就让队长给怼住了。什么车不车的哪里有朱诚的事儿重要。队长转头盯着张大道：“现在这是重大案件，现在你扔东西把人砸了必须给我说明情况。”

　　“现在我这是重要事情，关系到全人类的生命形态升华问题，砸人的事儿是他干的！你把他抓去枪毙都不能耽搁贫道的大事儿！”张大道用类似的话直接反怼了回去。顺便甩个黑锅给小庞。

　　小庞整个人都不好了，这什么情况？他连忙举手：“我就扔了两个！”

　　队长皱着眉，这个事儿怎么说？张大道这意思他们这真有什么重要的事儿？这时候影帝在边上道：“这种时候不如我来说句公道话？”

　　“你有病啊？这是说公道话的时候吗？”队长扭头就努喝了一句。虽然人抓住了，可这个报告怎么写？

　　他头都要大了，报告怎么写关系功劳的问题啊！虽然抓住人已经是不小的功劳了，但报告怎么写也是很重要的。现在这个情况就很麻烦，怎么说？嫌疑人倒霉被几个碰瓷的堵住了？然后碰瓷的倒霉被高空抛物了，警察赶到把人堵住了。

　　然后朱诚自己倒霉又被高空抛物砸了然后被捕获？这是鼓励高空抛物吗？这还不如按着影帝那个浩然正气连接天地意志的说法写报告呢！好得内核是在弘扬正能量，宣传了恶有恶报这个传统价值观。

　　张大道黑着脸：“都滚出去，不然我拿阵法照你们了啊！”张大道掏出了手机亮出了APP进行威胁。

　　“我告你袭警啊！”队长也是怒了谁还没点脾气啊？有背景了不起啊？

　　影帝和老牛却是连忙往后退，两个人都缩到了电梯里头。影帝连忙劝：“队长，别硬来啊！他真敢照的，现在这个天气，他照过来用不了几秒咱们就熟了！”

　　“万事好商量！钥匙你留着玩！你留着还不行吗？”老牛连忙表示自己也认怂了。

　　其实老牛这个钥匙还他真没什么关系。只是之前起重吊车有个地方不平张大道顺手把钥匙垫里头去了，然后一回头自己忘了还以为钥匙丢了呢！这才这么强硬的不给老牛钥匙。

　　队长还是刚在哪儿：“今天这个案子虽然结了，可过程没法弄清楚肯定是不行的！这么大的案子所有的细节问题都必去理妥当咯！你必须给我个说法。”

　　“说法给你了！他干的！”张大道一指边上的小庞，然后道：“我这里还有五分钟就要进行下一轮行动了。闲杂人等不能在场，现在我给你们10秒钟的时间！10，9，8……”

　　张大道说着就开始倒计时，队长脸上冒汗了，这要真是什么重要的计划，破坏了责任也很大啊！张大道态度这么强硬，这个事儿有些不对头了啊？

　　队长纠结着，面子这个事儿那也是很重要的，就这么怂了那多丢份儿啊！

　　影帝这时候突然一伸手，直接把队长拽到了电梯里头，对着那边倒数到3的张大道点头哈腰道：“张导你放心，我办的妥妥的！绝对不让他再来捣乱！”

　　张大道这才比了个收功的姿势，队长还要挣扎，那边影帝已经把电梯按下了。

　　电梯往下走，队长才怒视着影帝道：“你拉我干嘛？要不是你拉我我非得让他知道厉害不可！把他铐回去挂暖气片上让他知道厉害！”

　　“行了，别吹了，魔都这儿哪有暖气片啊？你们都用空调。”老牛鄙视的看着队长，事后拽啦吧唧的有啥用。

　　影帝叹了口气：“不就是报告嘛~你吹呗！刚才不是吹的挺好的吗？明明是我再再再降正义抓住的人，你转头就抢自己身上去了。”

　　队长一愣，他一直都是挺正直的人，报告有一说一，所以没回过神来。影帝这一提醒，他就懂了。自己没写过，还没看别人写过吗？这个不难啊！

　　虽然心里上有些洁癖，可这个事儿也不能怪他不是！谁能想到抓个朱诚这么多的波折，这么多乱七八糟的事儿照实写该怎么写？这得多乱啊！这不能怪他啊~没法照实写，而且张大道那边可能还有保密任务，不能把他写进去。

　　队长自己瞬间就给自己找到了台阶下，要不说当领导的大部分都有过人之处呢！

　　队长冷静了下，才对影帝点了点头：“这次你作为见义勇为的群众也对我们抓捕做出了贡献，我肯定会把你写进去的！”

　　影帝就等这个了，连忙道：“天降正义那一段请重点描写！”

　　节操反正已经掉了，再掉点也无所谓了，队长当下就点头表示没问题。其实回头写报告的时候，影帝就成了路过的市民刘先生了。压根一点表现都没有，就是个目击证人。

　　队长安抚好了影帝，才眯了眯眼问白二：“你们这次什么任务啊？弄这么大的动静也不发个文件叫配合~这万一打搅了多不好啊？”


第2502章 张大道自杀事件

　　人有真傻假傻，白二傻子毫无疑问属于真傻的分类。队长经常会有疑惑，张大道这帮家伙的情况看着不像是什么秘密部门的人啊？张大道也就算了确实神叨，这次连续飞镜砸朱诚，更是让队长想起来都起鸡皮疙瘩。

　　影帝也算了，这家伙确实神叨，本事相当的不少。

　　小庞呢？没什么存在感可以无视。白二傻子就奇怪了，这家伙高高壮壮的看着挺可怕的，脑子就跟短路了似的，除了能吃能大，似乎还有一手不错的木匠活。可这些技能看着不像是什么秘密部门需要用的啊？

　　而且就他那个脑子，队长实在想不出来这种人怎么做任务？他好几次都怀疑张大道他们这个身份有问题，但没什么证据。

　　白二面对这种问题，那从来都是有什么说什么的。当下就认真的道；“炖兔子乌龟，大师说吃了能就会飞！对了就是好吃的飞起~影帝哥是这么说的吧？”

　　队长一脸的黑线，这叫什么混账话？他好像有点明白了，这家伙看着傻，可能是隐藏的深。不是有句话叫傻面贼心吗？说的可能就是这种人，这个保密意识太强了！

　　但回过头说，这家伙的智商还是不老高的，他都看见楼顶上那个情况，还说是炖兔子？兔子放那都成灰了吧？编瞎话也编个靠谱一点的啊？队长当下看向了老牛：“你咋说？人家钥匙都不给你……”

　　队长还挑拨离间~老牛那是多正经的人，去吃鸡从来不开挂！各种意义上的。他当下就道：“我就是个送餐的，我什么都不知道！”

　　轻重缓急老牛是分的灵清的，站队长这边，最多知道个扫黄时间。还有可能被做局，比如告诉他个错误的时间，然后下手逮他。毕竟是警察，原则还是有的。站张大道这边未必会有什么好处，可也没坏处啊！

　　反过来开差别巨大啊！站队长这头最多被盯上，可他本来去吃鸡也会被盯上，没差别嘛！都是看运气和斗智斗勇的事儿。但得罪了张大道那就惨咯~老牛想起那些被坑了的倒霉蛋，都不由浑身一紧。别的都没啥，那天温泉山庄坑里的梁玉泽那才是真的惨。直接没收作案工具啊！

　　队长叹了口气，线人都这么嘴瘾，这秘密单位确实有一套啊？没招之下，他只能看向了影帝。

　　这时候电梯到了，影帝带头出了电梯，很随意的道：“其实也没什么见不得人的，他就是自杀玩儿呗！”

　　“瞎扯！”队长对影帝这个回答连标点符号都不带信的，那个场面是自杀？自杀跳下来多好啊？比白二那个炖兔子的说法还不靠谱。

　　影帝本来都没什么，队长说瞎扯他就来气了！什么意思？他台词不好啊？表诉的这么清晰，总结的这么到位，两个字里带着确定和肯定的情绪。这是个人就应该听出来他说的是实话嘛！

　　影帝很生气，至于逻辑什么的？精神病人不需要这个，艺术家不需要这个！

　　影帝怒道：“怎么是瞎扯呢！怎么能是瞎扯呢？你问白二，他是不是自杀？”

　　“没说啊？大师说炖兔子，还有龟，还加了熊胆什么的~好吃的都能飞了。”白二只能记住自己感兴趣的东西，毫无疑问张大道炼丹这个事儿，他能记住的只有可以作为食材使用的几件材料。

　　影帝也是后悔，白二傻子不靠谱他知道，怎么就让白二证明了。当下他就对队长道：“我说正经的，白二是傻子！哪有人弄这么大动静炖兔子的！”

　　队长点了点头：“可也没人弄这么大动静自杀的啊？”

　　“没毛病，真心要死摸个店门也痛快去了。”老牛跟边上搭茬。

　　“你们这么就不明白呢？你们说的那是正常人！他正常吗？他正常吗？他是要弄大动静，大场面！自杀得挑地方挑时辰的！”影帝给队长分析张大道这个人的不同之处。

　　“死的还挺他娘矫情的。”队长压根不信，从他的回答里就能看出来，他觉得影帝也不太正常。

　　影帝连忙道：“是很矫情！而且死法更矫情，他准备炼丹药死自己！准备的东西那海了去了，还画了不少的钱。有这个功夫弄点毒鼠强都够药死一个小区的了！”

　　队长翻了个白眼：“你别告诉我上头那乱七八糟的一堆东西是炼丹的？”

　　“对啊！太阳真火炼神丹，他说的！”影帝一脸的认真。

　　队长一愣神，这个？好像听着像是张大道的套路啊？本来他是不信这些的，可转念一想好像张大道干得出这种事儿来。不过队长也没太在意，炼丹死人那是传说。那也得看用什么炼丹，他也是学过历史的。那些死了的都是重金属中毒，那是什么状况。

　　都是铅汞之类的，还是连着吃好多，吃好长时间才死的。张大道这个虽然看着也是相当的唬人，可差别还是有的。白二傻子不说了嘛~兔子、龟、熊胆，这吃了怎么会死人呢？大不了就是那个架势看着比较唬人可能会把东西给烤糊了。难吃点而已~

　　就算吃烧烤对健康没好处，吃了容易致癌可也没这么快的。要靠吃烧烤自杀，那得吃多少，搞不好还不如吃泡菜死的快呢！看人家韩剧里头的剧情，明显是吃泡菜死的快多了。

　　队长想明白了这个，以下就轻松了，他知道自己有些钻牛角尖了。当下就道：“行了行了，知道了。他要自杀~等他死了通知我们一下。对了，你们几个跟我去做个笔录。”

　　队长一想明白就知道什么事情是重要的了，现在关键是回去抢功劳，那边还有个副指挥呢~朱诚这可是徐总团伙里头最后一个头目。抓住了他算是基本结案了，接下去那些下面的小喽喽可以慢慢抓。

　　影帝可着急了，连忙拉着队长：“你就看着他死啊？”虽然影帝也巴不得张大道早点死，可是队长不管这不对啊？这是他说的不够好？那是他台词有问题！这基本功的事儿，那是原则问题！


第2503章 黑白色盲张大道

　　影帝是个很执着的人，或者说他很轴~话说回来了，艺术家多少都有点强迫症。影帝比较受不了的，就是他基本功收到质疑。毫无疑问，虽然影帝没有拍过什么正经的片子，但这个家伙自从疯了以后，在这方面的能力确实强的保镖。

　　就算真正的影帝级别演员遇上影帝，在基本功上都不一定能呛得过他。

　　这时候居然没说动队长，这让影帝心里有两个心结，他一下就把队长给抓住了：“你怎么听不明白呢？他要是死了怎么办？你这是明明知道他要死却见死不救啊？”

　　“不是见死不救，他不一定死啊~可能可以坚持一阵子的。”队长耸了耸肩压根不觉得这个事儿有什么好关注的。当然，作为警察这么说有些不好，所以队长抢在影帝说话前重新组织了下语言：“我的意思是，就你们张大师那个德性你们也是了解的，就算我过去找他也没用啊！所以，还是别在这方面浪费警力了。”

　　影帝连忙道：“你可是警察！”

　　“对啊，可神仙也难救该死的鬼，神仙都管不了的事儿你问警察？我反正是无能威力的。”队长摊了摊手走了，还留下一句：“就你们张大师这个德性，你还是自己想办法吧~”

　　影帝整个人都颤抖了，他是相当的气氛，咬着牙道：“这是我今天听见的第二让人绝望的话！”

　　队长一愣，摇了摇头往前走，边上的老牛好奇心起来了，问了一句：“你第一绝望的是什么话啊？”

　　“这句话我天天都能听见。我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。”影帝一脸得悲怆。

　　老牛和边上白二还有小庞一脸的懵逼，这句话有什么问题吗？前头的队长则半回过了头：“活着不好吗？”

　　影帝叹了口气，队长半拖着他们直接去了附近的派出所，把影帝他们甩给了这边的民警做记录，自己则是连忙赶回市局去。朱诚抓住了，之后就是分功劳的事儿了。

　　梁家这一边，也顾不上什么神医的事儿了。梁玉泽两个舅舅也进医院了，其中一个还在缓刑期，直接就撞到了警方手里。搞不好回头就得被带进看守所里去。家里其他人都顾不上梁玉泽那边也伤着呢！

　　梁玉泽他外婆嘛~骨子里头就透着点重男轻女的味道，梁玉泽也不过是外孙呢是跟外人姓的。可是这时候伤的两个可是他的儿子，儿子和外孙，那外孙的外字就已经很能说明问题了。

　　梁玉泽他妈还顾着儿子，这时候只能是自己出手了！儿子是他儿子，梁玉泽他妈对于儿子还是看重的！家里人都去了医院，就她一个没去而是转头往那大楼里头去。

　　张大道这边赶走了闲杂人等继续的炼丹，他的准备很充分，所有的流程都很顺利。

　　小庞虽然挺有怨气的，可在张大道的监督下，他也是没办法只能照着张大道的吩咐办了。下午太阳也很好，张大道那丹炉这会儿温度已经极高了，里头的东西估计都已经干得灰化了。

　　阵法也没再出问题，到底是花重金打造的高端阵法，之前温度起来的时候，因为膨胀的关系有几个零件有些问题。现在倒是都稳定住了！

　　不过炼丹这个事儿不好干是肯定的，到了傍晚的时候，小庞已经洗四次澡了。每次让张大道赶出去念咒朝拜一轮，他都跟从水里捞上来似的，出汗出的他浑身都发痒。不去洗个澡小庞完全就扛不住。

　　“下面就是重点来了小庞你也听着！”张大道开始召集手下，他顺便把几个笼子也摆了出来。这次张大道可是带着他的灵兽们来的。不过怕这几个家伙出去吓跑，不小心让阵法给烤了，张大道把他们都装在了笼子里头。

　　小庞看着张大道把这些东西都掏了出来也是一下就愣住了，又听见张大道说他也要听，当下小庞就退后了两步：“大师，不会把？它们你也要拿去炖啊？这，这不太好吧？都养这么久了，我下不了手啊！”

　　张大道对这些灵兽们可是相当的好，这会儿是什么意思？带他们来也是炼丹用的吗？

　　张大道直接就翻白眼：“你当贫道是什么人啊！烤了你们也不能烤了小钻风他们啊！就贫道这些灵兽，立功无数，任劳任怨，重点是他们不要工资！贫道怎么可能炖了他们！这是要布阵了！一会儿就到日月交辉之时了。我们要布下四灵阴阳大阵，然后用贫道的日月神剑把阵法从纯正的至阳太阳真火阵，调剂成阴阳相济的阵法。在阴阳转化的瞬间，把主料和内炉投入进去！然后用至阴之阵淬丹中火气。最后子时至阴之克取一点少阳还丹。就是这么专业、高端、牛逼！”

　　“额~虽然听不太懂，但是你不炖他们对吧？”小庞松了口气。

　　“关键是阵法！这里头有你，日月神剑中的一把你要操作的~这是我做了个PTT你自己研究下，里面有动图和分解动作的。”张大道顺手把平板给小庞递了过去。

　　“我草，有这种事儿你怎么不早提醒啊！我多练习练习啊~等等，这个日月神剑什么的听着好像怪怪的。”小庞皱起了眉头。

　　“代沟，真是有代沟！”张大道叹息的摇了摇头。跟着就道：“反正你抓紧，贫道先带它们出去布阵。”

　　张大道带着灵兽们出来，方向是他早看好了的，连地方都留好了。神龟在北为玄武，这个没什么争议。但剩下几个怪怪的~小庞瞄了眼张大道做的PTT就出来了，这什么破动作？这不就是抖音爆火的停车场蹦迪姿势吗？就差配上“CUGGI、GUGGI、Prada、Prada”了。这太简单了。

　　小庞本来是出来问张大道动作有没有给错的，结果过来就看见了郑道友那个笼子上挂着“白虎”的牌子。小庞无语道：“大师，你开什么玩笑？用猫就算了反正老虎也是猫科动物，你自己看看，这家伙哪白了？你黑白色盲啊？大师你知道熊猫长什么样吗？”


第2504章 顶着38度高温无空调环境下的一更

　　对于小庞这种外行张大道本来是不屑解释的，可担心这家伙带着疑惑和好奇，一会儿耽误了舞剑所以张大道大发慈悲的给他解释了一下：“不懂不要乱说，这是玄猫。所谓猫乃虎之师。猫是老虎的师傅，这用猫来代替虎没有毛病吧？”

　　“算你这个有道理，那也该是白猫啊？白猫当白虎嘛~”小庞对于用猫这个事儿已经没什么意见了。总不能真的弄个老虎过来吧？张大道敢找他还不敢在边上待着呢。

　　张大道当下就道：“没文化了不是？太极图看过吧？什么意思？阴阳转化，白的能变黑，黑的能变白。一会儿的阵法就有逆转阴阳的效果。所以黑猫会变白。”

　　“什么？大师你别闹啊！这黑的会变白？”小庞都愣了，这要是在不泼油漆的前提下，张大道这黑猫真的能变成白色，他就真信了张大道能炼丹！

　　张大道鄙视的摇了摇头，转身道：“什么都不懂，颜色就算不变，性质变了知道不？肉眼凡胎~”

　　张大道提着鸟笼子到了南边，把炸酱面放了下来，炸酱面今天表现不错，都没骂街。张大道给他抓了一把瓜子这时候忙着吃东西呢~压根就功夫废那个唾沫星子去骂人。

　　“这是朱雀，南方朱雀主火！”张大道抬手贴上了朱雀符。

　　“这是鹦鹉，金刚鹦鹉，大师你是不是觉得只有你看过动物世界啊？还主火”小庞都气乐了，干活不要紧，他不是懒。可你不能拉着人干不靠谱的活啊？这都什么乱七八糟的？

　　炸酱面突然抬起头把瓜子皮一吐，开口就道：“去李大爷的！*^^%@(%#”炸酱面各种污言秽语张嘴就来。

　　张大道骄傲的往炸酱面那里一指，你看看这么大的火气那不是具备朱雀血统怎么可能会这样？

　　“太讲理了。”小庞哭笑不得。怎么不说这鸟有吉娃娃的血统啊？那死狗才是真的火气大。

　　张大道放下了这个，最后走到了东边，把小钻风栓在了一个水泥桩上头。干好了这个，张大道转头看了眼小庞，小庞压根不说话。张大道忍不住了：“你怎么不问了？这个比前面两个都更该问啊？那好歹算是同科的动物呢！”

　　小庞摇头道：“我不问，以为你我发现了，这个的答案肯定比前面两个还要扯淡！大师，可以了吧？可以开始了吧？”

　　张大道抬头看了看天空：“就位把！我要先以日神剑加强那边的火力，然后你用月神剑接应月光。我们日月交辉双剑合璧逆转阴阳，就算完成了。”

　　“虽然我不知道你这个到底有什么用，可是感觉怪怪的，大师你不考虑弄个女的过来和你合璧吗？两个男的双剑合璧？还逆转阴阳？你这是变性用的阵法吗？”小庞感觉槽点满满，实在是让人不知道说什么是好。

　　张大道翻了个白眼：“这阵法是针对阵法里头的东西的！你担心什么？就算真的会逆转阴阳，为了贫道能飞升，你牺牲下怎么了？”

　　“说的真是轻巧~”小庞嘟囔了一句，才认命的伸手道：“拿来吧~那个什么月神剑到底什么个情况？”

　　张大道这下乐，屁颠颠的跑去抱了两个盒子出来。小庞过去一看，盒子弄的挺精致的，都是木盒子，两个盒子不太一样，一个白橡木的，一个胡桃木的一黑一白的。白的上头画了三足金乌，大日汤谷，建木流火。还有桃枝巨人持杖挂蛇而奔。

　　另外一个胡桃木的盒子上头也是风格一致的雕刻，一样的精细。只是内容不同，这个盒子上刻的是走兔蟾蜍，桂枝玉宫，有男子持斧而立，有女子裙带飘环。

　　小庞深吸了口气：“糟践东西啊！大师，就白二这个手艺拿出去卖肯定不少钱。”小庞很直观的感受到了白二手艺的高超。真正的大师弄出来的东西，就是那种外行见了不用人解释都能惊叹“真牛逼”的存在！

　　张大道笑了笑：“里面才是最厉害的！”

　　小庞深吸了口气，把盒子一下打开了，小庞当时就倒吸了一口气。两把剑精美无比，一白一黑。小庞伸手把黑色的拿了起来，一抽出来真好像听见了“噌嗡嗡”的声音。黑色的剑上有一个字歪歪扭扭的就像小学生的笔记，写着一个“月”字。

　　“开始吧！”张大道把白剑提了起来转头往自己的位置去。

　　另外一边，影帝他们从派出所走了出来，才到门口就遇上了队长。影帝本来挺丧的，整个人都挺郁闷的。虽然这次表现很出色，可最后还是没能完美END。

　　要是最后一次天再再再降正义他成功完成了那就完美了！结果一时没跟上还让队长看见了。想要用张大道自杀来补救一个End结果也失败了。这太郁闷了，结果现在看见了队长，这是有转机了啊？影帝连忙上去道：“队长？你来了，是要去救张导不？我和你一起去，我来劝他！你知道的，我是个二手的谈判专家。”

　　队长一愣：“这个？我是有事儿要找他了。他摊上事儿了，朱诚颅骨骨折现在还在抢救。医生说这种事儿可能醒不过来了。醒过来也很可能有后遗症。”

　　“失忆？这太狗血了吧？”影帝对剧本很不满意。

　　队长翻了个白眼：“失忆？人能不能抢救过来还两说呢！”

　　边上的老牛道：“这也没什么吧？这算见义勇为吧？那家伙不是通缉犯嘛？”

　　“A级通缉犯，要不然你以为我会这么好好跟你们说话啊？高空抛物，就不怕砸到人吗？砸到小朋友怎么办？”队长一脸的愤怒：“也不砸准点！昨天砍小学生那个混蛋怎么不给我砸死啊！”

　　影帝连忙道：“别说砸小朋友了，砸到花花草草也是不对的。至于那个坏人嘛！你放心，大师要是自杀成功了，我烧个信通知他，让他在下头好好收拾那家伙！”

　　老牛也连忙道：“这种人在下面也没好下场的。”老牛说这个话那还是比较权威的。

　　队长深吸了口气：“算了，这种事情也和你们没关系。先找你们老板去！那个混蛋，就不能给我消停点吗？”

　　影帝连忙道：“我也这么觉得，虽然高空抛物不是我干的，但砸到人我也有责任。都是我的正气太足影响世界意志了。那什么？我们也不能看着大师死吧？”


第2505章 穷的换不起空调的二更

　　“不知道为什么？我觉得张大道这个人我死了他都不一定会死。”队长吐槽了一句，边上几个人都是连连点头，祸害遗千年嘛~张大道这种祸害，估计能达成的吉尼斯记录啥的。

　　队长深吸了口气：“去看看吧~他那边真没任务？”

　　“就是自杀。”、“就是炖兔子。”影帝和白二说的内容完全不一样。

　　队长翻了个白眼：“不是有任务就好。”他抬脚往大厦那边去，这个距离离着有不少路，可要说远也不是太远。这个时候已经开始晚高峰了，开车也是堵干脆一般人就走路过去了。

　　就这个态度就看得出来队长不觉得张大道真要死，真要救人不能慢悠悠的散步过去。这个组合也很奇怪，主要是队长一个穿警服的和边上老牛一个背着外卖箱的两个人有些违和。

　　一边走着影帝一边道：“案子咋样？到现在都抓的差不多了吧？”

　　“核心都抓住了。不过没什么用，托你们的福，两个知道的最多的一个都开不了口。”队长有些郁闷的看了影帝一眼。你说他是感谢这几个家伙还是喷他们好？

　　不是张大道搞事情，徐总说不定都已经跑了。可就是因为他们人是抓住了，两个都还躺医院里呢！徐总脖子被梁玉泽直接咬掉了一块，没死就不错了。这会儿还插着呼吸器呢~

　　朱诚就别说了，连着两发天降正义，说不好治好了也是个白痴。案子是破了，可未尽全功啊？当然，到了这个地步，基本上这个直销网络也已经完蛋了。后续的问题就是能追回多少赃款来了。

　　影帝连忙道：“我能帮忙。要帮忙你说话啊！”

　　“你最大的帮忙就是把你们老板给我盯住了。就今天屋顶上那些东西可不能给我再使了！”队长想起张大道屋顶上那个阵法也是心有余悸。就这玩意儿那杀伤力简直太大了？这要是张大道吃饱了没事儿在屋顶上架一个。说谁有血光之灾就对着人来一发，那他的生意得有多爆炸啊！

　　而且就队长的了解，张大道是干得出这种事儿的。这种大杀器放在一个神神叨叨的家伙手里简直太危险了。想到这儿，他连忙补充道：“你也盯不住他，还是得没收！一会儿我带人去拆。”

　　影帝叹了口气：“最好是能拆。”

　　“可以先吃饭去吗？”白二在边上举手提问。影帝他们在派出所说明情况可是费了一个下午的功夫。

　　这事情实在有些复杂，这三个家伙除了老牛外，没有一个是能说的明白事儿的，给他们录笔录的几个警官都快被逼崩溃了。

　　老牛虽然能说清楚事儿，可知道的情况也少啊~基本就是个目击证人的状况。

　　白二傻子呢？他说的东西里头，绝大部分的内容抽出来就能组成一个报菜名的贯口了。剩下的东西东一榔头西一棒子的，压根就组织不到一起。做笔录的警官小哥又不是中文系毕业的，总结归纳能力真没到达能给白二做笔录的地步。

　　影帝那边就更恐怖了，他的笔录内容大概局势玄幻小说。主要内容就是他浩然正气和天地意志之类的。赶巧给他做笔录的是个走后门进来的小说爱好者，自己副业还写点什么~刚才和影帝讨论起了小说设定。那一本子笔录，压根就没法见人。

　　能一个下午录完都算是奇迹了！这么长的时间，本来也该饿了。重点是白二傻子一直在报菜名，报菜名就容易联想到吃的。白二的特点就是想到吃的就会饿。

　　他提出要吃东西，也是正常的。队长也不急着去救张大道，他看了眼自己的手表，道：“那边食堂的人还没撤完，先去吃点吧！本来准备蹲几天的，一天的食材是有准备的。”

　　白二傻子一下就露出了灿烂的笑容，脚步他都轻快了一些。

　　这边开始吃晚饭，张大道那边和小庞互相对立两个人不断的挥剑，小庞这个简单，就是把剑拿着慢慢摇而已。张大道那边动作就大了，大开大合的不断指东刺西的。小庞边摇边点头，虽然炼丹这个事儿不靠谱到极点，但张大道这么卖力气他看着平衡多了。

　　现在虽然傍晚了，可还热着呢！就张大道这个动法，一会儿就是一身的臭汗，他可真是够卖力气的。

　　小庞眼神不断往炸酱面那边瞟，张大道虽然很卖力气，但他是挺闲的。

　　小庞觉得，现在这个场面虽然硬件看着很华丽，张大道的姿态也很不错，但整个气氛还是一点炼丹的感觉都没有。因为没有那个炼丹的，背景是骂街的。那边炸酱面骂的是越来越脏了。好像自从和梁玉泽他妈较量了一次，被彻底的碾压并糊了一脸屎以后。炸酱面进化了！

　　本来它虽然骂人，可内容脏话的比例还不算是特别高。而且他还用外语骂街呢！虽然也是骂街，可感觉上会好很多，毕竟很多语言也没人听得懂。现在不一样了，这家伙一水的脏词啊~直接就奔着下三路和伦理哏去的。

　　小庞叹了口气，如此炼丹可算长见识了。小庞抬头看了眼天上，太阳已经西斜，天边没有云霞，东边月亮出来了。还有不少的云彩在东边~小庞叹了口气，就这个时候，东边的云彩里头突然一阵的闪光。

　　小庞一个哆嗦，跟着就听见了闷雷滚滚。

　　张大道突然大喊了一声：“天地无极，阴阳逆转！举剑！”

　　张大道突然举起了剑，小庞连忙跟着举起了剑，几乎是下意识的。他一点都没反应过来，就这个时候，张大道突然大喊：“起炉！”

　　那边的起重机突然开始“嗡嗡”响，那丹炉的盖子“咔咔”的升了起来，张大道把剑往身后一背，不知道有什么机关，剑直接就卡在了他背上。然后张大道高高举起了剑，他一手是一个小香炉，一手是一颗蓝色的华丽宝石。

　　“合！内炉动！”张大道直接一甩手，那香炉直接就被扔了出去，准确的飞进了那大丹炉里头。

　　小庞都懵了，这太准了吧？这没扔进去咋办？


第2506章 我还能再苟一天！

　　队长他们吃完饭，天就已经是完全黑了。就算是夏天天晚的晚，这时候天也已经是全黑了的。大概得有八点多，队长剔着牙看着白二：“还别说，跟你吃饭是容易吃撑！就这种食堂饭能吃两个小时我也是醉了！”

　　影帝在边上黑着脸：“你也没少吃，后来还让人给炒菜了。那是小炒了吧？说的好像挺委屈似的，你看看都几点了？说不定上头都已经服毒了！”

　　“这个不能够，就你们大师那个德性，肯定得整点。”老牛跟边上还扛着他的那个外卖箱呢~

　　“你怎么还没走？”影帝转头看着老牛也是一脸的诧异，之前吃饭的时候他都注意到老牛，莫非是去后厨和厨子们交流经验去了？

　　影帝猜的没错，老牛确实在后厨，不过不是交流什么炒菜经验。他纯粹是去拉关系的，都是厨子有共同语言嘛！日后有什么扫黄活动的消息，不是也能从这边打听打听嘛~虽然从厨子这儿打听不一定靠谱，可有枣没枣打三竿子，有渠道就比没渠道强。

　　老牛听见影帝的话也是来气，虽然当时他是不在，可什么叫他还没走？他怎么走？老牛当下就道：“我钥匙都没拿回来呢！我走什么走！”

　　影帝笑了笑：“我开回去给你就是了，你这蹭饭的习惯跟谁学的啊？白二吧？”

　　“蹭饭？我蹭什么饭了？我就是开饭馆的我缺这一顿啊！我电话都关机了，就怕人家找我！说了借半天的车，这都一整天了！这不是耽误人家工作嘛！”老牛的气也是不小。

　　队长摆了摆手：“好了，抓紧去看看你们那个大师到底搞什么鬼，抓紧看看我也好回去了。这几天加班加的我都神志不清了。”

　　“你下午抢功劳那会儿可没看出来神志不清。好家伙，反应那个快啊！瞬间就打电话说是你抓住人了。不要脸。”影帝怨念也不小，他的完美End就是让队长给搅合了的。

　　队长尴尬一笑，下午那个真不是他的错，这不是加班加迷糊了嘛~本能反应。

　　这时候几个人已经来到了大厦门口，里头乱哄哄的。队长一愣神：“什么情况？你们大师闹事儿了？”

　　影帝都没进去，侧耳听了听摇头道：“不能，大师闹事儿不能是这个动静。那肯定比这个热闹多了~”

　　“进去看看！”队长带头进了大厦，一进来就看见了扎眼无比的画面，四个大汉围着一个老妇女，那老妇女正躺地上挥手蹬脚呢！

　　这个动静没别人，梁玉泽他妈，这会儿正喊着呢：“你们给我推倒的。起不来了啊~脊梁骨疼啊！杀人了！”

　　这是商用楼，这个时候楼里已经没什么人了。下班时间，都是私人公司，加班的人也没这么多。楼下几个都是管理员，警方的人已经撤了。边上还有个管理员在道：“我们这真没你说的那个人！”

　　“就是你们的人说的，现在说没有，不让我进去还打我！我要报警，报警！”梁玉泽他妈乱喊乱叫，标准的低端碰瓷的动静。喊着脊椎骨伤了可身体动的还挺灵活的。中气更是相当的足，怎么看都不像是有伤的样子。

　　这种机会影帝从来没有错过过，当下他就说话了：“警察来了！”

　　现场气氛顿时一顿，所有人转过头，看见了穿警服的队长，梁玉泽他妈立刻装死，开始哎哟哎哟的喊疼。手也不挥了腿也不蹬了。管理员那边俩没就有个人走了过来：“警察同志，快给说说吧！这人捣乱，我们一说她就躺下了说我们打她！我们有监控的我们绝对碰也没碰过她。”

　　队长也是纳闷，过去直接道：“行了，起来吧~别装了。刚才进来就看见了，你挺活泼的。”

　　影帝也是连忙过来道：“你这什么情况啊？闹腾啥呢？”

　　梁玉泽他妈立马就道：“就是你！就是你，你说楼顶住了个神医的！他们说没有。”

　　管理处的几个人转头就看向了影帝，影帝他们认识啊~当下就有人道：“刘设计师，你这不是坑人吗？楼上住的什么人你不知道啊？房子都还在装修哪来的神医啊？这大妈跟我们这耍赖半天了！还说我们这管理员和他说了真有！”

　　说最后一句话的时候，他还看了队长一下。很显然，这位是知道之前的管理员是警察的。只是警方交代过了，他也不敢乱说。

　　队长看向了影帝：“你惹出来的事情你自己解决。”

　　影帝摸了摸下巴：“没毛病啊！楼顶上是有神医，可没说神医就是住楼顶的啊？或者神医的房子子啊楼顶他没住哪儿。”

　　“刘设计师您别闹啊！楼上可是我们老板的房子。这个你知道的！”管理员也急了，楼顶是老板的房子，专门交代过的，不能让闲杂人等上去的。很显然梁玉泽他妈肯定是特别闲杂的那种人等。

　　影帝转头对梁玉泽他妈道：“没毛病啊！你看看，靠看病攒下这么大一个大楼这得神医成什么样？”

　　梁玉泽他妈一脸的怀疑，他这会儿也觉得有些不对劲了，可既然都已经怼到门口这了，不上去确定下他实在不甘心。当然，梁玉泽他妈也有个想法，这要是没神医是不是能讹点钱给他儿子做个代孕啥的啊？

　　梁玉泽他妈犹豫的点了点头，跟着就转身道：“就是他们，他们不让我上去！”梁玉泽他妈指向了那边的管理员。

　　影帝耸了耸肩：“这就不干我的事儿了，我就告诉你上头有神医，怎么上去是你的事儿。你上不去的话那就是缘分不到，这个是没办法的。”

　　“他们不让我上去！”梁玉泽他妈又是这句话。

　　管理员连忙道：“顶楼是不能上去的，除非你联系到主人得到他同意。这是规定，放你上去我们要被开除的。”

　　影帝点了点头：“有原则，我欣赏你。”

　　影帝转头看向了梁玉泽他妈：“记住，要坚持！坚持就是胜利，我看好你！”

　　然后影帝转头看向了队长：“行了，搞定，我们上去吧。咱们得抓紧，别耽搁了他已经把药吃下去了。那就晚了~”


第2507章 出尘电火淬神丹

　　影帝转头就往大厦里头走，没走两步突然他发现脚步一重，低头一看，梁玉泽他妈抱住了他的大腿：“你不许走，不许走！你是不是要上去，他们说了你是这的设计师。你带我上去！”

　　“诶？你不讲理啊？这和我有什么关系，又不是我要看医生。我让你上去也没用啊~你这不付出努力就上去，神医看你没诚意，会觉得和你缘分没到的。到时候你上去了也没能让他帮忙，那你咋办？不是更郁闷。”影帝试图说服梁玉泽他妈。

　　但很可惜，梁玉泽他妈要是讲理那还是梁玉泽他妈吗？她立马就道：“那是我的事儿，我现在就是要上去了，上去了我和那个神医说！你先带我上去，你告诉我的，你得负责！”

　　影帝没招了，低头道：“阿姨，讲点道理，让人负责这个话是能随便说的吗？就咱们这个年龄差，我口味得多重啊！队长，帮帮忙好吧？他这算是限制我人生自由了吧？”

　　队长抬头看了看天花板：“这个我不管，只要不过分。你也是带她上去呗，多一个不多的。”

　　“你看看，警察都说带我上去了！”梁玉泽他妈一下激动了，警察没抓她还说让她上去，梁玉泽他妈一下就有了底气。混了这么多年了，什么时候警察站在她这边过啊？

　　影帝郁闷非常，这本来想要完美End的，又多出来一个人。这戏份又要被分薄。最郁闷的是，来的还是梁玉泽他妈这种靠撒泼抢戏的。没什么技术含量却偏偏很抢眼。而且这种外行最容易搅合事儿了！

　　影帝眼珠子乱转，就琢磨着怎么把这女人甩了他，这时候他看见了边上的老牛，影帝转头看向了老牛：“我手上有一张内部招待卡！你懂的。”

　　老牛一愣：“什么意思？”

　　“这个交给你！”影帝指了指边上的梁玉泽他妈。

　　“我没办法！”老牛都不带犹豫的，就梁玉泽他妈这种泼妇级别的女人他是一点办法都没有的。

　　影帝纠结了，摸了摸下巴道：“到了这个时候，我才感觉到大师不一般啊！”

　　而这个时候，不一般的大师正在楼顶上打喷嚏呢！天晚了他和小庞两个人都没在屋里带着了。丹炉这个时候还是很热，不过温度已经降低了不少了。月光被反射到丹炉上头，光芒不刺眼但也白花花的。

　　小庞抽了抽鼻子：“晚上是会下雨的吧？”

　　张大道点了点头：“贫道选的就是这个日子。”

　　话音才落，丹炉光芒一暗，小庞连忙抬头，跟着转头道：“大师，云把月亮挡住了，你的月华之气没了，要凉啊！炼丹是不是失败了？”

　　“不，已经够了！纯阳之丹月华只是平衡下不让丹火过旺而已。现在已经够了！现在需要的是二次加热。”张大道掐了会儿手指整的和在算似的，可小庞在边上看的很清楚丫绝对是装模作样瞎掐的。

　　小庞无语了会儿，才道：“大师，二次加热怎么个意思？你别告诉我你要把太阳召唤出来啊？”

　　“当然不可能！这个时候需要的是另一只加热方式。”张大道一脸的骄傲。

　　小庞一愣神，张大道是要干啥？他看了眼那边的房子才道：“大师，你是准备点火啊？开玩笑啊？别把人家房子给点了，咱们赔不起啊！”

　　小庞也是慌了，按着张大道一贯的风格，搞事情必出大事情的。这个情况下张大道还要加热，肯定就要动火了。一旦动火那燎了房子几乎是可以想象的事情了。

　　张大道鄙视的看了他一眼：“你以为炼丹是什么事儿？这么严肃认真，高端出尘的高雅活动，我能弄点炭跟这儿点着了吗？撒点孜然和烤腰子都一个味道了。带着这个味道飞升，友教的误会了把我接引到绿教那边去了咋办~”

　　小庞脸都绿了这是放飞自我了啊~张大道这要飞升了真是什么混账话都敢往外说啊！

　　小庞深吸了口气，道：“出尘这话就不用说了吧？那边上你的朱雀那个贯口我觉得已经很出尘了！”

　　张大道脸一黑，小钻风这个家伙是比较破坏环境。他摆手道：“不用在意这些细节！现在重点是怎么加热！我们炼丹，那是不能用凡火的。早上是太阳真火，现在我们要用另外一种。看这个情况，一会儿可能会有雷劫！所以为了这个渡劫顺利，要提前适应雷火之气！”

　　“大师你要干嘛？”小庞听见雷火的时候感觉就有些不妙了。

　　张大道微微一笑，掏出了一个遥控器一按。那个丹炉上突然开始发出了一道道的红色纹路。张大道得意的道：“电热系统！绝对安全，接入电梯的安全用电系统，遇水不短路不漏电。我让影帝找他们电工给改的！”

　　“大师，你这就是碳烤改电烤了，差别也不是很大啊？你撒孜然一样可能飞绿教那边去。不过人家是一神教派，你飞上去也没用啊？”小庞也开始放飞自我了。

　　张大道深吸了口气：“很快了！我仿佛都已经感觉到了灵气开始转化，你感觉到了吗？那丹炉里头里头清气开始上升，所有炼丹材料里头的浊气和残渣开始析出。清气被那内炉吸收，主料化作了一团轻灵之气。和外头的材料气息结合转化……”

　　小庞在边上直翻白眼，解说就解说，掏手机放《舌尖上的中国》的背景乐干什么？小庞深吸了口气，亏了白二不在啊！

　　张达到解说完了一大通，跟着就关了手机，转头对小庞道：“感觉到了吗？”

　　小庞连忙点头：“挺热的！真的，相当热！大师您这个电热炉子效果真好。”

　　“我问你感觉到丹炉里头的变化没有！没天赋！”张大道翻了个白眼。

　　这个时候，楼下的影帝还是没能拜托梁玉泽他妈，队长等不了了直说要不然他就走人了。不管这个事儿了，影帝无奈的只能带上了梁玉泽他妈！

　　梁玉泽他妈这下可高兴了，终于能见到神医了！他儿子有救了啊！要是没救，讹钱来他孙子也有救了啊！


第2508章 无根水凝丹，防漏电漏电

　　“轰隆隆！”天上一道闪电在云层里闪耀，好像老天爷自拍开了个闪光灯。跟着风一下就起来了，高楼江边本来风也应该是大的，可张大道搞事情弄了这么个金光阵法，风吹来都是炽热的，这个怎么说呢？感觉风的存在感就没这么大了。

　　现在不一样，好像突然降温了，风吹来也挺凉爽的。不过张大道的电热炉子还在发挥效果，楼顶上依旧非常的热。小庞看看天，开口道：“大师，要下雨了。”

　　张大道很淡定的点了点头：“这是必然的，很快，很快贫道就要成功了。素日这是我早就料到的，但是飞升成仙，长生不老与日月同辉，没事儿打雷劈人，从此走私仙生巅峰，想想也还是有些小激动啊。”

　　“……飞升了就打雷劈人？大师你这神仙当的还真是有追求啊？”小庞有些不知道怎么评价，虽然张大道一贯不靠谱。但能坚持不靠谱这是一个能力。

　　张大道突然看了小庞一眼：“诶？庞你今天怪怪的，你都不饿的吗？好像一天没吃东西也没见你有意见啊？”

　　小庞一愣，脸色有些发白，张大道立马就道：“脸色还特别白，看着和鬼似的。莫非……”

　　小庞脸色更白了，看着有些半透明，瞧着实在是有几分怪异。张大道这时候突然一拍手，小庞被吓的都哆嗦了一下：“我明白了！你一定是为贫道高兴对不对！激动的血糖都低了，是不是激动又紧张都忘了饿了。”

　　小庞一愣，脸色好像好看了一些，他点了点头又摇了摇头，道：“我又不是白二没这么馋。紧张倒是真的，不过不是为你高兴激动，我是担心大师你把楼点了！就你这个动静参考以前的经验我担心很正常吧？”

　　“咔嚓！轰~”突然一声大雷，小庞都哆嗦了一下，小庞一抬头脸上就感觉到被雨点打到了，雨滴相当的大打脸上甚至都有些疼。

　　“哗啦~”大雨几乎是瞬间落下的。

　　“呲！”丹炉那边瞬间暴起了一大团的水雾。炽热无比被烤的都发黑了的丹炉被冷雨一打，冷热交击瞬间水滴被炽热的丹炉烧成了水雾。

　　炽热的丹炉温度也是急降，那电热系统被冷雨一击，突然“噼啪”发出炸裂的声音，跟着电梯那边也是“噼啪”一下，盯上电火花闪了一下。

　　小庞在边上道：“大师，绝对安全？靠，你怎么有伞！”小庞这一会儿就已经被浇成落汤鸡了，他转头一看张大道那边，这家伙居然打着个伞很淡定的看着丹炉点头呢？

　　大热天的淋雨其实还挺爽的，至少开始的时候还不错，小庞也没去躲雨就是盯着张大道看。

　　张大道淡定的道：“一切都在贫道的预料之中。这是安全保护跳闸，不至于加热过度。五根水激发凝丹！已经是最后一步了，小庞，开灯看贫道丹决！”

　　小庞这时候不淋雨了，他躲到了控制台哪儿的遮阳伞下头。控制台这里有个大遮阳伞，这时候挡雨也很好使。小庞到了这儿一看也是愣住了，控制台这里的面板跳出了一个窗口。上头写着：“最终模式启动-确定”。小庞在确定哪里一点。

　　“啪啪啪~”一片的亮灯声，平台上无数的灯光亮起，投在张大道和丹炉哪里。还有LED的光屏不断变化着一个个的符箓。

　　“高科技炼丹啊？”小庞喃喃的，语气好似疑问却也不怎么确定。

　　另外一边，电梯里头一片的漆黑。影帝掏出手机打开了手电筒。张大道把电热连在了电梯用电上，雨水一落下来，果断的就紧急断电了。什么防水防短路果然都是忽悠人的。

　　这突然的电梯停止让电梯里的人都是惊慌了一瞬，影帝打开了手电有了光大伙好像才稳定了些，队长皱了皱眉头：“断电了？”

　　老牛忍不住吐槽：“不会这么巧吧？是不是你们大师看见电梯动了就拉闸了啊！”

　　“大师？楼上不是神医吗？你们那个算命的小孩也在楼上啊？”边上梁玉泽他妈一下就激动了起来，张大道也在上头，这神医的事儿她怎么感觉越来越不靠谱了呢？

　　影帝一翻白眼，转头就道：“说不定就是你妨的！你这种人肯定是坏事儿干多了，神医住的地方那是祥瑞之所，你这种邪恶之人过来以后气息相撞运气都会不好的！”

　　“胡，胡说！这种事儿怎么可能！”梁玉泽他妈连忙反驳，可语气有些没底。他确实干了不少的缺德事，家里出了事情以后，村里都有人上庙里还愿去。都说是他作孽太多报应来了。

　　老牛在边上点头：“善恶到头终有报，是有这么个话的。举头三尺有神明嘛~做人是应该善良一些的，比如我……”

　　“你有脸说这个话？在我们局里你的案卷也不是白纸一片。”队长听见老牛都这么正能量了心里顿时就腻歪了。

　　老牛一脸的尴尬，边上的白二这时候突然道：“你是说老牛叔不对不？老牛叔是好人，他说过的，他经常给那些上不起学的女大学生和下岗女工送温暖来着。”

　　“噗~”队长和影帝都忍不住喷了，感情老牛这个不要脸的就是这么定义他的行为的吗？

　　老牛更尴尬了，白二摸了摸头不知道自己说错了什么，看向了老牛道：“老牛叔你说对吧？是不是他们说你男女不平等笑你啊？男女是要平等的，要不然老牛叔你下次也给男学生和男工送温暖。”

　　“哈哈哈！”影帝终于忍不住了，白二这台词很抢戏啊？可效果真的不错，这个人设他就不行，只能是白二来，所以影帝也不生气。

　　“咳咳！好了好了，抓紧看看电梯咋回事儿！”队长整理下气氛，按了按那个紧急联系的按钮。

　　按了两下没什么反应，影帝皱了皱眉头：“就算电梯断电，这个也不应该出错啊？搭把手，我上去看看，对于电梯维修我也略知一二！”

　　队长无语的看着影帝，好一会儿才对白二道：“你趴下托他上去。”跟着他看向了影帝：“下次你说你会生孩子我都信！”


第2509章 一柱雷光冲天去天地自此再贯通

　　张大道在大雨里起舞，一手拿着白二傻子制造的“轩辕神剑”，一手拿着一根毛笔，这是正经的狗毫笔。为了这个笔，小钻风的尾巴都让张大道薅秃了。

　　小庞有些愣神的看着周围一拳的LED屏，原本他还以为这是大楼顶上的广告，这时候才发现是张大道的东西。无数的符箓在屏幕上滚动。鸟虫文、石鼓文、甲骨文、金文。这些久远的文字不断的翻滚，气氛都变得奇异了起来。

　　蛮荒、远古的气息，文明启蒙的那种天地大变革，现代科技的眩目交织在一起。张大道在大雨和闪电之间狂舞，癫狂中透着神秘和狂热。

　　小庞完全愣住了，这样的张大道他感觉和之前真的完全不同啊？

　　“咤！”张大道突然大喊了一声然后木剑在手里一划！这木剑白二打磨的非常的锋利，加上是硬木的材质，这一下下去张大道手心立马出现了一道血痕，他把宝剑一抛！跟着以手为砚，以血为墨，直接就拿笔一沾血在那丹炉上画起了符箓。

　　小庞都惊了！这种狂热他有一瞬间都觉得张大道可能是真的在认真炼丹了！

　　小庞都看傻了，天上闪电连连，狂风大作。暴雨如帘！下面是四方滚符虚空闪耀，张大道在中间癫狂的画符，简直就是仙侠剧或者鬼片的场景啊！

　　小庞看了眼手表，时间不知不觉的流逝，这都快十二点了！

　　张大道突然把笔一扔，转头大喊：“四灵归位！”

　　四面的灵兽突然钻出了笼子，小庞一下就愣住了。这什么情况？特异功能？还是机关？没有机关啊？之前他就一直跟着张大道弄的这几个笼子！小庞突然感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，也不知道是冷的还是被吓的。

　　小钻风也不叫了，炸酱面也不骂了，连神龟的速度都变快了。当然，可能这是忍者神龟，还是法国籍的。张大道的四个灵兽突然占据四方向前来到炼丹炉四面，都是弓起背低着头，似乎在行礼。

　　小庞一个哆嗦，这是真看见神仙了吗？

　　天上电闪如雷枝~黑云如盖~天地之威仿佛笼罩了这一片地方。

　　突然张大道的电热路子闪了一下，小庞一愣神，这时候张大道抬起手指天大喊：“功成九转，纯阳还丹！开！”

　　“咔~”丹炉的盖子开始升起，烟雾升腾而起。在奇特的光影下头，小庞好像看见那烟雾呈龙虎之状。

　　丹成龙虎！张大道姓张？小庞整个人都傻了，他都没注意到，那边电梯门大开了，电梯里头出来的人看见这一幕，所有人都傻了！

　　一个巨大的丹炉打开，云烟犹如龙虎，天上雷光乱闪。中间是指天而立的头发披散的张大道。

　　这是真的见鬼了吗？

　　“咔嚓！”天上云仿佛有一个漩涡，闪电大作连续九响，连着“咔嚓咔嚓”那种，连个冷却时间都没有。而且距离似乎非常的近，让人连反应的时间都没有。所有人的脑袋都是嗡嗡作响。

　　就在这个时候，一道闪电直劈而下！正中张大道所在的位置。打雷的时候先看见闪电再听见打雷。这一次不一样，这是霹雳，他们几乎同时出现。

　　所有人眼前被炽白的雷光灼，下意识的闭上了眼睛。强光给人的眼睛一种灼热的刺痛感。巨大的雷声突破了极限，让人的耳朵一阵的刺痛，脑袋就想被套在了大钟里头，然后有人猛的一怼！

　　嗡嗡嗡，所有人脑子里头都炸开了。

　　所有人眼里只有一个最后的印象，那光柱一般转瞬的闪电仿佛永恒，似乎光柱里头有一个光影在那瞬间逆行而去。

　　光芒散去，所有人晃着脑袋，有人坐在地上，有人外头扶墙~现场混乱无比。

　　所有人都先看刚才打雷的那中间，空无一物，地上似乎有些黑迹。

　　“草！”队长张嘴只有这一个字，所有人跟着骂了个“草！”只有这个可以表达他们的心情了。

　　影帝也懵了，喃喃道：“张导，这个结尾，我怎么抢？”

　　队长这时候往边上一看，也愣住了，梁玉泽他妈倒在地上，头上都是血，边上有一块拳头大的金属块。应该是那边丹炉爆开砸到的。加热后又遇上水，这丹炉已经很脆弱了。队长喃喃道：“天降正义！”

　　在场所有的人三观都受到了巨大的冲击。

　　就这个时候，影帝突然发现不对头，老牛和小庞出现在了中间的张大道失踪的位置。

　　“老牛你干嘛？”影帝大喝了一声。

　　老牛弯腰捡起了一个什么东西，和小庞一起回头一笑，小庞脸色白的向纸，在雨里，他的眉眼慢慢化去，好像被雨水冲刷去了一般。老牛的笑容和平时完全不同，让人一见生寒。

　　老牛突然抬手招了招，跟着和小庞两个人随风化去。现场的人都是一愣，跟着眼前一黑，影帝和队长一起倒在了地上。

　　原本被雷震到的白二傻子这时候才爬起来了，看了看周围的人，突然“哇”的一声大哭了起来，哭嚎中，还能听见他的声音：“大师，明年的清明我肯定给你烧纸供猪头！”

　　扬州的一家小饭店里，正在熬汤的年轻人突然浑身一整，脸上表情又惊又恐。

　　福州乡下的山里，一个年轻人穿着长袍拿着一个银色的盘子看着天空，突然转身对边上的大汉道：“天地重通了！天地重通了！见鬼，怎么可能？这是真的~”

　　边上的大汉愣了愣：“什么意思？”

　　年轻突然把盘子一抛，仰头躺倒在了大露台上，看着天上的星辰哈哈大笑，笑的眼泪乱流，一直笑了好几分钟，连气都喘不上了，他才停下，缓了好久无比落寂的声音从他嘴里传来：“有人成仙了！”

　　“怎么可能！”边上的大汉的表情终于变了。

　　世界好像出现了一些变化，却又好像什么都没变。

　　而古长安大雁塔的地宫里头，一本被真空保护着的经书突然翻了一翻，又归于了平静。

　　（全书完）
