==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs8.com/
==========================================================

《阴阳师笔记》

作者：三两二钱


内容简介

　　一代风水大师郭中庸发现龙穴， 却以“忤逆”之罪满门抄斩。

　　郭中庸唯一后人被送往锁头村儿幸存下来， 破四旧那年，村里山顶一棵百年大柏树以“封建余毒”被伐， 做棺材三口半，砍树人家三死一残。 从而引发鬼事连连。


第一卷 往事篇


第一章 破四旧

　　我爷爷的名字叫郭更臣，听我老爹说，我爷爷的老爹那一辈儿，郭家还曾经辉煌过，我有一个太爷爷中过举人，当做张之洞的门生，更被那个当时的朝廷大元赏赐过文房四宝，这个应该不是吹牛，小时候我见过那个制作非常精美的砚台，还拿着玩过，只是后来意识到这个可能是个宝贝的时候，它却遗失了，也不知道是被人盗了去，还是被我那个不识一个字儿的奶奶卖了，要知道前些年，可是有很多走街串户收古董的，兴许老太太不知道这是啥玩意儿，就两块钱给卖了呢。

　　郭家几代人都是单传，我太爷爷也只有我爷爷这么一个儿子，自然是娇惯的不成样子，但是家道中落这回事儿，不是因为我爷爷，而是因为我太爷爷。

　　我太爷爷的名字叫郭中庸，这是我在族谱上查到的东西，正所谓成也中庸败也中庸，太爷爷当时能做上张之洞的门生并且受到重用，其实不完全因为才气，清廷晚年的时候对精通八股的死读书的读书人其实不怎么看重，这从后来的戊戌变法到经常的商人状元张骞都可以看得出来，那个时候，已经看个人的本事了。死读书已经不吃香。

　　我太爷爷有个本事，除读书之外的本事，那就是精通风水奇门遁甲，正是因为这个他受到了重用，当然也是因为这个后来被抄家，几乎是满门抄斩，原因是当时他堪点阴宅的时候找到一个风水宝地，藏人之后三代可出帝王将相，那块坟地贵不可言，当时找到这块坟地之后，他没有去汇报他的恩师，而是悄悄地把自己先人的尸骨给葬了进去。

　　谁不想百尺竿头更进一步？只是后来他的管家告密，没有告给张之洞，而是告给了平时跟我太爷爷不太对付的人，可是这就够了，我太爷爷郭中庸，后来因为“忤逆”之罪抄斩。

　　后来我琢磨着，我太爷爷的死，其实有很多蹊跷的地方，因为按照我老爹的说法，我太爷爷那个人，除了精通风水堪舆之外，对奇门遁甲问天卜卦都非常的精通，足不出户基本就知道未来事天下事，说的是非常的玄乎。

　　可是这么一个人，怎么就没算到自己那么做会死呢？

　　当时我老爹给我的说法是人算不如天算，这句话幼年的我没听明白，后来明白了之后，感觉却不是这么一会儿事儿。

　　我觉得，或许我太爷爷当时是博一下，可以说，当时把他的先人尸骨埋进那个风水宝地，这绝对是可以博一下的事儿，成，郭家就能跻身豪门望族，自己仕途更上一层，不成大不了就是死，巨大的诱惑驱使他走了那一步。

　　他知道自己可能会死，所以当时就把我爷爷给送到了一个远方亲戚家里，这个亲戚很远，恰巧也姓郭，未尝不是给自己留一条后路。

　　郭家几代都是单传，我太爷爷又是晚年得子有了我爷爷，当时那个远方亲戚在收留了我爷爷之后，后来知道我太爷爷郭中庸被满门抄斩的消息，那时候的人淳朴，只感觉受人一托就是要忠人之事，当时那户老实巴交的亲戚带着我爷爷也是没命地逃窜，只是后来感觉风声没有那么紧，一打听才知道，我太爷爷郭中庸在把我爷爷送出去以后，收留了一个小孩儿，也起名郭更臣，算是替我爷爷受死了。

　　要不我会说，太爷爷郭中庸才是个聪明人？不过也不得不承认，聪明反被聪明误。可是这世间事儿，还真的没有绝对的对错，后来的那场浩劫，我爷爷倒是因为“家庭成分良好”当上了队长。

　　我有时候甚至想，是不是这一天，都是我太爷爷郭中庸算到的？不过算命问天一说，玄而又玄，谁也认真不得。

　　这事儿，就从我爷爷郭更臣说起，那户收养他的人家收了他之后，亲儿子没养活，倒是把他给养活了，也是视为己出，后来勉勉强强的凑钱给娶了一个媳妇儿，日子过的那叫一个苦不堪言。

　　但是那时候大家都苦，也就不感觉有啥，而且，很快就有了我老爹，当时我爷爷是想着多要点孩子，那个年代，虱子多了也不咬人了，弟兄多了不被人欺负不是？可是郭家几代单传的命运，我爷爷终究是没能改变，就我老爹一个孩子，身体还不是很好，后来也没再要个一儿半女。

　　到了后来，我爷爷因为家庭成分好，还认识几个字儿，就当上了队长，再后来知青下乡，我爷爷都是积极分子，别的不说，咱单说打倒牛鬼蛇神的事儿，当时伟人一句话下，寺庙庙宇什么的被一扫而空，当时村子里有一个道观，也被打砸，里面三清祖师的脑袋都被砸掉，道观叫“无上观。”据说之前里面有一口清泉，不管人畜什么病，喝上一口保准水到病除。这口清泉还在，但是老人们都说就是因为破四旧的时候砸了祖师神像，仙人生气走了，所以才没了灵气。

　　要说这“无上观”除了那一泓清泉之外，还有一个稀奇，那就是观前有一个柏树，松柏槐三种树，都是招仙树，只要是上了岁月的，据说上面都会有仙人居住，无上观之前的这颗柏树，三人合抱抱不住，这是有多粗？当时这颗柏树也是传的神乎其神，破四旧打倒一切牛鬼蛇神嘛，上级点名，就要把柏树给伐了。

　　当时无上观香火也算鼎盛，道观里有个老道士，天天被带上高帽子游街，倒是也没让他干什么重活，除了例行的游斗之外，就是放牛，当时砸神像烧道观，老道士都没说啥，到了后来说要砍那颗柏树的时候，老道士不干了，但是又不敢说啊，自己都泥菩萨过江自身难保了，而且说也没人信。

　　这世间事儿，都是有因果的，刚才我们说起我奶奶不识字，说起我老爹小时候身体不好，说起无上观里有一泓清泉包治百病，这些都是有因果的，破四旧前，我老爹身子骨弱，三天两头的头疼脑热的，又没钱老是看病，所以我奶奶经常带着我老爹去观上喝“神泉”，大多时候，还真的能治病。

　　所以不管咋破四旧，我奶奶还是对这个老道士很是笃信，只是妇道人家当时也不敢多嘴，也正是因为这个，我爷爷这个队长，其实当时也算是欠过这个老道士人情。用道家的话来说，是有了那么点因果。

　　所以当时这个老道士就找到了我奶奶，说秀莲啊，你跟你家男人说说，我也知道说不动他，这么，看在咱们以往的交情上，晚上要么我来，要么他去牛棚里，有些话我跟他说说，听不听是他的事儿，但是我不能不说。

　　我奶奶当时就给老道士偷着装了俩窝窝，说晚上一定让我爷爷去牛棚那边儿找他，所以我爷爷晚上回来后，我奶奶就跟他说了这个事儿，当时我爷爷还不肯，他一个五好贫农，跟一个封建余毒碰面，怕人抓小辫子。

　　“你忘了爱国身子骨弱，以前不是人何道士给看好的？你欠着人情呢，你说神仙是假的，可是泉水治病是咋回事儿？而且人何真人也说了，不求你啥，就是有几句话要交代交代，听听你会亏啥？”奶奶说道。

　　后来我爷爷被我奶奶烦的没办法，就等到大半夜的，跑到了牛棚，到的时候，那个何真人还没睡，借着月光，他对我爷爷笑道：“我就知道你是聪明人，会来的。”

　　“就咱俩，你也别这么说话，到底想说啥？”爷爷站的离他老远地问道。

　　“那棵树，伐不得，砸神像毁道观，真天人不会跟你们计较，可是那颗柏树上，住的可不是神仙，没那么大肚量，一伐准出事儿，我知道这事儿我拦不住你，但是听老哥一句劝，要动手也是别人动手，你不能靠近三丈之内，砍完回来之后，三天内晚上不能出门儿，不然，神仙都救不了你，我说的说完了，你回去吧。”何真人说道。

　　“你跟我说这个，不怕我批斗你？”爷爷当时就问道。

　　“砍完树之后，你会来求我，不信咱试试看。”何真人说完这句话，就开始闭目养神了起来。


第二章 三口棺

　　爷爷跟几个人约好的砍树的时间是三天后，当天晚上爷爷就把何真人的话告诉了奶奶，所以第二天，奶奶死活是不肯让爷爷去，可是爷爷也是个倔脾气，神像都砸了，砍棵树有啥？其实爷爷也是个机灵人，他的身份让他不能不去，但是他当时都决定了，就按照何真人的话来办，不靠近三丈之内，砍完回来三天晚上不出门儿了。

　　话上说的是打倒牛鬼蛇神，但是有些思想，真的是根深蒂固几千年的，这个柏树传说也多的很，所以真砍的时候，还真的没几个人敢上，特别是在爷爷都不上的时候，也就是这时候，村子里有个人，叫李大胆的，人如其名，就是胆子大，当时就笑道，神像老子都砸了，还怕一棵树？你们不砍，老子来砍，但是先说好，这棵树我给伐了，树可就归我了。

　　当时爷爷也真是想多一事儿不如少一事儿，就说成，那就交给你，砍完的树，你想干啥就干啥，李大胆老婆死的早，俩儿子也是虎背熊腰的，而且大儿子都娶妻生子，父子三人都是胆子大不信邪的人，认为这是好事儿，就这样，别人不敢干的事儿，他带着俩儿子，上阵父子兵一样的用了两天时间把这树给砍了，第一天还有人去看，第二天看都没人敢去了，因为砍树，树上流出来的，可是血。

　　不仅红，还一股子的血腥味儿，李大胆的两个儿子也有点怯，但是李大胆不信邪，愣是坚持把这棵树给砍了，砍完之后，大家其实都害怕，害怕李大胆家里出事儿，我爷爷也在那三天之内天不黑就关灯睡觉不敢出门儿。

　　可是过了一星期之后，李大胆一家活的好好的，而且这一星期啊，李大胆父子三人会木匠，愣是把那颗大柏树，做了三口柏木大棺材，农村人对棺材没什么害怕的，反倒是羡慕这三口棺材真的瓷实，在城里还换了十几斤粮票，可把别人给羡慕死，当时我爷爷那个恼啊，把我奶奶好一顿教训。看看，说了这些都是封建迷信，你偏要信？

　　可是没过几天，李大胆家的儿媳妇儿就给疯了一样的大早上光着身子就从家里跑了出来的大喊大叫，说家里出事儿了出事儿了，都死了都死了，等人们跑到他家的时候，个个都给吓得屁滚尿流的，李大胆家堂屋的房梁上，三根儿绳子上面吊着父子三人。

　　个个舌头伸的老长老长，眼睛往外面凸着，那看着要多恐怖就有多恐怖，要不说那么多死法，就吊死的人最难看呢？当时看到这情况，村民们都吓呆了，甚至没人敢去把三个人的尸体从房梁上给卸下来。后来，这重担肯定是交到我爷爷身上，谁让他是队长呢？当时我爷爷双腿直打摆子，吓得面无人色的，后来还是村里的那些老人出面儿，柏木做成的棺材，卖了俩，还剩下一个，没办法大家用杨木板儿做了两个棺材才把这惨死的父子三人给葬了。

　　一颗柏树做了三口棺，刚好死了三个人，这是报复不是？——流言一时四起，爷爷都受到了领导的批评，把流言蜚语扼杀于摇篮之中，再这么下去，这队长他别干了。

　　下葬了这三个人之后，当天晚上，我奶奶就撕着我爷爷的耳朵道：“让你训我，让你训我，不听我的话，死的就是咱们一家三口了！”爷爷也没啥好说，只感觉到一阵的后怕。

　　当时的大环境下，有闲言碎语很简单，爷爷也有办法，就是李大胆一家几口的事儿，谁再说就抓起来当成牛鬼蛇神批斗批斗，三两次下来，就再也无人敢说，可是这事儿就算完了么？

　　接下来的事儿，就是我老爹的事儿了，前面就说过，他身体不是很好，就是皇帝身子乞丐命，干不了活儿出不了门儿，当时七八岁的人了，走路都自己走不好。也就是在李大胆一家三口头七的时候，头七回魂儿夜么，这一次整个村子都睡的早，早的很，那事儿大家能管住嘴巴不说，但是谁都知道就是柏树上的神仙杀了李大胆三口。

　　也就是那天晚上，我老爹没命的哭，哭的都掉了魂儿似的，一直哭，后来干脆翻个白眼儿的迷瞪过去了，这下可把我爷爷吓坏了，老郭家可就这么一颗独苗苗，这要是没了可了得？马上找了村子里的赤脚医生过来又是把脉又是扎针的，可是没有用啊，村子里的这个赤脚医生是个老中医，当时翻着我老爹的眼睛对我爷爷说：“更臣啊，给娃准备后事儿吧。”

　　我爷爷吓的都要跪下了，可是那个老中医没办法，后来就说干脆你抱着往城里的医院去，说不定有办法，爷爷当时就大晚上的啥也不管，直接背着我老爹往城里跑，几十里路呢，那个时候连个自行车都没有，完全要靠走。

　　当天晚上没有月亮，甚至星星都没有，爷爷就朝着城里的方向背着我老爹徒步走，那条路老熟了，可是一直走到天大亮，爷爷就那么凭着记忆一直走，后来走的实在是累了，那个年代的人赶路习惯了，也不感觉几十里路有啥困难，可是这一次爷爷感觉这路真难走啊，后来实在是累了，就原地休息一下，摸了摸我老爹，总算是还有呼吸。

　　直到天蒙蒙亮，村里的公鸡一叫，爷爷一回头，看到身后的村子很是熟悉，他娘的这不是自己的村儿么？再一看三魂儿吓的没了七魄，自己在的位置，竟然是李大胆家的三座新坟头旁边，坟是埋在麦地里，坟周围的麦苗被踩了一个圈儿，感情这是背着孩子在这三个坟头之前转了一晚上？

　　爷爷当时虽然害怕，但是背着孩子总算是有点底气，对着坟头骂了几句，拔腿就跑，一口气跑回了家，奶奶自然是在家哭了一晚上，看到爷爷一大早就回来了，以为跑到城里背着我老爹的尸体回来了，吓得一下子哇的一声哭了出来。

　　“给老子整点吃的，哭啥，娃儿还没死呢，我昨天背着娃去城里，中了李大胆迷魂儿了，他们一家三口好像跟我有仇似的，让我在他们的坟头给转悠了一晚上！”爷爷骂道，然后胡乱地吃了俩窝窝，背着我老爹再一次走，想着这次大白天的，总会没事儿吧。

　　可是刚走到门口，邻居郭二娃家的老黄狗就冲了出来，这条狗认识我爷爷，可是这时候却跟疯了一样的冲着我爷爷就冲了过来，我爷爷一个躲闪不及，直接被咬到了大腿，那狗力气多大，愣是撕下了一块肉，当时那叫一个血流如注啊。爷爷大叫了一声：“二娃子！”

　　不用叫，刚听到狗叫和爷爷惨叫的邻居都给冲了出来，手里拿着木棍啊什么的直接就开始招呼那条大黄狗，直接就把刚才疯了的畜生揍的只有出的气儿没有进的气儿。

　　“更臣哥，这事儿，这狗我拴着呢，不知道咋就咬断了绳子，而且它平时看你都摇尾巴，今天这咋就疯了呢？”二娃平时比较怕我爷爷，加上我爷爷队长的身份，都快要吓哭了。

　　“哥，您这不能背着娃儿上医院了，我背着去？”二娃继续试探着道。

　　“滚！都滚！！”爷爷却在这个时候忽然发火，像疯了一样的把所有的人都赶出了家门儿，然后，他拄着拐棍去把大门儿插上，叫上了我奶奶，道：“孩儿他妈，你去把何真人给我叫过来，不，是请过来。”

　　“现在请何真人干啥？你不是要跟封建残余划清界限么？”奶奶道。

　　“我跟你说，我感觉娃这忽然不舒服，可能就是李大胆家三兄弟的搞的鬼，昨天我出门儿让他们给鬼打墙了，今天出门儿直接被一条我熟悉的畜生给咬了，你还不知道咋回事儿？他们爷仨是阻止我进城，想弄死咱们娃儿啊！”

　　奶奶一听，脸都白了，马上就跑去牛棚，何真人白天要放牛，奶奶一直找到了后山才算找到他，找到之后说了说情况，何真人掐指一算，说道：“你回去吧，你家娃儿暂时没事儿。白天我过去对你家更臣不好，晚上再说。”

　　等奶奶回来，跟爷爷说了何真人的话，又把爷爷好一通教训，说跟着人家砸神像，娃要是没了就是他造孽给造的。

　　爷爷则一直抽着烟叹气，心里却是琢磨着，他娘的他也没得罪李大胆，当时砍树也是他自己要砍的，咋就讹上自己了呢？要不弄点纸钱，偷偷去给他们爷仨烧烧？

　　这也叫大事儿化小小事儿化了不是。

　　爷爷腿受了伤，也没出去干活儿，就在家耗了一天，也听我奶奶哭了一天，等到天黑透了，何真人才背了一个包过来，我爷爷自然是烟酒供应着，何真人给我老爹把把脉，翻开眼皮看看，摇了摇头，奶奶噗通一声就给跪下了，骂道：“我家更臣不是个东西，造了孽了，有啥报应报我就成，别报应到娃身上啊。”

　　何真人掺起我奶奶道：“你家爱国身子骨不硬朗，这下是撞了邪了，别怕，我先看看是何方神圣。”

　　当时谁家里都不敢有香炉，何真人从自己包里给拿出来一个，点上三根香插上，又咬破自己中指，在我老爹的眉心，人中点了两个血点子，道：“没多大事儿，收了我的香，我问问咋回事儿，就送走了。”

　　何真人刚转身，奶奶就指着想炉子道：“何神仙，香灭了！”

　　何真人回头一看，脸色马上就一变，念叨道：“不应该啊，弟妹，你也别着急，可能是我这香潮了。”

　　等何真人换了三根儿，刚插上，这一次，甚至这三根儿香直接就从香炉子里断掉了，那边儿的我老爹，马上就开始全身抽搐起来，点了两个血印子的地方，都已经开始冒烟了。

　　何真人这一次直接脸色就白了，道：“他娘的，鬼不接香，这事儿完蛋！”


第三章 何真人

　　当时我爷爷跟我奶奶就吓的大气儿都不敢出，都看着何真人恨不得马上就跪下来，何真人一下子也没了头绪一样的一直在那边儿念叨：“这不对劲儿啊，按理说打倒一切牛鬼蛇神之后，邪不胜正，还有鬼不接香的？”

　　“最近你们家里出啥事儿了？现在得整明白，整你们家爱国得到底是何方神圣才能对症下药不是？”何真人问道。

　　“别的事儿没有，就是李大胆这一家给死了不是？昨天爱国身子不舒服，我就想着把他送到医院去，可是晚上走了一晚上，他娘的我竟然在李大胆爷仨的坟头前转了一晚上，何先生，我现在算是信了，这是不是就是传说中的鬼打墙？”我爷爷问道。

　　何真人一听是这事儿，一拍大腿道：“得，鬼打墙不让你去城里看病，白天你想去狗平白无故的疯了咬你，这是鬼拦着你呢，看来要你家爱国命的不是别人，就是李大胆死去的三口人。”

　　爷爷当时都快要吓尿了，李大胆这老东西，自己贪那一棵树整死了自己一家人，怎么就找麻烦找到自己头上来了呢？

　　“那老神仙，我知道李大胆一家三口死的冤枉，可是这事儿得咋处理？”爷爷问道。

　　“死的冤就不想投胎，你明天啊，去李大胆爷仨的坟头上给人烧烧纸钱，好好说道说道到道歉，毕竟当时你虽然没让人砍树，可是你也没拦着不是？”何真人说道。

　　“那他们要是不给面子呢？”爷爷问道。

　　“不给面子不是还有我么？人走人道鬼走鬼道的，他们不识好歹我只能替阴司做事儿了。”何真人说完，让我奶奶点了一盏油灯，挂在我老爹的头顶，在我老爹的头下，撒了一把大米，道：“放心吧，灯不灭，你家爱国死不了，明天你去找李大胆一家好好说道说道，不行的话，我晚上再过来。”

　　说罢何真人就这么离去，经过这几档子事儿，我爷爷的信仰也动摇了，牛鬼蛇神得打倒，其他的地方啊，还真的得信人。

　　第二天一大早，爷爷搞了点烧纸，在李大胆爷仨坟头前烧烧，那叫一个好言相劝，说你们放心地去，剩下的孤儿寡母我会照顾好的，多记点公分那多大事儿？你们要真的死的冤枉有怨气，那就冲我来，娃无罪不是？

　　念叨完之后，我爷爷回了家，到家里之后就去看我老爹，可是这时候发现，我老爹还是昏迷中没有醒来。就这样熬了一天，晚上何真人来了，一看这情况，哼了一声道：“李大胆这爷仨也真的是敬酒不吃吃罚酒，更臣啊，明天晚上我去斩了他们仨，你放心，这事儿我接下了。”

　　爷爷自然是千恩万谢的，奶奶更是给何真人塞了几个玉米面窝窝，算是聊表心意，何真人嘱托切勿灭了油灯就走了。这一夜，爷爷一晚上都睡不着，思前想后感觉这事儿不对，李大胆这人活着的时候，不算啥坏人，跟自己关系还挺正的，这咋就在死后找自己麻烦呢？

　　那时候的人，也是非常的淳朴，何真人说的去斩鬼，那就是让李大胆三口的亡魂永世不得超生的意思，爷爷心里也过意不去。

　　爷爷一晚上没睡，昨天就没去上工，第二天起了个大早，想着去队里看看，谁知道打开门儿之后，差点三魂七魄给吓掉了，只见自己家的院子里，跪了三个人，白哗哗的每个人穿的都是寿衣，面色惨白舌头伸的老长，脸上还长着尸斑。

　　这三个人跪在那里，不是李大胆爷仨又是谁？

　　这一大早上的爷爷看到这个，吓的魂飞魄散的，人在害怕的时候肯定大声叫，这一叫，左邻右舍的都给跑了过来，不一会儿，我家院子里就给围了个水泄不通的，人一多天也大亮了，胆子就壮，大家七嘴八舌的说了起来，爷爷在缓过气儿来就开始破口大骂：“谁他娘的对老子有意见直接提，别他姥姥的给我来这些有的没的，我郭更臣一辈子行的正做的端的，想这样吓到我？”

　　要不说爷爷是个聪明人呢，这件事儿如果传出去，自己的队长肯定没的做了，所以现在就算他知道是这爷仨起了尸了，也要装作这一切是人为的，被爷爷这么一吼，大家就七嘴八舌的说开了，无非是没人敢这么做，这是李大胆三口死的冤枉，来找您伸冤呢，爷爷当时就骂道：“放屁，人死灯灭毛都没有，这就是谁整我呢，别让我查出来是谁，该干活儿的干活去，留下几个人把这爷仨埋了去，这事儿谁要是议论就批斗谁，不信咱们试试看。”

　　爷爷当时就点了几个人，一起忍着害怕，用架子车拉着这三个尸体，运到了他们坟那边儿，到了那边儿之后可不，三个坟头都给破开了，棺材板都翻到了路边儿。

　　爷爷一边埋人一边骂谁整自己，等安顿好，一溜烟儿的跑到了后山，找到了放牛的何真人，这下也顾不上面子了，噗通一声就给何真人给跪下了，道：“老神仙，之前是我有眼不识泰山，这次李大胆是盯上我们家了，求您救命啊。”

　　“更臣你起来，那事儿我听说了，我这会儿正在想呢，你说你就不感觉奇怪？按理来说李大胆要害你家爱国，为啥会给你跪下呢？”何真人皱眉道。

　　“我咋知道，他们给我下跪，我还想给他们下跪呢！”爷爷道。

　　“这事儿啊，说不定他们三个也有说不得的苦衷，或者就是心愿未了，我今天就在人群里看着呢，要不是你家里挂的毛主席像有天罡之气，他们三个不敢进屋，说不定你家爱国都没了。不过他们能下跪，还不算穷凶极恶，我得查查他们为啥这么做。”何真人道。

　　“查啥啊，斩了他们吧，死都死了，还出来做恶鬼，这不该死？”爷爷道。

　　“你不懂，斩鬼啥的，有损造化，替阴司行事我得折阳寿，万一斩错了我得遭殃，你别着急，灯不灭，你家爱国死不了，等我晚上问问，这李大胆到底有啥苦衷。”何真人道。

　　——何真人的意思我爷爷也明白，李大胆活着的时候跟他无冤无仇，死了不停地找他麻烦，这肯定是有原因的，这原因搞不明白就不能贸然斩鬼。

　　等这天晚上的时候，何真人再一次的如约而至，这时候天色还早，何真人看了看我爷爷，之后在家里摆上了祭坛，香烛，此时何真人穿上了以前的一身道袍，也是相当的破旧，补丁套补丁的，等到半夜的时候，何真人拿出一把铜钱剑，点上香烛，符纸一烧，从包里拿出一个白色的小人，咬破手指在小人身上写了李大胆三个血字。

　　做好了这些，何真人拿着铜钱剑，指着纸人道：“李大胆上身，贫道有话问你！此香一收，有恩报恩，有怨报怨，今晚过后，人鬼殊途！”

　　可是那个小人还是躺在祭坛上没有动静，何真人吐了一口血喷在纸人身上，怒吼道：“李大胆还不上身，逼贫道让你们父子三人永世不得超神？！此时不上身更待何时！”

　　这一句话叫出来以后，忽然来了一阵风，那个刚才趟在祭坛上的纸人，忽然一下子就站了起来！

　　爷爷奶奶当时就跪下磕头求饶。

　　何真人拿着铜钱剑指着纸人道：“李大胆，我不知你为何找郭更臣的麻烦，今天我且问你，若是，就点点头，不是，就摇头，我来问你，你生前与郭更臣有仇？”

　　那个写着李大胆名字的纸人摇了摇头。

　　“那好，我问你，可是怨恨郭更臣当时没拦着你伐树？”何真人问道。

　　纸人依旧摇头。

　　“可是牵挂家里孤儿寡母？！”何真人再问。

　　纸人点了点头。

　　爷爷马上就磕头说道：“大胆啊，你放心的走，家里的人，包在我身上，您就饶了我家爱国吧。”

　　马真人当时也舒出了一口气，看来李大胆爷仨还真的是牵挂未亡人，想找爷爷开个后门儿，毕竟那个年代，一个寡妇带个孩子生活肯定会相当的不容易。

　　“李大胆，你父子三人安心投胎，此事贫道作保，郭更臣以后照顾你的儿媳和孙子，视为己出！这样可好？”何真人叫道。按理说，这应该是一个两全其美的办法。

　　谁知道这时候，那个纸人摇了摇头，显然是不接受这个条件。

　　“死去亡灵，这样都不行，真当贫道不敢斩你？！”何真人怒目呵斥道。


第四章 三口半

　　这时候，那个纸人一下子跳下了祭坛，像是一个成了精的小人一样的一溜烟的跑了！何真人脸色一变，骂了一声提着风灯就追了出去，爷爷对奶奶道：“照顾好爱国，我出去看看。”

　　说完爷爷拿着一根儿棍子瘸着腿就跑了出去，等追到何真人，发现何真人正站在李大胆家院子前。地上有一个纸人，被铜钱剑给钉在了地上。

　　“李大胆要跑回家，看到事情有因就在他家里，人孤儿寡母的，我们现在去也不方便，明天中午，你找个理由，我们到他家里找找原因。这事儿也该解决了，长明灯也只能保你家爱国三天，明天再不行，就只能斩鬼了。”何真人道。

　　第二天爷爷再一次的起了一个大早，因为现在很明显的就是挂在我父亲头顶的那盏长明灯已经非常的微弱，谁都没有自己心疼自己的儿子，等到了牛棚的时候，何真人还没有起床，等叫起了何真人俩人来到李大胆的家，爷爷敲开了门儿，李大胆的儿媳妇吴秀娥还戴着孝，看到爷爷马上泪就出来了。——孤儿寡母的，得仰仗队长大人以后照顾不是？

　　爷爷也没说明来意，就说家里有啥困难的话就跟他说，以后肯定会多照顾的，爷爷在这边儿跟吴秀娥扯，何真人盯着柴房看，只需要给爷爷一个眼神，他就知道怎么回事儿，看来这蹊跷，就在柴房里。

　　“秀娥啊，我记得柴房里一把斧头，拿出来我用一下，今天队里得用。”爷爷说道。

　　吴秀娥当然说好，现在她还害怕爷爷给她小鞋穿呢，为啥？倒不是说寡妇门前是非多，爷爷不是那种人，主要是李大胆爷仨诈尸跑爷爷家的事儿谁都知道，她估计是害怕爷爷不能报复死人，就把怨气给撒在了活人身上。

　　吴秀娥打开了门儿，爷爷跟何真人走了进去，进去一看，这个柴房里竟然放了一个棺材，一股子的柏木味道，还没刷上黑漆，这个棺材有个特点，那就是小，比正常的棺材要小一圈。

　　“秀娥，咋还有个棺材呢？”爷爷问道。

　　“这个啊，当时我公公砍了那棵树，做了三口大的，剩下的木料不够，就做了口小的，说是准备给我婆婆迁坟的时候用。”吴秀娥道，说着说着眼睛就红了。

　　“这样子。”这时候，何真人踩了爷爷一脚，意思是自己已经知道怎么回事儿了，俩人拿了斧头，出了李大胆家，何真人出来之后就愁眉不展，相当的郁闷。

　　“怎么回事儿啊老神仙？”爷爷问道。

　　“问题就在这个小棺材身上，这事儿难办。”何真人说道，说完他摇着脑袋道：“怪不得怪不得，这事儿咋整？”

　　何真人说了这句话之后马上就走了，甚至没有跟爷爷告别，爷爷一追，他甚至撩腿就跑，一看就是不想管这事儿了，搞的爷爷相当的郁闷，等回到家之后，看着床上的我老爹，心疼得要命，这眼见着气若游丝是要没了小命儿，现在送医院估计也救不回来了，医院只能看病，不能治鬼不是？可是这何真人不管这事儿，可怎么了得？

　　奶奶一听何真人的反应像是不管了，马上就鼻涕一把泪一把的，这一天过的很快，眼见着这一天一过，老郭家的独苗苗就要这么没了，爷爷终于受不了了，说道：“我去找何真人去，就是不管，也得给我个道理。为啥不管？我郭更臣平心而论，没有愧过他，至于批斗他，那是时势，我管不了。”

　　爷爷去找何真人的时候，还带了几个人，但是到牛棚里的时候，让二娃子他们站在了外面，这叫震慑威胁，爷爷一个人走了过去，马真人还在那边儿抽着旱烟，爷爷直接就跪下来了，男儿膝下有黄金，那个年代的人下跪可真是诚意足足的，道：“何神仙，只要能救了我的娃，我啥事儿都依你。”

　　何真人不管怎么拉，他就是跪地不起，小农民有小农民的智慧，爷爷这也算是先礼后兵。

　　何真人被爷爷搞的没办法，道：“更臣啊，不是说我不管这事儿，而是这事儿我管不了，弄不好我自己都得死翘翘，我终究不是个神仙啊。”

　　“要是真这样我也不强迫你，不能为了我的娃您的命没了，只是您好歹让我知道是怎么回事儿，不是说大不了斩鬼么？”爷爷道。

　　“问题就在那口小棺材上啊。”何真人说道。

　　接下来，何真人抽着旱烟对爷爷说道：“那颗柏树几百年了，柏树招仙，槐树招鬼，倒不是真神仙，而是那颗柏树上有成了气候的东西住着，我得罪不起，所以当时不敢让你砍，可是我拦不住你，李大胆砍了树，做了棺材，本来我以为做了三口，死了一家三口这事儿就了解了，可是我没想到的是，他娘的他还留了口小的，你明白啥意思不？棺材做几口，就得死几口人啊！现在注定要死个小的。”

　　“死小的也是死李大胆的孙子啊，关我家娃啥事儿？”爷爷一下就恼了。

　　“那口棺材小，理应不死人，也就是说，三口半棺材，得三死一残，这是住在柏树上的仙家报复呢，李大胆这是不想自己的唯一血脉断了，估计跟仙家说好了，他孙子不残，代价是整死你家爱国。”何真人道。

　　“我操他大爷的李大胆，老子平时也没怎么对他，那么多孩子，为啥就找到我家了？”爷爷气的都要跳起来。

　　“你家爱国身子骨弱，阳气弱阴气就旺，更臣啊，这就是我难办的事儿，我要是今天救了爱国，李大胆的孙子就有危险，谁家的孩子不是孩子？何况李大胆家里就这么唯一一颗独苗了？”何真人道。

　　“可是您就能看着爱国死？”爷爷道。

　　“你走吧，这事儿容我想想，要是李大胆的孙子出啥事儿，这爷仨的怨气可就重了，这事儿就不好处理，到时候是厉鬼我可真治不住，但是我要是俩都救下了，柏树上的仙家找我麻烦，我这老骨头也承受不住。要我说这样更臣，你家爱国身子骨弱，虽然说无关性命，但是这孩子以后还真不好养，我说句话你别嫌难听，这事儿你捏着鼻子认了，李大胆爷仨感谢你，也算了积了阴德，改天我再给你改下命局，让你再有一个儿子，这样对大家都好。”何真人试探道。

　　“容老子想想。”爷爷知道了前因后果，貌似也不好强人所难的逼何真人，用何真人的话来说，我父亲郭爱国要是活着，那李大胆的孙子就得出事儿，到时候气得那爷仨成了厉鬼，可不是来院子里跪求自己那么简单了。

　　爷爷回了家，父亲头顶的灯都要灭了，奶奶问咋样，何真人咋说？

　　爷爷就叹着气把何真人的话给说说，也算是跟奶奶商量商量。

　　“爱国身子再弱，也是我肚子里的一块肉，养这么大，就看着他死？郭更臣，你不是个东西啊！”奶奶一听就哭闹了起来。

　　“那你说咋办？！”爷爷怒道。

　　“走，去求何真人，求求他。”奶奶拉着爷爷就来到了牛棚，找到了何真人跪在那边磕头，额头都给磕的流了血，求道：“李大胆的孙子按理说不是不会死么？残废了，以后我也当自己亲儿子一样带，也照样把他养大给他讨一房媳妇儿，就算他残了，也好过我的孩子死是不是？爱国身子弱，我给他养这么大，真的是舍不得啊！”

　　何真人最后背着包走出了牛棚，道：“救人一命胜造七级浮屠，罢了罢了，这事儿我当时说了管，就得管，不管得话也是惹上因果，也没脸见你们两口。”


第五章 扎纸人

　　奶奶马上站起来，跟着何真人来到了家，好酒好菜的款待，何真人也没心情吃，让奶奶找了点白纸麻杆，糊了点浆糊，一个人坐在那边儿，扎了一个纸人，用毛笔按照我老爹的五官把这个纸人画好，要来了我老爹的生辰八字写在了纸人的背上，刺破老爹的手指，把血给滴在纸人的心脏的位置，怕不保险，又剪了我父亲的头发给沾在纸人头上几绺，做好了这些，还给纸人穿上了我老爹的衣服。

　　这时候何真人才舒口气，只是眉头依旧皱着，道：“今天晚上，柏树上的仙家就来索命，我只能拿这东西去应付一下，不过也是三天，三天后那仙家就知道自己被骗了，不会找你我的麻烦，肯定去找李大胆，到时候，李大胆的独苗孙子就不好过了。造孽造孽啊！”

　　奶奶是个要强的女人，道：“何老神仙你放心，我赵秀莲说到做到，不管李大胆的孙子是残了还是废了，我都当自己孩子一样对待。”

　　“但愿李大胆不会成为恶鬼吧。哎，何必呢何必呢？”何真人叹气道。

　　做好了准备，爷爷陪着何真人喝了几杯，权当解闷儿了，等到半夜的时候，何真人把纸人立在了家门口，他跟爷爷就趴在墙头偷看，等到了十二点的时候，马真人忽然捂住了爷爷的口鼻，示意来人了！

　　只见在黑夜中，走来了一个穿着一身白衣的虚影，走到了何真人扎的纸人前，转了一圈儿，然后拉着纸人的手，说来也怪，被虚影牵着手以后，那个纸人像是活了一样的，竟然会走路，就那么被那个白色的虚影给牵着走了！

　　直到“俩人”消失在了夜色里，爷爷才舒了一口气，跳下墙头，对着何真人就磕了几个响头，道：“大恩不言谢，以后用的上我郭更臣的地方，尽管吩咐。”

　　何真人摆了摆手道：“更臣啊，谁家的孩子不是孩子？李大胆要你家爱国挡劫难是他不对，可是你当时明知道砍树会有灾你没拦着他，也是你不对在先，现在我把这事儿办了，李大胆能高兴？真是冤孽冤孽。”

　　说完，何真人摇着头走了，头都没回一下。

　　要说这事儿也真的是奇怪，在被那个白色的虚影领走了那个纸人之后，我父亲头顶上的那盏长明灯自己给灭了，可是父亲的脸上也慢慢的恢复了血色，可是不醒来，我爷爷跟奶奶还是担心的不敢合眼，要不说人在生病的时候找一个风水先生给看看，那是病急乱投医的心态，先生说没事儿，那绝对没有医生说一句没事儿来的有说服力。

　　直到第二天鸡鸣破晓，我老爹才悠然的醒转过来，起来之后，哇哇的吐了一大滩黑色的像血，又像墨，腥臭难闻，等奶奶给他擦拭完之后，父亲哭了，哭了半年说了第一句话就是：“娘，我饿。”

　　那一顿饭，父亲吃了三个半玉米面窝窝，这人算是活了过来，这下之后，爷爷对何真人那真的是信服的不得了，以往破四旧达到牛鬼蛇神的信心也没有了，信念都发生了动摇，可是明面上他大大小小还是官身倒是不能帮何真人宣传，只能背地里让他少干点活少挨点批斗，在我父亲好转的第二天，爷爷就提着一壶酒找了何真人，俩人晕了一瓶烧刀子，爷爷慢悠悠的道：“何真人，爱国这条命是你救回来的，我真的没啥好谢的，依我看，这破四旧也是一时的，您老人家的一身真本事，迟早还在大放光彩。”

　　“达官贵人贩夫走狗，这世界上有那么多的营当，千年流传下来，肯定有他的道理，这任何一行也都是应该存在的，但是破四旧没错，我虽然挨了批斗，但是我心甘情愿，太多的人滥竽充数，把这老祖宗留下来千年的东西当成了谋生行当，我辈之人修道为何？问道，问心无愧，为天下安那才是根本，可不是给人捉鬼降妖看风水骗取钱财，那还修甚的道？”何真人也喝的二麻二麻地说道。

　　爷爷这时候就犹豫不决地开口说道：“何老神仙，你说这样行不行？爱国呢，身子骨弱，体力活肯定是不行了，送这小子去读书呢，又死淘气，我看是上学是没啥前途，这修道我多少知道点，修身养性，我的意思是，让爱国跟着你当个徒弟，一算是报恩，二来这孩子跟着你学点真本事，我知道你看不起那些用道法骗钱的，你放心，我保证爱国不会，他绝对用跟您学的东西悬壶济世，也算是让这孩子学个手艺，你说咋样？”

　　何真人一生未娶妻，年纪大了膝下无子，被爷爷这么一说，也有点心动，犹豫了下道：“更臣你这是说哪里话？我现在这身份，三反五反的，爱国能给我当徒弟，是你看的起我，但是当徒弟这不太合适啊。”

　　“咋？”爷爷道。

　　“当徒弟，算是进了我这一道统，你想啊，道士的徒弟不也是道士？你郭家就这一颗独苗，当了道士成了方外之人一辈子不娶妻，秀莲弟妹还不骂死我？要不这样，我收了爱国当义子，名分上过得去，我保证当亲儿子一样看待。”何真人道。

　　爷爷在当时绝对算是一个有见识的人，别人都恨不得跟何真人划清界限呢，他看准了何真人的本事，当下就非常高兴，第二天拉着我老爹捉了个大公鸡，给何真人磕了几个响头，叫了一声爸，这事儿就成了。

　　直到这个时候，爷爷的心才落了下来，用爷爷给我说这个事儿时候的原话来说：“当时让你爹认何真人当干爹，第一的确是羡慕何真人的本事，第二，害怕刘大胆报复，只有认了亲戚，何真人还会倾尽全力帮忙，应对以后的灾难。”

　　认了干爹之后又过了一天，何真人脸色就不好看了，也就是说，那个柏树上的仙家过了三天后就该发现自己带走的只是纸人，该找刘大胆后人的麻烦了。

　　这事儿难办，何真人倒不是斗不过那个柏树上的仙家，主要是道家讲究一个因果，李大胆砍了柏树，毁了仙人的家，人家来索怨，这是李大胆欠下的因，他家要三死一残，这是果，何真人破不了这因果二字。

　　可是李大胆一家三口都没了，这下孙子再给残了，别说何真人了，就是爷爷也于心不忍，爷爷跟奶奶，还有何真人，不停地跑去无上观前给柏树的树根祈求，平时三人都装作若无其事的暗中“保护”着李大胆的孙子，也就是李二蛋。

　　可是千防万防，李二蛋出门几个人都怕石头给磕绊住摔倒，还是没防住，在第四天的时候，李大胆的儿媳妇吴秀娥哭着跑到了我爷爷家，道：“更臣哥，二蛋出事儿了！”

　　当时爷爷是看着李二蛋回家才放心地回去，这才刚端上碗，一听这个，吓的碗一丢，直接就冲到了李大胆家里，之间二蛋已经倒在了一片血泊之中，在二蛋的不远处，有一条黑狗嘴里还叼着什么咀嚼着。

　　“刚这狗好好的，不知道怎么的就疯了一样的挣脱了链子，朝着二蛋就冲了过去，把二蛋给咬成这样了。”吴秀娥哭着道。

　　农村家里有点事儿，左邻右舍的都来帮忙，吴秀娥的哭声惊到了邻居，大家都跑了过来，扒开二蛋一看，他娘的这还了得，二蛋的半拉脸跟眼珠子都已经没了！右脸上露着森森的白骨，二蛋才几岁个孩子，竟然没疼晕，好像不知道发生了什么事儿一样的瞪着左眼看着抱着他的爷爷。

　　“狗嘴里吃的就是二蛋的脸！”有人叫道，这时候大家就去夺，可是那条黑狗也溜的很，也不着急嚼了，直接叼着跑了。几个人都没拦住它。

　　“要回来能干嘛？！快，送二蛋上医院！”爷爷抱着二蛋，邻居已经找来了村子里唯一的一辆二八自行车，我家门口的二娃子骑车，我爷爷抱着二蛋坐在车后座，吴秀娥还有乡亲们在后面追着，远亲不如近邻，这时候大家是真担心，家里有钱的有东西的都跑回家拿着，这李家也太可怜了，一个月出了这么多事儿，大家都心疼这才三岁的孩子。

　　到了医院二蛋打针手术处理伤口，医药费不够，爷爷掐着腰道：“治病救人，钱好说，我是锁头村儿生产队队长，我作保！”


第六章 三死一残

　　林二蛋那次一下住院住了快一个月，乡亲们有钱的出钱，有力的出力，这孩子的命算是捡回来了，可是没了半拉右脸，连带着眼睛都被那条黑狗给吃了。吴秀娥一个月格外的虚弱，接踵而来的打击让这个普通的农村女人整个人都几乎崩溃，李二蛋本来是一个看起来挺清秀的孩子，被这么一弄，看起来像个妖怪一样，整个右脸都是一块巨大的疤痕。别说有小伙伴了，就是大人看到这孩子也瘆的慌。大家也都可怜这孤儿寡母，回来之后都提着东西去看望，这其中，最为愧疚的就是我爷爷。

　　不管别的因果，起码李二蛋有此劫难，是因为我老爹郭爱国没有死，是李二蛋用他的残废换来的我老爹的命。我爷爷当然是对这家照顾有加，当然，事情的真相只有我家人还有何真人知道。

　　从李二蛋出事儿，何真人就寝食难安，唯一的一个嫡孙出了这样的事儿，那本身就属于横死的李大胆绝对不会甘心，必然会来闹腾，可是到时候怎么处理？——于情于理来说，李大胆应该闹，亲孙子出事儿了，哪个爷爷不伤心？

　　——其他的暂且不说，李二蛋出事儿以后，事情再一次的传开了，三人成虎，大家的想象力就算再差，这一个月以来李家发生的事儿也让大家察觉到冥冥之中会有什么。

　　于是，一时间，方圆几个村子都知道了这事儿，说李大胆砍了那棵树，树做了三口半棺材，所以家里男丁三死一残。这事儿邪乎，防民之口甚于防川，所以接下来几个村的队长会了面，一场在方圆几个村轰轰烈烈的批斗运动开始了，非常时期非常手段，这事儿谁谈论谁就挨批斗，就算大家都知道是这么回事儿，反正你就是不准说。

　　按理说这事儿也邪乎，李二蛋家的黑狗，自己家的狗怎么忽然就把小主人咬成那样儿了？这事儿爷爷最清楚，因为当时他背着我老爹上医院的时候，就被二娃子家的狗忽然疯了一样的咬了一口，用何真人的话来说就是黑狗血最为辟邪，但是活黑狗最通灵也最招灵，容易被一些不干净的东西给附上。

　　说到黑狗，就得说说李家得这条伤人的黑狗。

　　当时愤怒的村民们没找到这条伤主人的恶犬，后来大家忙着李二蛋的事儿，也没空对付他，李二蛋出院以后，大家就说这狗养不得，自己的主人都咬，打死炖了，也算是给二蛋报仇了。

　　这条黑狗忽然发疯咬了二蛋，等二蛋回来之后，又摇着尾巴上去讨好，像是那时候是真的精神失常了，可是看到被吴秀娥抱在怀里的李二蛋满是伤疤的脸的时候，那条狗忽然站在那里不动了，还一脸愧疚的表情。

　　大家要打死它，吴秀娥没说啥，可是三岁的李二蛋死活不让，抱着狗脖子让大家不要伤害小黑，当时这事儿我爷爷也在场，他的原话是：“狗最通灵不假，也最近人性，那条黑狗，当时被李二蛋抱在怀里的时候，愣是跟人一样，流下两行血泪。”

　　大家一看李二蛋不让杀，心疼这孩子，加上狗一流血泪，这场面也挺感动的，畜生有犯错的时候，有心悔改就成了，只是嘱托吴秀娥一定要拴好，别再出事儿了。

　　李二蛋回来以后，左邻右舍都没睡清静过。

　　大家都听到半夜三更的时候狗在哭，如嘶如泣，非常的伤心。看来这条狗对自己当时的恶行真的悔改了。可是一星期后，那条狗还是死了，死的时候，跟人一样跪在李二蛋的床前。

　　骨瘦如柴，它绝食把自己给饿死的。

　　埋狗那天，李二蛋哭的鼻涕一把泪一把，这个孩子，他自己都没有意识到，自己脸上的疤，缺了的眼，会怎么影响自己的一生。

　　话说在李二蛋出了事儿以后，我爷爷更是对何真人佩服的那叫一个五体投地，因为事情的发展都是按照何真人的说法来的，三口半棺，三死一残，一一应验，之后何真人一直愁眉不展，没事儿就去李大胆爷仨的坟头那边儿去转悠转悠，是以防不测，当然，这事儿爷爷也怕，他可能跟何真人担心的不一样，他是怕李大胆真的在某一天变成了厉鬼找自己麻烦，可是之后大半个月过去了，什么事儿都没有发生。爷爷就对何真人道：“我说你也别担心了，我看啊，这李大胆本身就自己砍的树遭了报复，这也怪不了谁，二蛋子在出事儿的时候，左邻右舍的都算是仁至义尽了，他说不定一看大家还不错，这怨气就消了呢？”

　　“更臣啊，这事儿你不懂，李大胆这人本身心眼儿就不大，要不那时候为了自己孙子能害你家爱国？其二，李大胆是吊死，本身阳寿未尽阴间不收，不受阴司管辖，父子三人成了孤魂野鬼，人性泯鬼气生，这事儿绝对是不能消停了。”何真人说道。

　　“那你说这事儿咋办？干脆在李大胆还没闹事儿之前，干脆我们一把火把尸身给烧了，烧成灰一了百了。”爷爷道。

　　“这倒是一个办法，可是理由呢？你就这么平白无故的把人挖出来给烧了？”何真人白了爷爷一眼道。

　　爷爷顿时哑口无言，这事儿他不能对村民们说实话，实话说了就是他个队长带头宣传封建迷信，就我家跟何真人亲近这事儿，都是暗中来的，更别说其他，但是不解释就挖出来烧了，那个年代不流行火葬，死人讲究的入土为安，直到现在农村的老人死之后都会说绝对不能把自己烧了的，烧人尸身，那是大不敬。

　　“那就非得等着他伤人了才能办了他？”爷爷道。

　　“目前来说只能这样，有了理由，哪怕是心照不宣的理由，都可以把他给办了。”何真人道。

　　这种滋味儿不好受，是真不好受，只能被动挨打之后还击，这让爷爷相当的郁闷，可是也没有丝毫的办法，李大胆的报复，其实来的也不慢，在很多地方，都有祖坟坟园，但是在锁头村这个地儿，这个村子历史一点都不久，相传是一群乞丐在这里建庄，所以姓氏颇为驳杂，没有祖坟坟园一说，坟头都是在耕地里。

　　也就是这么一天，村口的老光棍冯大牛在地里晕倒了，谁叫都叫不醒，当爷爷知道这个消息赶过去的时候，就知道事情坏菜，这冯大牛干活的那块地，正是葬了李大胆爷仨的地！冯大牛三四十岁，身体健壮的很，不健壮能天天就想着别人家媳妇儿？曾经偷看二娃两口子办事儿被二娃子拿着扁担追了十几里路，二娃都累的床上趴了三天，冯大牛愣是一点事儿都没。

　　这时候忽然晕倒，绝对是出事儿了。

　　等爷爷赶到的时候，冯大牛还没醒，他走近一看，这冯大牛面色发紫，但是嘴唇发白，白的很，嘴巴闭的紧，牙齿咬的咯咯响，看起来就是像是撞了邪了。

　　爷爷看了一眼爷仨的坟头，新土，甚至上面都还没长草，只觉得格外的渗人，那边儿的人已经开始掐人中灌水什么的，可是都没用，爷爷作为队长不能不说话，就上去扶住冯大牛道：“大牛快醒醒！二娃子提着扁担来打你了！”

　　这一句话，说的人群中哄堂大笑，可是也就是笑一下，冯大牛还是没有醒转。

　　“来几个人，抬着大牛，送医院，最近咋回事儿，咱锁头村咋这么多怪事儿？”爷爷说道——他这句话，其实是给大家打预防针，因为李大胆出来害人了，那就代表着何真人可以动手了。

　　话刚落音，冯大牛忽然睁开了眼，只见那眼珠子只看到一片眼白，像是死人一样的一把掐住了我爷爷的脖子，嘴巴里叫着：“郭更臣你害我，又害我孙儿，我要了你的命！”

　　这声音，赫然就是李大胆的声音！


第七章 鬼上身

　　别人可能还没注意，但是爷爷一下子就听了出来，更何况，冯大牛一个老光棍，跟爷爷不熟悉，咋会叫你你害我，又害我孙儿？！冯大牛的力气绝对是极大，这又是猝不及防的，爷爷被一下掐住了脖子，那一双手上的力气大的几乎把我爷爷的脖子拗断，转眼间爷爷就被掐的面红耳赤，旁观的人这才反应过来，上来拉开冯大牛。

　　可是这时候的冯大牛跟平时的根本就不在一个档次，平时的冯大牛就是身体好，未必是村子里最有力气的，但是这时候，三五个大劳力的，竟然制不住他，他一只手掐着爷爷的脖子站了起来，另一只手把冲上来的人们甩的七零八落，这一下爷爷都感觉魂魄都要离体了，也就是这时候，爷爷急中生智。

　　在破四旧之前，其实民间的传说很多，鬼上身啊，鬼打墙啊什么的海了去了，只是运动开始后就没人再提起，爷爷就忽然想起了一个偏方，治鬼的偏方，那就是舌尖血。

　　鬼是至阴，舌尖血是至阳，所以撞鬼的时候咬破舌尖血就能治鬼，当下爷爷也管不了那么多，一口咬破自己的舌头，对着那狰狞的冯大牛的脸，带血的口水用尽最后的力气就喷了上去。

　　这一口血水喷过去之后，爷爷两眼一黑，竟然被掐晕了过去，再醒来的时候，已经在奶奶的怀里，父亲那时候虽然七八岁了，没咋上学还是像未开化的小孩子一样站在一边不知所措，奶奶已经哭成了泪人，爷爷转了转脑袋，只感觉脖子还一阵火辣辣的疼，周围都是左邻右舍的。

　　“冯大牛呢！”爷爷直起身问道。

　　“队长你真神勇，那一口血，把冯大牛又给喷的晕了过去。”二娃笑道。

　　“神勇你妈了个巴子，老子都差点被掐死了！冯大牛现在在哪？”爷爷最担心的是这个。

　　“队长这你别担心，冯大牛被你那么一喷，真晕过去了，到现在还没醒，就在你家院子里，他意图谋害无产阶级战士，我们就等你醒了决定是把他送医院，还是开大会批斗。”二娃子喜欢看书，这个时候竟然还会咬文嚼字。

　　爷爷一听，马上下了床，走到院子里一看，冯大牛还真的就在地上躺着，还跟之前的一样满脸发紫，爷爷心有余悸，就道：“去，柴房里有绳子，拿绳子把这牛犊子给捆起来，省的醒了再伤人。”

　　二娃子马上拿绳子把冯大牛给五花大绑了起来，绑好之后，爷爷拿碗盛了一碗冷水，让奶奶关上了大门，对街坊们说道：“今天我郭更臣跟大家说一句不该说的话，这冯大牛很明显的是鬼上身了，刚才大家也听到他说了，我害他，也害他孙子，一个光棍哪里来的孙子？这是大胆上了他的身啊！大家想想，二蛋不是刚出事儿？冯大牛晕倒的地方不正是李大胆的坟头前？”

　　爷爷这么一说，大家马上议论纷纷，但是不敢大声，平日里大家可是被批斗怕了，也不知道爷爷今天吃错了啥药，这话都敢说。

　　“人家说耳听为虚眼见为实，咱们都是锁头村的人，最近咱们村儿出了这么多事儿，大家都理解，这时候大家更得团结起来，有牛鬼蛇神才好，刚好打倒他们，今天我说这话，是不拿大家当外人了，但是这话要是传出去，就是咱们锁头村的敌人！就是跟我郭更臣过不去！”爷爷说完，一把把那个碗给砸到了地上。

　　二娃子是我爷爷的天字号狗腿子，马上就附和道：“这是更臣叔不拿大家当外人，听见没？！换别人，能跟你们说这话么？！”

　　鬼神一说，大家都是半信半疑，爷爷这么一说，有人信，有人也纠结着呢，为了让大家团结一致，主要是让大家都知道是真的闹鬼，这事儿才好继续，爷爷又拿了一个碗，装了水一把洒在了冯大牛的脸上。

　　这一碗水泼上去，冯大牛悠悠的醒转过来，双眼还是发白，在那使劲儿的挣扎，对着爷爷叫道：“郭更臣，有种你就放开老子！老子弄死你！”

　　爷爷坐在了二娃子搬来的凳子上，像审讯犯人一样的审讯冯大牛道：“大牛这人不会这么跟我说话，我知道你是野鬼上身，说，你是哪个？！不好好投胎，敢来害人？！”

　　冯大牛吐了口口水，骂道：“郭更臣，连你大胆爷爷的声音都听不出来了？！”

　　这一下冯大牛这就叫做不打自招，其实在以前，村子里未必就没有鬼附身的事情发生，其中众所周知的一个就是爷爷的一个本家兄弟，按照辈分来说，我得叫他五爷爷，当时五爷爷死的时候，时值酷暑，我们这边儿的规矩是死人之后在家里停灵三天之后再下葬，因为天气热，就没敢穿上那厚重的寿衣，可是等三天后入殓的时候，就算是没穿上寿衣尸体都已经浮肿发臭，这时候显然已经不能再穿上了，于是大家就商量着干脆就不穿寿衣下葬得了。——老人去世入土为安，至于其他的，倒也无所谓了不是？

　　可是在我五爷爷下葬之后一个多月，闹的鸡犬不宁的，老是有人梦游梦游到他的坟头前，后来干脆从他的坟地那边经过他还会拦路，比如好好地走在平地上，忽然就出现一个石头把人绊倒，但是站起身之后却发现什么都没有了，大家都说那地方紧得很，有脏东西，当时这事儿没找何真人，要知道在以前何真人其实算是一个世外高人的形象，平时也不跟村子里的人有太多的往来，用他的话来说，就是无事不出无上观不羡仙人不羡天。可是后来，五爷爷附身上了自己的儿媳妇儿，在大马路上见个人就哭。

　　当时就有一些长辈去问，你是谁啊，哭啥呢？有啥话你就说说。

　　“儿媳妇”就哭道：“我你都不认识了？我是老五啊，老哥，不是我要闹腾不消停，是老五心里委屈啊，来这边儿连个衣服都没有都被人笑话死了，老五我都没脸见人，但是我儿子家门前挂个镜子，我想找他吧进不去院子，今天老五求你们了，回去给我儿子捎个信儿，就说当时没给他爹我穿送老衣，后来咋还能不送两身衣服呢？”

　　当时围观的人就给五爷爷的儿子捎了信，那个儿媳妇儿过了一会儿也恢复了正常，但是之前发生的事儿说的话，她都全然的记不起来了，五爷爷的儿子当天就用纸糊了几十件衣服给他老爹烧了过去，从此之后倒也真的消停了。

　　所以说，应付鬼附身这种事儿，村民们还是有一定的经验的在冯大牛自我招供自己就是李大胆的时候，村民们就开始在那边劝了，说大牛啊，我们都知道你们爷仨死的是有点冤枉，现在二蛋又出了这样的事儿，你心里不痛快，可是这跟人更臣也没有什么关系啊，谁都不想不是？你啊，就去安心投胎得了。

　　可是这次的情况，跟以前我那个五爷爷附身不一样，这一次的冯大牛非常的凶，谁说他什么他都不理，就一句话，要弄死我爷爷，而且冯大牛的力气还是李大胆的力气，反正是极大，村民们还在劝呢，他那被捆绑的身体忽然就跳了起来，一下子把我爷爷给撞了一个趔趄，骂道：“郭更臣，只要我李大胆还在，就绝对弄死你。”

　　几个小伙儿赶紧去拉，可是就算是被捆绑起来的冯大牛，几个青壮的小伙的还是制不住他，最后爷爷也被吓到了，这是鬼，完全摆出一副跟自己势不两立的架子，谁心里都怯上三分不是？后来几个人算是手忙脚乱的才把冯大牛给关到柴房里去，这样的场景是以往都没有经历过的，以前的鬼附身是有求于人，这一次完全是来杀人的，村民们也束手无策，二娃子就对爷爷说道：“那队长，你说这事儿咋处理？”

　　爷爷故作沉吟地说了一句：“现在的情况大家也看到了，虽然跟上级领导的命令是不符的，可是鬼上身是确实有的，看来啊，牛鬼蛇神还没打干净，非常时期非常办法，去把何真人请过来。”


第八章 来软的

　　二娃子马上领命而去，这时候就是一层微弱的窗户纸，其实大家都怯的慌，也都认为找何真人是对的，这才是爷爷这么做的目的，免得有人举报自己，不一会儿，何真人就来了，说来也奇怪，被关在柴房里不停的大骂并且撞门的冯大牛在何真人来之后，竟然消停了不少。

　　大家一看这情况才算是舒了一口气，术业有专攻，一物降一物何真人来了之后，直接打开了门，爷爷跟在何真人的身边儿充当保镖生怕冯大牛忽然奋起伤了何真人，毕竟这也是个五六十岁的老头。

　　只见冯大牛就那个躲在角落里，目光幽怨的看着何真人道：“老道士，我跟你往日无冤近日无仇，不想跟你危难，你滚，这事儿冤有头债有主。”

　　何真人叹口气道：“李大胆，你的事儿我都知道，你自己当时因为贪念造下的孽，你又怨的了谁？更何况郭更臣夫妇都说了，以后会把二蛋那孩子当成自己的亲儿子一样看待的，你还有什么不满？”

　　“他知道砍树会出事儿，自己不动手让我来，死我一家三口，我不该怪他？他的儿子本身就五弊三缺中了命缺不该活着，我顺水推舟的保住我自己的亲孙子有错？你跟我讲道理，为什么救他的儿子却不救我孙子？难道因为他是队长，我却是死人？我告诉你，李家的男人，死了也是英雄！”冯大牛道。

　　他这一席话说的那叫一个于情于理，这些事儿本来村民们是不知道的，可是冯大牛一说，大家也算是理解为什么李大胆要来找我爷爷的麻烦。

　　纷纷低头窃窃私语。

　　“这事儿确实是你无心之失，我念在你们李家可怜的份儿上，给你父子三人念往生咒，他日通了阴司，下辈子都让你们投个好人家，这事儿就这么算了成不？”何真人道。

　　“不成，我一定要要郭更臣的命，不然难泄我心头之恨。”冯大牛说道。

　　——这事儿搞到最后，叫来了何真人也没办法，爷爷当时是怕的慌，李大胆为什么叫李大胆，是胆子大，活着的时候就是一个舍得一身剐敢把皇帝拉下马的驴脾气，死了之后那更应该是天不怕地不怕的，何真人也没办法，就这么一直跟李大胆交涉，到最后也没说出个所以然出来，最后没办法，何真人让人把冯大牛给捆了关进了柴房里，一直摇头叹气。

　　爷爷就让大家去地里干活，自己一个人留下了何真人，按照爷爷自己现在的想法就是，既然李大胆不去投胎还来坏事儿，那就可以把他给斩了，恶鬼害人，这总是犯了阴间的法律的吧。

　　何真人摇头道：“还是那句话，李大胆本身就是因为惹了仙家惨死，不入六道轮回，在阴间他的阳寿未尽，所以没有阴司过来捉拿他，要等到他在生死簿上的阳寿尽了，那边才会派人来。”

　　“那就您老人家给他斩了吧，你看现在这情况，他是要找我麻烦啊。”爷爷说道。

　　“难，斩一个李大胆容易，他还有两个儿子，血气方刚惨死，现在怨气重，我不是对手，更何况，李大胆这事儿你我二人本身就对他们有愧，怎么可能再下手这么重让他永世不得超生？斩一个李大胆容易，斩他的俩儿子可难了。”何真人道。

　　爷爷当时也没说什么，接下来的几天里，被李大胆上身的冯大牛就没消停过，一直在那边儿闹腾，方圆几里的都来凑热闹，搞的那叫一个人心惶惶，连上级领导都知道了这事儿，把我爷爷给叫过去骂了一个狗血喷头，那领导指着爷爷的脸骂道：“听说你家柴房里关了一个鬼？”

　　爷爷慌忙说道：“哪里是，哪里是，那冯大牛就是没媳妇儿想女人想的，憋疯了都。”

　　“老子知道是怎么回事儿，反正你赶紧给我处理好，不然你就别干了！”那人骂了爷爷一顿就让爷爷滚蛋。爷爷从乡里回来，心里那叫一个憋屈，他现在唯一的指望依靠就是何真人，可是何真人在这件事儿上表现出来的悲天悯人让他也无奈，毕竟有愧在先，就想着回来以后再去找何真人商量商量，真不行就掘了三人的坟烧了尸体，朗朗乾坤，总不能让妖魔鬼怪污了共产主义的一片青天。

　　等爷爷从乡里回来，到村口，老远的就看到了放牛的何真人，叼着旱烟袋在等他，看到爷爷过来，何真人苦笑道：“更臣，这是被骂了吧。”

　　爷爷摇头道：“别提了，这事儿得赶紧处理好，不然还真的没办法。”

　　何真人道：“我想了好几天，冯大牛再撞的身体，也不能就这么硬顶着被鬼上身多少天，鬼上身就是李大胆的魂魄抢占了冯大牛的，这要是过了一星期，冯大牛就回不来了，这事儿就拖不得的。”

　　“我也知道啊，所以才急，这要是闹出人命，我是没好果子吃的。”爷爷道，在何真人面前，他肯定要说自己非常的委屈。

　　“我现在倒是真的有一个不是办法的办法，能不能用还看情况，这事儿硬来不得，只能来软的，现在你回去，把李二蛋给接到家里，当亲儿子一样对待，这叫晓之以情，李大胆看到这个，怨气就能消除点，我还听说了，那李大胆父子三人之前都是无法无天的人物，可是他的大儿子李国忠上过学，在三人之中还算是个懂事儿的人，也是二蛋的亲爹，你呢，带着二蛋他娘，去李国忠坟前烧烧纸，好好说说，这叫动之以理，说不定这事儿就能有个善终，如果真不行，我绝对不让你难办，就算是一死，也把这事儿帮你给处理了。”

　　爷爷一听这还真的挺有道理，虽然人讨好鬼确实是有点憋屈，可是的确是目前最好的办法，能这么处理好也是对大家都好，就辞别了何真人，回去把李二蛋母子二人接到了家里，宰了家里的老母鸡炖上。也没对秀娥跟二蛋母子说来意，只是嘘寒问暖，爷爷还故意的打开的柴房的门，让李大胆给看着一家人吃饭，其乐融融。

　　李二蛋是个孩子，也不知道自己已经残废，跟我老爹俩人吃的可香，那年头的人开个荤不容易，恨不得把骨头茬子都给嚼一遍，等吃完饭之后，爷爷当场收了李二蛋当干儿子，就这还不够，让李二蛋跟我老爹郭爱国歃血为盟结为异姓兄弟，当着李大胆的面儿说出不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的话。

　　秀娥哭的那叫一个伤心，孤儿寡母的，最近出的事儿，也的确事把这个女人都几乎打垮，爷爷拿余光看着李大胆，平日里上了冯大牛身的李大胆每天都是痛骂，今天看到儿媳妇儿跟孙子，却是格外的安静，爷爷一看这个心中窃喜，暗道有戏。等送走了秀娥二蛋母子，爷爷给冯大牛送去俩红薯面窝窝，“李大胆”冷哼了一声转过身去假寐，只不过这一次，倒是没有再破口大骂一定要爷爷的命。

　　第二天，爷爷如法炮制，再一次做了一桌子好吃的请秀娥和二蛋来家里，倒也不是全演戏，只是把这娘俩当做自己的亲人一样看待，李大胆今天更是安静，甚至还看着自己孙子那破了相的脸愣愣出神。

　　等吃完饭，爷爷让二蛋跟我老爹一起去玩，把秀娥叫了出去跟她商量这事儿，说了前因后果，后来恨不得给这女的给跪下，道：“出了这事儿，怪你老哥我，被找上门，就算死，我都不怕，这是我愧你们家的，可是爱国他们母子俩我放心不下。求弟妹一定救我。”

　　秀娥一听这个，整个村子传成这样儿了，她肯定也知道什么，赶紧掺住爷爷道：“更臣哥，二蛋的事儿多亏了您，而且那事儿你也事公务在身，这都是命，没有谁怪谁的，今天晚上我就跟你一起去国忠的坟前跟他说说，让他求求我公公，这事儿就这么算了，以后咱们两家都是亲人。”

　　得到了答应，爷爷找何真人商量这事儿，问问需不需要准备点啥，主要是半夜三更的去这爷仨的坟，爷爷也有点瘆的慌，何真人就道没事儿，我远远地跟着你们，其实啊，鬼杀人也没那么容易，他们三个要真的想这么杀你，你不早就死了？爷爷这才吃了一颗定心丸，回家让奶奶折了一下纸钱元宝之类的，喝了二两小酒，等到半夜的时候出了门，临出门儿的时候，看到柴房的窗户上，有一双眼睛，睁的圆圆的看着自己，心里还有点发怵，自己做的事儿，李大胆肯定都知道，这老家伙又不虎，能不能成呢？

　　敲开了秀娥家的门儿，李二蛋已经睡下了，爷爷敲的很小心，毕竟晚上一个生产队队长进一个寡妇的门儿传出去也不是什么好事儿，俩人脚步轻轻的来到村东头的李大胆三人的坟地，爷爷回头看到何真人，一身道袍，手持桃木剑的跟在身后，心里大定，到了坟边儿上烧了纸钱，秀娥又是哭的稀里哗啦，对自己男人有说不完的话，后来说到了正题，就是你们三个死了，家里没个男人，多亏了更臣哥照顾孤儿寡母，再说了，你们去就去了，怎么也得为活着的家人考虑吧？

　　也不知道是何真人在不远处的原因还是怎么滴，这天晚上格外的太平，也没有遇到回应什么的，等烧完说完，爷爷跟何真人汇合，心里也没底儿，毕竟没收到李国忠的肯定回答，何真人对爷爷道别急，不出意外，今天晚上就会有消息。

　　爷爷回到家的时候，冯大牛还在柴房里，一双大眼睛跟牛似的盯着自己，吓的他双腿发软赶紧回了屋睡觉，折腾凌晨两三点才睡着，爷爷刚睡着，就做了一个梦，梦里李大胆爷仨一人穿着一身寿衣，在村东头的地里摆了酒，要他过去喝。


第九章 赴鬼宴

　　在梦里，这三个人都不是死人，跟活人一样，爷爷甚至都忘记了他们已经死了的事实，就欣然赴约，等到了地方，几个人几杯酒下肚，李大胆就瞪着眼说道：“郭更臣，你这几天对秀娥他们娘俩，我看出来了，确实不错，老子也不傻，知道你是怕老子找你麻烦，所以演戏给老子看的是不是？”

　　被李大胆这么一问，梦里的爷爷忽然惊醒，这才意识到，这父子三人已经死了，自己这是在梦里赴了鬼宴了！慌忙就要逃，李大胆一个眼色，他的俩儿子就摁住了爷爷摁在了酒桌上，爷爷慌忙求饶，明知道这是梦不是真的，可是死活就是醒不过来，在梦里急的都要尿裤子。

　　“郭更臣，平时不是很威风，怎么着时候就这么怂？不做亏心事儿不怕鬼敲门儿，你也知道伐树那事儿对不起老子爷仨？得了，你也别害怕，我今天叫你来喝酒，不是找你麻烦，秀娥那句话没说错，我们死了，总得让他们娘俩活的好，我且问你，要是我不找你麻烦，你能对秀娥他们娘俩跟这两天这么好？当然，我不求每天你供着他们大鱼大肉，只要照顾好他们，用心照顾。”李大胆道。

　　“大胆叔，你放心，这事儿我更臣说到做到。”爷爷保证道。因为着急，大胆叔都叫了出来，按照辈分儿，李大胆的确是爷爷的叔叔辈儿。

　　“那成，我就饶你这次，更臣啊，你什么人我也明白，其实我也知道，砍树那事儿不是你要害我，是你无心，也怪我自己，这两天你这么做我知道你在演戏，今天看着你来，是想让你跟国忠说说，他要是原谅你了，那就算了，他要是不原谅你，那也没办法。”李大胆说完，带着小儿子出了这个“房间”。整个房间里就剩下了爷爷跟李国忠。

　　李国忠长的浓眉大眼一表人才，当下就敬了爷爷一杯酒，先干为敬道：“更臣哥你也别害怕，今天我把你留下来，就是要跟你说点别的事儿，我爹以为找你麻烦是理所当然，我却感觉你也不容易，先对这段时间麻烦你道个歉。”

　　“没事儿没事儿，自家人说什么两家话？”爷爷道，李国忠给他的感觉，倒还像是“人”不像是个厉鬼。

　　“不过既然麻烦了，我也厚着脸皮再麻烦老哥一件事儿，这是我牵挂的放不下的，这事儿老哥要是帮了我，你放心，以后我爹在找事儿，我绝对拦着他。咱们这因果，也算了解了，您也算帮我一个忙。”李国忠道。

　　“大兄弟，你说，只要哥哥能做到的，我绝对做，不说二话。”爷爷道。这时候的爷爷一心只想着把这事儿善了，而且李国忠这话说的，不像是要提什么非分的要求一样。

　　“更臣哥，都不是外人，那我也不兜圈子了，说句大家都明白的话，我现在不在人间了，这是我咎由自取，但是我最牵挂的，就是秀娥跟二蛋他们娘俩，秀娥是个好媳妇儿我不说什么，就二蛋这事儿，三口半棺，三死一残，二蛋成了现在这个样子，这是我李家唯一的一条血脉，你认为这孩子成了这个样子，以后还讨的着媳妇儿？他要是活着，长的那么吓人，娶不着媳妇儿，那是不是我李家就彻底的绝了后？”李国忠道。

　　他说的这句话让爷爷无言以对，其实二蛋从出院的时候就开始有人议论这事儿，因为二蛋没了半边脸，长的那是非常的骇人，那个年代都是穷人，也不存在什么有钱就能讨到媳妇儿的说法，基本上长成这样那一辈子算是废了。大家讨论的就是二蛋长大了肯定打光棍。

　　“那你的意思是？”爷爷问道。

　　“帮二蛋找门儿亲事，我们爷仨感谢您的大恩大德。不管是残废也好，傻缺也好，好歹给他找个媳妇儿，别让我李家断了香火。”李国忠说完，竟然对爷爷跪了下来。

　　爷爷自然是赶紧搀扶着他，一阵挠头，就道：“二蛋长大后，我自然是尽力帮他找媳妇儿，可是现在这娃娃还这么小，咋整？说这事儿是不是有点早了？”

　　“定门儿娃娃亲，这事儿办了，不说两不相欠的话，我爷仨谢谢您，办不了，我爹那脾气，你也知道。”李国忠道，这句话说的爷爷是相当的难办，软硬兼施，不答应？那你就等死吧。

　　“我尽力。”爷爷道。

　　“那这事儿我就拖到老哥您的身上了，不早了，请回吧，鸡鸣之后，你就回不去了。”李国忠挥了挥手，爷爷只感觉一阵的天旋地转，一下子就从床上坐了起来，这时候都快三四点了，奶奶抱着我父亲，在一边担心地看着爷爷。爷爷摸了一下额头，只感觉满身的冷汗。

　　“你咋了这是？”奶奶问道。

　　“没事儿，跟鬼吃了个饭。”爷爷穿上衣服就要去找何真人，说下今天这事儿，别说李二蛋这年纪小，没了爹，就那个长相，就是娃娃亲，现在也绝对没人愿意去订的。他当时应允了，现在是绝对没有办法的。

　　爷爷打开门，发现何真人已经不知道什么时候在院子里坐着了，旁边的冯大牛正躺在地上，嘴巴里还往外冒着恶臭的黑水，看到爷爷出来，何真人叼着旱烟袋道：“跟他们爷仨谈妥了吧？这不，李大胆已经下了冯大牛的身，天一亮，大牛就醒了。”

　　爷爷一拍大腿道：“何真人，我今天可是赴了一场鬼宴，别的不说，那李国忠给我开条件了，就是要我给二蛋找个媳妇儿，娃娃亲也行，可是您知道二蛋现在这样子，能养大成人就不错了，我去哪里给他找亲事？”

　　何真人一摆手道：“那暂且不说，鬼宴，你吃了东西没？”

　　爷爷一想，梦里好像还真的吃了点下酒菜，喝了几杯酒，就如实相告，何真人一听，对爷爷说道：“站着别动，闭上眼睛。”爷爷不知道何真人葫芦里卖的什么药，但是还是照办了。

　　两分钟后，何真人忽然大喝了一声，一巴掌甩在了爷爷的后脑勺上，叫道：“吐出来！”

　　这一声一叫，爷爷只感觉一阵恶心，蹲在地上哇哇的吐了起来，吐出来的东西，一摊黑水，里面还有白色的蠕动的虫子，一看这个更加恶心了，胃酸都要给吐出来了才肯罢休。

　　“你胆子也不小，鬼的东西你都敢吃？”何真人笑道。

　　“咱先不说这个，这都是小事儿，这事儿能了了，让我吃屎都行，先把李国忠交代的事儿给解决了行不？”爷爷着急地道。

　　“你说说李国忠的具体条件。”何真人道。

　　爷爷就一五一十的都给说了出来，何真人听罢道：“这倒也在情理之中，看来这三人还没算泯灭了人性，这事儿你办吧，李国忠不是说了，不管是残疾还是傻子，只要是个女人，能生孩子就行？实在不行的话，你去收养一丫头？”

　　爷爷一想，这倒是个不是办法的办法，那个年代农村重男轻女，要想去讨一个女孩儿来养，实在是太容易了，干脆就找个女孩儿养大嫁给二蛋，这事儿就了解了？

　　何真人说完那句话，跟爷爷一起把大牛给抬到了柴房就回去了，鬼神之事他可以插手，爷爷答应李国忠的事儿，他一个道士就有点无能为力，这可苦了爷爷了，回到房间爷爷就对奶奶说了这事儿，奶奶一听一个女人家肯定吓的掉了眼泪，可是爷爷说起领养一小丫头长大了跟二蛋当媳妇儿，奶奶就不乐意了。

　　“更臣，养活一丫头是容易的事儿？说句难听话，就算真的能养活一闺女，养活大了，你舍得她嫁给二蛋？你造的孽，为什么要女儿来还？”奶奶道。


第十章 娃娃亲

　　“那你说怎么办？这两天找不到办法，那个李大胆还得来找我，就算他不弄死我，再整出什么幺蛾子，我这队长也甭想干了！”爷爷道。

　　奶奶止住了哭声，道：“李国忠不是说了，傻的也行么？刘老根儿家里不是有个傻丫头吗？那姑娘又痴又傻的，你去跟老根儿说说，结个娃娃亲，都不委屈不是？”

　　爷爷听罢，抱着奶奶就亲了一口，高兴的很，说明天一早啊，就去找刘老根商量这事儿。

　　前面说过，在那个年代，重男轻女很严重，讨一个女孩儿好养，说明女孩儿在那个年代是不珍贵的，裤裆里长个小鸟才行，可是为什么会说刘老根儿家有个傻闺女呢？那是因为刘老根儿就这一闺女，在媳妇儿坐月子的时候刘老根儿出门儿办事儿，被马车给撞了，以一个非常刁钻的角度，刚好撞到那玩意儿。还给废了。

　　所以就只能有这么一个闺女，爷爷感觉刘老根儿这边儿的事儿能成，是因为刘老根儿的名声不是很好，倒也不是说刘老根，而是说他媳妇儿，刘老根废了以后呢，他媳妇儿就等于守了活寡，俗话说三十如狼四十如虎，这女人就受不了，加上刘老根的媳妇儿吴莲花那也不是平时温婉的人，开始是暗地里跟人来往，刘老根自己废了也不好管这事儿，睁一只眼闭一只眼只能让吴莲花的胆子越来越大，后来差不多都要带野男人回家了，就那被附身的冯大牛，以前就没少在刘老根家门口转悠。

　　不过吴莲花也算是给刘老根儿留了面子，偷汉子从来不偷本村儿的，这也叫兔子不吃窝边草。但是大家茶余饭后笑话这是在所难免的事儿，好端端一汉子，那活儿一没，整个人也都废了。

　　李二蛋现在的情况是，家里没老爹没主要劳动力，穷是肯定，加上毁了容还丑，又丑又穷，但是刘老根儿那家庭，倒还是配得上，所以爷爷才感觉有戏，第二天中午，爷爷就提着点花生米一壶酒去找到了刘老根儿，到刘老根儿家里看到一个拖着鼻涕的小丫头，一看就是个傻子，三四岁了，话都不会说呢。

　　刘老根儿看到突然造访的队长，下厨炒了个萝卜条，俩人就对饮起来，转眼间一瓶酒下肚，爷爷就扯到了这个话题上，他当然不能说是被死人给逼的，就说二蛋可怜，想着定个娃娃亲，也算结个善缘，怕刘老根儿不同意，还特别的说了一下李二蛋啊，已经认自己当了干爹，就是暗示他也不会过的太困难。

　　刘老根儿还不同意，这傻闺女可是他现在唯一的依靠，可是吴莲花从屋里出来，一把揪住了刘老根儿的耳朵，对我爷爷笑道：“更臣哥啊，这事儿，我看成。”

　　可是平日里懦弱的刘老根儿这时候却忽然非常强硬了起来，死活说不成，两口子当着我爷爷的面儿都差点打起来，要是平时爷爷肯定灰溜溜的走了，可是这次他一定得促成这事儿，就劝道：“老根儿兄弟，兰花这样呢，你也看到了，这姑娘长大，找不找得到婆家都是一回事儿，二蛋那孩子，机灵着呢，我看以后也是个能人，至于长相，丑点算啥？”

　　“我就这一闺女，我不能委屈了她。”刘老根儿在这问题是执拗的像头牛。还是那句话，这唯一的傻女儿，就算是啥，也是刘老根儿活下去的希望。

　　爷爷最后软磨硬泡，甚至都说了，让这俩孩子见见，从小玩到大，看习惯了也就不丑了，现在把这事儿定了，等长大了兰花要是不愿意呢，也不提这事儿，爷爷的劝说加上吴莲花的施压，刘老根儿勉强点头说道：“你把二蛋给我叫过来，兰花要是跟他玩，这事儿就定了，要是吓着我闺女，这事儿谁也别再提，谁提我跟谁玩命，兰花就是傻，她也是我亲闺女！”

　　刘老根儿的情况是个特例，他这人的性格也是个特例，也多亏傻妞兰花有这么一个爹，不然在那个时代，怎么可能还有命在？早就被丢在了死孩子岗成了野猫野狗的口中餐了，这是外话暂且不提，爷爷得了信儿马上跑到李大胆家里，对秀娥没什么好隐瞒的，前因后果都说了个遍儿，秀娥本来不愿意，再丑也是自己儿子，怎么舍得让他娶个傻子呢？后来可能是一琢磨，一是这是丈夫李国忠的意思，二是说这也是命，二蛋啥情况她也知道，就带着二蛋去了刘老根儿家里让这俩孩子“培养感情。”

　　一个是别人见了就害怕的只有半边脸的丑娃娃。

　　一个是人人都欺负的拖着鼻涕的傻妞兰花。

　　这俩跟外界格格不入的孩子，竟然破天荒的能玩到一起去，傻妞没心没肺胆子大，二蛋少了半边脸之后也是难找到不嘲笑自己丑的玩伴，俩人不一会儿就玩的火热火热的，爷爷这边乐开了花，对刘老根儿道：“老根儿，这可是这俩孩子命中的缘分呐！”

　　刘老根儿看到这情况，也知道其实能嫁给二蛋，也算个不错的选择，就点头道：“那找个日子，把这事儿给定下来吧。”

　　“找啥日子，现在打倒一切牛鬼蛇神，你还说老黄历那一套，信不信我把你挂起来游街？择日不如撞日，就明天吧，在我家，这俩娃娃的事儿，我主持了！”爷爷笑道，心里的大石头可算是落了地。

　　刘老根儿虽然当时也郁闷为什么爷爷这么心急，可是也没有说什么，第二天，爷爷摆上了两桌酒席，其实当时我家里也不富裕，不是几代贫农成分良好也当不上队长，可是为了这事儿了解爷爷也是拼了，请了邻居好友亲朋，算是给这俩娃娃办“喜事儿”。席间大家看着这俩孩子一个比一个奇葩，也都偷着笑，当然不乏真心祝福的，可是在座的，心里苦的，也只有刘老根儿跟秀娥俩人了。

　　酒是晚上摆的，等到散场的时候，大家不醉的也装醉了离席，奶奶在收拾残局，爷爷翘着二郎腿，这事儿可他娘的过去了，冯二牛也给醒了，皆大欢喜，自己又开了一瓶儿自酌自饮，也就在这个时候，天仓黑，忽然有一个黑袍人走进了院子，一进来，整个院子的温度都要凉上几度，微醉的爷爷打了一个激灵，看着眼前这个连头都蒙在黑袍里的人道：“你是哪个？”

　　那个黑袍人慢慢地把额前的黑袍拢了起来，漏出袍子下面一张惨白惨白的人脸，脸上还布满的尸斑，不是李国忠还会是谁？爷爷当场就吓的差点尿了裤子，跑过去关上门拉住了他道：“大兄弟！你交待的事儿我可都办了，兰花这孩子虽然傻，但是也绝对能传后，你咋就来了呢？！”

　　“我来随个礼。”李国忠说道。

　　“客气啥，您啊，赶紧回去，以后再也别出现了，妻儿我会照顾，您放一百个心。”爷爷马上道，当时的奶奶都已经吓瘫在了地上。

　　“这礼我不随给我儿子，当感谢老哥您，而且这东西，您得收下，这有关你家爱国，记住，这东西，每年冬天缝在你家爱国的棉衣里，不能让他发现，可保平安，记得我爹说过的那句话没，你家爱国，五弊三缺犯了命缺，这个能保命一次，算是我偿还欠您的恩情。还有，切记，这东西不能让何真人看到，千万不能，信我一回。”李国忠说完这句话，塞在爷爷手里一个冰凉的东西转身就出了门儿。

　　爷爷这才赶紧去掺起奶奶，恍惚一看，手里拿着的，是半个玉佩，玉佩是半拉，上面有一条雕刻的栩栩如生的大鲤鱼，一看就是宝贝，可惜，这玩意儿只有半拉。


第十一章 五弊三缺

　　爷爷再开门，已经看不到李国忠的身影，奶奶经此一吓，病了几天，醒来的时候，就跟爷爷商量那半拉玉佩的事儿，按理说李国忠说得诚恳，不会害自己，可是为什么这东西不能让何真人看到呢？何真人也不是坏人，甚至还是自家的大恩人，爱国身子骨差，难道真的是犯了五弊三缺的命缺？

　　“我还是相信何神仙，这东西拿去给他看看我才安心，不然鬼送的东西，缝到爱国衣服里贴着身子，我不放心。”奶奶道。

　　“妇道人家懂什么？！还想再得罪一下这挨千刀的爷仨？就按他说的办，真有事儿了再找何真人也不迟，爱国是他干儿子他咋可能不管？”爷爷说道。

　　于是乎奶奶就把那半拉玉佩缝到了我老爹的棉袄里面，外面包了一个破布，以前的棉袄的是老棉花，死沉死厚而且还重，一般还真的发现不了，冯二牛醒来以后，身体虚弱了两天，但是对这几天发生的事儿基本上算是已经没有了什么印象。过两天后，又是一条好汉，下地干活什么的还是一个能手，围绕着一棵树闹了一段时间的鬼事儿终于算是落下了帷幕。

　　这样的太平日子过了不到半月，何真人经过了这件事儿之后，在村里的地位也是水涨船高，甚至放牛的活都有人抢着帮他干，他也乐的清闲，没事儿就跟我爷爷聊天，我老爹认了何真人当干爹，义子加徒弟的身份，一猛的接触何真人的道法，学的也非常的上心，天下宗教很多，但是真正的讲究养生，道家绝对是当之无愧的第一，何真人就给我老爹看了几本他藏起来的孤本，那段时间，我老爹每天都按照那些书上的动作像练武术一样的摆架子，可是也不像，后来才知道那是五禽戏，神医华佗传下来的东西，长生不老不敢说，起码强身健体延年益寿，这是何真人根据我老爹身子虚专门挑选出来让他练的，想要学道法，身体好也是根基。

　　我爷爷也跟何真人说了我老爹的事儿，其实这才是我爷爷困扰的地方，以前就知道我老爹是身体不好，还以为是在我奶奶肚子里的时候没有营养受了亏，经过这事儿算是明白原来是五弊三缺犯了命缺，至于命缺是啥玩意儿我爷爷还真不知道，就去问何真人。

　　“五弊三缺，五弊就是指鳏、寡、孤、独、残，三缺，钱，权，命。这是说的一种命格，爱国所谓的命缺就是可能会夭折，但是这样的人活过二十三一个大关，要是没死就没事儿。命缺的人少，非常少，活下来的更是凤毛麟角。”何真人叹气道。

　　“那可咋办？”爷爷一下子着了慌。

　　“你别着急，我其实早就怀疑过这个，在我还在道观的时候，弟妹带着爱国这孩子来，这孩子体弱多病我就给他掐过八字，不应该是占了命缺之人，李国忠是鬼，鬼说鬼话，其实也不能全信，要不说鬼话连篇呢？爱国由我照看着，这事儿你放心，我又无儿无女的，你看的起我让爱国当了我干儿子，我还不当亲儿子一样看待？”何真人道。

　　爷爷也没说什么，何真人说李国忠是骗自己的，可是完全不像，要说也没理由不是？但是何真人这么说了，他在爷爷心目中又是一顶一的老神仙，爷爷也没说什么，只是心里有个结，放大了那就是疤，过两天，乡里通知知青们来了，让爷爷去带人回来，一忙起来，就忘了这件事儿。

　　爷爷去乡里开了会，领导在私下还表扬了他最近这几件事儿办的漂亮，这让爷爷相当的高兴，回来的时候带了三个知青，两男一女，响应号召来乡下支援农民阶级战斗的，带回来之后就要给安排住的地方啊，那俩男的就住在生产队的柴房里，条件简陋点，刚下乡新鲜感没过的俩小年轻也不介意，可是生产队就这一个破柴房，那个姑娘怎么安排？后来二娃就给爷爷出主意说干脆就安排在秀娥家里得了，李大胆爷仨死了，几间房子里就住了娘俩，也怪冷清的，这姑娘住进去，也算是有个伴儿。

　　爷爷一想也是，问了问秀娥，她在家里正嫌一个人害怕呢，肯定欢迎，这个女知青叫何小玉，人如其名，长的白白净净的，留着时髦的学生头，虽然青涩，可是城里的姑娘跟乡下的姑娘那就是有区别，气质在那摆着呢不是？何小玉不知道李大胆家里的事儿，能住进别人家里总比住柴房强，就高高兴兴的搬了过去。

　　爷爷没想到的是，就是这个无心之举，又搞出了相当大的麻烦。当然，这个麻烦不是由闹鬼开始，也不是由这三个下乡的知青身上来的，实际上这三个知青虽然完全不会干农活，老是闹笑话。可是总体上来说这三个城里来的年轻人还是非常不错的，事情没出在他们身上，出在了别人身上，具体是谁爷爷没说，他的那本笔记上也没指名，可能是在爷爷当时记下这本笔记的时候那个人已经死了。

　　事出皆有因，万般皆有果，这句话是没错的，当时爷爷在处理李大胆爷仨的尸体，包括后来的鬼上身，都是请大家个见证，然后去请何真人，是想着让街坊都知道是怎么回事儿，不然破四旧呢你一个队长相信那个封建余孽，嫌命长了？高帽子一戴那绝对是游街批斗你没商量，而且就算这样，爷爷当时也被领导骂得狗血喷头不是？

　　事儿就出现在这儿，有人去举报爷爷，在处理上件事儿上，不但知情不报，而且还暗地里勾结迷信分子何安下何道士。——甚至他多次目击爷爷晚上去牛棚里找何真人谈话，爷爷再一次被叫去大骂了一通，可是这事儿，心照不宣的，领导也并不是完全的不信鬼神之事，只是骂一顿并没有撤爷爷的职，可是那个举报的人可能是自己想当这个队长，见这样举报不行，再生一计，那家伙张贴大字报，说爷爷骨子里就是个封建主义分子，相信并且害怕牛鬼蛇神，而且他有证据。

　　证据是什么呢？村东头的柏树伐了，村西头还有一颗呢。——对，锁头村的东头是无上观，观上有一颗大柏树，就是李大胆伐掉的那一颗，但是村西头同样有一颗大柏树，跟那个树龄相当，也是有非常多的传说，本来的计划这两棵树都是“四旧之列”可是伐了那棵树之后，李大胆家里出事儿了，这棵树才幸免于难。

　　于是乎，那个人就说，爷爷肯定相信无产阶级战胜不了妖魔鬼怪，向牛鬼蛇神屈服了，不然为啥在砍了一棵树之后这颗同样的几百年的大柏树不敢动了？莫非你郭更臣真的相信鬼杀人？

　　这下爷爷像吃了死苍蝇一样的难受，这也是那个张贴大字报的人其心可诛之处了，去砍树吧，李大胆一家的报应在那里，爷爷也亲眼见过白色虚影的仙人带走纸人，这要是不砍吧，大字报贴着，大家也都等着看他的笑话，不砍就是信了鬼神，下一个挨了批斗的就是他了，没办法，在张贴大字报之后的当天，爷爷就赶到了乡里，单独找到了当时的领导。

　　他赌一把，那就是把李大胆砍树引发的一系列的事儿全盘托出的告诉了这个领导，说完他指着天道：“我郭更臣一辈子顶天立地，不信天不信地就信党，现在我指天发誓，今天我所说的事儿全部属实，如有虚言天打五雷轰。”

　　领导也是人，当时这个领导也就是乡长，在听完爷爷说的之后，撇着眼道：“都是真的？”

　　“千真万确，那树不是我不敢砍，是我不想再闹出什么事儿来。根据我们村儿那个老道士的说法，我们砸寺庙，真神不会降罪凡人，但是那树上的，可不是神仙，那是妖精，他们没那么大的肚量，肯定要找麻烦的。”爷爷道。

　　“那行，这事儿我压住，不砍就不砍，但是村子里的事儿，你给我压住咯，万一那个人把这事儿再举报上去，咱俩一起完蛋，鬼神不敬可以，但是不能欺，这道理我也懂，可是大势所趋不是？”乡长说道。

　　得到了乡长的话，爷爷像吃了定心丸一样，只要不被撤职，至于村里那些个藏头露尾的鼠辈，根本就不用放在眼里，回来之后开了个村民大会，说只要捉到那个贴大字儿报的，记多少工分。


第十二章 雷劈木

　　按理说这事儿就应该完了，可是这还只是开始，真正的开始，才跟那三个来的知青有关。——开村民大会的时候，三个知青也在，一说起这事儿，知青们就好奇不就是一颗柏树吗，为什么不能砍？他们这一问，村民们就有人告诉了他们前些日子里李大胆家里发生的事儿。

　　不知者不畏，这三个知青一知道这个事儿，特别是那个何小玉，在知道自己借宿的家里，就在前一段时间屋子里吊死了三个大老爷们儿，当时脸色就白了。女孩子嘛天性胆小就很正常，可是这小姑娘还没跟人说自己害怕，可能是城里人文化人的骄傲她也不好意思跟这一棒子泥腿子们说什么，只把自己的畏惧告诉了另外两个一起来的知青。

　　这俩知青，一个带着眼镜，大家都叫他四眼儿，另一个，叫郑文远。眼镜听了之后也害怕啊，就说小玉啊，你可千万别在住过去了，刚死过人，还闹过鬼，万一半夜来了什么不干净的东西你可咋办？

　　可是郑文远不一样，这个人就是个痞子脾气，道：“小玉，你要害怕，哥哥晚上抱着你睡？”

　　那年头跟姑娘开这个玩笑绝对要挨大嘴巴子，何小玉当时就有点不乐意了，郑文远就说道：“真不知道你们怕啥，还有那个队长郭更臣，我看也是个怂包，谁说李大胆一家人的死和残就一定跟柏树有关？什么年代了还信这个，我就偏偏不信邪。”

　　“文远，可别乱说，我奶奶说了，很多避讳都是有根据的，这东西，宁可信其有不可信其无。”眼镜说道。

　　“放你奶奶的屁，都害怕这个，我就不怕，明天我就去把那颗柏树砍了，我看那些神仙能奈我何？除了毛主席红太阳，谁还敢说自己是神？”郑文远道。

　　第二天，这个郑文远还真的找到了我爷爷，自告奋勇说要帮我爷爷处理麻烦，去砍掉那棵树，还说自己信的是马列主义，牛鬼蛇神不沾身，啥都不怕，爷爷好不容易把这件事儿给压了下去，想着这个城里的小屁孩儿真是事儿多，就不耐烦道：“赶紧给我滚蛋，想不想吃饭了？”

　　郑文远道：“好啊你，信奉封建迷信，打压自己同志，我要去举报你！”

　　爷爷从门口拿了一根棍子，骂道：“赶紧滚蛋，信不信老子打断你的腿？”

　　这郑文远这才落荒而逃，可是这人的脾气啊也真是古怪，年轻人嘛，都有点英雄主义，别人都害怕这棵树，自己要是把它给砍了，那自己还不是英雄，那个白净的小姑娘何小玉还不对自己刮目相看？

　　他主意已定，但是害怕白天的时候砍树被村民们阻拦，就白天踩好了点儿，找了把砍刀藏了起来，等到半夜的时候，他对眼镜说道：“你等着，老子要去做一件惊天动地的大事儿，让这帮子对我刮目相看，看他们会种地我们不会他们把我们笑的。”

　　眼镜在睡觉，迷迷糊糊的还当他说梦话呢，也没在意，第二天醒来的时候发现睡在自己身边的郑文远不见了还是没在意，不一会儿就有人来叫他了。

　　我爷爷也是大早上的被人叫起来的，那个人神色慌张地说出事儿了。

　　“啥事儿，你慢点说，看把你吓的。”爷爷骂道。

　　“那个姓郑的知青死了，就死在那颗柏树下面。他跑去砍树了！”那个村民慌张地说道。

　　爷爷一听，衣服都来得及穿就跑了过去，跑到村西头的那颗柏树前，只见那个郑文远全身赤裸的趟在那颗柏树下面，手里握着一把砍刀，围着的人都在那里指指点点，因为全身赤裸，那些老嫂子小媳妇儿都不敢靠前去看，只能远远的围观，爷爷走近一看，眼见着这个郑文远已经是只有出的气儿没有呼的气儿了，他的旁边，有一根大树干。很显然的，郑文远是来砍了这棵树，刚砍下一根儿树干就出了事儿。

　　知青是来支援农民兄弟们建设的，这要是死了个，事儿就大了，爷爷当时也吓得半死，骂道：“你这熊孩子咋就自己找死呢！二娃子，快去喊何真人！”

　　说完，爷爷让旁边的人脱下了衣服给郑文远盖上，不一会儿何真人就小跑着跑了过来，爷爷赢了过去，何真人多么聪明的人，一眼就知道是怎么回事儿，对爷爷摆了摆手，直接走到了郑文远身边儿，探了探鼻息说道：“还没死。”

　　爷爷还没呼出一口气呢，何真人接着道：“不过，离死也差不多了，先抬走，放在这里干嘛？”

　　何真人现在不愿意说这么多，爷爷也知道是怎么回事儿，当下的大环境还是不允许什么鬼怪的事情发生的，要不何真人一个道士现在就算是在锁头村受到了尊敬还是放牛的身份？——总要做个样子出来的不是？爷爷当时就让大家散了，而且这事儿绝对保密，让二娃子带几个人在村口围着放哨，这村子今天，绝对不能有人出去。

　　知青死了，这绝对不是小事儿。抬的地方，就是生产队，等到了地方，爷爷问何真人道：“怎么办，还有救么？”

　　“这不对劲儿啊。”何真人看着眼前的郑文远说道。

　　爷爷听的稀里糊涂的，一拍大腿道：“何神仙啊，什么时候，你别说话说一半留一半了，您给说说到底是怎么回事儿？”

　　“那棵树上，没有招仙啊，正所谓山不在高有仙则灵水不在深，有龙则灵，这句话其实可以这么解读，不是每个山头都有仙，也不是每个水潭里都有龙居住不是？无上观门前的那颗大柏树，我不让你砍，是因为知道上面有东西住着，可是村西的这颗柏树，我知道上面没东西啊！”何真人道。

　　“恩？”爷爷还是一知半解。

　　“也就是说，本来我也看到了那个大字报，没找你是因为这棵树可砍可不砍，跟那棵树是不一样的，你真砍了也没事儿，你还记得十年前不？”何真人问道。

　　“十年前？”爷爷依然不懂。

　　“雷劈木，记得不？”何真人笑着问道。

　　“您是说十年前的那档子事儿，就是那天被雷给劈了的那次？”爷爷问道。

　　“对，你记起来就行，平白无故，天雷劈树，而且你没发现，近十年来，那颗柏树当年被雷劈断的那截主干，愣是一点新的枝叶都没发出来？”何真人问道。

　　“这个我倒是发现了，不过何真人，您老说这些有的没的干啥？十年前的雷劈木，跟现在的这个犊子出事儿有啥关系？”爷爷问道。爷爷现在最关心的就是这个知青郑文远，能不死就赶紧救，不然事儿就大发了。

　　何真人对我爷爷摆了摆手，道：“更臣你别急，先听我说你就明白具体是怎么回事儿了，无上观前的那颗柏树，我为什么不让你动？因为上面有仙人居住，我也跟你说过，那不是仙人，真是神仙不会因为李大胆砍树就灭他全家，那么小肚鸡肠的还叫神仙？其实那些都是精气，也就是妖精的意思，万物有灵，人为灵长，其他的那些东西也会修炼，相反的他们很多都会一些吞吐之法，也就是那些志怪小说里的妖精，他们一旦修成了气候，就会找松柏之类的树上定居安家，因为这类树可以聚气，聚天地灵气，这也就是松柏树容易招仙的原因，其实是上面有了成了精的东西。”

　　顿了顿，何真人又道：“但是万物有灵之外还有一个词，那叫天地有道，人有人道，神鬼有神鬼道，畜生有畜生道，那些畜生想要修炼成气候，最终也就是幻化成人形，这是有违天道的，在修炼上这一点，畜生比人要难得多，不然到处都是妖怪横行了，那还了得？无上观前的那颗柏树上的东西，是听我祖师讲道成精的一个白老鼠，可能当时祖师也看它修炼不易而且心性不坏，就没理它，时间久了我都对付不了它，还有就是这家伙是由道法入道，跟别的精气还不太一样，就算是这个，它也不敢伤人，你见过它在被砍树之前伤过谁？只因为天地都有它的规则，那个白老鼠精算是例外，其他的精气修炼，在强大到一定程度的时候，就已经算了有违了天道了，天不容它，就有天谴，让这世间有一个平衡。”

　　“这你明白了吧，那棵树上十年前被雷劈，其实就是当时上面的妖邪太过强大了，破坏了世间的平衡，其实那晚我知道，雷劈木就是劈那个妖邪，这就是奇怪的地方，其实这棵树，你完全砍了都没事儿，因为上面的妖邪被雷给劈的灰飞烟灭了，已经成了一颗普通的树。”何真人道。

　　爷爷这才明白了何真人的意思，这棵树上没妖怪，就是一棵树，可是眼前的郑文远眼见着就是撞邪了，这事儿又该怎么解释？爷爷就问道：“那何真人啊，你说会不会是那个妖怪被劈死之后，又来了一个新的？”

　　“绝无可能，一穴不葬二人，墓中有墓是风水大忌，一树不容二仙其实也是一样，那个妖邪被劈死之后，这棵树是没有任何灵气可言的，也不会有精气住上来。”何真人道。


第十三章 招魂

　　“那郑文远这个咋解释？”爷爷彻底傻了眼。

　　“这就是我矛盾的地方，你放心，这小伙儿死不了，只是掉了魂儿，看来那棵树上是没事儿，但是周围还有别的东西，只要捉到了那个东西，他就没事儿了。”何真人道。

　　“真人您这么说我也就放心了，那这事儿就交到您身上了啊！”爷爷这才舒口气道。

　　何真人一摆手道：“别，更臣，这事儿离了你不行，我有办法是有办法，可是你想，我以什么身份管这件事儿？你忘了大字报，还想落人口实？”

　　爷爷一想也是，就问何真人要怎么办，何真人摇头道：“只能先看看再说，一天两天的，这小伙儿也死不了。”

　　这时候，村民们大多也围了上来，那俩知青都红了眼睛，爷爷骂了几句让大家都散掉，说郑文远就是砍树从树上掉了下来摔晕了过两天就好，村民们显然的不信，李大胆的前车之辙还在那里，大家都想得到，这其实还是砍树闹的，当然，爷爷也没必要跟他们解释这么多，带着何真人再一次的来到了那颗柏树前。

　　这时候爷爷忽然想到一个问题，就问何真人道：“你说这妖精修炼得道了有天劫，会被雷劈，像您这样的修道之人，会不会？”

　　何真人嘿嘿一笑，指了指天道：“人在做，天在看呐，为什么道家讲究一个因果行善，日行一善天在看，你心存善念天会知道的，也正是因为这样，修炼得道了却为恶一方的人，也绝对会受到惩罚，冥冥之中自有天命，至于你说天劫引发天雷劈人？我这辈子倒是想呢，哪个修道的人做梦不想被雷劈？粉身碎骨那可是都不怕。几百年了，还没有人能引来天劫，人要是过了劫，那就成了神，自从那武当的张三丰据说是白日飞升之后，多少年了。我就没听说过有那么厉害的人。”

　　爷爷一听瞬间就蛋疼了，心想我家爱国会不会有那么一天能强大到成神？

　　其他村民们都去干活儿，爷爷跟着何真人俩人来到了那颗柏树前，地上的一根儿粗壮的树枝还在似乎在无声地诉说着昨晚发生的事情，这一棵树枝繁叶茂却是秃头，主干断了一劫，上面愣是一根树枝都长不出来，何真人绕树转了三圈，从口袋里拿出了一个龟甲几枚铜钱往地上一丢，再看了看树，对我爷爷说道：“这树上确实没来精气，是普通的树，可是我占这一卦，却是大凶之卦，这是怎么回事儿？”

　　“您都不知道的事儿，问我我能知道么？”爷爷苦笑道。

　　“难道那个东西扛了天劫却没死？不可能啊这。”何真人叹口气道。站在那边一下子犯了难，这时候，路过的村民们都会往这边看一眼，俩人也不合适在这边儿待着，就说先回家，何真人说没事儿，郑文远只是掉了魂儿，晚上先招魂试试，这边儿不是找不到原因吗？

　　一天很快过去，等傍晚的时候，何小玉一直在我家门口磨磨蹭蹭的，我爷爷就问道：“小丫头，你这是干嘛？找我有事儿？”

　　“队长，能不能换个地方给我住？当然，秀娥姐对我很好，可是您知道的，出了这档子事儿，我在她家里住着瘆的慌。总感觉晚上有啥东西盯着我看。”何小玉不好意思地说道。

　　“毛主席是我们的红太阳，有他老人家在，啥都不怕，回去睡觉吧妮儿。”爷爷道。

　　爷爷这么一说，何小玉眼泪都出来了，爷爷叹了口气，其实也知道这小姑娘被吓到也实属正常，换成一老爷们儿都不一定敢在李大胆家里住，那可是当年一夜吊死三个人的老房子。可是这么晚了也没地儿安排何小玉，干脆一咬牙道：“你跟你嫂子睡，我睡柴房，先将就一晚上，明天我在给你找地方成不？”

　　“谢谢队长，你真是好人！”何小玉瞬间的就乐呵了。安排了何小玉跟我奶奶一起睡，爷爷无心睡眠，干等到了半夜，跟何真人一起来的了大队院，郑文远的“尸体”还在那边放着，跟他一起来的那个男知青眼镜今天都没敢在这里住，住进了二娃子家里，这也是爷爷授意好的，毕竟今天晚上他跟何真人要做的事儿，知道的人越少越好。

　　何真人脱下了郑文远的上衣，摆上祭坛插上香，在郑文远的脑门子上贴上一道黄符，从布袋里拿出三粒米给了爷爷说道：“把这三粒米含在嘴里，不要吞下去，也不要吐出来，拿着他的衣服，站在门口，看到这孩子的魂魄回来，就把衣服给他穿上这事儿就成了。”

　　“给魂魄穿衣服？我行么我？！”爷爷吓的一个哆嗦。

　　何真人笑道：“别担心，你就当他是郑文远就行，阳寿未尽魂魄离体，他其实就当自己是郑文远呢，不知道自己是魂魄。”何真人道。说完何真人燃了一道符，口中念念有词，对着那个插着三支香的破旧香炉作揖，之后对爷爷道：“站在门口去！”

　　爷爷这时候心里还是发怵，可是他也知道这不是发怵的时候，跟何真人在一块还是挺有安全感的，就硬着头皮站在了门口死死地盯住月光下的院子，屋里躺着一个郑文远，外面还要再来一个，这是什么概念？

　　可是几分钟过去了，院子里还是风平浪静没有一点动静，哪里有郑文远的魂魄？爷爷就想着回头问一下何真人这还要多久呢，谁知道这一回头，刚才贴在郑文远脑门子上的那道黄符忽然嗖的一下不点自燃了起来，与此同时，插在香炉上的三支香直接崩断，几乎也是在同时何真人站立着的身影一个趔趄，喷出一口老血倒退了几步跌坐在了地上。

　　爷爷赶紧丢下衣服跑去搀扶起来何真人，语无伦次的道：“何神仙，都怪我，我不知道不能回头！我该死，您没事儿吧？！”——一切都发生在爷爷回头的那一瞬间，他还以为是自己回头影响了何真人的做法呢。

　　何真人又吐出一口血，摆了摆手道：“更臣，不怪你，这事儿是我大意了。本来以为这个郑文远只是魂魄离体了，简单的招魂就行，现在才知道事情没有那么简单，他的魂魄是被人拘禁了。”

　　“拘禁？”爷爷吓了一跳，灵魂被拘禁，这听起来貌似很厉害的样子。

　　“对，看来郑文远惹到的不是妖怪，是人啊，以前我怎么没发现，原来锁头村儿这地方，还有别的方外之人在呢？”何真人在爷爷的搀扶之下站了起来，其实在郑文远出事儿以后爷爷非常的担心，而何真人并不怎么担忧，因为他料定了那颗柏树之上是没有妖精的，这时候他才露出凝重的表情，也没再理爷爷，只是掐指一算，口中念念有词道：“不出树五十米，看来那个所谓的高人就在那个树的周围几家了，更臣，之前我不怎么下山，对山下不太了解，村里有没有听说谁有什么邪术，或者说巫婆神汉之类的？”

　　爷爷转念一想，摇摇头道：“没有，你还能不知道，以前在村民们眼里，您就是一等一的神仙，至于那颗柏树周围五十米，那几家人我都熟悉，都是老实巴交的汉子，哪里会有什么巫婆神汉？”

　　“都知根知底？”何真人问道。

　　“哪能不知根知底？不过这知人知面不知心，您要不放心的话，明天天一亮，我带您去那几家转悠转悠看看，都是庄稼汉子。”爷爷道。

　　“今天我施法被人破法，这不会是巧合，你这么说我当然信你，这样吧，明天看看再说，你把那几颗米吞了得了，郑文远就放在这里，别动了就成，放心，他绝对死不了。”何真人说道。

　　何真人把爷爷送到了家门口，就一个人回了牛棚，爷爷想开门的时候才想起来，那个知青何小玉现在在自己床上躺着呢，只能郁闷的回了柴房，可是没睡下多久，忽然的做了一个梦，梦里梦到一个人，竟然是李大胆死去的二儿子，他在梦里对爷爷诡异的笑了一下，那笑容让爷爷打了一个哆嗦一下子醒了过来，醒过来之后才发现自己竟然这时候已经满身的冷汗。


第十四章 枯木新芽

　　他转了一个身准备睡下去，谁知道这一转身的空当，竟然看到窗户外面的月色下，站了一个人，一个影子，披头散发的看起来像是一个女人，正站在自己的窗外。

　　爷爷顺手摸起一根木柴棍子，大叫了一声：“谁他妈的在外面！”

　　其实在自己家里，爷爷一直胆子很大，毛主席是心中的红太阳，家里挂着毛主席像呢，而且何真人都说过，伟人的画像有天罡之气可以辟邪，他这么大叫了一句之后，窗外传来一个女子的声音道：“更臣哥，是我！”

　　爷爷一听这不是那个知青何小玉的声音吗？心也放了下来，提着木棍走了出去，看到何小玉头发披散着站在那里正手足无措呢，大晚上的一个大姑娘站在自己窗户外面，自己老婆孩子还在屋子里睡觉呢，搞的爷爷也很不好意思，就喝道：“你个小丫头，大半夜的不睡觉干嘛的，赶紧去睡觉去！”

　　说完，就关上了柴房的门，窗外的何小玉站在窗台看了一眼，就回了房间，这一夜，爷爷难免会乱想点事儿，男人嘛，一个黄花大姑娘的站在窗户外面看你，能不多想吗？可是那个年代的人总归是正派，某些念头就是在脑袋里一闪即逝没有多做停留。

　　第二天，爷爷一大早就找到了何真人，交代了别人帮忙去喂牛，村子里闹鬼这段时间也确实频繁了点，爷爷都懒得去避讳着不跟何真人太多亲近，俩人就去了那颗柏树旁，本来还想着挨家挨户的去转转看看，谁知道何真人到了那颗柏树之前的时候，偷偷地走到那颗柏树的后面，拿出一张黄符贴在了柏树上。

　　“不是谁天雷劈树之后就没有妖精了？还贴符干啥？”爷爷不明就里地问道。

　　“我试试看。”何真人笑道，爷爷也不敢插呛，过了一会儿，那张符纸还是没事儿，何真人更是做出了惊人之举，在爷爷的目瞪口呆之下三下五下的爬上了那颗柏树，还踩着树枝爬到了当年的那枝被雷劈的枝干上看了几眼，最后整个人站在树顶，如同猴子一样的四周张望了一下，这才下了树，何真人拍了拍手，指着北面的一家道：“如果没猜错的话，那个高人，就是在这一家了。”

　　何真人这么说，爷爷就算是对何真人崇拜的很，也不得不反驳道：“老神仙，这次我不得不说您真的是看走眼了，这家人我知道，是宋家，宋小光还孩子是个难得的实诚孩子，家里老爹死的早，就老娘拉扯他长大的不容易，以前日子过的可难了，也就是最近才能吃上口好饭，他要是个高人，我郭字倒着写。”

　　何真人脸上有点变幻，爷爷也自知说错了话马上闭嘴，转口道：“不过您老人家既然说了，那咱们就去看看，不耽误不是？”

　　爷爷那句话说错在哪里了呢？——何真人现在是很落魄在牛棚里，不是因为最近村子里的事儿他帮了大忙，那可是三天两头就要被拉出来批斗的主，可是在破四旧以前呢？何真人坐镇无上观，足足的神仙中人派头，说的俗气一点，那日子过的是相当的不错。而这个宋小光要是个高人的话，会过的那么穷？有点暗讽何真人的意思。

　　爷爷敲开了门，宋小光的母亲在家里，老太太六七十岁，但是精神头不错，看到我爷爷就道：“更臣，你这小兔崽子咋来了？来，让婶儿看看，听说最近当了官儿，威风了？”

　　“老婶儿啊，革命任务重，更臣没来看您，最近还好吧？”爷爷笑道。

　　“好，好的很呐。”宋小光他老娘笑道，农村，邻里之间的关系就是这么的融洽，说完，大婶儿就要让我爷爷进里屋，何真人自从进了院子之后就一言不发，这时候爷爷看了看他，何真人对爷爷炸了眨眼，示意可以进屋子，一切如常。

　　等让爷爷跟何真人进了屋子，这个大婶儿也认出了何真人就是那个山上的老神仙，差点都要跪下来了，何真人赶紧搀扶起来，到现在为止爷爷个人是没发现什么异常，都是几十年的老街坊了，谁还不了解谁？

　　何真人喝了点水，站起来在屋子里转了一圈儿，停在了里屋的门口，回头对老大婶说道：“这位大姐啊，家里还有别人？”

　　“这……”老大婶马上就吞吐起来，爷爷正在喝水，好悬没吐出来，难道真的给何真人看重了，宋小光家里还真的藏了什么人？

　　“就是啊大婶儿，小光他不是下地干活了，偏屋里还有人？”爷爷一看这架势也是站了起来。

　　大婶儿一下子慌了，站起来挡在屋子前，道：“更臣，没人，里面啥都没。”

　　老大婶儿这样的反应爷爷再怎么愚钝也看出事情不对了，可是当下也不好去强开门，又不是窝藏罪犯了，爷爷也不是警察，邻居的面子还要顾呢，爷爷就道：“没人就好没人就好。”

　　说完爷爷拉着何真人继续坐了下来，他们俩准备干耗着来一个守株待兔，俩人就不停地喝茶，老大婶是个精明人，可是毕竟是个乡下女人，我爷爷跟何真人不走，她就如坐针毡的看起来很是不自在，一直摸下这里挠下那里，这俩人一直坐到中午，等到宋小光从地里干活儿回来，宋小光看到了爷爷，也是一愣，不过还是打招呼道：“队长也在啊，娘，你干啥呢，赶紧做饭啊。”

　　说完，翻箱倒柜地找出一瓶大象驮小象（那个年代我们这边非常流行的一种酒）就要跟何真人喝我爷爷干上几杯，何真人一直示意我爷爷不要说话，一切正常发展，三个人走了一个，宋小光再倒第二杯的时候，何真人摁住了宋小光的手，说了一句：“枯木逢春犹再发，是福是祸？”

　　“啥意思？”宋小光愣了一下。

　　何真人笑道：“你知我知，更臣，咱们走。”说完，拉上我那个还在发呆的爷爷就走了出来，临走的时候，趴在老婶儿耳朵前说了一句：“你要是信我，就听我一句，里屋里藏的那个，她不是人。下午小光去地里的时候，你来找我，你要是不信我，不出三年，准备给小光收尸。”

　　说完这句话，何真人头也不回的走了，爷爷看了看老婶子，看了看屋里愣着的小光，很是无奈的赶紧跟上了何真人，等俩人快走到了牛棚，何真人才开口道：“是不是不知道啥意思？”

　　“您就快说吧，我都快憋死了。”爷爷道。

　　“看来是我算错了，那棵树虽然被雷劈了不假，可是树上的那个精气没死，它给附到了那棵树干上了，今天我上树上一看，发现那颗枯死的树干竟然发出了新芽，虽然小，可是没死透啊，这可不是枯木长绿芽，春风吹又生？再一看，正对着那棵树的宋小光家里，大白天的拉着窗帘，可是还感觉阴气缭绕的，肯定是有文章，进去了之后你知道我先看到的是什么不？”何真人道。

　　“您老说。”爷爷现在只剩下佩服了。

　　“我看到一根儿椽子，焦黑的椽子（椽子是农村瓦房做支撑用的木头），顶部却冒出了小绿芽。”何真人道。

　　“嘛意思？”爷爷问道。

　　“当年被雷劈树，那颗主干被劈落，是不是被宋小光家给捡回去当了椽子？！”何真人问道。

　　爷爷一拍大腿道：“您真神了，不说我都想不起来，当年被雷劈树之后，大家都说邪乎，刚好小光家修房子呢，就把那掉的枝干扛回去，我开始以为是烧锅用呢，谁知道当了椽子！”


第十五章 事了

　　“事儿就出在这，那个精气没死绝，附在了那截树干上，刚开始几年虚弱没事儿，现在修养了几年又成了气候，他本体是啥我不知道，但是现在附上了树干，那就是依树而活，短时间是不能离那根椽子太远，所以啊，那个妖精就藏在那个屋子里。”何真人道。

　　“您说的倒是在理，可是不该啊，小光跟老婶儿看起来都挺正常的，怎么会藏一个妖精在家里呢？”爷爷道。

　　“因为那妖精是个女的，那个宋小光眼窝深陷发黑，这是被妖精吸元气呢，你说小光一大小伙儿，二三十岁了没找到媳妇儿，这好不容易有个女的当媳妇儿，他们还管的是不是妖精？”何真人道。

　　爷爷顿时就语塞了，那年头找媳妇儿确实是头等大事，虽然不要房要车，但是起码要有的东西吃，可是要说宋小光在家里藏一个女妖怪，这事儿也真的是邪乎，怎么自己从来就没听说过什么呢？爷爷跟马真人告别以后，又跑去问了宋小光的邻居，可是邻居也不知道宋小光那个里屋里到底藏的是什么，不过邻居说，从去年开始，小光就变的不一样了，爷爷问不一样在哪里。邻居就说以前小光忙完地里的活，经常出来跟大家唠嗑，可是现在除了下地干活儿之外，这小子从来就是大门不出二门不迈。

　　爷爷听完一琢磨，看来何真人对这件事儿的推测真的是八九不离十，宋小光家里要真的是藏个女人的话，憋了几十年了，正是干柴烈火的时候，还不天天在屋里把床都给晃踏了？

　　可是这娘俩要是不承认的话，这事儿还真的拿他们没办法，毕竟爷爷跟何真人虽然可以管这件事儿，但是身份比较尴尬，爷爷就希望但愿那个老婶儿能知道事情的轻重，当天晚上，爷爷心系知青郑文远，就老早的找到了何真人俩人晕上了，不一会儿，牛棚里真的来了一个人，这个人不是那个老婶儿，而是宋小光。

　　爷爷悄悄地对何真人伸出了一个大拇指表示佩服何真人的神机妙算，宋小光刚来的时候还比较拘谨，三个人干掉了那瓶白酒，何真人就说话了，道：“小光，要是我没猜错的话，那屋子里的是个女人吧？”

　　宋小光说道：“不敢瞒您，您也猜出来了。实际上今天你一过去，她也就知道了。”

　　“我说小光，你胆子也真大，还真敢啊？！你不知道那是一妖精？”爷爷马上问道。

　　“开始怕，现在不怕了，她也没害我不是，何况她对我老娘孝顺？我宋小光能找这么一媳妇儿，还想啥？”宋小光道。

　　“你这是被妖精迷了心智了，哪有人跟妖精上炕的，你以为这是聊斋呐？”爷爷骂道，说完，看了看何真人，却被何真人给制止了，何真人问宋小光道：“到底是怎么回事儿你说说看。”

　　宋小光借着酒意，站起来对着何真人就是几个大响头道：“何老神仙，我也不瞒你，今天我来就是我媳妇儿让我来的，她知道您法力高深不是您的对手，让我来求饶呢，她说伤了那个郑文远是她不对，可是也是那个郑文远登徒子在先，她现在愿意把郑文远的魂魄给放出来，而且保证就算她不是人，也是化成了人形的，以后就本分的当我媳妇儿，孝顺老娘，绝对不害人。”

　　宋小光说完这句话也不再说话，而是眼巴巴的看着何真人，何真人抽着旱烟吧嗒吧嗒的也不说话，末了，问我爷爷道：“更臣，这事儿你怎么看？”

　　爷爷摆手道：“我这人懂啥？这事儿您老人家拿主意就行。”

　　何真人又不说话了，过了一会儿，何真人叹气道：“小光，说说你媳妇儿的来历吧，她是怎么躲过这天劫的？”

　　宋小光道：“因为那次雷劈树，劈的就是不是她，是我丈母娘，那个是玉兔精，当时雷劈树的时候，算是丈母娘硬抗下了，藏了一丝生机在那截断木里，后来阴差阳错的被我扛回去当了椽子，之后我老是做梦，梦到一个女的在哭，刚开始我也吓的不行，以为是撞了邪了，后来发现她也没害我的意思，就去问她，她就把实情告诉了，还说要是我害怕，就把那跟椽子送出去找个地方埋了，以后这根被劈成黑色的断木一定能枯木逢春，要是她不害怕，现在她一个人孤苦无依的，愿意给我当媳妇儿侍奉我，我一看这姑娘虽然哭的稀里哗啦的，可是模样长的那真要一个俊俏，就动了心思，所以后来这事儿……”

　　宋小光说到这里的时候脸蛋儿憋得通红，爷爷笑骂道：“要不说色胆包天色胆包天的，你看人姑娘长的好，就把人给睡了是不是？”

　　宋小光这时候慌忙说道：“队长，何神仙，我知道人跟妖精在一块不对，可是珍珠她很孝顺我娘，对我也好，今天我出来的时候我媳妇儿还哭着对我说，我要害死她了。”

　　“此话怎讲？”何真人再这个时候终于开口了。

　　“她说，哎呀这话不好意思，你让我咋说嘛。”宋小光说到这里的时候吞吞吐吐的。

　　“让你说你就说，大老爷们儿你墨迹个啥？！”爷爷骂道。

　　“昨天你们去我家里见到了我，我媳妇儿说我眼窝塌陷一看就是阳气亏损，何神仙肯定会想着是她吸了我的元气害我，会去收了她，可是何神仙，您这真的是冤枉她了啊，我知道我身子最近亏，可是这不怪她，完全是我自找的，您说我这憋了二三十年了，就不知道女人是啥样子，这好不容易有了媳妇儿，是我索求无度伤了身，平时里就是我下了地就缠着她，她也有劝我要节制，您千万别误会她。”宋小光急切地说道。

　　说完爷爷哈哈大笑了起来，拍了一下宋小光的脑袋笑骂道：“你他娘的咋不累死在床上呢？”

　　何真人也是白了宋小光一眼，让宋小光伸出手腕把了下脉，又看了看他的舌苔什么的，终于是点头道：“看来你也所言非虚，这样，走去你家一趟，我需要见见她，什么年代了，我也不是什么迂腐的人，要是真的她如同你所言，我不介意成就你们一段姻缘。”

　　宋小光一听，自然是满心欢喜，带着我爷爷和何真人来到了家里，这才第一次见到了宋小光的媳妇儿，初次一见，差点把爷爷的眼珠子给瞪出来了，这个据宋小光所说叫白珍珠的姑娘，竟然长的这么俊俏，怪不得宋小光都不舍得下床索求无度搞的肾气亏损呢，这长的可跟仙女似的。

　　看到爷爷跟何真人来，这姑娘一身白衣，赶紧上茶道万福，跟古代的那些大家闺秀一样讲究个礼节，何真人咳嗽了一声，沉声道：“你既然说不害人，那个知青郑文远，你为啥要拘他魂魄？”

　　“这事我承认是我做得不对，可是那个人也忒的不要脸，那天晚上我听到有人砍树，过去看看，就看到那个人开始先是在树边如厕，之后砍树，我念在那是我家人葬身之地，就想拦他，可是他看到半夜只有我一个弱女子在，竟然想图谋不轨，我这没办法才出手伤了他，也没敢害他性命，今天就已经把他魂魄放回，如果不出意外，他应该已经醒来了。”白珍珠说道。

　　“他娘的，这龟儿子，胆子也忒大了！”爷爷拍了一下桌子骂道，想到郑文远要对这个白珍珠欲行不轨，竟然还真的有点担心。

　　何真人制止了爷爷，说道：“那事儿暂且不说，我看你把家里布置的整整齐齐，这么长时间我都不知道有你的存在，看来你也没害人之心，我也不说什么人妖殊途的话，愿意成全你，可是你毕竟是妖，我想着成全你，可是却害怕你现在是知道我在所以才弄虚作假，我年纪大了，万一我不在了你出来为祸，没人能收拾的了你，所以虽然我现在愿意成全你，但是有个条件。”

　　“您但说无妨。”白珍珠说道。

　　“我这边有一道黄符，烧成灰顺水喝下，只要你有了害人之心，必然会被这黄符符咒烧了五脏六腑而死。你要是愿意喝下，那就喝下。”何真人拿出一道黄符对着白珍珠说道。

　　“我愿意。”白珍珠根本就没有犹豫就说道。

　　何真人用碗装了半碗水，双手掐诀，那道符无火自燃，灰烬丢入水中，白珍珠捧起碗一口喝下，何真人这才放了心，笑道：“那小光，恭喜你找到个好媳妇儿，不过床笫之事，还是要克制，你不年轻啦。”

　　这两口子瞬间都被羞的双脸通红，大晚上的，他们俩也不好意思在人家家里多做停留，搞定这件事儿就告了辞，出了门儿之后爷爷还在啧嘴巴，只说这白珍珠的长相真是俊俏，宋小光这狗日的真有福气之类的。

　　“怎么着？看着羡慕，我也给你找个妖精？”何真人笑骂道。

　　“那我不敢，就算我不敢，你弟妹还不生吃了我？”爷爷赶紧说道。


第十六章 被偷窥

　　“更臣，我不瞒你，这事儿我心里还吊着呢，宋小光是福是祸我都不知道，刚给那个白珍珠喝下的符水是假的，我就是为了警示一下，实际上那种符咒到底有没有我不知道，反正我是不会画，我真怕哪一天那个白珍珠成了气候了，可是我不在了，等于是我成就了这个孽缘啊。”何真人道。

　　“那符咒是假的？”爷爷也吓了一跳，这何真人未免也太会演戏了吧。

　　“我这个人就是心态软，活了一辈子都没改了这毛病，从我师傅收我为徒弟的时候就说过我，李大胆的事儿我不好把他们父子三个除掉，也是心疼他们惨死，这件事儿我没办，也是想着宋小光对那个白珍珠一片痴情，可是这到底是福是祸，人心藏肚皮，鬼心也在肚子里，这谁知道呢？”何真人说完，叹口气回了牛棚。

　　爷爷想了想，也感觉何真人心是有点软，没有别的先生审鬼斩鬼的霸气洒脱，可是比起那些听说的前辈仙人高人，这个何真人为人处事，更有人情味一些。就这么想着，爷爷回了家，到家里的时候，何小玉跟我奶奶俩人正在忙活着喂那个郑文远稀粥，白珍珠没有食言，这家伙虽然虚弱，的确是醒了。看到这个郑文远，爷爷就来了气，怒瞪着看着她们俩喂完他稀饭，爷爷就让她们俩出去，在柴房里问郑文远道：“小子，你为啥出了这事儿你知道不？”

　　郑文远点头道：“知道，看来这农村的避讳啊是真的要讲，鬼神可以不敬，但是不可欺这句话没说错，郭队长，我是知道教训了。”

　　爷爷抄起一根棍子骂道：“别以为老子啥都不知道，你是不是看人家大姑娘晚上一个人起了歹念，亏你他娘的是个文化人，竟然干出这种事儿！”

　　郑文远一下子被戳中，脸一白，都差点吓的跪下了，看着爷爷道：“这事儿您老人家怎么知道？”

　　“我怎么知道，我他娘的跟那个女鬼是亲戚，锁头村儿你是不能待了，明天一早我就送你走，换个村子吧，不是人看我三分薄面，你能活过来，你在鬼门关走了一遭你知道吗？！”爷爷骂道。

　　要换平时爷爷肯定不敢说这话，可是今天不管咋的看这个郑文远就是不爽，多说了几句，加上他也知道郑文远经过了这件事儿这话他是不敢出去乱说的，骂完这个知青，爷爷就让他睡柴房，自己去牛棚找何真人挤了一晚上，第二天一早，他就带着郑文远去了乡里，说这知青在锁头村水土不服，需要换个地方。领导跟爷爷的关系不错，也没说啥，就把郑文远留下让爷爷回去。

　　要不说爷爷虽然没什么文化，可是他似乎继承了我太爷爷郭中庸的聪明脑子，他为什么要送走郑文远？那绝对不会是因为他心里不爽他，而是因为宋小光的媳妇儿既然已经得到了何真人跟他的认可，以后摆不摆酒席不说，白珍珠肯定就是以人的身份出来下地干活了，万一被郑文远认出这就是拘谨他灵魂的“女鬼”那事情就不好看了，小人物有小人物的智慧，能把问题考虑的这么周到，爷爷也实属不易。

　　送走了郑文远没几天，村里又来了一个知青，算是顶替郑文远的位置，这个知青年纪有点大，看起来斯斯文文非常周正，穿着一身中山装，口袋上别了一根钢笔，这是那个年代非常时髦的打扮，下地干活什么的虽然不会，但是勤奋好学踏实肯干，比那个郑文远真的是强了不知道多少。

　　在这个新的知青来后的第三天，宋小光家传出了消息，说是要结婚了，宋小光当时已经三十岁了，人平时也老实，就这两年才算是吃上了饱饭，怎么就忽然找到了媳妇儿了呢？而且是之前毫无风声，事情发生的太急了点，大家都还没反应过来，但是左邻右舍的，大家也都去凑了分子，问宋小光是从哪里找到的媳妇儿，宋小光腼腆地说，这姑娘老家里遭了灾，是驻马店那边儿的人，逃难到我们这边来讨口饭吃，他收留了，一看不错就留了当媳妇儿，那些还没找到媳妇儿的人就叫道：你媳妇儿家里是哪里的？有这样的好事儿你给大伙儿说说啊，咱们这边不缺吃的，一人去领一个？

　　宋小光当然是笑而不语，又过了一天，宋小光家摆上了结婚酒，大伙儿都去凑热闹，我爷爷跟何真人呢肯定是被邀请的贵客，爷爷喝了点酒，就对大家说，等下小光他媳妇儿出来，保准要有一大票的人要流哈喇子了，都他娘的注意点，别让人看我们的笑话，大家还都说我爷爷瞎吹，就宋小光这熊样儿，还能找个啥样儿的媳妇儿？

　　等白珍珠穿着一身红袍羞答答的出来的时候，整个酒席都静了几秒，紧接着就是大口喘气沸腾，这让爷爷看了都酸溜溜的，虽然这白珍珠是个妖怪，可是牡丹花下死做鬼也风流，这宋小光咋就这么有福气呢？

　　以前农村穷，很少开荤，所以酒席什么的，都恨不得三天不吃饭饿到吃酒席的时候多吃点好的，可是宋小光的婚礼，十分罕见的很多人没吃到底就走了，为啥？那些个男的，看着白珍珠眼珠子都要瞪出来了，被自家媳妇儿给揪着耳朵带回去了呗？爷爷倒是吃到了最后，当然，还剩下了一些晚辈后生摩拳擦掌的，按照习俗来说，我们这边儿没结婚的宋小光同辈儿人，都可以在新婚晚上闹洞房，这些小伙儿都着急着晚上早点来，就算不能真玩，这样神仙一样的妞儿，身上掐两把也好啊不是？

　　爷爷虽然喝的有点高，本来想着这是喜庆事儿热闹热闹算了，转念一想，这可是个妖怪，那个郑文远对她耍个流氓命都差点没了，当下就黑着脸把那些眼巴巴的后生全部都给骂了回去，说今天晚上不准闹，谁闹扣谁的工分。

　　等爷爷喝完酒回家，事儿出了以后，那个知青何小玉还是住在我家不走，搞的爷爷非常郁闷，但是又不好说什么，只能硬着头皮晚上一个人睡在柴房，这天喝的二麻二麻的回到家，在柴房里睡下，睡到半夜的时候被一泡尿给憋醒了，头也疼口也渴这不起来是不行了，可是刚扶着墙根儿站起来，就看到窗户那边还是有个人站在那里。

　　“谁？”爷爷叫了一声就快步打开了门儿，一看，这窗外站的不是别人，还是那个女知青何小玉，这已经是她第二次大半夜的起来偷窥自己了吧？爷爷当时这么想道。是个男人，大半夜的一小姑娘还长的挺漂亮的老偷窥你你是啥感觉？荡漾是有点，但是爷爷不是那种人，这是骨子里的正派，马上就道：“你大半夜的不睡干啥呢？！”

　　何小玉在月光下又是满脸通红，捂着脸说道：“我上个厕所，就看了一眼，刚好你醒。”

　　“恩，我口渴了，去喝点凉水，你赶紧去睡。”爷爷说道，说完何小玉转身要走，爷爷转念一想，又叫住她道：“小玉啊，你一小姑娘往老爷们儿的房间里看，这可不行，这要是让你嫂子看到了，不还得扒了我的皮啊？”

　　何小玉停顿了一下，回头看了一眼我爷爷，就跑回了屋，爷爷喝了水回了柴房，怎么也睡不着了，心想一小姑娘在大半夜的老是偷窥自己，难道自己真的有什么连自己都没有发现的特别魅力，被这个城里来的小姑娘给发现了？她对自己有那个意思是肯定的，不然大半夜的偷着瞧自己干啥？一想起何小玉那雪白的皮肤，爷爷甚至有点发热，自己刚才虽然那话的意思是劝何小玉自重，可是听说这城里的姑娘欧奔放的很，万一她非要跟自己睡，自己可咋办啊？（这一点的心理描写都是我奶奶的口述，肯定有酸溜溜的添油加醋的成分，但是依照我对我爷爷的了解，应该八九不离十，毕竟都是男人，毕竟都年轻过不是？）

　　爷爷就在这样的想法中慢慢的睡去，第二天醒来的时候，看何小玉的眼神都不自然了，特别是这个知青还跟我奶奶站在一起，让爷爷有种负罪感，本来挺自然的关系，变的都有点不自然了起来，当然，避免不了的因为这个，就多看了何小玉两眼，可是这么一看，发现这个何小玉眼窝子都有点发黑，不发黑才怪呢，半夜不睡觉的搞偷窥，好不知羞臊。

　　又过了两三天的，何小玉还是不走，这下爷爷就确定这个城里来的丫头绝对是想跟自己发生点啥，不然自己都暗示她好几次了，为什么她还是住在自己家里不走呢？爷爷就想着，再过两天，如果这丫头还不走，就直接开始赶人了，可是没等爷爷赶，奶奶就找到了爷爷，说何小玉这丫头，不能在咱家住了。

　　奶奶这么说了，爷爷就说道：“等我给她找好住的地方，马上就让她搬走，她一大姑娘，确实不好安排，媳妇儿啊你也别太想我。”

　　“一天都不能在咱家住了，还有我警告你郭更臣，你离这个姑娘远点，不然看我怎么收拾你！”奶奶瞪了爷爷一眼道。


第十七章 何小玉的梦

　　这一句话，把爷爷给吓的一身的白毛汗，难道说奶奶发现了什么？何小玉半夜偷窥自己的事儿被奶奶给发现了不成？虽然自己跟何小玉没什么，可是爷爷还是马上就心虚了，嘴巴上却说道：“你说的什么话！人一小姑娘！”

　　“小姑娘咋了，依我看，那就是个骚狐狸，不是什么好东西。”奶奶嫌弃的道。

　　这下爷爷更心虚了，可是心虚的同时，爷爷也有点纳闷儿，心想这两天何小玉也没什么异常啊，没见偷窥自己，奶奶要是之前发现的，不会等到今天算账，奶奶这个人脾气也直来直去的，要是晚上被她捉到，绝对当场就大耳瓜子抽人了才对啊，到底是怎么回事儿让奶奶忽然又了这么奇怪的反应？

　　“到底怎么回事儿，你看起来对这个小丫头这么大意见？”爷爷问道。

　　爷爷一问这个问题，奶奶脸都红了，骂道：“管那么多干啥，反正我是不准她在咱家再住，还有，我也不准你理她。”

　　这下爷爷更加感觉到奇怪了，可是到了这个时候，奶奶却不愿意跟爷爷说的太多就走到了一边，反正就是一句话，今天啊，这个姑娘必须搬走，而且，你不准理她。

　　奶奶不跟爷爷说了，爷爷更加的郁闷了，怎么说呢，爷爷当时三十多岁，刚好有一个城里的小姑娘能看的上自己这个大老粗，这对于男人来说是好事儿，当然，不出轨是绝对的，但是谁都喜欢被一个挺好看的人喜欢的感觉，这倒不是爷爷不舍得让这个何小玉走，而是爷爷想不通奶奶到底为什么忽然一定要何小玉现在就走人。

　　奶奶的脾气决定了她不会看到了何小玉半夜偷窥爷爷，那是什么原因呢？难道是坊间有了何小玉什么传言？接下来爷爷就找到了他的天字号狗腿子二娃子问这个事儿。

　　“那个何小玉啊，没有，我真没听说啥，对她有意思的人倒是不少，多少后生看着她扭动的屁股蛋子流口水啊，说这小姑娘脱了衣服那绝对是雪一样的白。”二娃子道。

　　“没人说她私生活的事儿？”爷爷再一次问道。

　　“没有没有，我说更臣哥，你不是对她有意思吧，那好事儿啊，近水楼台先得月，我可是听说了，城里的姑娘根本就不把这事儿当回事儿，在你家住着，你趁嫂子不在家把事儿办了不就行了？”二娃子贱笑道。

　　“爬你娘的蛋，老子是那种人嘛？”爷爷笑骂了一句，接下来一整天都在想这个事儿，不是舍不得，而是说现在让何小玉走的话，给她安排到谁家住合适呢，要知道那个年代，都是几间土房子，谁家还有地方整客房呢？

　　等到了晚上吃饭的时候，爷爷不停的眼神儿暗示爷爷这件事儿，爷爷没办法，就对何小玉说道：“小玉啊，郑文远那件事儿解决了，要不这样，你还搬回你秀娥姐家里去住？别相信什么神神鬼鬼的事儿，那都是没有的。”

　　何小玉一猛的听到爷爷这么说，一下子也愣住了，看着爷爷，倒也没哭，过了一会儿放下了筷子对爷爷说道：“行，那我吃罢饭就走。”

　　“秀莲，你去把小玉的东西收拾一下，等下小玉走的时候，你送送她。”爷爷交代道。

　　——接下来的这段饭就吃的非常压抑了，何小玉不说话，爷爷是有点不好意思，奶奶也没说什么，何小玉没有表现出悲伤，吃完饭还帮奶奶洗了碗铺了床，抱了抱我老爹，这才拿着包裹准备走，只是临走的时候站在门口，这个城里来的小丫头忽然两眼微红的回头对爷爷说道：“更臣哥，你送送我呗，这么黑，我害怕。”

　　奶奶的火爆脾气，听到这句话看到何小玉的眼神儿马上就变了，爷爷咳嗽了一声说道：“那成，秀莲你先睡，我去送送小玉，马上就回来，村里最近出了太多的事儿，大老爷们儿走夜路都后背发凉，更别说一小姑娘了。”

　　奶奶瞪了爷爷一眼，没说啥，爷爷拿起包裹跟着何小玉出了门，刚才何小玉在门口的那一眼，真的是我见犹怜，搞的爷爷心里挺不是滋味儿的，孤男寡女走夜路本身就暧昧的很，加上俩人都不说话，爷爷从没有过这样的经历，只感觉又紧张又刺激的步伐都有些飘飘然。

　　去秀娥家里得经过几条巷子，那时候又没有路灯，爷爷路熟就走在前面，今天天阴还没月亮，那叫一个伸手不见五指，可是刚进那个巷子里，忽然爷爷感觉身后被一个人给抱住了，一个柔软的身体就贴在了自己的背上，搞的爷爷全身瞬间僵硬，用脚趾头想就能想到在身后抱住他的，除了何小玉还会有谁？

　　“小玉你别这样，别。”爷爷哪里经受过这样的阵势？刚才是脚步飘然，现在是双腿直打摆子。

　　“更臣哥，我害怕，你别把我送回去。”背后何小玉带着哭腔说道。

　　“你，你先松开，松开再说成么？”爷爷哆嗦道。

　　“不，我就不，我求你了更臣哥，你别把我送到秀娥家里，我真的害怕。”何小玉道。

　　“小玉，你听哥的话，这样不好，赶紧松开，咱们有话好好说，这要是给人看到了，你还让不让更臣哥做人了？”爷爷道。

　　爷爷说完这句话，巷子的那边忽然传来了脚步声，这一次啊彻底的把爷爷给吓到了，这事儿如果传出去，郭更臣这三个字以后可就成了茶余饭后的谈资了，也顾不上其他，一把扯住了何小玉扯到了一边躲了起来，等那两个村民走了过去，爷爷也冷静了下来，拉住何小玉道：“小玉，你再这样我可真的要生气了，有什么话不会好好跟我说，听话，真的啥都没，李大胆爷仨早就去投胎了。”

　　何小玉被爷爷这么一说，哭了起来，爷爷一算这时间，也真的是停了蛮久了，出门儿的时候奶奶还怒瞪了她几眼呢，不管何小玉同意与否直接把她拉到了秀娥家门口一丢，转身回了家，他是一口气跑回家的，说实话，鬼神都不敌何小玉今天晚上把他吓的严重。

　　这是桃花运来了？爷爷在门口抽烟的时候想道，可是二娃子今天还说，村里打何小玉主意的年轻人多了去了，这姑娘咋就看上自己这个糟老头子了？因为自己队长的身份？那也不至于啊，生产队队长，这他娘的九品芝麻官也算官？能入得了人城里姑娘的眼？

　　爷爷在门口抽了根儿烟让自己平静下来才回了家害怕让奶奶看出什么，回去之后奶奶果真找他麻烦骂道：“都说了让你别理那个小骚货，你干嘛还送她？这么近的路，你这么久才回来，干啥了？”

　　“胡咧咧啥，当着孩子的面说什么呢？信不信我大耳刮子抽你！”爷爷凶了一句，奶奶嘟囔了一句也没再说这个话题，这就是爷爷跟奶奶，爷爷对奶奶的惧怕，其实不算惧怕，是尊重，这家里，其实还是我爷爷说了算。奶奶也不会真的什么事儿都跟爷爷争吵。

　　等我老爹睡着以后，我老爹这才把憋了一天的疑问问了出来，本来这问题问了不合适，可是憋在爷爷心里，他那个难受啊，他就问我奶奶道：“秀莲，这何小玉在家里住了这么几天你都啥也没说，为啥今天这么激动，非要让她今天走？”

　　奶奶道：“咋，不舍得啦？不舍得不可以别送走啊。”

　　爷爷拍了她一下，道：“闹个屁，你还不知道我的胆子比兔子还小？而且对老婆大人忠心耿耿？说正经事儿呢，到底是因为啥？”

　　奶奶却忽然脸一红，道：“别问了，那何小玉不是正经人。”

　　“咋回事儿？”爷爷一下子来了兴趣，以为奶奶知道了啥。

　　“问那么多干啥，反正她不是什么好东西就是了。”奶奶脸更红了。

　　“快说，到底是咋回事儿，我说了你别生气，我感觉小玉这丫头还不错啊。”爷爷道。

　　“不错，是不错，白天是不错，可是我跟你说，你可千万别说出去，这死妮子，天天晚上做梦跟人做那事儿！”奶奶羞的头都抬不起来。

　　“啥？那事儿？！梦里跟人做你咋知道？！”爷爷吓的差点跳起来。

　　“我咋能不知道？刚开始的两天我还以为她是病了，老是半夜的时候坑坑哈哈，不过第二天我就知道是怎么回事儿了，好想着这么一个年轻人，在梦里找男人这心里天天得想的啥？可是我还是不想说她，结果呢，她在这边住的几天，天天半夜跟说梦话似得叫来叫去坑坑哈哈浑身发红的，我一叫醒她她就跑出去上厕所，昨天晚上啊，床单上都湿了一大片，你说这人得多急着找男人才能每天晚上都在梦里跟男人干那事儿？”奶奶说完，自己都脸红脖子粗了，在那个年代，这种事儿，也真的最多两口子在床第之间说说了。


第十八章 眼见为实

　　爷爷听的愣是抽了几根烟压惊，他一下子想到了很多很多，怪不得何小玉老是半夜站在柴房的窗户那里偷看自己，原来这小丫头的瘾真的有这么大？半夜做梦跟男人睡觉，醒了那能不缺男人嘛？就跑去偷窥自己了？一想到这个，爷爷甚至有点失望，本来以为何小玉是看上自己了呢，原来是缺男人了！

　　可是爷爷转念一想，不至于啊，还是二娃子的那句话，何小玉人虽然长的只是中上水平，可是皮肤白，那绝对是天天面朝黄土背朝天的农村女人没办法比的，说句难听的，她如果是想要男人，随便招一招手，那不是狂蜂浪蝶纷沓而至的？至于缺成这样？难道这小丫头只是想，不敢跨出那一步？这样看来的话，这姑娘还是挺不错的，至于想那事儿，女大不中留，啥叫不中留？多正常不是？

　　“你确定你没听错，那个何小玉半夜真的是在梦里做那事儿？”爷爷不确定的再一次问了一句。

　　“错不了，过来人了能不懂？不是做那事儿吭吭哈哈的全身发红，被单上还能湿上一大片的？”奶奶嗔道。

　　爷爷的脑洞真的大开了，人的想象力一旦展开，那就是无穷的，何小玉天天晚上做春梦这事儿应该是不会假，怪不得秀莲对她这么反感，可是爷爷却忍不住想，在梦里跟何小玉做这事儿的人，到底是谁？

　　会不会是自己，才导致了她醒来之后偷窥自己？难道这个小姑娘真的对自己的好感已经到了走火入魔的地步了？

　　爷爷就在这样的想法中睡去，第二天醒来只感觉困的头都抬不起来，真的是太耗费心神了，奶奶却早就起来做了早餐，爷爷吃了之后准备出门儿召集村民们干活儿，另外把何小玉住的地方今天给一劳永逸的解决了，能给他找个好亲事的话，城里女青年下嫁乡村小伙儿，这也算是一段好姻缘。可是打开大门之后爷爷给吓了一跳，只见大门口蜷缩着一个人，身上盖了个被子，薄的要命，那时候的天气已经慢慢的转冷了，一个娇小的身影就那样蜷缩在门口的角落，看起来那是要多楚楚可怜就有多楚楚可怜，这个人不是别人，正是爷爷昨天送到秀娥家门口的何小玉。

　　这个小姑娘很明显的是在自己家门口这样睡了一宿，爷爷刚看到说不心疼那绝对是不可能的，更多的是震惊，赶紧叫道：“小玉，小玉，醒醒！你咋睡到这里来了呢？！”

　　何小玉睁开眼，看到爷爷哇的一声又给哭了出来，一下子就扑到了爷爷的怀里，这时候已经有村民们起来了，看到这样的情况纷纷侧目，爷爷给吓了一跳，赶紧连拖带拽的把何小玉给拉回了家，此时何小玉的身体已经火烫，很明显的一晚上给冻的发烧了，爷爷对着奶奶叫道：“秀莲，你快出来帮帮忙，小玉病了！”

　　奶奶从屋里出来，看到何小玉跟爷爷这个姿势，肯定不高兴，可是毕竟奶奶也不算是一个特别不识大体的人，帮着爷爷把何小玉抬回了屋里包上被子。又赶紧去烧开水。

　　“小玉，你说你这孩子这是干嘛？！”爷爷看着瑟瑟发抖的何小玉问道。

　　“更臣哥，别把我送到秀娥姐家里，我害怕，我真的害怕。”何小玉迷迷糊糊的道。

　　“成，这事儿你放心，我今天就找地方给你重新安排，现在你啥也别想，病了，哥现在就去给你找大夫。”爷爷站了起来，交代了奶奶几句就去找村里的赤脚医生。赤脚医生就是我父亲病的时候来给他看过病的马老偏，等马老偏过来，何小玉都开始说胡话了，一把脉说也没啥事儿，就是给冻的，开几片药一吃就成。爷爷这才放下了心。

　　马老偏给何小玉留了几个药片，爷爷送他出门儿的时候，马老偏拉住了爷爷道：“更臣啊，这个知青咱们村子里留不得啊。”

　　爷爷一听就纳闷儿了，就问道：“这话咋说？”

　　“身子虚，虚的很，就咱们乡下这粗茶淡饭没油水的，这丫头补不上来，身子只会越来越差，我刚才给她把脉，发现她气血都虚，这身子底子别说干不了活，说句难听的，在这样几年能不能活都是问题。要是死在了咱们村儿，你还不吃不了兜着走？”马老偏道。

　　“这么严重？！”爷爷道，亏，谁身子能不亏？二娃子刚娶媳妇儿那阵子还亏的腰都直不起来呢，至于要命？

　　“就有这么严重，重活是别让她干了，好好调理一下。”马老偏说完摇着头走了，爷爷回了屋吃了药的何小玉已经睡下，奶奶的脸色很难看，爷爷赶紧把奶奶拉到了一边解释清楚。

　　“那咋办，还让她在家里住着？”奶奶道。

　　“现在人病了，总不好意思赶走不是？先凑合住着，你放心媳妇儿，只要这个何小玉病一好，我马上给她安排好住的地方去，我是什么人您还能不清楚？”爷爷道。

　　奶奶瞪了他一眼，倒是没说什么，爷爷一整天都思绪不宁的，这小姑娘在自己家门口待了一宿，那可真的是怎一个情深意重了得，自己一大把年纪了在这锁头村儿也真的是啥都经历过，就这事儿还事大姑娘上交头一遭，咋处理成了爷爷的心病。后来把事儿交代给了二娃子，让他找个合适的人家，先把何小玉给安顿一下。二娃子还暧昧地看着爷爷，丢了一个你我都懂的表情，敢情这犊子是当我爷爷金屋藏娇呢。

　　当天晚上，何小玉喝了点稀粥，烧是退了，可是依旧全身无力，吃罢饭爷爷再一次回了柴房去住，可是这天半夜的时候，奶奶一脚踹开了门，揪起了爷爷骂道：“这小骚货绝对是不能再咱家住！我不管她是死是活，明天早上你一定得把她给我赶走！”

　　爷爷迷迷糊糊的道：“又咋了这是？！”

　　奶奶拽起爷爷，道：“你自己去看看！”

　　俩人站在屋前一看，爷爷瞬间就不自然了，这个何小玉还在床上睡着，可是全身发红，嘴巴里发出让男人听了就欲罢不能的嘤嘤声，那叫一个销魂啊。

　　“这！……”爷爷看到这样的场面也是受不了，奶奶揪着他的耳朵就把他给拉了出来，骂道：“现在你亲眼看到了吧，病成这样还这么浪，她怎么不去死啊！”

　　“媳妇儿消消气消消气，这事儿我知道了，已经让二娃子去找人家了，马上办马上办，您先回屋歇着，天亮可别也感冒了。”爷爷把奶奶推回了屋子想着这何小玉也真的是，瘾粗成这样？这是绝对不能让她在自己家了，再这样下去万一发生点啥，奶奶还不把家给拆了？

　　可是爷爷刚睡下没一会儿，奶奶再一次踹开了柴房的门，这一次没发火儿，而是哭了，哭的那叫一个稀里哗啦的叫醒了爷爷。

　　“又咋了！不是让你接着睡吗？！有啥事儿明天再说！”爷爷被叫醒两次，也有点生气。

　　“是爱国，爱国……”奶奶道。

　　一说起我老爹，爷爷瞬间清醒了，摁住奶奶的肩膀道：“爱国咋了？！”

　　“爱国刚醒了，说了一句国峰叔叔再见。”奶奶面色有点发白地说道。

　　爷爷打了一个激灵，问道：“咋回事儿！”

　　“就刚才，那个何小玉忽然没动静了，爱国也醒了，我想着接着睡，可是爱国对着床边儿说了一句国峰叔叔再见，差点把我吓死，都说小孩子能看到大人看不到的东西，你说爱国刚才是不是真的看到了李国峰？”奶奶再一次哭了起来。


第十九章 准备后事

　　“别乱想，这事儿蹊跷，先回去睡，爱国不都说了，就是李国峰也已经走了，你回去睡，我在这里守着，放心没事儿，他们爷仨还欠着我人情呢。”爷爷好说歹说的才把奶奶哄回了屋，平时多点一会儿都不舍得的油灯愣是烧了一晚上。

　　第二天一大早，何小玉还是没什么好转，反倒是更严重了，爷爷把我老爹叫了出去问道：“爱国，你看到啥了昨天晚上？”

　　“国峰叔叔趴在小玉阿姨的身上，后来他就走了。国峰叔叔是不是很坏啊，欺负小玉阿姨，压着不疼啊？”我老爹当时年纪小，什么都不懂。

　　爷爷赶紧捂住了老爹的嘴，说道：“这件事儿谁都不能提，不然老子打死你，听到了没？！”交待完老爹这边，爷爷饭都没吃，一路小跑跑到了何真人的牛棚那里，上气不接下气的对何真人说了这事儿。

　　说到这里大家可能还不知道我老爹说看到的李国峰是谁，当然，大多人也都猜到了，李国忠李国峰，这是兄弟俩，就是死去的李大胆的小儿子。这一下我老爹发现的事儿，瞬间的把这几天困扰在爷爷心中的谜团全部解开了！

　　一个挺正常的小丫头，为什么会天天做春梦？何小玉为啥会那么害怕去秀娥家里？爷爷想通之后自己拍了一下大腿道：“何神仙啊，我还以为这小丫头半夜偷窥我是看上我这糟老头了，原来她是在梦里被李国峰给那个啥了，害怕才找的我，马老偏昨天跟我说这丫头身子虚的几乎都要没命，天天被一个鬼给缠着，活人的精气被死人给抽走，能不虚么？宋小光不都虚了？”

　　当下爷爷是更心疼这小丫头了，吓成那样，天天被强奸，可是这事儿又不能跟人说，谁他娘的说城里姑娘放荡的，也多亏是这姑娘坚强，换成乡下的小姑娘，早就吓的傻的跟刘老根儿家的兰花一样成了傻妞儿了。

　　爷爷此时的心情很复杂，除了心疼还有怅然若失，当然还有解脱，因为他正发愁这何小玉要是真的对他有意思的话，作为孩子他爹的他要怎么处理。

　　何真人看爷爷的表情焦急，丢下手中的粗料（喂牛的打碎的草）对我爷爷说道：“这事儿也的确缓不了，走吧，去看看。”

　　爷爷跟何真人从牛棚里出来以后，刚好遇到早上起来去干活儿的村民们，大家现在对爷爷和这个封建残余何真人走到一起真的是见怪不怪了，这世界上没有不透风的墙，其实在暗地里，大家也都知道何真人最近帮爷爷处理了不少事儿，以前天黑了大伙儿还都串串门，现在只要一仓黑你往锁头村儿大街上看，人绝对不多，除了个别胆子大的之外都是关门熄灯睡觉，谁不知道锁头村儿最近真的是不太平？非但他们见怪不怪，他们感觉还有笑话可看，还跟着爷爷到了家门口被爷爷骂了几句都不走，叫着：“队长，我们这是担心您的安全。”

　　爷爷也没理他们，带着何真人进了屋，当时我家里是挂着毛主席的画像的，看到那个画像的时候何真人就道：“看来我之前的没说错，李大胆爷仨绝对要成气候，画像的天罡之气都镇不住他们了，要不那个李国峰肯定是进不了院子的。”

　　何真人到屋里，奶奶此时已经吓得不敢进屋，那个缠着何小玉的李国峰似乎在无形之中知道何真人要来了，像是示威一样的，本来有所好转的何小玉此时全身发抖，愣是没有一点人色。

　　何真人搭起何小玉的手腕，刚抓上去脸色就是一变，对我爷爷招手道：“更臣，不行，晚了，这丫头救不会来了，浑身上下是没有一点阳气了。”

　　“那，那可怎么办？”爷爷一着急差点都给何真人跪下了，上个知青郑文远就是差点死，好不容易给解决了，这下这个小姑娘又出事儿，爷爷心里是又担心又愧疚，担心事情闹大他遭殃，又从心里心疼何小玉，这丫头偷窥自己那几天，肯定是害怕的没办法才需要一个男人给自己壮胆，自己咋就没有去帮帮她？

　　“何神仙，一定要救她啊！”爷爷想到这里，扑通一声的就给何真人跪下磕了几个响头。

　　何真人皱着眉，也不说话，不停地在那边掐指算，算了半天还是摇了摇头道：“真没办法，更臣，你记住，李大胆爷仨，不是我惹不惹的起的问题，自古以来，为什么大多冤鬼作祟？大家都说是冤鬼的怨气大所以难对付，其实不然呐，阳有阳法，阴有阴规，冤死横死之人，他们阳寿未尽，阴司不管，那不就为恶一方？李大胆爷仨，我本以为上次的事儿他们承了你的人情，看在未亡人的面子上消停，等到阴间那边阳寿尽了就去安心投胎，谁知道他们会闹事儿？”

　　“真的拿他们一点办法都没？上次您不是说了，可以斩鬼？”爷爷祈求到。

　　“晚了晚了，成了气候，真的已经斩不掉了，不过更臣，这件事儿你别想太多，这何小玉是病死的，马老偏不是可以给你当证人？就说这丫头身子虚，来这里水土不服染上风寒死了，也没你的什么责任不是？”何真人叹气道。

　　“话是这么说，可这丫头是条人命啊，这年纪轻轻的，我怎么能看着她死？”爷爷道。

　　何真人似乎真的无能为力，摇着头走了，爷爷也没去追，再去看何小玉，果真已经像何真人说的那样，气若游丝，眼见着是只有出的气没有进的气儿了。

　　这时候，奶奶噗通一下给爷爷跪下了，一直道歉，道歉说要不是自己心眼儿小，那天非得让我爷爷把何小玉送走，她要是不在门口冻一晚上，就不会出这事儿。

　　爷爷看着何小玉，把奶奶扶了起来，本来想说奶奶两句呢，这下也不用说了，过了一会儿，爷爷叹口气，算是听了何真人的建议，道：“秀莲，去把马老偏叫过来。”——何小玉死的时候有个医生在场，不管是领导还是何小玉的家人来找事儿，都可以有个交代。

　　马老偏过来以后，给何小玉扎了几针，也是满头大汗的跟爷爷说道：“更臣，这丫头不行了，赶紧帮忙准备后事吧，我看啊，城里有火化的习惯，一把火烧了，等她家人来了骨灰一给，不然一个伤寒把一大活人病死了，也不好交代，到时候就说她得了什么急病？”

　　大家都是为爷爷考虑的，毕竟知青死在村子里这不是什么小事儿，爷爷此时就算再难受也得理智，对马老偏点头道：“那老马，到时候你还得多担待点。”

　　马老偏拍了拍爷爷的肩膀道：“我知道，这事儿虽然蹊跷，可是不怪你，更臣我跟你说句话你别生气，自从观上的那颗柏树砍了之后，锁头村儿的运道就低了，你最好还是跟何真人合计合计，有些东西，不能全信，但是不能不信。”

　　“这事儿我心里有底，你去吧，把二娃子他们叫过来，连夜准备个老屋（我们这边儿对棺材的称呼）。丫头没了，别说烧不烧了，早点让她入土为安吧。”爷爷道。

　　马老偏走后，村民们得了授意，二娃子他们来了，开始找木材造棺材，此时的何小玉虽然没死，可是跟死也没什么区别了，马老偏的那几针，说是镇痛，起码缓解一下何小玉的痛苦。

　　屋内人未亡，屋外已经开始准备后事，前两天那个众人垂涎的城里姑娘，可能不久就会变成一具尸体，爷爷伤心的要命，这时候他才知道原来他早就把这个姑娘当成了自己的亲妹妹一样。

　　众人拾柴火焰高，没过两个小时，棺材就做个差不多，奶奶剪了点纸钱，大家都在院子里坐着，说句难听话，就是坐等何小玉咽下最后那口气儿。

　　这一吊，就是吊到半夜，何小玉连着又是打嗝又是放屁的，臭不可闻，大家都知道，这姑娘这是真不行了。


第二十章 死不瞑目

　　爷爷坐到床头，拉住何小玉的手道：“妹子，有啥愿望，有啥想说的，跟哥说说，放心，能办的哥一定帮你办了啊。”

　　人临死前都有一个回光返照，何小玉抬头看了看爷爷，眼泪哗啦啦的流，这场景非常的压抑，来帮忙的阿姨们都抽泣了起来，爷爷给何小玉擦着眼泪，道：“妹子，别哭，生老病死的，谁都要走一回，你家里人我没见过，有没有什么话是要我交代她们的？”

　　“更臣哥，我不想死！”何小玉终于声嘶力竭的喊出了这么一句话，接下来，两眼一白，手还死死的抓着爷爷的胳膊，正式的油尽灯枯，这下，大家纷纷跪倒，哭声一片。

　　按照我们这边儿的规矩来说，死人了就要停灵守孝三天，家人报丧，亲戚朋友通知到位，大家一起过来算是见死者最后一面，可是何小玉不是我们村子的人，这年纪轻轻的人没了也不是什么喜丧。大家一商量，就说赶紧入殓，明天就下葬，完事儿了算了，这点爷爷也没说什么，人都没了，还说别的有什么用？

　　屋外的人等人死了开始给棺材油上黑漆，奶奶和秀娥给何小玉梳洗换衣服，寿衣也是几个村儿里的人帮忙做的。

　　就在大家忙的不可开交的时候，当时在人群之中啥都不懂瞎愣着的我老爹忽然说了一句：“国峰叔来了。”

　　童言无忌，他这一句话说完，院子里的人只感觉温度都低了下来，刚才还算“热闹”的气氛瞬间冰冷压抑了下来。

　　奶奶听到老爹说这句话，赶紧冲上去对着他就是两耳刮子，还捂住他的嘴骂道：“小屁孩子你瞎说什么！你国峰叔早就死了！”

　　——当时的整个氛围，是不允许有鬼存在的，我老爹虽然是个孩子，可是这句话，要是好事者找事儿，绝对是要把我爷爷都给连累了，要不说今天晚上这事儿，何真人就不参与呢？

　　这事儿是见的却说不得的，可是爷爷这时候不知道怎么得转念一想，马上就制止奶奶道：“秀莲，别拦着爱国，让他说，乡亲们，小孩子嘴里说实话，爱国老实孩子，不会说谎，大家也能感觉得到，小玉年纪轻轻死的蹊跷，估计就是那死去的李国峰搞的鬼。”

　　“爱国，你说，你看到啥了？”爷爷道。

　　“刚才国峰叔来了，他把小玉姨带走了。”我老爹赫生生的说道，他本就不是调皮的孩子，当时还不知道自己看到的东西意味着啥，但是众人的注目礼让他很不自然。

　　“大家看到了吧，就是这他娘的李国锋，死了不消停出来害人，朗朗乾坤共产主义照四方，一个小鬼敢跑到家里来，明天我就准备安葬了小玉就把他们爷仨的坟给刨了尸身给烧了，大家有没有意见？！”爷爷叫道。

　　此时的村民们还没有从我老爹看到的东西那边儿缓过来，爷爷的话更让他们不敢接口，怕不怕？不怕的是傻逼！所以只有二娃子大叫了一声跟着队长干，干他个王八犊子的，这爷仨活着的时候都不怕他们，还怕他们死了？

　　换做平时，有人起哄大家就干了，可是这事儿，斗鬼，大家竟然还是没人接腔，爷爷正准备说什么不去的人扣工分儿呢，却被奶奶拉到了屋子里，对着脸就是两巴掌，骂道：“郭更臣你疯了！何神仙都不敢管的事儿，你去管？”

　　“那小玉就白死啦？他们害死一个人，还会有第二个，这到底是谁的天下？”爷爷扯着脖子跟奶奶吵。

　　“那也要跟何真人商量着来，你乱干什么，不怕出事儿？”奶奶骂道。

　　爷爷平时是个非常理智的人，此时完全被“鬼杀人”——还是强奸杀人给气昏了头了，就道：“我就不信锁头村儿这么多人，制不住三个孤魂野鬼，你别跟我提何真人，那个缩头乌龟，别的事儿能管，一提李大胆爷仨的事儿就不敢插手了？”

　　奶奶一看劝不住爷爷，他又要跑出去召集人马明天给何小玉报仇，压低了声音道：“你个死鬼，你不要命了要给小玉报仇我不拦着你，可是别连累咱家爱国！”

　　“刨坟烧尸，这事儿我能让爱国跟着去？”爷爷继续扯脖子。

　　“你忘了咱家爱国棉袄里缝的那半拉玉佩？说爱国五弊三缺的事儿，那玉佩可是李国峰他哥哥李国忠送来的，那等于啥？爱国的小命可在他们爷仨手里攥着呢！”奶奶说道。

　　一说到我老爹的病，我爷爷算是安静了下来，可是思考了一会儿，还是气愤地道：“可是我咽不下这口气！”

　　“有什么事儿跟何神仙商量商量，君子报仇还十年不晚的，你急什么？你还是我认识的郭更臣么？”奶奶道，说完，又好说歹说的劝了一会儿，爷爷才算是安静了下来，跟众人一起把何小玉入殓了，就等明天早上看个山头挖个坑一埋，人嘛，活着不管是啥样，一死，也就是这么回事儿。

　　何小玉不是我家人，守灵的事儿肯定是村里留下了几个人，跟我爷爷一起算是为这个何小玉守夜，其实我爷爷单独守了也没事儿，主要是我老爹看到李国峰那一出儿实在是把人吓坏了，不乏有来拍我爷爷马屁的人。不过呢，这一夜倒是太平，第二天，何真人可能还是理亏一样的没有出现，本来我爷爷琢磨了一晚上想着这事儿也不能怪何真人，等他来了给何小玉找个好时辰好地方一埋，啥事儿都好说不是，结果他人都没见着，本来就对何真人有意见的爷爷更加的不爽了，招呼了几个后生说抬棺出殡。

　　可是这个时候，出事儿了，那口棺材是材质非常一般的杨木棺，还是干杨木板儿做的，这材质的棺材在旧社会，那就是老百姓用的，稍微有点地位的人就是松柏，要不说有些皇族的棺材是金丝楠木呢？杨木棺埋在地下腐朽的很快，材质也轻，加上何小玉一个百十斤的小丫头，能有多沉？可是这几个年轻后生，愣是抬不动，死活起不了棺。

　　昨天晚上我老爹的事儿本来就已经瞬间的传遍了这个小小的锁头村儿，本身大家对这个就有点过敏，这下一抬不起棺材，那些个年轻后生就算是大白天的也呼啦啦的全部撂挑子跑到了一边儿，要是以往遇到这事儿，爷爷有办法，那就是去找何真人，可是问题是他跟何真人现在之间出了那么一点小问题，也没办法叫，爷爷也是倔脾气，认为就不信离了何真人，那就办不了事儿了？

　　年轻人不敢靠近棺材，但是有一类人是敢的，那就是老年人，在灵异事件面前，老年人绝对要淡定的多，因为他们见识的多了，当下就有几个我爷爷都要叫叔叔伯伯的老人出面了，对我爷爷说道：“更臣啊，我看这事儿，是小玉这姑娘死的冤枉，有心愿未了。”

　　在那时候的环境下，能对爷爷说出这种话的，那绝对是自己人，起码没把爷爷当外人，爷爷也没反驳，何小玉死的亏，死的冤枉，这谁不知道呢？

　　“那六叔，你说这事儿怎么办？”爷爷问道。

　　“小玉活着的时候，你跟她最熟，这样吧，先打开棺材，假如这丫头真的有牵挂的事儿，那就不会闭眼，这叫死不瞑目，你就答应一些她的条件，如果再不行，那就是绑，也得把何真人绑到这里来。”那个六叔说道。

　　爷爷一想，现在没有更好的办法，大手一挥，几个人把刚钉好的棺材打开，打开一看不要紧，那几个开棺材的人彻底的吓的掉了魂儿，一个个的都往门外跑。

　　棺材里的何小玉，面色惨白，这与其他尸体无异，问题是，本来入殓的时候看的清清楚楚的闭着的双眼，竟然在这个时候瞪得滚圆，一双眼睛里没有瞳孔，只有一片的眼白，这就算了，她的脸上，还挂着一行血泪！

　　好一个死不瞑目！


第二十一章 与鬼承诺

　　年轻人一看到这阵势，一下子作鸟兽散，年纪轻轻的黄花大闺女死了，谁不知道肯定是对生非常渴望，定然是怨气滔天，本来好好的入殓，这死人是什么时候睁开了眼睛？

　　“更臣，这闺女心愿未了，她在你家住过，对你也最是尊重，你给她说几句话，这人死了，你入土为安怎么行？不管是咋死的，下辈子投个好人家就行了。”六叔说道。

　　“小玉啊，安心走吧，我会对她们说你是个好姑娘，是支援农民阶级的好青年。”爷爷说道，这个场景其实细思极恐，一个活人，在对一个死人说话，还是一个瞪大了双眼死不瞑目的人！

　　爷爷说完，何小玉的尸体那边儿还是没有一点的动静，睁大的眼睛依旧瞪得滚圆，放佛要看透这不舍得离开的人间。

　　“六叔，这没办法啊。”爷爷说道。

　　“更臣，这样，你要不害怕的话，你跟小玉单独说几句话？小玉是咋死的，其实我们心里都清楚。”六叔说道。

　　爷爷没有理由害怕，因为何小玉的确是跟爷爷在锁头村儿最熟悉，六叔的话他也明白是什么意思，昨晚我老爹梦话一样的说辞，今天其实已经在村里传疯了，谁不知道那个皮肤白屁股大的女知青何小玉，是被死去的李国峰给害死的？

　　村民们说的时候难免不夹杂一点自己的想象力，李国峰是李家老二，死的时候又没老婆，这一生瓜蛋子一辈子没见过女人，没尝过这世间男人最美妙的滋味儿就死，能甘心？村里人太熟他下不了手，这不瞌睡了就有人送枕头，刚好来了个外地的，还是大美女的何小玉，这不就给人姑娘糟蹋了？

　　这一切，经村民们的口一传，似乎李国峰害何小玉，倒是人之常情了。

　　六叔他们出去以后，爷爷对一个死人，那就是有啥说啥，何小玉临死前还抓着他的手说不想死，那个场景爷爷想起来就心里滴血，现在死了，死不瞑目是因为啥，估计没有人比爷爷心里更清楚，只是这些话，爷爷没办法当着外人说。

　　“小玉，安心的去吧，给你更臣哥一个面子，好不好？”爷爷跪在棺材前哭诉道。

　　这一句一说完，就在那个刚开了棺材盖的棺材里，忽然想起了磨牙声，嘎嘣嘎嘣的，爷爷刚才不怕，可是一听到这个之后，还是立马就给吓出了一身的白毛汗。

　　“小玉，你别吓你哥！”爷爷马上就是几个响头磕下去。

　　可是里面的磨牙声依旧在，磨牙磨牙，可不是咬牙切齿？你要说爷爷现在不害怕，那是扯淡，这事儿放谁身上能不害怕？可是爷爷知道这事儿于情于理他不能吓的跑出去，何小玉的事儿收不好场，这个队长他不用干了，现在正打倒封建迷信的时候，村里接二两三的出事儿，上面其实对他的意见很大，于情来说，他是何小玉在锁头村儿唯一的依靠，活着的时候他没办法救她，死了还要她还冤而去？

　　“小玉，我知道你心里的委屈，你憋屈，要是人害你，我现在去拔了他的皮，可是李国峰，他是鬼，更臣哥也没办法，何真人这次怂了，这事儿不管，你老哥我也无能为力，您安心的去？”爷爷又说道。

　　这句话不说还好，这一说，里面除了磨牙声之外，甚至还夹杂了一丝如歌如泣的女人哭声，何小玉一哭，爷爷不仅不怕了，反而生气，气何真人见死不救，气李大胆爷仨变成鬼了还这么嚣张，当下也知道何小玉是好言好语绝对的听不进去了，直接站起来对着棺材说道：“小玉，这事儿你放心地去，你更臣哥就算死，也一定给你个交代！大老爷们儿顶天立地，说出来的话就是吐出来的血，绝对说到做到！”

　　爷爷说完这句话之后，只停了一刻，棺材里变的寂静无声，他壮着胆子凑近了棺材看了看，何小玉已经闭上了眼睛，人跟活着的时候一样，神态安详。

　　爷爷打开了门，招呼众人过来，又让二娃子把那几个年轻后生叫过来，不来的扣工分，这个威胁绝对是很大，不一会儿，刚吓跑的人也都跑了回来，看到何小玉安静了下来，大家仗着人多，倒也没不敢靠近，几个人重新把棺材钉口。

　　“更臣，按理说过午不葬，你说要不明天？”这时候六叔问我爷爷道。

　　——我们这边的规矩，停灵三天之后，出殡发丧下葬，没有异常具体的时间限制，以前倒是要找先生看，可是现在的大气候，也没人敢去，但是出殡不过午，过午不出殡这是死规矩，也可以说是潜规则，就是出殡一定要在上午的时候，过了十二点就不能发丧，具体为啥，我估计定这个规矩的人都不知道，可能是因为过了十二点阳气就慢慢的弱下去，己消彼涨，阳气弱则阴气旺，所以怕出什么事故。

　　爷爷一抬头一看，天上挂着个大太阳，有心缓一天，可是停灵三天是规矩，但是死后第一天就下葬的人也有很多，特别是夏天的时候，尸体放上三天，棺材前还要烧纸钱温度很高，尸体多水肿发臭，这种情况下大家都理解当天下葬，毕竟我们这边规矩不是特别的森严，所以说，一天下葬的有，三天停灵之后下葬的也多，但是就没有两天发丧的。

　　也就是说，何小玉要是今天不埋，那就得三天了，没有两天的道理和规矩，可是再停两天的话，那事儿实在事太多了，这么一个刚闹鬼的死人在自己家里待上三天，就算自己不害怕，外人得咋说自己？

　　“新社会了，农民当家做主了，旧社会的那一套要不得。现在出殡发丧，赶紧埋了，六叔，你说实话，你不瘆的慌？”爷爷摆手道。

　　六叔点了点头表示理解，跟几个后生交代了几句，放了一挂鞭炮，这一次倒是太平的很，中间没有出任何的差错，搞的大家都以为之前发生的事儿跟做梦似的了，何小玉埋在我村南头的地里，李大胆爷仨在村西头，爷爷是想着让小玉离那三个孤魂野鬼远点。

　　下了葬之后，爷爷去了一趟乡里，汇报了知青何小玉死的事儿，免不了挨了一顿臭骂，可是何小玉明面上是病死的，生老病死谁都没有办法，挨骂完了就消停了，之后他趁着没天黑回到了家，在回家的路上，爷爷想了很多，之前为了何小玉能够正常的下葬，承诺这件事儿会给人一交代，当时难免有可怜何小玉热血冲头的成分在，现在冷静下来了，他只感觉心里空的慌。

　　交代？何真人怂了，凭他郭更臣一个人，怎么跟人三个厉鬼斗？——可是当着尸体发的毒誓，要是完成不了，别说何小玉会不会找他的麻烦了，他自己都过不了自己那一关。

　　到了家，奶奶心里还是愧疚，给爷爷做了碗面条他也没心情吃，随便扒拉了两口就把我老爹叫了过来问道：“爱国，你小玉阿姨‘睡觉’的时候，你看到了你国峰叔把她带走了？”

　　“恩，就那天晚上，就在昨天晚上。”我老爹说道。

　　爷爷听完，头都要炸了，何小玉活着的时候是被李国峰给折磨死的，这死了之后被带走的，肯定是灵魂啊，难道他娘的人死了还不能消停，李国峰直接就给带走了？强掳去当鬼新娘？！他娘的简直是欺人太甚！

　　爷爷气的在屋子里团团转，最终提了一瓶酒就出了门，奶奶都没问就知道爷爷在想啥，大家也都猜得着，这时候爷爷出门，必然还是去找何真人，爷爷当时的想法就是，就是跪，也得去求何真人把这事儿给解决了。

　　爷爷到了牛棚的时候，何真人在那边儿皱着眉头抽旱烟，看到我爷爷，招了招手直接道：“更臣来了，坐。”

　　爷爷也没说话，直接开了酒，找了俩碗，一人一碗，抬起手道：“何真人，我敬重您，来，干了这碗。我郭更臣先干为敬。”

　　爷爷喝完，发现何真人没有端起那碗酒，就道：“何神仙，这是啥意思？”


第二十二章 胆小怕事的何真人

　　何真人摆了摆手道：“更臣，你别激动，你这碗酒，我端不得，也端不起来，我知道你为啥来，只能对你说一句，当时我不是不出手，而是何小玉当时我就是出手，也救不会来，至于你想找李国峰报仇，这事儿我真的做不到，是力有不逮。他们三个，只能等阳寿尽了阴司来对付，已经不是我能斩得了的了，再说更臣，李大胆一家三口死的有冤屈，这其中也有你的错吧？这冤冤相报的何时了？所以说这碗酒我喝不得，你回去吧。”

　　爷爷来之前就算到了何真人会这么说，敬酒是软的，但是硬的来不了，只能逼宫，他放下碗，直接扑通一声给何真人跪下了，道：“何神仙，何小玉跟您，那是五百年前的本家，跟我郭更臣不沾亲带故，我这辈子呢，除了因为爱国求过人之外，还真的没有为别的事儿求过人，更不要说为一个知青了，我跟何小玉也没有那么熟，清清白白的，非分之想偶尔有，也就那么一丝年头，但是我还是要求您帮忙，不敢怪您不出手救她，可是李国峰他害死了一正直芳龄的大姑娘，这姑娘就不是父母生父母养的？这也就算了，人都他妈的给整死了，还带走人的魂魄，这是不是欺人太甚了点？”

　　“你怎么知道何小玉的灵魂被李国峰给带走了呢？”何真人问道。

　　“这是爱国看到的，全村人都知道了，我会骗您？”爷爷说道。

　　“这确实是李家欺人太甚了。”何真人抽着烟道。

　　爷爷一下子燃起了希望，在他的意识里，何真人那可是一顶一的老神仙，鬼怪小说里还是传说里都是邪不胜正，哪有道士打不过鬼的道理？他认为何真人只要一出手就能搞定这件事儿，之所以他推辞，估计是这事儿能办但是不好办，他嫌麻烦，何真人这下一说李大胆爷仨过分，岂不是要管这事儿了？

　　“可不是过分吗？如果这事儿不管的话，他们还不是更嚣张了？”爷爷赶紧说道，说完眼巴巴的看着何真人，可是何真人就说了那么一句话之后却沉默了，一直默默的抽着旱烟。

　　等了一会儿，何真人还是不说话，爷爷忍不住了，就说道：“何神仙，怎么办，您老倒是说句话啊。”

　　何真人抬头看着爷爷，依旧是眉头深锁，过了一会儿，叹口气说道：“更臣，我问你，李国峰这人咋样？”

　　爷爷不明就里，可是还是回答道：“一顶一的好小伙儿，当然，这是说他生前。”——爷爷这句话没瞎说，李国忠李国峰兄弟俩，胆子大身体好，肯下力吃苦，兄弟俩人高马大的都是壮汉，李国峰虽然没媳妇儿，可是他要是还活着的话，那绝对是不缺媳妇儿的，毕竟那个年代的话，只能勤劳就好找媳妇儿。

　　“这就是了，李国峰呢，死了，没见过女人，想女人也正常，他的小伙儿也不错，何小玉呢，也是个黄花大闺女就这么死了，也没见过男人，其实要是真的李国峰把她给带走，结了鬼亲，其实也不是太委屈，要我说这事儿就算了，成全他们？”何真人道。

　　何真人这句话一说，爷爷气的一下子跳起来指着何真人道：“我没想到您会说这种话，李国峰要是活着，他跟小玉成了我屁都不放一个，可是他是鬼，害死人拐走做媳妇儿，这是土匪？”

　　“可是这是两全其美的事儿，你要是能现在不管，李国峰也承你一个人情，不是吗？”何真人道。

　　爷爷这下彻底火了，之前对何真人的敬仰在这一瞬间的就给崩塌了，指着何真人的鼻子骂道：“简直是狗屁不通，老子是做不出来不管这事儿，且不说我在小玉棺材前发了誓说这事儿我会处理，你就想着何小玉是你亲闺女，让李国峰强奸了你会认这个女婿？现在这事儿跟李国峰强奸了何小玉有什么区别？”

　　爷爷骂道，何真人继续沉默，愣了一会儿，爷爷知道耗着也没啥意思，对何真人拱拱手道：“何真人，刚才的话当我没说，可是这事儿我郭更臣管了，我管定了！”说完这句话，爷爷扭头就走，就算心里没底儿，也不想在这里耗下去，何真人今天的话，实在是让爷爷太失望了。

　　爷爷没走几步，何真人在他身后叫了一句：“更臣，你先留步。”

　　爷爷马上豁然开朗，这就跟买东西价钱没谈拢转身走被商家叫住说算啦便宜卖给你了一样，爷爷以为何真人想通了，可是接下来何真人的一句话差点让爷爷当场冲上去打他。何真人说道：“如果这事儿你非要管，那你家爱国的事儿，我就不管了，这孩子，命缺还有玄关，次次关乎生死。”

　　“你！”爷爷叫了一句，可是何真人摇着头回了牛棚，爷爷那给气的啊，感觉今天才算是认识了何真人这个人。

　　可是他拿出来威胁他的，是我老爹爱国，我爷爷的独子。

　　爷爷站在那里愣了很久，泻了口气，他怎么舍得我老爹死？这事儿，让我爷爷犯了难，他没想到，今天晚上来找何真人，非但没有得到帮助，还被威胁不准插手这事儿。这心里的不是滋味就甭提了。

　　可是他有什么办法呢？何真人这边非但不管，还威胁说要管的话就不顾我老爹郭爱国的命了，他想不明白何真人为什么挺好的一个人这一次竟然会这么过分，但是就算何真人不威胁，你让爷爷去一个人去对付李大胆爷仨，也不现实，他是想报仇不假，但是他绝对是不想去送死。

　　有了这些心事以后，爷爷回到家心神不宁，之前对何真人的敬重，那绝对是烟消云散，其实人都有个毛病，就是一个人帮了你十次，你就想着他帮你是理所应当的事儿，可是这一次忽然拒绝了，你会无法接受，感觉他欠了你什么一样，爷爷是个聪明人，但是此时也陷入了误区，他现在啊，越想越觉得这个何真人他真不是个东西，他回顾了整个过程，发现似乎何真人这个人并不怎么靠谱。

　　就从这件事儿的起源来说吧，本来何真人当时要是死活拦着砍树的话，那颗柏树其实砍不砍都无所谓，事儿并不是这么大，可是砍了以后李大胆爷仨死了，当时死的时候这爷仨就闹腾个不停，差点要了我老爹的命，那时候何真人本来绝对是能够斩掉这三个鬼的。

　　可是那时候他做了什么？他吞吞吐吐的，说什么李大胆爷仨横死也挺可怜的，能不造孽就不造孽，这才多久，这爷仨就成了气候了，现在他又说斩不掉，早些时候挖坟烧了尸体，不就没有后面的事儿？爷爷这么一想，发现啊，这东西还真的似乎何真人在其中没有起到什么好的作用。

　　这一晚上，爷爷翻来覆去的到天快亮才睡着，脑海里全是何小玉的脸和何真人的威胁，好不容易沉沉地睡去，又被奶奶给叫醒，爷爷顶着困意问道：“怎么回事儿？叫魂儿呢？”

　　“更臣，又出事儿了，那个何小玉不见了！”奶奶是早起给爷爷做饭，这才知道的消息。

　　“什么小玉不见了，何小玉不是已经死了么？”爷爷一下子被吓的清醒了。

　　“是尸首，何小玉的尸首不见了！”奶奶都已经哭了，谁都知道何小玉的死不会这么简单，可是谁也没有想到，事儿会出的这么快。

　　爷爷一溜烟的起来，发现很多人都往村南头跑，去干啥？看热闹呗？爷爷随手抓了个人问问是咋回事儿，那人对爷爷说道：“队长还不知道，何小玉的尸体，昨天晚上不见了！”

　　爷爷一听这个就头皮发麻，恨不得长了四条腿的往村南头的地里跑，等跑到了，挤进了人群，发现昨天才埋下的何小玉的坟已经被抛开了，棺材板儿丢在了一边儿，里面还有两个陪葬的碗，尸体的枕头什么的都还在，可是就是尸体没了。

　　人群之中早就开始议论开了，爷爷看到这个，只感觉两眼一抹黑，几乎要晕倒，这时候，爷爷的天字号狗腿子二娃子赶紧扶住了爷爷，道：“队长，您可要注意身体啊！”

　　“这，这，这是怎么回事儿？”爷爷颤抖的指着棺材问道。


第二十三章 二嘎子

　　“早上大壮从这边过的时候发现坟破开了，他赶紧回去叫人，来了一看才发现尸体已经不见了。”二娃子说道。

　　爷爷站在那里，皱着眉头摸了下口袋，发现出来的着急没装烟，现在的他只想一口气抽掉一根儿烟，让烟雾划过肺，流过全身才能麻痹掉自己的震惊。

　　“二娃子，烟。”爷爷伸手道。

　　二娃子赶紧递上一根儿，爷爷几乎是一口气就吸到了烟屁股，在连抽了三根儿烟以后，爷爷对围观着看热闹的人说道：“都别他娘的瞎咧咧了！埋了，就把这棺材重新埋了！”

　　人群之中有人说道：“队长，就这么埋了？能骗过人，可骗不了鬼啊？你说何小玉本身就是冤死的，这大家都知道，现在埋了，那女的要是找大家的麻烦可咋办？”

　　“办你马勒戈壁！毛主席红太阳照四方，哪里来的鬼，信不信老子明天就给你戴上高帽子游街？！这事儿别吭声，肯定是有人盗尸，老子今天就去报告政府！”爷爷说道。

　　说完，他让二娃子回家拿了几个铁锹过来，指挥几个人把棺材盖好，重新埋上，搞的跟一切没发生过一样，之后开了个村民大会，爷爷明面上绝对不会说什么闹鬼的话落人把柄，但是说到最后，还是嘱托大家小心一点，晚上关好门，另外，帮忙找一下何小玉的尸体，找到的人奖励三升麦子。说到做到。

　　这三升小麦，绝对是不小的诱惑力，当时马上就有人举报一个人，那就是隔壁村的二嘎子，二嘎子在我们这边老话的意思就是二逼，也就是傻子的意思，这个人不是很傻，但是绝对也是脑袋缺根儿筋儿的人物。

　　举报二嘎子的人很多，因为这个人有前科，他曾经偷过尸体，被逮到送到了公安局，可是因为这个人是个傻子，傻子不犯法嘛就给放了回来，二嘎子其实在方圆几个村儿绝对是成名已久的人物，原因也是因为他偷尸体。

　　没解放前，二嘎子所在的村子叫马连店，这个村子是个大村儿，跟锁头村儿的杂姓氏不一样，那就是这个村子的人几乎都姓马，解放前谁都知道马连店马老爷，那是附近有名的地主老财，马老爷家的耗子走出来都是满嘴流油的，据说呢，锁头村儿的医生马老偏都是马老爷家的远亲。当时马老爷有个闺女，是跟三姨太生的，姨太太等于是现在的小三，不漂亮能做小三么？所以说这个三姨太是非常的漂亮，远近有名，马老爷对她也是疼爱的很，当时四十岁的马老爷没少跑药房里去抓药，为的就是晚上累死在三姨太的肚皮上。

　　可惜，不管是天妒红颜还是红颜薄命，这个三姨太呢，在嫁给了马老爷四年后就给死了，只留下一个女儿，没生儿子，那把马老爷给伤心的，对三姨太留下的这个丫头呢，更是疼爱有加，比对自己的几个儿子都亲。

　　后来，解放了，马老爷被打成了地主老财死命的批斗，当时的姨太太也被遣散，树倒猢狲散，马老爷的几个儿子都跟当时五十多岁的马老爷划清界限，只有这个从小疼爱的小女儿陪着他，可是真的是时也命也，这个长的继承了三姨太美貌的小女儿那年才十八岁，竟然得了个怪病死了。

　　当时马老爷只感觉天都塌了，好在这小女儿呢，心地善良，以前马家势大的时候没少帮穷人，当时这个黄花大闺女死后，村民们也都帮忙的做了个棺材下葬了。

　　这时候的二嘎子都三十多岁了，家里穷人又懒又傻，肯定没媳妇儿，那绝对是一辈子没见过女人，看到人家的小媳妇儿恨不得眼睛趴到人家的胸脯上剜掉两块肉，当晚二嘎子色胆包天，竟然一个人跑去把马大小姐的坟给刨开，把那个貌美的死尸从棺材里拖出来，狠狠地打响了人生的第一炮。之后把坟埋好回家，好一个回味无穷。

　　这二嘎子就这么轻而易举的得到了别人垂涎三尺都没得到的女人，也是自己人生的第一个女人，心里的滋味儿就别提了，至于马小姐的皮肤凉了点，脸白的吓人了点，那又算得了什么呢？

　　第二天二嘎子也提心吊胆了一下，可是一天也没人发现，这一到晚上，想起昨天的销魂滋味儿，二嘎子又忍不住了，拿着铲子又上了。他就这样连着去了三天，后来感觉这太费力了简直，晚上刨了弄，弄完还得埋，多麻烦？为啥不带回来呢？第三天的时候，他就把马小姐的尸体给背了回来。

　　回来之后又停了两天，尸体都发臭了他也不舍得丢，要不说这人有点二缺呢？也不怕染上尸毒，也就是他不舍得丢才被人发现，邻居闻到了二嘎子住的那个房子里有不同于平常的巨大臭味，像是发臭的尸体，这才发现他丧尽天良的行为，马上就把他给绑了，马小姐生前人缘相当的好，当时愤怒的村民差点就把他乱棍子打死，做出这样的事儿，也实在是死有余辜了不是？

　　也就是这个二嘎子命不该绝，刚好马连店有个读书人，说私自打死人是犯法的，这才扭送到了乡里，二嘎子有个远方亲戚，总不能见死不救不是？刚好他的那个亲戚多少有点办法，加上他是神经病，教育了之后就给放了回来。回来之后的二嘎子肯定不招人待见，父母留下的破房子也不敢住了，只能在村口的破庙里栖身，也正是因为他在庙里住，这才让那个已经残破不堪的土地庙躲过了一劫，不然破四旧不早就扒了？

　　所以，大家纷纷举报说是二嘎子，那是有原因的，挖坟奸尸的事儿，二嘎子他有前科啊他，何小玉岂不是跟那个马小姐一样的年轻貌美还是黄花大闺女死了？其实爷爷本身以为这事儿呢肯定跟李国峰有关，毕竟何小玉的死非常的冤枉，可是大家这么一举报，他还真的感觉有点道理。

　　上庄下邻的，说不定真的是二嘎子听到了风声跑来盗尸呢？有了这么一个想法，那就要立马行动，二嘎子那挨千刀的，指不定对何小玉的尸体造什么孽呢。

　　说干就干，爷爷带着愤怒的加上着急领奖的村民们，带着家伙事儿，浩浩荡荡地往马连店出发，二嘎子再怎么混蛋，也是马连店的人，而马连店民风彪悍，这是谁都知道的事儿，说不定去了就干起来了呢？

　　等一行人来到了马连店，早就有路过的人以为锁头村儿来闹事儿来了，通知了马连店的人，远远的望去，只见马连店村口也是站满了人，手里拿着各种各样的家伙事儿。

　　爷爷不是来闹事儿的，就让村民挺在远处，自己一个人过去跟这边儿的人打招呼，毕竟是新社会了，也没一见面就打起来，爷爷跟马连店的生产队队长马大头乡里开会的时候也是脸熟对方，就把马大头拉到了一边儿说明了来的原委，本来以为还要费一番周折，结果出奇的顺利，马大头一听是这事儿，马上破口大骂道：“更臣啊，你来对了，我看这事儿十有八九真的是二嘎子那混蛋做的，我早他娘的想弄死他了，这样，走，现在去找他，如果真的是他干的，你们乱棍打死他，就当打死一只狗了。”

　　爷爷得到了授意，锁头村儿的人也知道了事儿，都是气愤不已，在老百姓的眼中，死者为大，骚扰强奸死者，那绝对是该千刀万剐，所以两个村子的人联合跑去二嘎子栖身的破庙，只见那个土地庙里大门紧锁，愤怒的村民们踹开了门，里面一阵恶臭让人几欲作呕，可是这不是尸臭，我们这边儿的人对尸臭什么的都熟悉，毕竟规矩是停灵三天，很多都是尸体浮肿发臭了。

　　在屋子里没找到二嘎子，但是在二嘎子的床底下，发现了床单枕头什么的，爷爷一眼就认出来，可不，这他娘就是何小玉棺材里的东西！当时爷爷就气炸了肺，对马大头说道：“大头，你们村儿怎么能出这样的狗娘养的？”

　　马大头一看这下算是找到赃物了，以前人对名节看得很重，也是羞愤难当，一声令下，叫道：“全村人去给我找二嘎子，就算是掘地三尺也要把他给我挖出来，找到人之后，马上乱棍给我打死！”

　　村民们一哄而出，爷爷拿着那个床单和枕头，心中百感交集，这何小玉真的是个命苦的姑娘，这得是上辈子造了什么孽，才能这辈子受这么多的苦？活着的时候被鬼祸害，死了灵魂被带走不说，身体还要被这样侮辱？

　　找到二嘎子，绝对打死，这是爷爷的想法，人在极端的生气的时候，还管他娘的杀人犯不犯法？可是事与愿违的是，二嘎子估计是做贼心虚，或者是看到了锁头村儿的人来，已经逃了，在方圆几里内找，愣是找了一整天都没找到。这一找就找了一天，中午饭跟晚上饭都是马连店管的，这让马大头一阵的肉疼，眼见着晚上了，他就对爷爷说道：“更臣，你先回去，明天再来，大伙儿也都找了一整天了不是？也该回去歇歇了，你放心，只要这二嘎子回村儿，我让他长了翅膀都飞不走！”


第二十四章 检举立功

　　爷爷知道耗下去也不是个事儿，就回了村儿，回去跟我奶奶一说这事儿，这个正八经的农村女人又是跟着抹眼泪，奶奶以前误会过何小玉，在她自己的意识里，还是认为何小玉的死跟自己有关系，这又让爷爷给劝了一整晚。

　　这第二天一大早的，就有好消息传来，马连店的人抓到了二嘎子，由马大头带队，五花大绑的给送到了锁头村儿，二嘎子全身那叫一个伤痕累累，可是犯下那种罪行的人，谁又会去可怜他呢？

　　爷爷召集了村民，到了大队部，两个村的人联合起来算是开个大型的批斗会，二嘎子跪在麦场上，周围被两个村儿的人围的那叫一个水泄不通。

　　“怎么找到的人？”爷爷问马大头道。

　　“我昨晚就让人埋伏在破庙口，知道这犊子可能会回来，果真不然，他白天作则心虚的躲在了山洞里，晚上饿的没办法就想着回去找点干粮，结果被抓个正着，更臣啊，出了这事儿，老哥心里实在是不是滋味，马连店百年的名声，就毁这王八蛋手里了。”马大头叹气道。

　　“林子大了什么鸟都有，你还能管的了人的邪念？咱做好自己就行了。”爷爷客气道。

　　这时候有气氛的村民又忍不住上去打起了二嘎子，拳打脚踢的那叫一个凄凄惨惨戚戚，眼见着人都要打死了，爷爷跟马大头都制止了，审判大会不得不提前开始，不然二嘎子会被人给活活打死。

　　可是开始审判的时候，二嘎子却矢口否认说何小玉的尸体他绝对没有偷，还用祖宗十八代发誓，这下马大头火了，一个村子的马家人，祖宗十八代？那都是一个祖宗？

　　“不是你偷的，你屋子里的那个床单跟枕头，是你从哪里来的？”马大头拍桌子骂道。

　　“那个东西是从那个姑娘棺材里拿的，可是人真不是我偷的。”二嘎子道。

　　“放你娘的屁，不是你挖开的坟，能拿到那些东西？”马大头骂道。

　　“我承认我有错我悔过，我是昨天听说锁头村儿死了个大姑娘想着去偷尸体回去当几天媳妇儿的，可是他娘的我去晚了啊，我去的时候就那样儿了，这不贼不走空？我想着尸体都没了，床单跟枕头刚好我二嘎子缺，就顺手给拿回去了，两位大老爷，我说的可是句句实言啊！”二嘎子不知道哪里学的文绉绉的话，跪地说道。

　　他这么一说，马大头气的就要去打他，可是爷爷拦住了马大头问道：“大头，你别急，你看这二嘎子他是个傻子，不可能说谎的时候眼都不眨，我感觉，似乎他说的是真的？”

　　“更臣，你糊涂啊，他的话你也信？这贼不捉到物证还狡辩呢，他是看我们没找到那姑娘的尸体，故意耍诈呢，这事儿你别管，我就不信这犊子不说实话。”马大头顺手抄起一个牛鞭子就上了，爷爷有心要拦，可是往小了说，这也算是人马连店的事儿，再说了，就算二嘎子没偷人，可是他起码动了歪心思，也该打。

　　马大头以前就是给马老爷家放牛的，那一手鞭子挥舞的虎虎生风，一鞭子就在二嘎子身上打出一道血印子，几鞭子下去，围观的人都不敢看了，刚才皮青脸肿的二嘎子，现在可是浑身皮开肉绽。

　　“你他娘的老实交代不？”马大头问道。

　　这鞭子一停，二嘎子一下抱住了马大头的腿，求饶到：“大头爷，按辈分你管我叫叔呢，现在我管您叫爷，真不是我啊，求你别打了，我举报，我举报立功！”

　　二嘎子浑身的血脏了马大头的衣服，他作势又要打，爷爷赶紧过去拦住，蹲下来对二嘎子说道：“来，你说你举报立功，那你说说，你举报什么？”

　　“我说了你别打我，把我放了！”二嘎子其实也不是全傻，还知道讨价还价。

　　“你说吧，只要是举报人，我保证你不挨打。”爷爷尽量的挤出笑脸道。

　　“我昨天晚上去了，是真的去了，可是我到的时候，已经看到有个人在刨坟，我看不清，也没敢上前，就是那个人把棺材打开，背走里里面的人，好这口的可不是我二嘎子一个啊！”二嘎子哭道。

　　“哦？那你说说，那个人是谁？”爷爷问道。

　　“我哪能认识？可是就是你们锁头村儿的人，我在你们这边见过，叫不上名字，你让我现在认人，那肯定能找出来是谁。”二嘎子道。

　　马大头一听这个，以为这又是二嘎子搞什么花样，就又要抽，被爷爷拦住，刚才二嘎子在说话的时候，爷爷一直盯着他的眼睛，就算是聪明人，说谎话的时候眼睛也会出卖他，那种说谎话眼都不眨的人毕竟是少数，二嘎子的眼睛告诉爷爷，他应该是没有说谎的。

　　爷爷拦住了马大头，道：“信他这一回。”

　　说完，他对二嘎子说道：“二嘎子，你确定，你能认出来那个人？”

　　二嘎子现在对爷爷那是满满的好感，把爷爷当成了他的救世主，马上点头道：“这位大人，绝对可以，绝对可以。”

　　爷爷站了起来，对二娃子说道：“看来咱们村也有这样的禽兽啊，你去，把咱们全村的男人全部叫过来集合在这里。”

　　说完，他又拉了一个年轻人，对他说道：“你现在去秀娥家，把李国忠跟李国峰兄弟俩的遗照给我找找。”

　　爷爷一直在想的就是，何小玉的尸体失踪，那肯定是跟李家兄弟撇不清关系的，这事儿啊，还得私底下找二嘎子认，万一他在人前指出是李家的人，那事儿就大了，现在在场的，可不止锁头村儿的人，闹大了真没好处。

　　我们这边的老人，在年纪大身体不好知道自己阳寿无多的时候，都会去找人提前照好遗照，提前打好棺材的人都很多。

　　李家兄弟年轻死了，本来没遗照，可是我们这里有留遗照的习惯，当时是去乡里请的画师回来照着尸体画的，虽然是画像，可是那个画师画得很好，村民们当时都还惊叹跟照片几乎一模一样啊！

　　男性村民集合这也是个不小的活儿，在这之前，那个年轻人把供奉在秀娥家里的亮兄弟遗照给抱了过来，秀娥也跟着呢，对爷爷说道：“更臣哥，那事儿我都听说了，真的是造孽啊！”

　　“不关你的事儿，你照顾好二蛋就行。”爷爷接过了俩画像，发现李国峰的相框随了，上面的玻璃都烂掉了，睹物思人，爷爷当然不会是想起了李国峰，是想起了何小玉，甚至感觉照片上的李国峰在对他冷笑。

　　“这咋碎了？”爷爷道。

　　“这是小玉在我家住的时候不小心碰掉地上的，还割到她的手了呢！”秀娥说道。

　　——秀娥说了这句话之后，爷爷似乎感觉到抓住了什么，在一看照片，可不，照片上还有点血迹呢，肯定就是何小玉的，他也没多想，让人把二嘎子带到了房间里，拿出两个画像让二嘎子辨认，爷爷几乎是断定肯定是李国峰干的，锁头村儿的人不会干出奸尸的事儿。

　　可是二嘎子看了照片之后却直摇头，道：“不是这俩人，您逗我的吧大人，这俩人是死人啊，埋他们的时候我还看送葬了呢！”

　　“真不是？”爷爷一下子有点懵。

　　“绝对不是，我看不走眼，谁不知道我二嘎子眼神儿忒好？”二嘎子说道。

　　这他娘的就邪性了，难道是锁头村儿有人知道二嘎子的事迹之后，依葫芦画瓢所以也动了歪心思？爷爷让秀娥收好了照片，外面村民们集合的差不多了，就带着二嘎子去指认。

　　可是刚围着人群开始指认的二嘎子，忽然啊的一声就晕倒了，这非常的突然，而且晕倒之后浑身抽搐口吐白沫！


第二十五章 二嘎子失魂

　　这个特殊情况吓坏了众人，大家说的打死二嘎子，那是气话本身就不一定敢，更何况二嘎子现在很有可能要指认出凶手。更是关键的目击证人，这一下晕倒，大家上去看的时候马大头还在叫着二嘎子肯定是认不出凶手了，这才躺地上装死呢，拿起皮鞭就又要抽。

　　都说马连店的四肢发达头脑简单，果真是不假，爷爷赶紧拦住了马大头，指着二嘎子道：“这他娘的是演戏？你给我演一个看看？二娃子，快点，去把马老偏给我叫过来！”

　　说完他问马大头道：“二嘎子之前有羊癫疯？”——因为二嘎子现在的病症，跟羊癫疯犯了差不多，马大头摇了摇头道：“这狗犊子就是吃百家饭长大的，身体健壮的很，大冬天睡雪地里都不带着凉的，哪里来的病？”

　　爷爷也没问什么，扶起二嘎子又是掐人中又是喂水的，马老偏就在人群里，毕竟他也是锁头村儿的男人不是？二娃子叫了两声他就挤了过来，这个人医术不见得怎么高明，但是医德绝对不错，银针不离手，先是替二嘎子把了把脉，脸色就是一变，对我爷爷说道：“更臣，这人是要活不成了啊，脉搏都散了！”

　　马老偏说了这句话，人群中更慌了，二嘎子要是真的出了什么事儿的话，刚才打他的人一个都脱不了干系，马老偏取出银针，扒掉了二嘎子的衣服，在背上头疼扎了几针，这几针下去，马老偏倒是不抽搐了也不口吐白沫了，两眼一泛白脖子一歪人就不省人事了。

　　“死了？”马大头问道。

　　马老偏把手探在了二嘎子的鼻子下面，摇头道：“人倒是没死，可是这是啥病我没见过啊！这里不是病人待的地方，找个清静的地方看等下能不能好。”

　　马老偏说完，爷爷就扛起了二嘎子扛到了生产队的房子里，也就是那个眼镜现在住的房子，把二嘎子放在了床上，这时候他看到马老偏对着他挤眉弄眼的，就找了个机会跟着马老偏跑到了角落里问道：“有啥话不方便说的？”

　　“这二嘎子，是失了魂儿了，也就是掉魂儿了，这事儿，你还是去找何真人，送县城也没用。”马老偏道。

　　“你咋知道，你也会看这个东西？”爷爷纳闷儿道，何真人要说人掉魂儿的话还可以理解，可是马老偏一个医生是怎么看出来的？

　　“这个你别问，学把脉的时候我师傅就教过我，有种脉相叫断魂儿脉，这跟死脉不一样，死脉是说这种脉相的人马上就要驾鹤西去了，断魂儿脉就不是人可以治的，得找那方面的先生。”马老偏道。

　　“那行，老偏，你先看着二嘎子，我去请何真人。”爷爷嘱托了人看着二嘎子，现在二嘎子是找到何小玉尸体的唯一线索，说句难听的话，乡里已经通知何小玉的家人说小玉死在了乡下，人家人来锁头村就算不说要人，要尸体找不出来，那不是天大的麻烦？

　　何真人随着这最近这段时间的处理事儿，那地位儿也是水涨船高，就不说何真人的真本事，谁不知道他跟队长是穿一条裤子的？所以这次请全村的男人，唯独没敢麻烦人何真人，这不明白着吗，那么大年纪的人了，何真人又是方外之人，总不会去奸尸吧？

　　可是去找何真人的路上，爷爷想起来，现在他跟何真人的关系可不是几天前了，因为李国峰祸害何小玉这件事儿，俩人就差干起来直接撕破脸了，这何真人会不会帮自己的这个忙呢？整体上来说的话，二嘎子现在的掉魂儿也间接的跟何小玉有关不是？

　　到了牛棚那边儿，何真人还是老动作，坐在那里抽旱烟，爷爷扭捏的走上前去，一口气把自己来的目的给说清楚了，说完就那么看着何真人，意思很明显，我来请您出山了。

　　何真人站了起来，拍了拍屁股，对我爷爷笑道：“更臣啊，我还以为以你的驴脾气，这辈子都不想在跟我往来了呢。”

　　何真人这么说，爷爷当下又是有求于人竟然不知道怎么接话，只能默默地跟在何真人的身后，没走几步，何真人回头对我爷爷歉意的一笑道：“更臣，记得我以前跟你说过的雷劈木吗？”

　　“宋小光媳妇儿的事儿？我当然记得。”爷爷挠头道。

　　“那你就应该知道，这人在做，天在看，世间的事儿都有一个因果循环，但是最终都会有一个圆点，李大胆爷仨的事儿，我管不了，但是你也别想着就放任他们三人无法无天了，这头顶三尺可是有神明盯着呢，迟早他们得被收拾，只是现在还不到时候。”何真人道。

　　“那老天爷要是有眼的话，会让小玉一个小丫头平白的就死了？”爷爷一听何真人这么说就不乐意了。

　　“总会有他们遭报应的那一天的，但是还是那句话更臣，这世间的事儿，皆有因果，错不了。”何真人道。

　　“何神仙，你知道我心疼小玉当自己亲妹妹看，我对这事儿不可能放下，所以您就别说了，就算有一天老天爷把他们三个天打五雷轰了又咋样？能换回小玉的命来？！您别解释，这事儿咱俩说不到一块去，我郭更臣就是这脾气，有啥说啥，您要是生气，现在回去都行。”爷爷被何真人这消极的态度给真惹火了，还他娘的方外之人呢，死的不是你家闺女你肯定是站着说话不腰疼。

　　“得，咱不说这个，更臣，你这脾气得改。太火爆了不好，不是有一句古话那么说来着？存者且偷生？”何真人默默地说了一句，知道爷爷不待见，也没等爷爷回答一直往前走，一直走到了大队部，到了房间里，何真人抓起二嘎子的手腕一把，对马老偏道：“看不出来，你还有这手，的确是断魂儿脉，看来这二嘎子是被人给做了手脚了，现在丢了魂儿，大白天的夺魂儿，这得多大的胆子？”

　　“有的治吗？”爷爷最关心的是这个。

　　“白天大庭广众之下人多阳气旺被夺魂，这对施法的人还是被施法的人都是伤害极大，二嘎子这情况不宜招魂，去找一只大公鸡来，要五彩斑斓的，五彩鸡寓意凤凰，凤血至阳，我在他身上先画个定窍符，他现在是三魂七窍丢了三魂，七窍也跟着不稳，先稳七窍再招魂儿吧。”何真人道。

　　“这位是？”马大头一听何真人说话，给唬的一愣一愣的。

　　爷爷爬在他的耳朵上说道：“马队长，自己人不说暗话，这是村子里以前无上观的何真人，法力高深呢。”

　　马大头意味深长的笑了笑道：“明白明白，还是更臣你会变通，这种神仙，其实必不可少。”

　　——他们说法的空当，二娃子早就听到了何真人的话去找了个五彩斑斓的大公鸡回来，爷爷拿刀割断了公鸡的脖子把鸡血倒在碗里，何真人跪在门口，烧了一道符咒，找了清水洗了洗手，对爷爷说道：“把二嘎子翻过来，上衣脱了。”

　　爷爷马上照办，只见何真人深吸一口气，以手指为笔，鸡血为墨，在二嘎子的背上画了一个完全看不清楚名堂的符咒。

　　这个过程两分多钟，何真人就刚提了一口气，一气呵成到画完，那口气才泄出来，可能一口气画符也比较耗费精力，何真人画完之后脚步甚至都有点虚浮，扶住了爷爷说道：“放心吧，二嘎子死不了，等七窍稳了再来招魂儿就行，找个人在这边看着他，准备点白面馒头，最好来点肉，他这几天都是活死人状态，醒来定然的饿得很。”何真人道。

　　“那他得到什么时候醒来？”爷爷问道。

　　“少则三天，多则五天。”何真人说完，径自走了，都没跟屋里人告别，马大头笑道：“这老神仙，架子大得很嘛。”

　　“有本事的人怎么可能没点脾气不是？”爷爷摆了摆手看着昏睡的二嘎子，你他娘的睡了几天不要紧，问题是小玉的尸体，得被那个盗尸人折腾几天？！

　　可是着急，干着急有什么用？


第二十六章 梦

　　——今天的指认大会差一点就找到了盗尸人，找到凶手不是主要目的，最主要的是赶紧找到何小玉的尸体，让这个苦命的女孩儿少受点折腾，可是就是因为二嘎子忽然的出事儿功亏一篑，昨天锁头村儿的人在马连店宰了一顿，吃的人三天都得勒着裤腰带，今天马连店的人更狠，吃的爷爷都又是摇头又是眨眼的。可是人帮了这么大忙，总不能一顿饭都不管吧？

　　等这边儿的事儿处理好，爷爷让二娃子跟那个知青眼镜看好二嘎子别出事儿，托着疲惫的身体回了家，奶奶早就烧好了洗脚水，这大冷天的，脚往热水里一泡，那滋味儿是相当的销魂，奶奶给爷爷洗着脚问着白天发生的具体是啥事儿，爷爷当然一五一十的都说了。可是奶奶听完的时候忽然停下了手上的动作问道：“你是说那个二嘎子在指认人的时候忽然晕倒的？”

　　“对，那不是晕倒，那是掉了魂儿了，何真人都说了，他是被高人在大白天的夺了三魂。是被人给施了法了！”爷爷道。

　　“那就对了，我说你咋这么傻呢？那么多人都没人想明白，为什么早不掉魂儿晚不掉魂，偏偏指认人的时候就不行了？这是有人做贼心虚不敢让二嘎子认出来，所以动了手脚啊！”奶奶道。

　　“屁话，毁灭证据这我知道，大家也都想到了，可是你能猜到是谁？”爷爷道。

　　“你傻就傻，还当自己很聪明呢，我问你，能让人大白天的掉魂儿的人，咱们锁头村儿有几个？”奶奶拧了一把爷爷的小腿道。

　　疼痛和奶奶这句话的刺激，让爷爷几乎要跳出盆子，他娘的可不是吗？！要是那个二嘎子忽然中了个暗器晕倒，那么多人还真不好找凶手，可是这是掉魂儿，何真人都说了是掉魂儿！那就是用的法术。

　　锁头村儿会法术的男人，那就只有何真人！

　　“我操，难道何真人才是盗尸人？！”这么一分析，何真人貌似成了唯一的凶手了。

　　“屁啊，我都听说了当时男人都去了，就没请何真人呢，人怕认？再说了，要真的是何神仙，他还会去救二嘎子，救活了好指认他？”奶奶道。

　　爷爷一下子蔫儿了，挠头道：“可是除了何真人之外，就没男人会法术了啊！”

　　奶奶道：“你忘了宋小光他媳妇儿，那个树精？她当时可不是就夺了那个知青郑文远的魂儿？”

　　爷爷摆手道：“你说的是挺有道理，可是这咋可能，那个白珍珠你不是没见过，那长的跟仙女下凡似的，宋小光放着家里的媳妇儿不上炕，去偷小玉的尸体？再说了，男人偷尸体，白珍珠不找他麻烦就算了，还会帮他擦屁股？！”

　　奶奶一听爷爷夸人漂亮就不乐意了，擦脚布往爷爷的脸上一砸，骂道：“你就是看人家漂亮，就以为她是个好妖怪了？说书先生口中的妖怪哪个不是大美人？而且谁说宋小光就一定是跟二嘎子一样偷尸体回去给干那事儿？万一是给那个白珍珠吃的呢，评书里的妖精可不是都吃人的？！”

　　爷爷听奶奶这么一分析，虽然这其中酸溜溜的，可是不无道理，而且何真人的嫌疑是绝对可以排除的，现在最大的嫌疑人，那就只有白珍珠了，就他会道法，想到妖精吃人的传说，何小玉可能现在正被那个白珍珠给锅上炖着呢，爷爷一下子又着急了，穿上鞋子就要去宋小光家里，却被奶奶一把扯住，揪住了耳朵道：“你怎么这么莽撞？要是真的是她干的，你一个人去，还不被她给一锅炖了？！”

　　“她敢！”爷爷道。

　　“长出息了，你认为你能打的过妖精？”奶奶道。

　　爷爷肯定不敢说，就道：“那成，我现在就去找何真人，跟他一起去。”

　　“这就对了，有何真人跟着我也放心，我说更臣，我知道小玉的事儿你跟何真人不对付，可是人肯定也是有难处的，何真人对咱家有恩，你可绝对不能跟他闹翻啊！”奶奶交代要出门儿的爷爷。

　　“放心吧，我有分寸，你在家里看着爱国，别出门儿！”爷爷回头招呼道。

　　——爷爷出了门，一路直奔牛棚，他虽然跟何真人的确有点矛盾，可是有啥事儿还得找人家，搞的爷爷也蛮不好意思的，到了牛棚那里，发现那个小屋没亮灯，爷爷叫了两声也没人应，平时这个时候，何真人应该在家的才对啊，这是去哪了？

　　他到牛棚一看，发现牛槽里全是草，显然是刚放的，何真人应该是出去遛遛？可是他找了一大圈没找到何真人就算了，回去的时候发现何真人还是不在。

　　“他娘的，用上你的时候找不到你的人，难道是真不想管李大胆家的事儿，故意躲着我呢？”爷爷念叨道，这天越来越晚，何真人也寻不着，爷爷又担心何小玉的尸体真被吃了，就跑到了大队部，叫上了二娃子和那个知青眼镜，腰里别上菜刀去了宋小光的家，白珍珠就算是妖精，也是一个女子，三个大老爷们儿还能制不住她？！

　　没有找到何真人，那也刚好，现在爷爷跟何真人的关系不是非常的愉快，爷爷骨子里也是一个比较高傲的人，在不愉快的情况下找人帮忙他也不好意思，能自己办了就自己办了得了，眼镜跟二娃子不知道白珍珠的身份，特别是二娃子还是个精虫上脑的人，村里的男人都知道白珍珠是仙女下凡的人物，你说爷爷大晚上的叫上俩人去宋小光家里，还特意的嘱托要带上家伙儿，这是干什么呢？

　　“更臣哥，左右都是邻居，这不是很好吧？不过，我绝对给您保密，嫂子那边儿我是不会说的。”二娃子说道。

　　爷爷一下子还没反应过来，不知道二娃子说的是啥意思，随即回味儿过来以后，对着二娃子的屁股就踢了一脚骂道：“你当老子是你？”

　　敢情二娃子是想着爷爷找人强奸白珍珠去了，爷爷倒也没解释这么多，大晚上的去宋小光家总是需要一个理由的，让他们乱想一下又有啥？

　　等到了宋小光的家，现在白珍珠只是嫌疑人，并不事儿就是他干的，爷爷带人来也是一个以防万一，到了门口的时候，他就让眼镜跟二娃子站在门口，一个人去敲门儿，敲了几下之后，宋小光伸出了脑袋，一看是爷爷还没等爷爷说话，他就从家里走了出来，顺手带上了门，这是压根儿就没决定请爷爷进家门儿的意思，宋小光把爷爷拉到了一边儿对他说道：“队长，我媳妇儿刚才说了，你来想干什么她知道，今天太晚，明天一大早，您自己在家里，她去找您。”

　　“都知道？”爷爷纳闷儿道。

　　“对，你放心，她什么事儿都清楚，明天一早就去找您，您是不知道，我妈对她看的可严了，婚前没啥，婚后一直她也没怀上，老人嘛，对她有意见也是正常不是？”宋小光说道。

　　爷爷转念一想，白珍珠要真的是个妖精的话，那什么事儿都知道也正常，反正现在也这么晚了，既然白珍珠说了明早就去家里，那也不在乎一晚上不是？就对宋小光点了点头，让眼镜和二娃子回去看好二嘎子，自己一个人回了家。

　　当天晚上，爷爷因为几天都没有休息好，再怎么样的人也会筋疲力尽，躺下没多久就睡着了，本来以为今晚可要睡个好觉，可是这一晚上的梦，梦里都是何小玉的身影，她赤身裸体的趟在那里，一个爷爷看不清楚脸的男人趴在她的身上上下耸动，爷爷在梦里着急啊，赶紧跑回家拿了铁锹就要去拍死那个人，可是等到了之后，那个人不见了，只剩下何小玉一个人躺在那里七窍流血的对着爷爷笑，在梦里看到何小玉这个样子爷爷也害怕啊，想要跑可是被何小玉给抱住，梦里的何小玉就是一个厉鬼，抱着爷爷叫道：“郭更臣，你还记得你答应我的话吗？！”

　　爷爷想要解释，却发现自己连话都说不了，这时候，何小玉伸出了指甲巨长的手，一下子卡住了爷爷的脖子，一张血盆对口对着爷爷的脸就咬了过来，口未至，那一股子腥臭味儿就扑鼻而来。爷爷这才一下子从梦中惊醒过来，只感觉自己全身的冷汗，四周还是一片的漆黑，奶奶跟我老爹都在熟睡当中，他摸到床头的烟跟火柴，想要抽一根儿烟压压惊，在火柴划着的时候，他吓的一个哆嗦火柴掉在了棉被上，没有一下子引燃，而是跳了一下给灭了。

　　“秀莲，爱国，快醒醒！快救我！”爷爷大叫了一声，就在刚才爷爷划着了火柴的那一瞬间，他看到站在床头的那个有着一张惨白惨白人脸的人，不是那个已经死去的李国峰还会有谁？！

　　爷爷叫完，奶奶一下子就醒了，抓住了我爷爷的胳膊，问道：“怎么了更臣？”

　　问完之后，奶奶划着了火柴点上了油灯，灯再亮的时候，床头那里却已经一个人都没有了，爷爷下了床，点着煤油灯在屋子里找了一圈，骂了好几句。奶奶问他找啥他也不说，他怕说了吓着奶奶不是？后来没找着，爷爷本来是当自己幻觉了，可是偏偏的这时候我老爹却醒了，他睁开眼说的第一句话就是说道：“我知道俺爹在找什么。”

　　“瞎球说啥！睡你的觉！”爷爷就当他小孩子说梦话呢。

　　“你在找国峰叔，他刚来了，还跟俺说话了，他让我对你说，不是你的事儿别瞎管。”老爹说道。


第二十七章 山上之人自有妙计

　　爷爷一听这句话，手抖了一下，油灯差点掉在了地上，奶奶也一下子吓得脸色发白，爷爷没说啥，让奶奶跟老爹去睡下，接下来一直到天亮，他再也没有眨一眼，不停地抽烟，他想了很多，太多太多，梦里的何小玉掐自己脖子怪自己，这应该不是小玉的鬼魂作怪，是他自己心虚，毕竟答应了何小玉要报仇去迟迟的没有行动，这是他对何小玉的愧疚。

　　可是梦醒之后，看到了李国峰，李国峰对我老爹爱国说的话，那是威胁，绝对的威胁，自己这一次，到底是选择明哲保身，听何真人的话，让何小玉这丫头就这么冤死得了，毕竟不是自己的亲戚呢，还是受人之托忠人之事的为了一个不相干的何小玉跟成了厉鬼的李大胆爷仨拼命？

　　爷爷想不明白，如果是他自己光棍一条，他会选择后者与那三个厉鬼玉石俱焚，可是有我奶奶，还有我这个身体好不容易才见了点好转的老爹，正是因为我老爹，就算何真人再怎么让爷爷失望，他都不会跟何真人真正的翻脸，他无法选择，只能顺其自然，有多大的能力就尽多大的能力。

　　爷爷抽掉了最后一根儿烟，对着天空吐了个眼圈儿，眼睛有些发红，小玉，你会理解我的，对吗？

　　爷爷在家里等到了天亮，吃了饭，让奶奶领着我老爹去地里看看庄稼，她一个人在家等着白珍珠的到来，这个妖精来了，关于何小玉尸体失踪的真相，那就会浮出水面了。

　　白珍珠如约而至，爷爷没请她进屋，这个女人实在是美得让人发慌，这种惊心动魄的美让人在她面前都会紧张，爷爷不想俩人同处一室，就在院子里坐下谈。

　　“我听小光说，你知道我昨晚去找你干嘛？”爷爷率先打开了话题。

　　“我知道，因为二嘎子的事儿，我知道，我听小光回去说了之后，就知道，因为我之前曾经对那个知青那样过，你就会怀疑到我的头上来，这个你放心，不是我做的，也跟小光无关，小女子绝对没有作奸犯科，不然何真人不会放过我的，不是吗？”白珍珠道。

　　“我也是这么想，可是咱们村儿会这东西的，就你跟何真人啊，不是你们做的，那会是谁拿了二嘎子的魂儿？”爷爷问道。

　　“这个小女子知道，可是在这之前，请恕小女子不能说，不过你放心，何小玉的尸体被盗走，绝对不是行那般无耻之事，是有大用处，这事儿你别着急，有人自有主张。”白珍珠说道。

　　“不能说？”爷爷纳闷儿的挠了挠头，不能说你说个毛线啊说，调戏老子好玩？

　　这个时候，白珍珠一下子拉住了爷爷的手，这让爷爷打了一个哆嗦，何小玉看自己的时候有个说法是城里的女孩儿开放，可是同样有个说法是说妖精找男人干那事儿，干完之后就剩个皮包骨头了，精气都被吸光了啊！

　　“弟妹，你，别这样儿。”爷爷羞涩地道。

　　白珍珠笑了一下，爷爷想要挣脱，却没有白珍珠的力气大，可是片刻之后爷爷就不挣扎了，因为白珍珠抓住爷爷的手不是吃豆腐，而是用手指做笔，在爷爷的手心里写字。

　　“啥？”在手心里写字爷爷一猛的没感觉出来是啥字儿，白珍珠一下子写了三遍，爷爷才真切的感觉到了白珍珠写的，就是一个何字！刚才在说啥？说夺了二嘎子的魂魄，现在白珍珠写了一个何字，意思非常明显，她在悄悄地告诉爷爷，夺了二嘎子魂儿的人，就是何真人！

　　爷爷要说什么，白珍珠嘘了一声：“山上之人自有妙计。小女子告辞，去秀娥家里，找到那个李国峰里遗照，把上面的小玉的血迹擦干净吧。”

　　“恩？”爷爷那一句山上之人自有妙计还没有品味出来是啥意思呢，她又说起了血迹。

　　“李国峰为什么能缠上小玉，就是因为小玉的血，滴到了他的遗照上，不然那么多女孩儿，为什么他偏偏的找上了她？虽然现在为时已晚，去擦掉，也算是给小玉一个安慰吧。”白珍珠说完，对爷爷眨巴了眼睛就要告辞。

　　爷爷当时就想啊，想不到这个白珍珠似乎也是对这一切都了如指掌的样子，这何真人不肯插手这件事儿，可是白珍珠何真人都说过，这是一个不弱于他的高人啊，为什么不能请白珍珠去对付李大胆爷仨呢？

　　爷爷赶紧拦住了白珍珠说明了意思，白珍珠听完摇头笑道：“老哥，人走人道，鬼走鬼途，何真人能斩鬼降妖，是他们修炼之人替天行道，小女子一个妖精，那事儿怎么管？也管不了，记住我今天对您说的话，别急，会有分晓的，而且很快。”

　　她说完，对爷爷施了一个万福就告辞了，在这些礼仪上，白珍珠做的极好。

　　在白珍珠走后，爷爷脑袋一下子就转不开了，不因为别的，是因为白珍珠带开的信息量实在是太过爆炸了，当时让二嘎子昏倒的人，不是别人，就是何真人，这个信息量实在是太重要。

　　二嘎子晕倒就是为了不被指认，所以说从这个问题上来看，那个被二嘎子给撞倒的，在他之前偷盗掉何小玉尸体的人，那就是何真人，当时何真人是没去人群里，可是要是二嘎子把所有的人都排除了之后，最近剩下的那个不就是他了？也正是因为他没有来，他独自一个人在牛棚里才有时间施法夺了二嘎子的魂儿。

　　至于说之后他又出手救了二嘎子，这事儿更好说了，他说的是救二嘎子，可是二嘎子到现在都还没醒呢不是？所以他救二嘎子等于白救做样子，只要二嘎子不醒，白珍珠要是不说的话，谁能知道那事儿是何真人做的？

　　何真人偷尸体！这个消息对爷爷来说是颠覆的，如果没有白珍珠接下来的话，可能爷爷现在就去找何真人要人了，毕竟之前爷爷就有想过何真人肯定有对他隐瞒什么，甚至想过李家三人的成气候也是何真人放任导致的。

　　白珍珠也说了一句话：山上之人自有妙计。

　　同样的，白珍珠虽然说何真人就是凶手，可是也给何真人辩解了，说何真人偷尸体不是跟二嘎子一样，而且白珍珠的言语之间似乎在透漏着一个信息，那就是何真人有所谋划，自己要冷静不要插手，不然会打乱何真人的布局。

　　山上之人自有妙计，山上之人是谁？无上观在村里的山上，何真人是观里的道士，这个山上之人说的可不就是何真人吗？

　　——何真人偷尸体，是有所谋划，那谋划又是什么呢？白珍珠没说，爷爷肯定想不明白，那么昨晚何真人破天荒的不在牛棚里，是不是也在计划啥东西？

　　想到这里，爷爷似乎明白了点什么，何真人偷尸体，可能还是跟这件事儿有关，想到这里甚至有点感动，何真人嘴巴上虽然说的很可气，还劝慰甚至威胁自己不准管，暗地里自己却在努力的实施自己的计划，做好事儿不留名还要甘愿让自己误会，这才是真正的世外高人啊！

　　想明白了白珍珠这些似是而非模棱两可的话之后，爷爷顿时就轻松了下来，何真人能插手这件事儿的话，那可真的是没什么好怕的了！紧绷这么几天的神经终于放松了下来，爷爷现在的心情就是当浮一大白啊。

　　爷爷打开了一瓶酒，刚喝两口，却忽然感觉不对味儿，当然不是酒不对味儿，而是感觉这事儿不对味儿，何真人既然暗中的有计划，告诉自己一声不就好了，还至于隐瞒着？而且还是煞费苦心忍受着自己的误会也不肯告诉自己，这就算了，白珍珠对自己说这个何字的时候，明明可以对自己说，这个女人却不顾男女授受不亲的要在自己手上写？

　　那个年代拉手绝对是大事儿了，明明一句话就可以解决的，非要搞得这么复杂，爷爷肯定不会认为白珍珠是要借机吃自己的豆腐，种种迹象表明，他们不说，是在忌惮什么。

　　一个词儿从爷爷的脑海里蹦了出来，那就是隔墙有耳，他们不说，是怕泄露了秘密，说明自己身边儿有李大胆爷仨的卧底，爷爷是个有见识的人，日本鬼子进村儿的时候，爷爷也给红军送过信儿，也算是当过情报员，现在的感觉跟那个时候就差不多。

　　难道说，有人一直监视着自己？

　　而且监视的非常严密，就在刚才白珍珠在的时候，都不敢说话？

　　想到了这些之后，爷爷刚放松下来的神经，一瞬间的就再一次的紧绷了起来，这事儿不简单，甚至很复杂，复杂到这两个高人都要暗地里进行的地步了！


第二十八章 尸蹩

　　——以后尽量不见何真人，也不提这事儿，就当自己也妥协了，不管这事儿了好了，爷爷当时就做了这个决定，就算是演戏也要等何真人那边的计划开始，当然，要是迟点的还没有解决的话，那就只好自己再去想办法了，锁头村儿有何真人，以前十几里外不是也有个高人，传的神乎其神甚至比何真人的名气都要大？只是听说名气越大被批斗的越惨，也不知道现在还活着没有。

　　爷爷放下了酒杯，出了门在地里干了一天的活儿，假装放下一切的样子，别人问二嘎子怎么样了，他就摇头说不知道，这犊子可能造孽太多了也该死，干完活了就回家，现在搞的是村民们对何小玉的事儿都比爷爷上心，到家吃饭的时候奶奶都在问爷爷怎么了，是不是吓傻了。

　　“我想明白了，何真人都不敢插手的事儿，我瞎凑什么热闹呢？”爷爷说道。

　　这个回答让奶奶愣了一下，诧异道：“更臣，这不像你脾气啊。”

　　“胡咧咧啥，吃你的饭，大老爷们儿的事儿，你一老娘们儿管的比黄河还宽！”爷爷说了一句。

　　奶奶没接话，爷爷能放下的话，其实她提着的心也能放下来，毕竟爷爷要跟李大胆爷仨斗，人跟鬼斗，也就爷爷有这个傻大胆了，可是爷爷真的放下了，奶奶心里也有那么一丝的难受。

　　她是最了解爷爷的人，让一诺千金的爷爷违背了对一个故去的人的誓言，这得多难受才能下得决定？——本来今天坊间有传言说爷爷跟白珍珠有一腿，还是宋小光同意的，为啥，因为昨晚有人亲口听到宋小光对爷爷说明天你家没人的时候，珍珠会去找你，女人找男人还得没人的时候，会发生事儿，这是彼此心照不宣的。

　　至于传出来这句话的是二娃子还是眼镜，这谁又知道呢？

　　奶奶本来还想就这事儿质问一下爷爷呢，看到爷爷的这反应，干脆就当笑话听了就听了，陪自己多少年的男人，自己还不知道他什么样儿？

　　无非就是一句，我懂他，我信他。

　　何小玉的死与李国忠有关，何小玉死不瞑目，队长郭更臣答应了死者什么条件，具体条件不知道，但是大家也都从爷爷前几天的反应中看出来了是估计是谁帮她报仇，从何小玉死到尸体失踪到现在还没有找到，其实村民们的目光都在爷爷身上，看他会做出什么事儿，也就是说，平时这个雷厉风行的乡下汉子，是不是会真的为了这个女知青而拼命，可是爷爷接下来几天对这件事儿闭口不提，该干活儿就干活，冬天的小麦刚发芽，地里其实也没有什么活儿，爷爷就带着大伙儿去开荒，大家在按理里都认为爷爷怂了，他是斗不过李大胆爷仨的，从一开始到现在，他都拿人爷仨没办法，我老爹爱国上次不是被整的生病了，结果也没破人家的坟？

　　众口难调，爷爷平时做事还算是公道，可是一个人绝对不可能做到任何人都喜欢他，不然也不会有前一段时间的大字报风波了，那颗让知青郑文远晕倒的柏树，现在不还好好的长在那里？所以对于爷爷的认怂，有的人表示理解，活人不跟死人斗，这没什么意思不是？可是还有很多人看爷爷的笑话，答应死人的事儿都做不到，凭什么做村长？更有甚者，每天都在传言，何小玉的家人要来了，那个女知青的家里人在城里也是个大官，来的话，郭更臣就要吃不了兜着走了。

　　奶奶在担忧，却不敢问，爷爷心里打算她不知道，一直到现在，她都认为爷爷之所以这次忍气吞声，绝对不是因为爷爷本身是个胆小怕事的人，他是在为这个家而担忧隐忍，他心里定然很苦。

　　对的，爷爷的打算，他谁都没有说，白珍珠跟何真人的反应，让他认为这件事儿非同小可，他随便说的一句话可能就会影响到何真人的计划，也就是说，当时的我的爷爷，已经把他全部的希望都寄托在了何真人的身上，这种押宝的性质，除了他别无他法之外，还有就是白珍珠似乎对何真人的计划也都是表示支持的，那天白珍珠对爷爷说的话，表明了一个意思：“何真人自有妙计。”

　　就这样的日子，一下子过了几天，转眼就是何小玉的头七，尸体未找到，二嘎子也未醒来，但是按照风俗礼仪来说，头七回魂夜，回魂就算了，起码是要去祭奠一番的，可是现在祭奠什么呢？祭奠一个空的棺材？

　　爷爷就算是把全部的希望压在了何真人的身上，现在也有点着急了，这个计划到底要实施多久？一个月，两个月？每逢佳节倍思亲是句古话，爷爷是在这特殊的日子里，更加关心整件事情的进展。可是何真人这几天还是神出鬼没的，他在半夜在牛棚那边偷看过，几乎夜夜都是没点过灯，何真人到底在干什么？

　　现在的情况就是爷爷想去问问吧，怕干扰到何真人的计划，可是不问吧，这么几天了他是一点消息都不给，爷爷正在家里着急呢，这时候二娃子来了，他进了家的时候爷爷正在吃饭，肯定要让一下的，可是二娃子也奇怪，从进门开始就一句话都不说，爷爷就骂道：“你个狗日的这是哑巴了？”

　　二娃子走近我爷爷，往他的手里塞了一个纸条，站起来转身就走，搞的爷爷奶奶都莫名其妙的，爷爷展开了字条，上面有一行字：“一点到牛棚，这个纸条看完之后就烧掉，不要对任何人说起来。”

　　爷爷一看就知道这是何真人捎信来了，这么长时间了，终于有动静了！心里那叫一个高兴啊，烧了干啥，直接把纸条一团丢嘴巴里当糖豆给吃了，以前饿的时候还啃过树皮呢，吃点纸算什么？

　　“你干啥呢你？这神神秘秘的。”奶奶问道。

　　“没事儿，赶紧吃饭，等下我出去一下。”爷爷说道，他心里现在是高兴急了，这忍了这么多天终于是到头了，三口两口吃了饭，二娃子家里有个大挂钟，他是一会儿跑去看一下时间，好不容易快一点了，他换了身儿衣服就往牛棚那边跑，一边跑一边儿想，看来以前真的是误会何真人了，就说，那么一个老神仙，怎么可能看到何小玉被李家害死而不管呢？

　　等到了牛棚里，爷爷推开了门，刚一推开就被吓了一跳，头顶上一个东西对着他的脑袋就给盖了下来，那是一个大木桶，一下子扣到了爷爷的头上，当时爷爷就差点晕倒，被木桶砸一下不算什么，问题是这木桶里都他娘的是什么东西？！那一阵恶臭几乎要让爷爷把刚吃的东西给吐出来！

　　这何真人到底闹的什么把戏？！爷爷手忙脚乱的把木桶给拿下来，用手抹了一下脸，这下再也忍不住了，直接就吐了出来，那木桶里的就是大粪，大粪里似乎还有别的东西，带着红色。

　　“何真人，我说你这是什么意思？！玩我郭更臣？”爷爷站在那里骂道。

　　可是话刚落音，他的后脑勺就被打了一下，只感觉一阵眩晕，整个人就失去了知觉，他在醒来的时候，看到了二娃子和何真人，自己身上也已经换上了何真人的衣服，那带着血的大粪也被清洗干净了，可是爷爷还是很明显的可以感觉到身上那一股子浓郁的大粪味儿。

　　“别瞪我，我就为了救你。”爷爷还没来得及质问，何真人就抽着旱烟袋就他说道。

　　“你救我什么？泼我一身大粪就是救我？”爷爷道。

　　何真人对二娃子说道：“去把那个东西拿过来给更臣看看。”

　　二娃子站起身，拿了一个大缸子过来，这是以前村子里挖出来的破瓷器，二娃子走过来把那个盖子打开给爷爷看，爷爷不明就里，当然他也不是傻子，何真人也不是脑残，怎么也不会开这种小孩子的玩笑，还是用屎盆子直接扣头上的，他伸过脑袋一看，只见那个大缸子里有一只虫子，通体红色，有着坚硬的壳，两个触角舞动着像是獠牙，也像是镰刀，最重要的是它的眼睛，明明是他娘的一个大号的昆虫，可是眼睛给人的感觉却十分的冰冷，像是下一刻就要冲出来咬你的肉了一样。

　　“这是什么虫子？”爷爷竟然被这个虫子的眼神儿给吓的打了一个哆嗦。

　　“尸蹩。你摸下你的后脑勺。”何真人道。


第二十九章 斩鬼计划

　　爷爷摸了一下，只感觉后脑勺疼痛难忍，里面似乎烂掉了，现在被包扎着，这下他就更纳闷儿了，他娘的，自己后脑勺难道不是刚被你们打的那一闷棍给打烂的么？

　　“队长，这个大红尸蹩，就是从你后脑勺那里挖出来的，何真人是救了你。”二娃子说道，说完，他挠挠头道：“队长啊，刚那一棍子是俺砸上去的，俺可是为了救你，你可别生气啊。”

　　爷爷从地上坐了起来，看着何真人道：“我脑袋里有个尸蹩？泼粪水打闷棍才能把它搞出来？说说吧，到底是咋回事儿？”

　　何真人抽着旱烟道：“这不是普通的尸蹩，是那个李国峰用自己的肉养的，他没去投胎，肉身被这个尸蹩啃了，就等于是他的本命尸蹩，这玩意儿长在你的后脑勺上，跟李国峰连着呢，也就是说，你说的话，都能通过这个尸蹩让李国峰知道，现在知道我为什么什么话都不敢对你说了吧？”

　　“这就是在我身边儿的那个卧底？”爷爷这才算是明白了，为什么白珍珠和何真人说话都那么小心，明白了这个之后他才有点后怕，那个看起来就渗人的尸蹩，尸蹩尸蹩，以前爷爷也见过，那是专门吃死人肉的，竟然在自己后脑勺上，这得多吓人？

　　“尸蹩虽然吃腐人肉，那是天性，可是这玩意儿却极其的害怕污秽，它趴在你的脑壳上，吸精抽髓，稍有不慎你就会丧命，所以只能泼上大粪，大粪里加上了黑狗血，让它自己跑出来，我这才封了它的灵识，用强的话，我怕你会先被这小虫子给搞死，你要知道，它可是可以随时钻进你的脑袋里，吸干你的脑髓。”何真人道。

　　爷爷这才知道，何真人这一切是为了救自己，这几天来自己都是随时都在鬼门关徘徊，心里百感交集，只能对何真人作揖道：“救命之恩不言谢，以后用的上我郭更臣的地方，何真人尽管吩咐。”

　　“我可不敢吩咐您，前两天你的眼神儿，要不是看着我是爱国干爹的面子，早就大耳刮子抽我了吧？”何真人笑道。爷爷挠挠头表示不好意思，一切直到现在才算是真相大白。

　　之后通过和何真人的聊天，爷爷也算是知道了何真人所有的计划，李国峰从害死何小玉到之后的勾走了何小玉的魂魄，这是恶行，李国峰就没有害怕的东西吗？那绝对是有，那就是何真人，害怕说的有点过了，最多是忌惮，毕竟他们现在爷仨的话，何真人还真的不一定是对手。

　　所以，在带走了何小玉之后，李国峰在爷爷的身上种下了那个他自己的本病尸蹩，爷爷这边的说话都能通过这个本病尸蹩像是窃听器一样的传到李国峰那里去，所以从一开始，何真人表现都非常的怂，让李国峰以为何真人怕了他们爷仨，这叫战术，在战术上麻痹敌人。

　　为什么不一开始的时候就拿掉尸蹩呢？这不等于没被窃听？何真人也有自己的打算，就是通过演戏，让李国峰以为这边儿全部都放弃了为何小玉复仇，他在等一个时间，就是何小玉的头七回魂，按照何真人的说法，头七回魂夜，这是冥冥之中的力量，他李国峰就算再怎么厉害，也不能阻止何小玉回魂儿。

　　一切，就在今晚，所以今天破了尸蹩，等着何小玉今天晚上回魂儿的时候，那个李国峰肯定不放心的跟着，他只是不放心何小玉，但是对何真人已经很放心了，认为何真人怕了他们爷仨，必然是一个人来的，对付他一个人的话，何真人还是有十足的把握。

　　“更臣，做鬼到了李国峰这个地步，要斩掉很难，我之前虽然话是说给他们听的，可未尝不是实话，我也想尝试过请阴司帮忙，可是你现在应该知道当下的大气候，别说阴司了，神仙金身都要被砸，谁还有空管这个小山村儿的闲事儿，说一百圈，我还是需要你帮忙，这事儿我一个人做不来。”何真人说道。

　　“您有什么吩咐的话，尽管说就行了，只要能是我做得到的。”爷爷马上拍胸脯道。

　　“制服李国峰这件事儿，我只能在幕后谋划，出不了面，他只要感受到我就会马上就走，还得你来，你先别急着说你不行，我既然让你去，那就肯定是有办法的，你，二娃子，这是两个人了，我还需要两个，这点你去办，第一他得信你，第二这个人身体得好，当然，胆子也得大。我会做四道符，四面小旗，布下天罗地网，你们四个人只要去把这道符咒贴在他的身上就行了。”何真人道。

　　“这，何神仙，您都不好对付的李国峰，我跟队长，再加两个人也不行啊，再说了，这鬼他是有，可是我们完全看不到啊。”爷爷没说话，二娃子听完马上就道。

　　“别着急，我自然有计划，更臣，你先去找这两个人，找到之后再单独过来，我还有细节的事儿给你商量，你找他们的时候可以明确的告诉他们，今天晚上我们要做的事儿，虽然我何安下不能保证万无一失，但是拼了这条老命也绝对不会让你们谁有一点闪失。”何真人摆手道，意思是该吩咐的我都吩咐了，接下来你们就去忙吧，把该做的都给做了。

　　爷爷抓着二娃子就出了牛棚，现在的他干劲儿十足，终于可以给那个来了锁头村儿之后就命运多舛的何小玉报仇雪恨了，二娃子还在叽歪说自己不行，何真人都说了身体得好，问题是自己的身体不行啊这？

　　“你去还是不去，一句爽利话，我不逼你，但是二娃子我先跟你说好，今晚的事儿你要是不去，以后别进我家的大门儿！”爷爷说道。

　　“队长，您别生气，我去，我去还不行嘛？”二娃子赶紧求饶。

　　“去就行，赶紧滚蛋回家睡觉去，把精神头养好，今天晚上就把那个狗日的李国峰给宰了，真当自己是个厉鬼，那就天下无敌了？”爷爷骂了一句。

　　二娃子走后，爷爷本来想着找两个人真的不是个事儿，自己一个生产队队长，锁头村儿最大的官了，找俩人还不容易，可是真正的想随便找人的时候却发现好难。

　　条件不难，身体好，胆子大也不是什么问题，以前村儿里人半夜下套子捉黄皮子野兔野鸡，都是专门找坟地里那些角落里呢，虽然这次是真斗鬼，也并不是很难，但是难就难在现在的大气候，打倒牛鬼蛇神不是说把这些牛鬼蛇神给杀了，是诛杀掉这些观念，在共产主义的一片青天下，这些东西是压根儿不存在的。

　　找人斗鬼，就是变相的相信了鬼的存在，这是犯错误的，更何况，这次行动的总指挥还是封建余毒的何真人，所以要找的这个人，必须得有绝对的信任，不然的话检举一下自己，爷爷自己也是吃不了兜着走。

　　这就难了，爷爷想了半天，还真的没发现什么好人选，最后爷爷只想到了俩人，第一个就是宋小光，这家伙连妖精都敢扛上炕，那绝对的大胆子，白珍珠的事儿，往小了讲他还算承自己一个天大的人情，应该不会拒绝，就去了宋小光的家，这厮估计早就从自己媳妇儿那里知道了今天的计划，满口答应了之后说道：“今天吃过晚饭我就去牛棚。”

　　爷爷道了句谢，说完之后就去找他心目中的另外一个人选，就是李二蛋的未来老丈人，就是那玩意儿废了的刘老根儿，这家伙早就看淡了生死名利，媳妇儿跟人在家里上炕都不管的人，那真的是将一切都置之度外了，更何况因为二蛋的事儿，这两家的关系很好，爷爷当时出于好心警告过刘老根儿的媳妇儿吴莲花，说找男人不管你，再敢这么明目张胆的一点脸都不给老根儿留，我拉着你去浸猪笼，爷爷的话还是有一定的威慑力的，吴莲花之后自然是收敛了好多。

　　话说无聊话那样刘老根儿真的不生气？那绝对是不可能，只是自己废了，也不好管，但是吴莲花能给他留面子他还是对爷爷非常的感谢，天天一张臭脸的刘老根儿见了爷爷之后就是挤也会挤出一个笑脸打个招呼。

　　他不善言辞，但是爷爷知道，刘老根儿对自己的感谢，那是发自心窝的，雪中送炭绝对比锦山添花来的可贵。

　　他找到了刘老根儿，果不其然，刘老根儿在听说了这个之后，骂道：“我听说了这事儿，你说这李国峰也真不是个东西，人好端端一姑娘，你就这么给糟蹋了？你说吧，只要我能做到的事儿，我绝对做。”

　　爷爷就把何真人的计划说了一下，刘老根儿压根儿就没犹豫，马上就答应了，说晚上也准时的去牛棚报到。


第三十章 宰牛

　　搞定了何真人所谓的“天罗地网”四个人，爷爷心里也算是落下了一块石头，回家吃了饭，事儿也没跟我奶奶说，爷爷还没从那种无间道一样的气氛中走出来呢，可是谁能想到，在自己身边儿充当间谍的那个“人”，竟然是自己后脑勺的一个尸蹩？

　　吃完饭之后，爷爷在一次地到了牛棚，何真人已经等在那边儿了，看到我爷爷之后问道：“四个人都搞定了？现在这气氛你得悠着点，别这边儿得事儿刚搞定，那边你的大字报又给贴出来了。”

　　“放心吧，找的俩人都很可靠，何真人，您说搞定人之后还要我来，有啥事儿？”爷爷问道。

　　“宰牛。”何真人皱着眉头，看着我爷爷说道。

　　“宰牛？！”爷爷眼珠子差点瞪出来。

　　“对，更臣，这事儿我必须跟你商量，你自己做个决定吧。”何真人道。

　　不管是说什么事儿，哪怕让爷爷把家里的粮食现在全给捐出来，他眼睛都不会眨一下，可是宰牛，他却不敢应承，没有经历过那个时代，不知道牛这种人类最忠实的奴仆在那个年代有多重要。

　　犁地，耕田，赶车，现在看起来是一个现代化的拖拉机就可以搞定的事儿，以前可都是牛做的，生产队这个大黄牛，还是当时几乎一个村子的人凑份子才买的一个，平日里大家都是当宝贝一样养着，毕竟有些重活人能干，但是绝对没有牛的效率高，而且牛不吃饭，它只吃草，却能给大家换来丰收。

　　锁头村儿生产队的是头母牛，可绝对的比别的村儿的公牛都能干，农忙的时候，大家都是排着队的，别的村儿甚至拿一个比这个个头大的多的公牛来换爷爷都不答应，不然何真人能有一个专门儿的工作，那就是放牛？

　　也就是在一个多月前，有一个好消息，那是让全村高兴，就是这头母牛产崽了，这在锁头村儿绝对是大事儿，牛犊子活的也好，那长大了不管是卖钱呢还是也耕地呢，都是对全村儿有益的事儿。

　　宰牛？饶是我爷爷在锁头村儿说一不二都不敢下决定，毕竟这是真的会引起公愤的事儿！

　　可是既然何真人给提出来，爷爷一时也不知道怎么说，憋了半天，这个男人憋出了一句话：“非杀牛不可？”

　　何真人也知道其中的利害，更知道爷爷为什么这么犹豫，叹口气道：“更臣，但凡有一点办法，我是不会让你这么为难的。”

　　“为啥？”爷爷心里咯噔了一下，还是问这么一句话。

　　“今天晚上我不能出面，是因为李国峰知道我的气息就会跑，找你们四个人，等于还是欺负他的大意，为什么呢？他是鬼，你们是人，只要他不想让你们看到的话，你们压根儿就看不到他，要是看不到的话，那就算有符咒，怎么贴在李国峰的身上？所以前提是，你们得能看到他，那就得开天眼，开天眼就得牛眼泪。”何真人道。

　　“牛眼泪？”爷爷问道。

　　“对，牛眼泪滴眼里，就能看到鬼。”何真人道。

　　“除了这个，就没别的，可能其他的门派还有别的办法开天眼，可是你也知道，我跟着我师傅学道没几年他老人家就驾鹤西去了，我没学到太多东西，要是我师傅他老人家还健在，就李大胆爷仨，桃木剑一出，那绝对是弹指间打入十八层地狱。”何真人道。

　　“您师傅就会命长能活，也绝对活不了这次破四旧。”爷爷默默地说了一句。

　　“对啊，所以我现在想想，我师傅他老人家当时是不是算到了会有这么一天，所以都不肯教我东西，还让我能还俗的话就不要在无上观当道士，能早日下山就早日下山。”何真人也唏嘘了起来。

　　说完，爷爷沉默了，何真人也不说话，两个人再怎么扯，也绕不开摆在眼前的问题，宰牛。

　　“宰！出什么事儿我担着！大不了我郭更臣明年给大家当牛使！”爷爷吐了口唾沫说道。

　　“宰大的宰小的？”何真人问道。

　　爷爷犯了难，一个决定之后还要马上再一次做一个决定，最后，他对何真人道：“这个你拿主意。”

　　“小牛吧，这个母牛虽然时间久了，可是完全不显老，再说我喂得时间长了，也有点感情了。万一明年春耕的时候小牛上不了阵，也是个麻烦事儿，总不能真的拿你当牛使。”何真人道。

　　“成，我去找刀。下午就办了，对村民们就说这牛病死了，先糊弄过去吧，总不能每个人都理解咱们。”爷爷说道，说完就回了家，因为我家里就有一把杀猪刀。

　　拿了刀回去，何真人已经在烧热水，就算是小牛，宰了之后也要吃肉的，毕竟那个年代物资太过匮乏，并不是说同情心泛滥就行，同情心能当饭吃吗？

　　爷爷磨刀，何真人烧水，等下要杀掉，在当时全村儿最值钱的物件，耕牛，为的是几滴牛眼泪，舐犊情深的眼泪，为的是一个死去的人，这听起来未免有点讽刺。

　　一切准备就绪，小牛还不知自己要死，还在老牛那边欢快的玩，而那只老母牛似乎知晓了什么一样的，愣愣地看着何真人。

　　何真人点了几根儿香，插在小牛身前，整个人跪倒在地道：“来生投个好胎，你死后，我会当你是人一样念往生咒替你祈福，不要怪我，一切都是为了救人。”

　　爷爷没跪，他心里现在都还不舒服，何真人的行为在他眼里，虽然承认何真人是个悲天悯人之人，可是说白了，这就是当了婊子还想立牌坊，都要宰了人家了，跪一下，有意义吗？

　　何真人起身，对爷爷道：“去，杀了吧，记住，当着老牛的面杀，它心疼自己的孩子，流出来的眼泪带着牛精血，只有这个，才能开天眼。”

　　“非要这么残忍？”爷爷问道。

　　“恩，去吧，我也不想。”何真人道。

　　爷爷拿起刀，拉过来小牛，当着老牛的面，一刀捅进喉咙里，这个小牛就会很快气绝身亡。他真的于心不忍，爷爷在骨子里，是一个非常善良的人。

　　可是为了报仇，为了干掉那个李国峰，他必须这样，畜生，再好的畜生，也比不上人金贵，人性本身就是自私的。

　　而母牛这时候，开始剧烈的挣扎狂叫不止，一直再蹬腿，想要救这个即将死亡的小牛，牛鼻栓把牛鼻子都拉出了血，爷爷看着更加的难受，可是他还是咬着牙，对着牛脖子，就要刺进去。

　　就在这个时候，刚才还在挣扎的母牛，忽然安静了，它噗通一声，前腿着地，这是一个非常人性化的动作。

　　这是下跪！

　　与此同时，母牛瞪大的眼珠里，开始簌簌地掉下眼泪。

　　“更臣停下！”何真人大叫了一声，动作飞快地跑到母牛那边，拿了一个小瓶子，小心翼翼的接住了母牛掉下的眼泪，接了一会儿，何真人合住了瓶盖子，拍了拍母牛的头，道：“都说畜生通灵，苦了你了，别怪我，不这样，怎么保住你孩子？”

　　说完，拿下了爷爷的刀道：“好了，不宰牛了。”

　　爷爷从母牛下跪开始就懵了，甚至都不知道具体发生了什么事儿。何真人绑好了这两头牛，拉住了还不知道怎么回事儿的爷爷道：“更臣啊，你说我自己喂的牛，怎么舍得杀了？这可是一条命，刚才我跟你说的话，为什么要在这里说，不是我残忍，而是故意当着老牛的面说的，这畜生，除了不会张嘴说人话之外，其他的啥不会？我为的，就是吓的它掉泪，这就行了。”

　　“这就行了？”爷爷不可思议，刚下了多大的决心才准备开刀的？！

　　“成了！好了更臣，缓口气儿吧，看你的脸色难看的！”何真人笑道。

　　爷爷舒了口气，不知不觉中，大冷天，他的衣服都被汗水打湿，是被母牛的眼睛给吓的。


第三十一章 收

　　天罗地网需要的四个人已经找齐，开天眼能看到李国峰的牛眼泪也已经得到，现在是最好的结果，耕牛也没死一个，这应该是叫做万事俱备，只等晚上大家听何真人的指挥了，爷爷回家睡了个回笼觉，晚上肯定不会轻松了，一般的鬼何真人也不会动这么大的架势，其实一直到现在爷爷都还想不明白一个问题。

　　既然今日要斩鬼这么困难，那么一开始就知道李家三鬼肯定会慢慢的为祸一方的时候，何真人为什么优柔寡断，是真的是他口中所谓的因果循环，李家三口枉死之后不想把事情做绝吗？

　　这事儿绝对是想不明白，何真人这么人呢，什么都好，就是有些时候也的确太过慈悲为怀了，爷爷回家蒙头就睡想着养足精神，一觉醒来天色已经黑了，奶奶做好了饭他也吃了个饱，之后让我奶奶先哄我老爹睡觉，他今天要出去办事儿。

　　“大晚上的，最近又不太平，你出门儿干嘛？今天可是那个何小玉的头七，我怕村子里又要出事儿。”奶奶道。

　　“我去找何真人喝两杯，他白天跟我打过招呼的，跟着他你还怕我出事儿，早点睡觉，记得关好门。”爷爷交代了一声，披上那个军大衣就出了门，等他到的时候，宋小光，刘老根儿跟二娃子都已经在了，这几个人下午都没睡着，完全是紧张的了，这可是几个人的人生第一次，捉鬼，以前谁敢想过？

　　“更臣，这牛眼泪什么的具体的我都跟他们说了，到时候李国峰是不知道你们能看到他的，你们三个白酒洒身上点，假装喝醉了从他的身边过，他今天晚上忌惮我，定然不会主动找你们的麻烦，经过他身边的时候，忽然发力，把这四张符全部都贴在他的身上就行了，接下来的事儿，就看我的了。明白了不？”何真人道。

　　“明白！”几个人像是战士接受命令一样的，就差敬礼了。

　　——二娃子为了今天晚上的事儿，把他家里的那个大吊钟都给搬了过来，就是为了对时辰，因为头七回魂夜的话，要回魂也是十二点的时候，这样方便大家行动。

　　等待的时间很漫长，可是时间毕竟在不停的过，他们四个人联系了几遍假装醉鬼，把这一套流程练习的那叫一个滚瓜烂熟，练习了几遍之后大家觉得其实也没什么，何真人都已经把一切都给算计到位了，四个人只用假装醉酒就可以了。

　　转眼，十一点半了，他们四个人走在前面，临走的时候，何真人交代他们道：“不管看到什么，不要害怕，更千万不要与李国峰对视，你跟他对着看，难免漏出怯意，让他察觉到什么的话，就功亏一篑。”

　　几个人再三保证说没事儿，四个人年纪都差的不大，从小一起玩到大的弟兄，又是一起干捉鬼的事儿，这时候竟然感觉非常的刺激，几个人到了村口，又等了一会儿，把牛眼泪往眼睛上一抹，把酒瓶子往身上洒。

　　然后，就是坐等李国峰送上门儿。

　　——远处传来一声咕咕的叫声，这是何真人给他们四个发的信号，意思是已经李国峰已经来了，几个人打了一激灵，互相看了一眼，往村口那边看去，只见村口本来寂静的夜晚，忽然白雾茫茫。

　　白雾之中，他们四个人看到了一个人影，身穿一身赤红的碎花大棉袄，脚上却踩了一双墨绿色的绣花鞋，离地三尺而走，本来夜里看到绣花鞋和红棉袄就感觉非常的恐怖。

　　可是，除了这个之外，这个穿着红棉袄绣花鞋的，是一个女人，她的脸很白，非常的白，是那种毫无血色的惨白！走路的时候离地三尺脚不沾地，整个人如同是从九幽地狱里轻飘飘的走了出来一样。

　　这个女人，就是何小玉，不是何小玉又是有谁？

　　其他三人或许害怕，爷爷也害怕，这是他第一次真真切切在清醒的时候看到鬼的模样，可是害怕之余又心疼，头七回魂夜，说的是亡去之人放不下家里人，所以回来看看，何小玉回魂，她的家在哪里？她的家人在哪里？对于锁头村儿来说，她终究是一个客人，却客死异乡，这本身就是最大的伤感。

　　“队长，上？”二娃子吞了口口水道。

　　“再等等，等李国峰。”爷爷道。

　　白雾之中就走出了一个何小玉，她一边走一边烟雾缭绕，非常的恐怖，人若不开天眼，是看不到鬼的，可是鬼却能看的到人，经过他们身边的时候，何小玉扭头看了他们一眼。

　　就一眼，吓的二娃子一下子软在了爷爷的身上，那是怎样的一双眼睛？全是眼白，没有一丝的瞳孔！

　　爷爷是最害怕的一个人，是因为她在愧疚，他曾经对何小玉有过承诺，虽然自己现在就在履行诺言，可是万一何小玉找自己麻烦呢？梦里何小玉掐自己脖子的场景，爷爷还记忆犹新。

　　幸好没有，何小玉只是看了他们一眼，就走了过去，看她走的方向，竟然是我家！爷爷瞬间眼睛模糊，小玉这姑娘，是把我家当成了自己的家啊！

　　何小玉走过去没多久，何真人的预言再次成真，他说了，这个李国峰绝对是忌惮何真人，会在后面跟着，果不其然，在何小玉走过去没多久，在村口缓缓地出现了一个人，他同样有一张惨白的脸，穿着一身白色的寿衣，上面的花纹都还可见，只是李国峰的脖子里看起来血肉模糊，应该跟他养的那只尸蹩有关。

　　爷爷踢了吓的浑身软绵绵的二娃子一脚，骂道：“走，上，明天的话，我多给你记点工分，绝对让你小子过个好年！”

　　说完，这四个人互相搀扶着，走路歪歪扭扭的，一边走一边说醉话，爷爷道：“二娃子，到了马大头家，咱们继续喝，喝穷那个王八犊子！”

　　“行，队长，你说喝咱们就喝！今天谁不喝醉，谁是鳖孙！”二娃子摇头晃脑道。

　　他们就这么走着，离李国峰越来越近，越来越近！

　　爷爷用眼睛的余光瞟了李国峰一眼，发现那张惨白的脸上，一双没有瞳孔的眼睛正死死地盯着自己，除此之外，他的嘴角还带着一丝冷笑，似乎是对爷爷的嘲笑。

　　爷爷暗地咬牙，依旧不动声色，这个时候的爷爷出奇的冷静，就这样他们三个歪歪扭扭的，就当没有看到李国峰一样的缓缓地朝他靠近，李国峰站在那里没动，何真人的预想全部正确，李国峰肯定以为这四个醉鬼看不到他。

　　已经近到爷爷闻到了一个特殊的气味，和那扑面而来的寒气，几乎都要穿过李国峰的身体的时候，爷爷忽然跳起，大骂了一句：“操你姥姥的李国峰！老子来替小玉报仇了！”

　　四个人演练过无数次，这次没有谁在关键时刻掉链子，四张四个人偷偷藏在手心里的符纸，在一瞬间贴在了李国峰的身上！李国峰那一张惨白的脸忽然变黑，一脸不可思议。

　　远处何真人跑了过来，手里拿着一个黑色的坛子，那是一个骨灰坛，以前挖地的时候挖出来的，何真人现在是当夜壶用呢，他拿着坛子，坛子口对着这个定在当场里李国峰，手中一张黄色的符纸就甩了过来，那张符纸在空中自燃，何真人大叫了一声：“天地玄黄！收！”

　　在白雾之中的李国峰瞬间扭曲了起来，然后渐渐的变的模糊，最终变成一缕白烟，钻进了何真人手中拿的坛子里，地上掉的，就是刚才贴在李国峰身上的四张符，何真人捡起来，封在坛子口，舒出了一口气道：“四位做的相当棒！李国峰的这个鬼魂儿，这次算是真正的被我给收了！”


第三十二章 意外之喜

　　这四个人听到何真人说完成了的消息之后，几乎都要软下来，这经历刺激是刺激，可是你要说这辈子还想有第二次吗？那绝对是都不想，李国峰那张惨白的脸，白色的没有瞳孔的眼睛，浑身上下冰冷的气息都让爷爷心有余悸，斩鬼捉鬼降妖，那绝对是没有想象中的手拿桃木剑一剑斩了那么简单。

　　何真人抱着那个骨灰坛子，还没等这四个人休息一下呢，马上就开始狂奔，把爷爷给吓了一跳，还以为是怎么了。就追上去问道：“何真人怎么了？！”

　　“我在前面摆下了勾魂阵，何小玉的魂魄被我定在那里的，赶紧回去招魂！”何真人说了一句，还是继续跑，爷爷没听懂何真人的话，但是也听出了一个一知半解，心里当下那是绝对的喜出望外！给何小玉招魂儿，何真人以前偷了何小玉的尸体，难道说还有机会救活那个苦命的丫头？

　　还没跑多远，就看到一个浑身大红的身影站在那里一动不动，在她的四周，插了四面杏黄色的小旗，上面画着莫名其妙的图腾，何小玉的身影就定在了那里，一动不动。

　　何真人放下了那个装着李国峰的坛子，这一次，他从怀里拿出一个红色的东西，另一只手丢出一张黄符，那道黄符同样的在空中自燃，然后何真人对着何小玉大喝了一声：“无主孤魂，还不速来？！”

　　何小玉听到了何真人的这一声大叫，回头看了一眼，看到何真人手中的东西，冥冥之中似乎是被一种神秘的力量牵引一般，飘向了那个何真人手中红色的布条上。一切在转眼间清静消失，在这个时候，才算是尘埃落定。

　　何真人收起了那个红布，抹了一把汗水，道：“走，回牛棚，给何小玉招魂，按理说三天之内魂魄归来还有生的希望，这次七天太久了点，不过何小玉也算是枉死，生死簿上没点名，应该不难。”

　　何真人抱着坛子走在前面，这剩下的四个人也就爷爷见的多点表现还可以，虽然他的内心已经翻起了惊涛骇浪，本来他努力这么久，就是为了帮死去的何小玉报仇，此次能捉到李国峰爷爷就算了却了一番心思了，可是没想到按照何真人现在的说法，何小玉竟然还有可能复活！那个倔强的小丫头还有可能变成大活人！

　　这让爷爷怎么能不激动？而另外的三个人，则完全是被吓的，捉鬼就够他娘的刺激了，还能见识一场死人复活的法事？

　　他们跟着何真人绕过了牛棚，在后面的草堆里，何真人清理了一下，打开了一个盖子，下面是一个荒废了很久的红薯窖，何真人一马当先给下去了，看来那个找不到的何小玉的尸体，应该就是被何真人藏在了这里。

　　爷爷也准备下地窖，可是这时候二娃子拉住了爷爷小声地道：“这何真人也是个老色鬼，刚才他手里拿的那条红布，可不就是个肚兜儿？！那玩意儿应该是何小玉的，他手里有何小玉的肚兜，这说明了啥？！”

　　爷爷瞪了他一眼，刚才看到那个东西的时候，也寻思着那是肚兜，可是他感觉何真人都那么大的年纪了，应该不会吧？就骂道：“废话少点，你看错了，那就是个红布，走，下去看看。”

　　爷爷这句话刚一落音，何真人就从地窖那里探出了头，对上面道：“更臣下来，你们三个先去牛棚那边儿等着。”

　　“为啥啊，我也想看！”二娃子道。

　　“滚蛋！”爷爷一脚踹上去，对另外两个人则要客气很多，他们俩也好说话，二娃子还在那边墨迹，被宋小光跟刘老根儿架去了牛棚，他们走之后，爷爷顺着梯子下了地窖，地窖里面热腾腾的，刚进去爷爷就知道为什么何真人不让他们几个下来了。

　　在这个地窖底，有一张草席，草席之上，躺着赤身裸体的何小玉，她的身上，画满了爷爷看不懂，更看不出与那些符咒上面的花纹有什么区别的图腾，全部是红色的花纹，看起来像是何小玉的浑身上下全是红色的文身一样。

　　在何小玉的四周，点满了蜡烛，蜡烛围成一个圆，一半是红蜡烛，一半是白蜡烛，这样看起来的话，这是由蜡烛围绕而成的一个太极图案，而这个太极阴阳图的中心，则躺着那个浑身上下不着寸缕的何小玉，爷爷就算是外行也能一眼看出来，何真人用这样的方法来保存何小玉的尸体，肯定有他的用意。

　　他看向何真人，何真人老脸也是一红，爷爷甚至看出了一点娇羞出来，何真人道：“更臣，别笑我，我这也是为了救她。”

　　爷爷知道何真人再担心啥，看了一个大闺女的身子，那可绝对是大事儿了，虽然他也感觉别扭，可是完全理解何真人，就道：“有病不瞒医，您这跟医生救人是一个道理，我理解，接下来要做什么？”

　　何真人从怀里捞出了那个红色的布递到了爷爷的手里，道：“何小玉不是正常死，又经历了变故，本身就是生人勿近的，她只认自己生前的贴身物件，所以我才用了这个，你去给她穿上，能不能醒来，就看她自己的造化了。”

　　那条红布，果真是一条红色的肚兜！

　　这次这俩老男人那真的是对着脸红，躺在那里的何小玉，虽然今天都已经头七，可是在何真人的法阵里，完全是看不出什么腐败的迹象，跟生前也是没什么区别的，这么贴身的肚兜，让爷爷去穿？这成何体统啊？！

　　“何真人，您老去吧，反正该看的不该看的您也都看了，也不在乎多看一次不是？”爷爷低头道。

　　“让你去就去，信不信这事儿我不管了？老夫多大年纪了，你让我一生清誉毁于一旦？”何真人这次跟爷爷踹二娃子一样的踢了爷爷一脚，爷爷没办法，接过红肚兜，慢慢地走向何小玉，爷爷也纠结，是男人都想看，可是自己这身份，看了咋说？这算不算趁人之危？

　　最后爷爷没办法，选择扭过头，走到了何小玉的身边儿，不去看，只凭感觉给她穿上这红肚兜，这样的好处就是不该看的就不看了，坏处就是没有了眼观凭感觉他不准啊他，手老是摸错地方，跟抹黑里乱抓瞎一样，这何小玉的尸体，跟其他的尸体完全不一样，不凉就算了，还温热柔软，爷爷经意不经意的摸到几下，那浑身上下叫一个大汗淋漓，给何小玉穿上这个肚兜，可是比干半天农活还累的慌。

　　好不容易穿上了肚兜，爷爷呼出了一口气，这才敢看一下何小玉，这一看不要紧，三魂七魄差点给吓出来，不知道什么时候，这何小玉的尸体，瞪大了一双眼睛正在看着他！

　　“小玉！！你——你醒着呢？！”爷爷恨不得找个地缝给钻进去。

　　何小玉又看了他一眼，没说话闭上了眼睛。

　　“何真人，小玉刚醒了！”爷爷对何真人大叫了一声，虽然自己给这姑娘穿肚兜被姑娘看到了以后绝对的不好说清楚了，可是这娇羞无法掩盖爷爷的兴奋，因为何小玉睁开眼了，死人睁眼！

　　“叫啥叫，魂魄归位肯定会睁眼，这跟回光返照一样，离醒来还差十万八千里。”何真人道。

　　爷爷这才想明白为什么何真人不去穿这个肚兜，原来他知道穿上肚兜的时候何小玉肯定会醒来一下！这老犊子竟然坑自己！爷爷那叫一个恼，可是还不能说什么，只能挠头道：“那这事儿就这么完了，等小玉醒就行了，咱们先把李国峰给千刀万剐了？！”

　　“上去再说。”何真人拿起了那个骨灰坛，可是刚拿起来的时候，忽然贴在坛子口的四张黄符，其中有一张嘭的一声自燃了起来！

　　而何真人的脸，在那一瞬间就变得惨白惨白！


第三十三章 始料未及

　　那一张符的自燃让何真人的脸色瞬间惨白，可是何真人的脸色惨白让我爷爷全身发软，四张黄符等于说是那个坛子的盖子，现在自燃了一张，等于说这个坛子破了一个缺口，这点道理不懂道法的爷爷在瞬间就想明白了。

　　而另外三张黄符，在这个时候在晃动，似乎里面的李国峰马上就可以冲出来一样。

　　“李国峰这是要出来了？”爷爷颤抖地问道。

　　“对，烧了一张符，剩下的三张困不住他了。”何真人的面色非常凝重，他放下了坛子，咬破中指，开始在坛子上面鬼画符起来，妄图这时候镇压李国峰。

　　“何真人，不是您说这是天罗地网吗？怎么困不住他？那张符又怎么会烧掉呢？”爷爷干着急，可是帮不上什么忙，收服一个李国峰就如此的吃力了，假如让他跑了，爷仨一起来，那整个锁头村儿估计就完了！

　　“我怎么知道，我让你找三个身体健康的，阳气旺盛的，天罗地网本身极阳，但是要制服李国峰，还要借助男子身上的阳，你找的三个人，谁现在有病在身阳气不足？”何真人骂道。

　　“身体都挺好的啊，您又不是没看到，这个个壮的跟牛犊子似的！”爷爷也着急，可是当他说出了这句话的时候，脑袋里忽然一道霹雳劈过，天罗地网符咒为阳，再借男性之阳，要身体健康的男人才行，可是有一个人不健康，虽然他的身体也倍儿棒。

　　“那个何真人，没有卵蛋的人，叫健康吗？”爷爷颤巍巍地问道。

　　何真人好悬没有一口老血喷我爷爷脸上，大骂道：“郭更臣，没有卵蛋的人，男不男女不女，哪里来的阳气？我让你去找男人，你给老子找个太监来？！真难为你了啊！”

　　爷爷愧疚难当啊，自己他娘的怎么就忘记了这茬儿呢？这刘老根儿身体是好的很，可是这厮他以前马车碰到过那里，整个人废了，没了那个东西的，他哪里还来的阳气？

　　“何真人，您也别骂我先，告诉我，现在还有啥办法补救没？治住了李国峰，您要杀要剐我都没有怨言。”爷爷哀求道。

　　何真人这时候在坛子上面画好了符咒，站起身擦了下额头的冷汗道：“更臣，你赶紧去找一个年轻小伙儿，一定要是纯阳之身，让他过来，以血做符，补上烧掉的那张，要快，我在坛身画的符顶不了多久。”

　　爷爷拔腿就跑，跑到洞口的时候回头问了一句：“啥是纯阳之身？”

　　“就是处男！你快去！”何真人喝了一声，爷爷迎着寒风跑了出去，宋小光他们三个问怎么了，他都没有工夫搭理，这他娘的凌晨两点多了，去哪里找青壮小伙，还必须是处男的？

　　那个时代没有结婚的男的大多都没碰过女人，平时里好找，可是这时候爷爷一着慌，还真不知道找谁，最主要的是找人今天干的这事儿决定了这个人不能随便，这可是队长带头搞封建迷信。

　　他刚跑出牛棚，还没决定去谁家呢，看到街上有一个人，打着一盏风灯正朝这边看，大晚上的又没路灯，爷爷看不清那个是谁，给吓了一跳，莫不是李国忠和李大胆爷俩找过来了？

　　“谁？”就在爷爷害怕的时候，那个打着风灯的人问了一句。

　　“我是郭更臣，你是谁？！”整个锁头村儿不大，大家抬头不见低头见的，声音都熟悉，可是这个人的声音，爷爷竟然听不出来是谁。

　　这时候，那个打着风灯的人朝爷爷走了过来，一边走一边道：“是郭队长，我是卓阿奴啊，刚才听到街上有动静，我想着天冷了黄鼠狼出洞了，就来看看，刚好看到牛棚这边亮着灯。”

　　爷爷拍了拍胸口骂了句：“你吓死老子了。”

　　说完，爷爷就想走继续去找人，何真人那边还非常危险呢，路过这个卓阿奴身前的时候，他一把拉住了卓阿奴问道：“小伙儿，睡过女人没？”

　　他这突兀的一个问题问的卓阿奴都愣住了，瞬间涨的满脸通红，挠头道：“队长，你说的这是啥话，我又没结婚。”

　　“别他娘的说结婚了没结婚，你就告诉我，你是不是处男，快说！”爷爷抓住了他的胳膊。

　　“小弟，小弟还没碰过女人。”卓阿奴当时绝对是被爷爷给吓坏了，颤颤巍巍的回答道，爷爷一听拉着卓阿奴就往牛棚跑，管不了那么多了，先帮何真人应付过了这个难关再说。卓阿奴当时完全就不知道是什么情况，被爷爷一口气给拉到了那个地窖里，当他看到那个围绕成太极阴阳图的蜡烛，中间躺着的浑身符箓咒语身上只穿了一个红肚兜的女人，还有一个骨灰坛的时候，这个年轻人已经完全的懵了，脸色有点发白，甚至都有点全身颤抖。

　　“何真人，年轻小伙儿，纯阳之身我给您找来了。”爷爷对着何真人道。

　　卓阿奴一听这个脸色瞬间惨白，这情景一看就是法术，要自己年轻小伙儿还得是处男，这难道是要用自己练邪法？

　　“有卵蛋吗？”何真人端坐在那个骨灰坛上，也不知道是真的担忧还是在损爷爷呢，问了卓阿奴这个问题，这一系列的东西让卓阿奴彻底懵了，颤抖着回答道：“在，还在……应该还在……”

　　何真人一下子就从背后抽出了刀，这下卓阿奴几乎已经确认，这个队长跟放牛的老头是对自己不利，他丢下风灯，把腿就跑，却被爷爷一把从背后拦腰抱住，叫道：“就是放你点血画个符救人，你别跑！”

　　坏人哪里有说自己是坏人的？只能说当时的场景让卓阿奴心惊胆战到了极点，加上刀已经让这个人彻底的崩溃了，他根本就不停爷爷的劝，奋力的挣扎，最后没办法，何真人一掌打在卓阿奴的后脑勺上，才让这个人安静了下来，因为他晕倒了。

　　何真人划开了卓阿奴的手掌，以血为墨，再一次坐了一张符，贴上了那个正在不停地晃动，似乎随时都会破裂的骨灰坛，做完这一切之后，两个人如同一摊烂泥一样的躺在地上，歇了好大一会儿才回过神来。

　　“更臣，你回去吧，累了一晚上了，关于李国峰到底要咋处理，你明天早上过来咱们再谈，小玉在我这没事儿，但是这个卓阿奴，你给扛生产队大院去吧。”何真人摆手道。

　　“那成，何神仙，那个二嘎子呢？”爷爷在临走的时候问道。

　　“这事儿也算完了，明天他就醒来了，送回马连店去吧。”何真人似乎累极了，躺在那边儿眼睛都睁不开了。爷爷听何真人说过，布符做法，那不是简单的在符纸上画一些图案就可以了，靠的是画符人的精神气，要不随便找个人用朱砂在黄纸上画符就有用，还用得着道士吗？那些所谓的法器开光，佛家讲究一个诵经加持，道家的说法就是器物之上，附上了施法之人的精神气，以气克邪，所以一长符纸的作用，一件法器的威力，跟人的法力强度高深有必然的关系。

　　爷爷扛起了卓阿奴出了地窖，那三个人来问下面到底发生了什么事儿，爷爷也没多想当时，毕竟是事情都搞定了思维也放松了，就一五一十的对大家说了下面的变故。

　　说完他就意识到不对，因为宋小光和二娃子都憋着笑意，而刘老根儿则站在那里，面色铁青浑身发抖，不知道是羞的还是气的，爷爷心道坏菜，自己这是说错话了。戳中了人刘老根儿的痛处。

　　男人没了那东西，刘老根儿的事儿，那是全村乃至方圆几个村儿心照不宣的事儿，可是碍于面子，其实还没有人说明了，爷爷这不小心说了在平时也没啥，可是这次人刘老根儿豁出命来帮忙，到最后因为自己的致命缺陷差点功亏一篑，那心里的滋味儿可想而知，老子没了卵蛋，捉个鬼都他娘的被嫌弃是不是？

　　爷爷把卓阿奴丢给了他们俩，自己单独和刘老根儿留下，那是发自肺腑的道歉，自己去请人帮忙，人家就算是坏了事儿也不能怪人家不是？最后差点给刘老根儿跪下了，这才得到了原谅，刘老根儿知道爷爷是什么样的人，那不是笑话自己，是真的没有别的意思，这件事儿才算是一个圆满。

　　不，是不是圆满，明早才知道。


第三十四章 报复

　　这么多长时间以来，爷爷从未如此睡的香，是那种一切都搞定的轻松与愉悦，到家的时候已经三点多钟，他睡到了天亮就睡了几个小时，可是精神头却是如此的饱满，醒来以后，他给奶奶做好了饭，在奶奶醒来的时候都几乎不敢相信自己的眼睛，爷爷告诉了她昨晚他们几个做的事儿。

　　爷爷对鬼神之说，是从不信，到信，再到现在的笃信何真人。

　　而奶奶则是一直是非常虔诚的信徒。

　　可是就算她一直虔诚，在知道了李国峰被抓，何小玉有希望复活的时候，她也是错愕，再到捂着嘴巴拼命的不想让眼泪掉下来，她扑倒在爷爷的怀里，拿拳头使劲儿的砸着爷爷骂道：“你个死鬼，为什么不告诉我？你认为我会拦着你吗？”

　　“之前我是担心泄密，昨晚的事儿是太危险，我怕你担心，你哭个什么劲儿，别哭了，都过去了，也都搞定了不是？去把碗筷洗了，我去一下牛棚，这李国峰是油炸还是红烧，总要有个定夺。”爷爷说道。

　　出了门，爷爷叫上了宋小光刘老根儿和二娃子，经历是几人一起经历的，分享喜悦也应该是四个人一起去，到了牛棚的时候，何真人已经起来了，看到他们四个过来，就招呼他们进了牛棚，那个封印了李国峰的骨灰坛子还在那边放着，上面安静的躺着四张符纸。

　　“何真人，怎么处理？我听说这鬼呢，最怕油炸，再厉害的鬼，油锅一炸，那绝对是要灰飞烟灭的。”爷爷欣喜的说道，这个李国峰，那是绝对该死了。

　　何真人没有接爷爷的话，而是默默的抽着旱烟，到了现在，何真人似乎还是有什么心结放不下。他的这幅表情让这四个人都摸不着头脑，也都不敢随便说话了。

　　“更臣，我也想油炸了，可是，李国峰是小的，李家三鬼还有两个，你有没有想过，如果说是油炸了李国峰，那李国忠和李大胆要是来村子里找麻烦的话，谁能拦住？你们想让锁头村儿变成鬼村儿？”何真人抽着烟问道。

　　他这一个问题，让这四个人的喜悦如同被一盆冷水浇过了一样。打狗还要看主人，李国峰一鬼被捉，可是他的身后，还有两个恶鬼，一个是兄长，一个是老爹。

　　“这，那您说怎么办？”爷爷也没了办法。

　　“不知道，所以我想听听你们的看法，这李家三鬼，除非是一网打尽，不然的话只要留下一个，就会有无尽的祸事。”何真人道。

　　气氛一下子就沉闷了下来，杀，杀不得，那怎么办？给放了？可是这条恶鬼可是昨天晚上四个人冒着生命危险才捉到的，就这样忌惮，害怕被报复就给放了，谁甘心？

　　“我知道你们也没办法，杀，现在肯定是杀不得，放也放不得，放了这叫放虎归山，起码保证现在李国峰在我们手上，李家剩下的那两条厉鬼也不敢太过分，大不了拼个鱼死网破，谁怕谁？”何真人看四个人为难，只能这么说道。

　　爷爷听了也唯有叹气，他娘的这叫什么事儿？李国峰是捉了，可是这成了人质，哦不，是鬼质了？

　　“那这样耗着也不是个事儿啊何神仙，总得想想办法吧？您老法力高深的，我知道靠您一个人的话对付李家三鬼的确是为难了点，可是您就没什么师兄弟什么的？请过来帮忙，这不是就剩下两条了吗？”爷爷说道。

　　“我师傅就我一个徒弟。我认识的高人倒是有，可是如今这世道个个自身难保生死不知，找不到他们，更臣，这件事儿你说这样行不行？李国峰的事儿呢咱们就先缓缓，要杀要放也不是一天两天的事儿，等何小玉醒了，只要这姑娘醒了，我们就当饶了这个鬼崽子一回，以后李家三鬼在投胎之前跟咱们锁头村儿那是井水不犯河水，毕竟冤家易结不是？”何真人道。

　　爷爷之前听说评书的人讲过水浒传，那林冲可不是被宋江放走了高太尉给气死的？现在他愣是找到了书里的感觉，李国峰可不就是那高俅吗？可是他跟林冲不一样，现在他理解何真人的顾虑，这实在是没有办法的办法。

　　“行，只要小玉这丫头醒来没事儿，这事儿就算了。”爷爷只能这么说道。

　　——他们没有更好的办法，只能等待着何小玉的醒来，这四个在当下破四旧的环境里抱成一个小团体的人，一时间竟然有一起上过战场扛过枪生死之交的感觉。关系变的格外的亲密。后来别人说的锁头村儿四大金刚，说的就是这四个人。

　　接下来的三天，是锁头村儿的噩梦，何真人在牛棚的灶台上，随时准备好了热油锅，关着李国峰的骨灰坛子就在灶台旁边放着，这就是一个态度，你们敢来闹事儿，老子绝对在临死前把这犊子给丢油锅里油炸了。不信你们试试？

　　也就是何真人的这个态度跟威慑力在这边儿一摆，李大胆李国忠爷俩还真没来抢这个骨灰坛子，但是锁头村儿其他的地方就遭殃了，刘老根儿家的公鸡下了蛋，二娃子家的母鸡大半夜的打鸣，我家有颗桃树，这还不到腊月呢，桃花就开的那叫一个艳丽，这个个的都是异象，一切的反常现象的原因其实这四个人心里都清楚，这是他们俩在捣乱，在警示。

　　可是这些都能忍了，公鸡下蛋他也是蛋啊，母鸡打鸣就让它叫呗？不能忍的是，奶奶明明的下了一把面条进锅里，去盛饭的时候却变成了一锅驴屎蛋。大冬天的，那些冬眠的蛇啊癞蛤蟆了蟑螂啊都疯了一样的往家里涌，只要打开被子，里面不是一窝老鼠就是一条蛇，实现了真正意义的蛇鼠一窝。这样的事儿别人家没有，就三个人家里有，刘老根儿家和二娃子家，宋小光家一点事儿都没，人家家里有个白珍珠罩着呢，她不掺和这事儿，李家爷俩也不轻易的招惹她。

　　奶奶那么通情达理的人这时候都要逼疯了，更别说二娃子跟刘老根儿，这俩人就差给我爷爷跪下了，说敌暗我明，咱们是真惹不起人家，要不就把李国峰给放了息事宁人得了？这事儿闹下去不是个事儿啊，别人都在看笑话呢。

　　爷爷就劝他们，说承他们个天大的人情，这事儿不能忍也得忍，李家爷俩这么做就是为了逼咱们放人呢，这就放了多怂？再说了，捉李国峰咱们三个都有去，要是这事儿不处理好的话，那放虎归山的李国峰能饶了咱们几个？

　　这一下，他们仨也没话说了，吓住了完全是，送走了他们三个，爷爷又要安慰奶奶，那被这两只鬼搞的是焦头烂额，要说这李家爷俩真的是贱啊，不打你不杀你，就搞破坏，真的是十足的小人。

　　这些东西爷爷都能忍，为了何小玉复活，为了这事儿处理完美他不忍也得忍，可是第三天发生的事儿他就不能忍了，因为李家爷俩开始动了底线的东西，农民的命根子，那就是庄稼。

　　那时候的麦子才刚抽芽，绿油油的长势颇好，可是在李家爷仨坟头，方圆百丈之内，良田一夜之间寸草不生！

　　这等于是真正的宣战，再不放人，下一步就是全锁头村儿绝了今年的收成！

　　那几块地的主人找到爷爷，哭的跟泪人似的，爷爷也没办法解释啊，就说这地可能是野猪下乡给啃了，这个理由很蹩脚，那几家人就问为啥野猪就啃我家的麦苗？

　　“为啥，你他娘问野猪去，老子能知道吗？！”爷爷没办法回答，只能耍强硬让几家人赶紧想办法抢更，他们走后爷爷彻底的坐不住了，其实事情是什么大家都心知肚明，二娃子的媳妇儿是个大嘴巴，已经传的沸沸扬扬了，大家甚至都知道是因为捉到了李国峰所以导致了报复。

　　现在能来问爷爷其实是给爷爷留面子呢，下一步，估计大字报都不贴了，直接去乡里把爷爷给举报了。

　　这事儿真他娘的焦心啊，爷爷这两天愁的头发都要白了。


第三十五章 李国峰的后手

　　爷爷在发愁，他感觉不能继续让李国忠和李大胆这么闹下去了，耕地庄稼那是农民们的命根子，绝地不能出现闪失，但是锁头村儿的事儿已经被人举报到乡里了，这一次，领导没有叫爷爷去，而是直接来了锁头村儿，可是来了又怎么样？他们把爷爷给大骂了一顿之后，也只是警告爷爷，赶紧找出破坏庄稼的人，不然的话这队长是真的没必要再让爷爷做下去了，不管爷爷是不是心疼这个九品芝麻官，总之事情不能再发生了，他准备去找何真人，把这一切都有一个了解。

　　爷爷最近很倒霉，所以按照概率的话也该转运了不是？果不其然这一次在爷爷万般发愁的时候，终于有好消息传了出来，那就是何小玉醒了，这在村子里绝对是绝密的消息，因为是在大家的见证下何小玉入殓下葬的，她要是死而复生的话那绝对要引起轰动的，来报信的人必须是绝对的自己人，那就是二娃子。

　　爷爷听到这个消息也是欣喜若狂啊，虽然给何小玉穿上肚兜的时候被何小玉看了一眼爷爷有点不好意思面对她，可是还是狂奔到了牛棚里，相对于死而复生这么大的事儿，摸几下看几眼那是多大的事儿？

　　爷爷下了那个地窖，何真人还是招牌动作抽旱烟，何小玉端坐在那里，蜡烛都灭了已经，爷爷走到何小玉身前道：“小玉，你醒了？感觉怎么样？”

　　何小玉的眼神儿呆滞，就那么木木的看着前方，似乎根本就没有爷爷说话。

　　“小玉，你怎么了，我是你更臣哥啊！”爷爷道。

　　“更臣，别费力了，小玉是醒了，可是已经傻了，现在就是一个痴呆。”何真人道。

　　“什么？！这！”爷爷大吃了一惊！这是什么情况，何小玉这来了锁头村儿，这千回百转的好不容易有了一个死而复生的大好结局，这醒来了又成了一个傻子？

　　“都怪我，我应该想得到的，那李家三鬼不是傻子，他们可能知道了我把小玉的尸体带走有所计划，虽然他们猜不到我要具体做什么，还是动了手脚，在小玉的灵魂上动了手脚，所以就算我们截留了李国峰，救活了小玉，那小玉也会变成一个傻子。”何真人道。

　　爷爷看着何小玉呆滞的眼睛，这才二十岁一个姑娘，说句难听的话，这痴呆了疯傻了，这简直比死了还难受啊，你说这小玉这姑娘怎么就这么让人心疼呢？

　　“何真人，您一定有办法的对不对，救救小玉，都算我郭更臣欠您的，反正我欠您的都还不清楚了。”爷爷赶紧去求何真人，这下直接行的就是跪拜的大礼，男儿膝下有黄金，爷爷这一下算是拿命求何真人了。

　　“更臣你起来，我事儿都做到现在的地步了，你还不知道我的意思？但凡有一点可能，我是不会放弃的，可是李国峰这个后手，高，实在让我始料未及，这人的灵魂分为三魂七魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂，其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。李国峰在让何小玉还魂儿的时候，强留下了她的灵慧魄，也就是说，现在我们想要救小玉，不是没有可能，那就只能找剩下的李家二鬼，李国峰应该是把那一魄留给了他们照看，这等于是我们想要一个完整的小玉，还要去找他们说好话。你说这情况都闹成这样了，他们还会给吗？”何真人叹气道。

　　“又他妈的是李家爷仨！李国峰活着的时候就是头脑简单四肢发达，要我看来，这鬼点子肯定是李国忠想到的，李家爷仨，也就他有点脑子。”爷爷骂道。

　　“不管是谁，总之现在的情况就是这样，更臣，你说这事儿？”何真人道。

　　李国忠就是李二蛋的老爹，何真人问爷爷怎么办，可是他都不知道如何是好的事儿问爷爷肯定是没有办法的，本来这边拿着李国峰当人质还是占了上风的，现在这情况又落了下风。

　　“何神仙，您就没办法？”我爷爷问道。

　　何真人皱着眉抽着烟，过了许久才叹口气道：“办法是有，可是这么做真的是有伤天和，而且真的这么做，咱们俩跟李家的梁子等于是打了一个死结，彻底没有解开的可能了。”

　　“有办法您说啊，只要是办法就行，我还真不怕得罪他们。”爷爷说道。

　　“他们拘谨何小玉灵慧魄，无非是因为我们牵挂何小玉，所以现在唯一的办法就是，我们加大我们手上的筹码。李国忠不是还有妻儿在？就是李二蛋还有那个秀娥，上一次求他们放过，是敬酒，是因为我们对他们爷仨的死有亏欠，可是这一次只能做绝了，我们担心何小玉是不假，可是他李国忠就能对留下的妻儿不管死活？”何真人道。

　　爷爷听完几乎站不稳，不确定的道：“您的意思是，拿秀娥跟二蛋要挟他们？”

　　何真人默默的点了点头，道：“这是唯一的办法了，不管你同意还是不同意，今天晚上必须先把秀娥跟二蛋拿下，起码让他们今晚不敢祸害庄稼。”

　　“可是这么做，有点不厚道吧？这祸不及妻儿的，我今晚绑了二蛋跟秀娥，他明天再让我家爱国跟秀莲生病？这什么时候是个头？”爷爷道。

　　何真人看了一眼爷爷，道：“现在你明白为什么我之前那么做了吧？你不说我也知道，你肯定之前记恨我为什么不早点斩鬼，一定要等到他们成了气候是不是？更臣啊，我除了当时的确是因为他们枉死的下不去手之外，最重要的就是万一斩鬼失败，让这爷仨跑出去一个，那必将是一方大祸啊！”

　　“懂，我懂，都懂。”爷爷道。

　　爷爷说完这句话之后就不说了，他不说话就等于是表明了自己的态度，就是对何真人绑了二蛋跟秀娥的事儿不支持，爷爷是个正派的人，虽然说不是什么大侠，但是也算是有君子之风，绑架妇孺儿童的事儿，他做不出来。

　　可是看着小玉呆滞的模样，想起地里毁的庄稼，他又没有好的办法，一时间好不容易放松下来的心神再一次紧绷了起来。

　　过了一会儿何真人道：“你要不去的话我去，你傻？忘了宰牛的路数了，咱们又不是真的要拿二蛋跟秀娥怎么样，做出个样子吓吓他们就成了。”

　　爷爷摇头道：“二蛋是我干儿子，上次对他们娘俩好，的确是有做戏的成分，可是我是打心眼儿里心疼这孤儿寡母，真要这样还是我去吧，也顺便给她们解释清楚。您的身份去不合适，绑人家总需要理由的，秀娥跟二蛋都不容易啊。”

　　何真人点了点头，道：“去吧，更臣，别有心理压力，咱们都是为了救人。”

　　——爷爷没办法，现在必须这么做，带了绳子跟二娃子一起到了秀娥家，蹲在门口一直抽了几根儿烟才敢进门，实在是太不好意思了，好不容易下了决心进了家，秀娥那张憔悴的脸和熟睡的丢了半张脸的二蛋熟睡的样子，让爷爷在心里默念了很久的话憋在嘴巴里说不出口。

　　“更臣哥，你有啥事儿就说吧，其实您不说我也知道，外面的传言我都听着呢，对不起您，我家的三个男人给您惹麻烦了！我哪里想得到，小玉就在我家住那么几天，就出了这么大的事儿。”秀娥说着就要下跪，爷爷赶紧掺起，这一下就算是做样子也不舍得绑了。

　　爷爷掺起了秀娥，干脆就把事情全盘托出，说完，这秀娥直接伸出了双手道：“更臣哥，要是有用您就绑，本身就是他们造的孽，我们得偿，只要能救小玉的命，绑了吧，我不怪您。”

　　爷爷看着那哭成泪人的脸，铁石心肠的人也下不了手啊，叹口气道：“就冲你这一声更臣哥，真绑假绑我都不会绑，可是你也知道我的难处，我今天要是不绑了你们俩，国忠跟大胆叔就要毁了乡亲们的庄稼，你说这事儿更臣哥咋办？所以我厚着脸皮算我求你了，今天晚上我不绑你，你可以去帮乡亲们看下田地吗？”

　　秀娥一下就又跪下了，道：“怎么不行，就是现在要我的命那也行啊！”

　　爷爷点了点头，这算是想了一个折中的办法，何小玉去看着庄稼，那个李国忠跟李大胆想必看在未亡人的面子上也不会动手吧？能拖一天是一天，办法总是要时间来想的。

　　就在这时候，披着棉袄的何真人却不请自来，爷爷站起来要让座，被何真人摆手制止道：“你们说的，我刚在外面都听到了，更臣，你这个不失为一个好办法，这样，秀娥，你今天晚上跪在村口，告诉你男人，说我想跟他谈谈。”


第三十六章 为百姓守耕田

　　何真人支持爷爷的观点，那就是不绑秀娥跟二蛋，一个时代有一个时代的特色，或许在现在我们会认为就是一个假绑，又不是真的绑了也无妨，可是在那个年代，这种欺负孤儿寡母的事情，自认为大老爷们儿的人是做不出来的，这是一种老式古典侠义情节。

　　存者还在，死者却在为祸乡里，秀娥是真心的心痛，她不会拒绝何真人的说法，奶奶他们剪了一些纸钱，在晚上的时候，秀娥来到了村口，放声痛哭叫道：“国忠，你要是还心疼我，心疼你那个现在变成人不人鬼不鬼的儿子，就不要再造孽了！国峰他死后为恶是他年纪小不懂事儿，你活着的时候那么清楚的一个人，怎么死后也犯糊涂？他害了人姑娘何小玉，就算被丢油锅里炸一百遍也是罪有应得，你明知道他是错的你还是要帮他？”

　　“李国忠，你给我出来！我倒是要看你变成鬼了是什么模样，你怎么就不敢出来见我？你有没有想过，你要是把乡亲们给祸害了，你让我跟二蛋在村子里怎么做人？二蛋的脸出了那档子事儿，不是更臣哥还有乡亲们照顾，你们李家还能有后人在？你出来我看看，我倒是要看看你变成了鬼，你的良心是不是被狗给吃了？！”

　　秀娥每叫一句，就洒一把纸钱，在这个夜里，一个女人点了一个火盆在村口对着一个死去的人念叨，这个场景其实非常的恐怖，由此可看，这个秀娥也是一个聪明女人，她说的话没有人教，全是自己要对李国忠说的话，爷爷跟何真人就在角落那边听着，秀娥是真聪明，她这话说是说给李国忠听的，又何尝不是说给他们俩听的？

　　活着的人是要给自己铺路的，万一李家三鬼真的不听劝，村民们把怒火烧向了他们娘俩咋办？这样说起码让我爷爷以后绝对不可能为难他们，当然爷爷的为人也绝对不允许他们这么为难。

　　秀娥就在那边这样碎碎念了半天，可是村口那边丝毫没有动静，爷爷对何真人道：“看来是没用，这个李国忠是不给一点面子了。”

　　何真人也皱着眉一言不发，不知道在想什么。最后还是说了一句：“在等等看，从上次那事儿来看，这个李国忠的确是个通情达理的人。”

　　又过了一会儿，这天寒地冻的，秀娥在那边叫的嗓子都要哑了，爷爷也看不过去了，就对何真人道：“何神仙，要不就算了，现在这么搞，跟我们逼着秀娥一定要把鬼叫来一样。”

　　就在爷爷话一落音，忽然那边儿一阵阴风起，吹的那些纸钱四散，火盆里的火都差点要被吹瞎，紧接着响起了一个声音，道：“秀娥，你回家去！没有你掺和的事儿！”

　　这个声音，俨然就是李大胆的声音！

　　爷爷打了一个激灵，跟何真人一起死死地盯着村口，想要看到李大胆的身影，可是根本就没有，只见烟雾缭绕散去以后，秀娥已经软在了地上，俩人赶紧跑过去，发现秀娥已经晕倒了。

　　爷爷一下子着了慌，他娘的这个李大胆，怎么就能够对自己的儿媳妇儿下手呢？何真人把了把秀娥的脉搏，道：“没事儿，就是晕过去了，看来这个李大胆是吃了秤砣铁了心了，更臣，你先把秀娥送回家，今天晚上我就在地里坐着，拼了我的老命，也要保住乡亲们的庄稼。”

　　爷爷担心秀娥，这玩意秀娥在出了什么事儿，本身就可怜的二蛋这可怎么办？何真人应该能照顾好自己，他就把秀娥扛回了家，其实到家的时候秀娥已经醒了，只是脸色有点发白，一直在哭着对爷爷说李家对不起乡亲们，如果那些庄稼地真的没了，那他秀娥就没脸再活下去了。

　　“秀娥，你可千万别想多，二蛋还需要你来照顾，这事儿你尽力了，不怪你更臣哥知道，好好休息，我去看看何真人。”爷爷说完拔腿就走赶往村口，他知道他没有资格担心何真人，可是他就算去了没用，他也必须去，这是他的做人准则。

　　爷爷到了村口，找到了何真人，眼前的何真人是爷爷从未见过的何真人。

　　这已经不是那个佝偻着腰头发花白的放牛老头了！

　　何真人此时身穿皂衣，背插桃木剑，手持浮尘，这是以前他在无上观时候才有的打扮，这一身衣服让何真人整个人的气质发生了翻天覆地的变化，这才是一个道教大真人的气势！

　　何真人看到爷爷来，对爷爷摆了摆手道：“你回去照顾好爱国和弟妹，放心，我何安下没什么大本事，古有天下义士为百姓守国门，今天我何安下为村子里白余口人守着这片庄稼地。也算是尽我所能。”

　　爷爷自然不肯走，此刻何真人给爷爷了一种慷慨赴死的感觉，这让爷爷非常担心，可是他不走何真人愣是生气赶他走，骂道：“我姓何的要是没了可以，锁头村儿不能没有郭更臣啊。你赶紧给我滚回去。”

　　爷爷没办法，只能回去，到了村子的时候想起何真人的话，他还是阵阵的心痛，何真人给他戴的高帽子他肯定不会飘飘然，假如没了何真人，那锁头村儿才算是真的没得救了，他郭更臣能做什么呢？

　　他不能让何真人一个人在那里面对李家二鬼！

　　可是爷爷也知道，他现在就算是拿一把砍刀过去，也是只会脱何真人的后腿，他必须要找一个真正可以帮到何真人的人，那就只有一个人选，就是宋小光的妖精老婆白珍珠。

　　他没有回家，而是直接找到了宋小光的家，这时候已经凌晨，可是他到了宋小光家的时候，白珍珠和宋小光两个人就在院子里坐着，衣服穿的整整齐齐。

　　爷爷走过去，还没说话，就直接对白珍珠跪了下来，白珍珠赶紧过来拉，爷爷就是不起来，说道：“弟妹，男儿膝下有黄金，这道理哥哥懂，我也知道，跪的多了就不值钱了，这几天我跪过何真人，今天我跪了你，但是我郭更臣下跪，从来不是为了我自己，您看在锁头村儿上上下下百余口的面子上，您去帮帮何真人吧！也只有您才能帮他！”

　　白珍珠面露难色，道：“老哥，还是上次我说的话，道不同，我这边无能为力。”

　　“珍珠，去吧。”这时候，一直没有开口的宋小光破天荒地开了口，他走过来把爷爷掺起来，对他说道：“我不想让你去，可是总不能让别人欺负咱们锁头村儿没人了，为了乡亲们，就当我求你。”

　　——白珍珠是个妖精不假，但是前面就说过，她是一个对古时候的礼仪讲究的非常到位的一个女人，或许在她的潜意识里就是一个古代的大家闺秀，道万福什么其他女人哪里还记得？甚至都当这是封建余毒。

　　她讲究那些封建礼仪，三从四德，这三从可不就是幼从父、嫁从夫、夫死从子，爷爷苦苦哀求她可以拒绝，但是宋小光开口，她拒绝不了。

　　她对宋小光施了一礼，道：“当不得如此大礼，我这就去。”

　　白珍珠出了门。

　　有人死后为恶鬼。

　　却有妖为百姓守耕田。

　　爷爷回了家之后，彻夜难眠，那一晚，锁头村儿之上乌云密布电闪雷鸣，惊醒的村民们听到村口有巨响，可是最近锁头村儿不太平谁都知道，无人敢出门查看。

　　爷爷默默的抽了一晚上烟。

　　鸡鸣三肖过后，他和宋小光最先冲往村口。

　　何真人的皂衣残破已经没有了昨晚的出尘风采，白珍珠一身白衣也染上了无数尘埃。

　　不知道为什么，爷爷忽然对那两个站在村口的身影敬了一个标准的军礼。

　　这是发自内心的敬意。


第三十七章 集结号

　　第二天，别的村子都问锁头村儿到底咋了，因为只有锁头村儿出现了黑云蔽日，而别的村子风平浪静，锁头村儿的人不知道，爷爷也不知道那一晚到底在村外的耕田里到底经历了什么样的战斗，他只知道他和宋小光一人扛了一个回家，他扛的何真人，宋小光扛的白珍珠，这两个人都精疲力尽。

　　他们是在看到他们之后昏倒的，何真人一直到中午之后才醒来，醒来之后依旧非常的虚弱，爷爷这个生产队队长像是一个贴身的保姆一样照顾着他，何真人醒来之后做的第一件事儿竟然是找他的旱烟袋子，先是美美的抽了一烟袋，笑道：“其实还是这身衣服穿着舒服，起码老子像是高人，好不容易藏了一身，这下可好，这身衣服一没，以后还怎么装世外高人？”

　　爷爷对此哭笑不得，当然他也知道何真人这么说是向他证明自己很好，心里更加的不是滋味儿，就问道：“何神仙，昨天跟那爷俩打了一夜？”

　　何真人点了点头，道：“我想过他们俩很厉害，可是我没想到他们会这么厉害，特别是那个李大胆，这是要修成尸煞的节奏啊。”

　　“什么玩意儿？尸煞？”爷爷听的糊涂。

　　“这东西我也没见过，就是在一本古籍上面有看过，是比僵尸还要棘手的玩意儿。说是修成尸体修成尸煞以后，不入六道不坠轮回。等于说是超脱于三界了，不过这只是传说，谁也没见过。”何真人说完这句话之后忽然拍了一下大腿道：“他娘的原来是这样，有一句古话说九犬一獒三尸一煞，说的是母狗生下九个小犬，咬死另外八只最后存活的那一只就成狗中之王獒，三个尸体埋在一起就有可能修成尸煞，看来那个李大胆，真的有可能修成尸煞。这可怎么办？”

　　“那尸煞很厉害？”爷爷听的一阵头大。

　　“我师傅活着，估计都不是对手，更臣，我也不瞒你，其实昨天晚上我本身就是抱着必死之心去的，就算是你后来叫去了白珍珠，我俩也绝对不是对手，如果不是李大胆爷俩忌惮有秀娥和二蛋，加上李国忠在我们的手上，估计昨晚我们俩就回不来了。”何真人道。

　　爷爷听后一句话郁闷之极，道：“连个平手都打不了？”

　　“打个屁，能回来就是祖师爷保佑了，所以更臣，你得想好，昨晚我们是拼了命了，今天定然是没有一战之力，最多能帮忙应付过去今晚，那么明晚呢？我不怕死，可是我死后这锁头村儿咋办，你得想好。”何真人道。

　　爷爷哪里能知道怎么办？现在或许唯一得办法就是学那个慈禧太后割地赔款求饶，把何小玉牺牲了，放了李国峰跟他们示好，兴许还能太平，可是这事儿爷爷做不来。何真人也做不来，可是除了这个，还有其他的办法吗？

　　“今晚您也别去了，庄稼也没有人命重要。”爷爷对何真人说道。

　　“可是今天要是不去的话，那庄稼就保不住了，李国忠又不是傻子，我们现在就算绑了秀娥跟二蛋，他也知道我们不会拿他们娘俩咋样，这李国峰是不放不行了。”何真人叹气道。

　　“那就没有别的办法了？”爷爷站在那里纠结了半天说道，但凡有一点办法，绝对不会放虎归山。

　　何真人皱着眉头，爷爷也一筹莫展，两个人就这么坐着不停地抽烟，过了很久很久，何真人说道：“办法，不能说是没有，这个办法我也一直在想，可是难度非常的大。”

　　爷爷一听，马上踩灭了烟屁股道：“有办法您倒是早说啊！”

　　何真人看着爷爷说道：“我在昨晚跟你说过，锁头村儿没有我何安下可以，没有你郭更臣不行，不是给你戴高帽子，说的其实就是这个办法，成与不成，只能看你，而不在我，按理说这个办法其实很简单，但是在当下难，难上加难。”

　　“靠我更好说了，何真人，您还不知道我，一句话，万死不辞。”爷爷马上说道。

　　“我修道法不精，制不住他们，但是道教百支，路不同道却同，皆是一法相承，每个人其实都知道，个人修为的高低并不是最重要的，道教的结阵才最是厉害，现在我能知道的对付李家爷俩保护庄稼的办法，就是结阵，举全村人之力结一阵法，兴许还能有用，这要在十年前，我老道自然有这个号召力，可是现在这时代，让一个村子的人去结一个阵，那不就是带着村子的人去相信封建残余？我一放牛的没有这个号召力，你有，可是这事儿你一做，就算是你为了乡亲们，可是你的下场却会非常的惨，起码得跟我一样打成封建余毒，甚至比我还惨。”何真人道。

　　爷爷听后默不作声，何真人把什么都考虑到了，这事儿爷爷要是做了，传出去了，那完蛋，违背大背景，绝对要完蛋。他们俩继续就这么坐着，过了一会儿，爷爷道：“这可能就是您说的因果，从砍那颗柏树的时候，我就犯下了这个因，才有了今天的果，是我造的孽，理应有我来还，为了小玉，为了村民，这事儿我干了。”

　　“更臣，你想好，其实现在牺牲了小玉这丫头，我还是可以保证李家三鬼跟咱们井水不犯河水的。”何真人道。

　　“这事儿我做不来，没理由牺牲人小玉，她还不够可怜？”爷爷道，说完他就走了，去生产队，敲响了挂在生产队的大钟，这是全村人集结的信号，是以前留下来的，算是个集结号，只是刚开始的时候是有日本人来了就敲钟，后来是兵痞子来的敲钟，再后来呢就是农忙的时候才敲钟。这是爷爷第一次滥用职权敲响集结号。

　　因为现在不是农忙时节，大家集合的也都非常的快，不一会，村里相当大的一部分人都来到了大院里，剩下的也都陆续赶来，何真人就在台下微笑地看着爷爷，这两个人互相欣赏互相理解，看到何真人，更加坚决了爷爷的决心。

　　爷爷站在台上，说道：“相信大家都知道昨晚，就我们锁头村儿打了惊雷，大家更知道最近锁头村儿怪事儿连连不太平，有些事儿我本来想瞒着大家，可是现在我不瞒了，也瞒不了，今天我就告诉大家，最近这几个月，咱们锁头村儿到底发生了什么。”

　　爷爷像是一个说书先生一样地站在台上，从李大胆爷仨砍树之后横死，再到三口半棺，之后的小玉死亡，直到小玉复生，何真人说的办法等等，从头到尾全部都说了一遍。

　　台下开始在哄笑，后来变凝重。

　　“就在我今天决定跟大家开这个会之前，有人劝我这么做的后果是啥，前段时间有人贴我的大字报，我郭更臣不可能做到让每个人都信服，这事儿做完，你们可以选一个有用的队长，只要能带大家过的好。”

　　“何真人告诉我，只要把何小玉交给李国峰那个厉鬼糟蹋，就能保咱们太平，小玉不是咱们锁头村儿的人，我知道，可是她也是父母生养一把屎一把尿的拉扯大的孩子，这事儿我做不来，大家肯定有人不相信我今天说的话，二娃子小光，你们去把小玉抬出来给大家看看。”爷爷指挥道。

　　等到何小玉呆滞的被这俩人抬上台，台下剧烈的骚动了起来，下葬是大家都看着的，可是现在这个人是个活人！虽然她目光呆滞，一眼就可以看出是个傻子！

　　“小玉从来咱们锁头村，农活是不太会，可是她是个勤快的丫头，大家都看着的，她来时候是什么样？那么活泼一丫头，是谁把他们变成了现在这样？她死过一回，是何真人跟我们四个拼了命的把她从阎王爷那里夺了回来，可是夺回来之后，她成了傻子，可是就算是傻，她起码活着！”

　　“我也是最近才知道，小玉出事儿这么长时间以来，她家人没来，不是没得到消息，是她家人都不在了，在这姑娘十六岁的时候，她爹娘都是旷工，一次事故全给砸在了地底下。这本身就是个可怜的丫头。”

　　“现在有两个选择，一是把这个丫头交出去给鬼蹂躏，二是咱们大家团结起来除掉这村子里出的恶鬼，我不逼大家，但是我现在说一句话，之前小玉经历了什么，大家不知道就算了，现在都知道了，如果全村男人都保护不了一个外来的可怜丫头，那以后谁见了我郭更臣，就别他娘的跟老子说你裤裆下面带了个把！”

　　爷爷说完，下面是经久的沉默。

　　接下来有一个人上了台，竟然是刘老根儿，他上来说的第一句话就是：“老子没了卵蛋，可是老子还是个男人，这事儿，我跟着队长干！”

　　“我干！”

　　“我也干！”

　　“干他妈的王八犊子，李大胆算什么东西，死了当了鬼就了不起！活着老子都不怕，还怕他死了？！”

　　“王二你干不干！你要是这事儿都不敢上，就以后别想爬上老娘的床！老娘就不拿你当男人使！”玉凤婶儿拧着王二叔的耳朵骂道。

　　“你给我松开，老子说不干了吗？！只要是裤裆里长了几两肉的，谁他娘的会不干？！”王二扯着脖子道。

　　何真人在台下微笑，双眼放光。

　　爷爷在台上对村民再一次下跪，后来爷爷有了一个外号叫郭三跪，只是大家在叫他这个外号的时候，没有人笑他膝盖软不是男人。

　　锁头村儿不同于别的村子，都是同姓本宗。本来在方圆几个村子还算是弱势村落。

　　那天之后，不是同姓却胜似同姓。谁都没有见过这么团结的村子。


第三十八章 结阵

　　搞定村民们的事儿爷爷来做，接下来的一切，应该就交给何真人指挥，可是何真人却不出面儿，用他自己的话来说就是你郭更臣当了大侠，最多是队长不干了，可是要是他何真人出面当了大侠，那完蛋，现在都是放牛的了，以后会惨成什么样？爷爷当然不会相信何真人是怕这个，其他原因不重要，主要还是因为今天晚上何真人召集村民们要摆下的这个九天纯阳大阵，没有什么难度。

　　按照何真人的说法，挑上男的，一人手持一个火把，围成一个太极阴阳图案，火为至阳，男性又为阳，太极本来分为阴阳两半，可是这次围成太极图案不要女性，只用男性，火加男，这就是所谓的纯阳。

　　这是这个大阵的构成，只需要挑选出九十九位男性就可以了，除了这九十九个男性之外，还要几个备用的。这一次最先响应的是刘老根儿，可是刘老根儿依旧是不能上场，还是因为他没了卵蛋的原因，这让爷爷非常不好意思，好在刘老根儿现在也看开了，表示无所谓，自己能尽的力尽了就行，要搁着以前大家肯定会逗乐刘老根儿一下，说没有了那玩意儿，看来不能干的事儿很多啊什么的，这一次倒是出奇的安静。

　　挑选出来了九十九个人，难度不是很大，因为当时锁头村儿虽然是百余家人，可是在伟人人多力量大加上传统意识能生一个是一个的原则下，家家都是几口人，这个搞定之后，爷爷交代了他们晚上八点在生产队集合，之后他就被何真人拉到了一边儿，何真人说道：“太极八卦的外围的纯阳，可是这里面的阴阳鱼必须得是一男一女，还得是金童玉女，所以啊，你去找俩小孩儿，男孩儿女孩儿各一个，记住，这对这个阵法很重要。这俩孩子得坚强，不然到时候吓得屁滚尿流了可不行。”

　　爷爷点头说好，可是这事儿听起来容易，其实真找起来是非常难的，小孩子哪里有胆子不小的？爷爷和二娃子他们几个去分头找人，可是找了一圈之后发现最大的难题不是胆子大小的问题，初生牛犊不怕虎，小孩子们倒是踊跃参加，可是大人们不同意，这事儿是救人，大人们去了没啥，可是谁舍得自家的孩子冒险？

　　所以，打听到谁家的孩子胆子大，去找人家人家人又不同意，还是死活不同意那种，最后刘老根儿说道：“要不我家兰花算一个成不？”

　　兰花就是跟二蛋定娃娃亲的那个傻丫头，爷爷怕耽误正事不敢自作主张，就跑去问了问何真人，何真人说没事儿，傻了还好呢，傻大胆傻大胆，就选兰花吧。

　　选了兰花，金童玉女金童玉女，爷爷马上就考虑了跟兰花有娃娃亲的二蛋，这样凑一对，还是个小两口，就问何真人成不，何真人想了一下摇头道：“没问题是没问题，可是今天晚上要对付的，可是二蛋的亲爹跟亲爷爷，你确定这样很好？”

　　爷爷一想也是，倒不是怕二蛋中途叛变，主要是这孩子长大了知道自己曾经用他对付自己的亲人这不太好，干脆就道：“那就让我家爱国上吧。就是爱国最近身子骨好点，以前不咋好行么？”

　　“行，我自己的徒弟怎么不行，爱国跟别的孩子不一样，刚好。”何真人道。

　　何真人说的我老爹跟别的孩子不一样的地方，爷爷明白，那就是他能看到别的孩子看不到的东西，他去交代了我老爹，我老爹当然不害怕啊，自己也算是半个道士呢，爷爷就让他跟那个兰花先在一起玩一下午，也算是熟悉熟悉好晚上默契的配合。

　　一天锁头村儿都很热闹，夜幕很快就来了，大家都吃了个饱，到了八点的时候大家都准时集合在了生产队，在何真人的暗中指挥，爷爷的带领下，人群浩浩荡荡的开拔，目的地就是李家三口的坟地。

　　大家没见识过李家三鬼的实力，又仗着有这么多的人在，其实不怎么害怕都，甚至路上都说说笑笑的，等到了地方，大家都点上了火把，九十九个火把啊，那一瞬间几乎是把黑夜给照成了白昼一样，爷爷让大家各自调位置坐好，围成了一个圆，大家还纷纷的笑道队长有什么指示，大家一起上，保证李大胆爷俩灰飞烟灭了。

　　爷爷当然不知道接下来要做什么，到现在，行动的指挥权算是全部交给了何真人，今天的何真人又穿上了昨天晚上的道袍，虽然有点残破可是看起来还是气势杠杠的。

　　大家围的这个圈就是李家三鬼的坟头，这坟头就是圆的中心，何真人在这里杀了几个大公鸡，鸡血洒在坟头的周围，做好了这一些，从贴身的背包里掏出一把杏黄小旗，每一面小旗子之上都是一个图腾，一看就非常厉害，他把这一把小旗也绕着坟头插好，这才慢悠悠的掏出一个罗盘出来。

　　此时的何真人左手持罗盘，右手掐诀，像是在算着什么一样，围绕着三座坟头转悠了起来，赚了三圈之后，他叫来了我老爹道：“爱国，你来，坐在这里。”

　　说完，他继续转圈，这一下又转了三圈，再一次脚踏一个点儿，对着刘老根儿摆手道：“来，老根儿，你把兰花放在这里。”

　　这两个作为阵眼的孩子做好之后，何真人嘱托他们有大人在呢，不管是看到了啥都不要怕，也不要动，之后何真人就看着天上的月亮，今天晚上说来真的是个斩鬼的好日子，月朗星稀的，不正是好时辰吗？

　　何真人摆手叫来了事先就安排好的备用的男的，他们一人拿了一把铲子，何真人放下罗盘，手持拂尘，桃木剑昨天晚上一定断掉了不是？他一步跳上李大胆的坟头，忽然整个人的气势一变，仿若是佛家的怒目金刚一般的大吼了一声：“挖坟！！”

　　九十九个男人持火把，身边站着人，这几个后生也不害怕，说挖咱就开挖，不一会儿，就把李大胆跟李国忠的坟头给破了开来，漏出了里面的黑漆棺材！

　　何真人再一次的大叫了一声：“抬棺，抬大留小，先把李大胆的棺材抬出来！”

　　年轻人再一次在棺材上绑好绳子什么的，一齐用力，一下就把那个棺材给抬了出来。

　　“开棺材！”何真人再一次大叫。

　　可是这一次没人敢了，挖坟抬棺材没事儿，可是这打开棺材板的事儿，里面还是一条厉鬼，那几个年轻人你看我我看你的，竟然没有一个人敢上。

　　“一群怂包，我来！”爷爷往双手上吐上唾沫，提起撬杠，插进棺材板的缝隙，李大胆的柏木棺卖掉了，自己用的是杨木板的棺材，本身就很薄，爷爷稍一用力，就听到咔嚓咔嚓的响声，他一咬牙，猛的一用力，那薄薄的棺材板就翻到了地上！

　　可是接下来，就在棺材板翻到地上的一瞬间，在李大胆的棺材里，忽然发出了让人非常难受的嘶嘶声！紧接着，就有无数条小蛇蜂拥而出，似乎是这棺材里装的全部都是蛇一样！

　　人怕蛇是天性，那几个年轻人一看这蜂拥而出的蛇，吓的狼狈不堪，更重要的是，那九十九个拿火把的人可以不怕鬼，但是也怕蛇啊，这一下，队形就乱掉了！

　　何真人一下跳在了棺材上，大叫了一声：“不要乱动，蛇不伤人！手里有火把，怕什么！”

　　说来也怪，这些蛇蜂拥而出密密麻麻的，可是围着整个圈儿乱窜，不敢接近人群，最后，竟然蛇堆在了一起，堆成了好大一个蛇盘，那是一个非常壮观的景象。

　　数不清的蛇抱团在一起，密密麻麻。


第三十九章 蛇

　　都不说别人，爷爷都被眼前的这么多蛇给惊呆了，李大胆下葬的时候也是爷爷张罗的，毕竟他家的三个大老爷们儿一下子都不在了，爷爷作为队长去帮忙义不容辞，所以从入殓到出殡爷爷都有参与，刚才在打开棺材的时候棺材基本上也保存的相对完好，那么这么多的蛇到底是怎么钻进棺材里的呢？

　　“何真人，哪里来的蛇啊！”爷爷对何真人叫道，村民们鼓起打鬼的勇气，差点都要被这些蛇给吓的烟消云散。

　　“过来看看你就知道了。”何真人招呼了一下爷爷走往棺材那边儿，爷爷凑过头往棺材里一看，这一看不要紧，吓的爷爷往后面退了几步跌倒在了地上。

　　在这个棺材里面，没有李大胆的尸体，只有一张人皮，整整齐齐的人皮躺在那里，尸体爷爷见过，可是人皮还真的是第一次见，一猛的真的是吓坏了。

　　“这他娘的是李大胆的人皮？”爷爷惊道。

　　何真人点了点头，目光凝重的看着那个依旧还在抱团蠕动的蛇堆道：“如果我没有猜错的话，李大胆是想用这样的办法脱身，这几百条蛇之中，会有一个是李大胆。”

　　何真人这么一说，爷爷顿时竟然有点放心，李大胆就算变成了蛇，那也是想要逃跑，昨天晚上那么厉害的李大胆，今天竟然要逃跑，为什么？这就说明他还是惧怕由村民们组成的九天纯阳大阵的。

　　“乡亲们，老少爷们儿们，大蛇，蛇肉香的很，就当是打牙祭了！放心，蛇血冷属阴，早就被纯阳大阵给吓的破了胆子，根本就不敢伤人，打！”何真人跳下棺材，抄起一个铁锹就冲向蛇堆，一铁锹下去，打的几条蛇血肉模糊，果不其然，何真人就算去打蛇了，那些蛇还是个个的露出了惧怕的表情，甚至还在抱团躲，大家一看这没事儿啊，村民们其实不怕蛇，平时锄地的时候也没少见这玩意儿，要是菜蛇的话就捉回去炖一锅汤，毒蛇我们这边儿最毒的就当属七寸小蛇，但是就算村民们遇到这种蛇也会捉了拿回家泡酒喝，这一看这些蛇根本就没有任何的攻击性，这几个年轻后生也不怕了，提起铁锹就上，人多力量大，不一会，地上就有了一地的蛇尸。

　　说时迟那时快，就在大家打蛇打的不亦乐乎的时候，忽然，在那个抱团的蛇堆里面，忽然蹿出了一条小蛇，这个小蛇通体发黑，头就是一个三角形，吐着猩红的信子，如同闪电一般的朝着爷爷扑来，这个蛇有着非常拟人化的表情，一双眼睛里写满了怨毒，这一切来的实在是太过突然，爷爷甚至没有功夫去躲，只是下意识的抬起手臂挡了一下。

　　然后，他感觉手臂上像是被马蜂蜇了一下，何真人看到这样的情况，脸色瞬间就变的煞白，他快速的冲了过来，手中丢出一把铜钱剑，一下就把那条黑色的小蛇定在了地上。

　　这条小蛇在被定在了地上之后，不仅没死，还在挣扎着想要再一次冲起给爷爷一下，还没等它挣脱，何真人就跑了过来，如同闪电一样的伸出了一只手，一把卡住了这条蛇的七寸方位，蛇一下子缠住了何真人的手臂，他拿出了一个袋子，把蛇往袋子里一装，再看向我爷爷的时候，脸色依旧是非常难看。

　　“更臣，它咬到你没有？”何真人问道。

　　“应该是没，就碰了一下。”爷爷说道，话刚说完，就感觉一阵的眩晕，何真人冲到爷爷身边，撕开了爷爷的袖子，在爷爷的手臂上，赫然有两个牙印，往外面渗着血丝，血丝已经变成了黑色的，而且黑色正以可怕的速度蔓延着！

　　何真人现在脸上是从未见过的紧张表情，爷爷本来还想安慰他，可是竟然全身僵硬，连嘴巴都张不开了！只见何真人拿着刚才撕下的布条，绑住爷爷的胳膊上方，勒的死紧死紧，接着，竟然直接趴在了爷爷的小臂的伤口上吸了起来，吐出来的血都是黑色的。

　　刚才属于麻痹状态，现在的爷爷才感觉手臂上那火辣辣的疼，黑色蔓延到何真人捆绑的位置不动，那个紧绑的布条等于是控制毒素扩散，何真人吸的非常的快，爷爷的手臂也渐渐的黑色消除，直到彻底的恢复了血色，甚至变成鲜红的时候，何真人扯开了布条，对爷爷道：“这条小蛇，就是李大胆。”

　　何真人说完这句话，忽然整个人就要往地上倒下去，这下爷爷可算吓坏了，在以前医疗条件相对落后的情况下，被毒蛇咬几乎就等于是送了命，何真人冒险给他吸出蛇毒之后整个人摇摇欲坠，爷爷怎么也能看出来这是何真人中了蛇毒了，他赶紧扶起何真人，几乎都要哭出来了，叫道：“何神仙！你怎么样了！”

　　“没事儿，告诉相亲们，赶紧走！现在回去！”何真人说完这句话，脸色变黑，紧接着就不省人事了，爷爷当时几乎都要崩溃了，别人或许不知道，但是爷爷自己内心清楚，何真人是他的主心骨，这下等于定海神针都倒下了，能让他不着急？

　　那条黑色的小蛇被何真人装进了袋子里，剩下的那些蛇被这些着急着吃蛇肉的年轻人打死个七七八八，场面在这个时候终于算是控制了下来，爷爷抱起了何真人，对大家伙儿招呼道：“走，回去！何真人出事儿了！”

　　“这就回去？！”二娃子跟刘老根儿他们打蛇打的在这个寒冷的冬天里也是大汗淋漓的，可是好不否认的是，大家的热情才刚上来，也就是说正过瘾呢，这李大胆挖开之后就变成一团毫无还手之力的蛇，也没有来之前想象的那么难嘛不是？

　　“何真人中了蛇毒，能不回去吗？”爷爷叫道。

　　这时候，二娃子跟刘老根儿把爷爷拉到了一边儿，说道：“队长，我知道何真人这中毒了您心里难受，可是这一次动这么大的劲儿，好不容易有机会把这俩祸害给除了，现在回去可不就功亏一篑了？”

　　刘老根儿也附和道：“对啊，斩草除根，这李国忠留下，早晚也是要出事儿的，这机会难得，想要有下次就难了，就算我们现在回去了，对何真人的伤也只能干看着，要不这样，找个人把何真人送到马老偏那里，您在这里主持大局，趁着这个机会，把李国忠也给抓了，岂不是刚好？”

　　“可是何真人说了要咱们回去。”被他们俩这么一劝，爷爷也有点动摇了。

　　“队长，你怎么这么糊涂，何真人要咱们回去，无非是担心他不在了，我们不好对付，可是这还不是有您在嘛？退一万步来说，假如这何真人中了蛇毒万一醒不过来了，那可就再也没机会对付李国忠了！”二娃子这时候的头脑格外的清醒。

　　爷爷被他们两个说动，让一个年轻后生背着何真人去马老偏那里，还特意交代一定要把白珍珠也请过去，之后，在爷爷的主持下，已经杀红了眼的村民们破开了李国忠的棺材，抬上了地面。

　　之前的蛇太好对付，大家都很放心，这次甚至都抢着开棺材，爷爷拿着一个撬杠，准备再一次破开棺材，彻底灭掉这祸害了锁头村儿几个月的李家三鬼。

　　可是就在爷爷准备撬开棺材的时候，马老偏喘着粗气狂奔了过来，老远就对爷爷叫道：“更臣更臣！何真人交待了，李国忠的棺材绝对不能打开，不然何小玉就得傻一辈子了！”

　　爷爷丢下了撬杠，这才想起来最重要的一环，何小玉的灵慧魄，还在李家爷俩的手上。

　　“收工！先把棺材埋了！”爷爷放下了撬杠道。

　　“队长，真的要回去？！”二娃子还在那边儿劝。

　　“回去了再说，有啥事儿我担着，乡亲们，把这些蛇收好，咱们收工！”爷爷招呼大家道。


第四十章 选择

　　爷爷今天放弃了大获全胜的机会鸣金收兵，这让二娃子跟刘老根儿包括一部分村民们很不爽，当然，其中有人是想开了李国忠的棺材还能收获点蛇肉，有的人是害怕今天不除李国忠改日被报复了，也有一少部分人是想着爷爷对那个何小玉也太关心了一点，难道真的是一个队长对一个女知情的感情吗？

　　大家都是暗地里议论一下，倒也没说真的去指责爷爷，爷爷他们在回到村儿，把蛇肉都集中在生产队，等明天一大早的话再来分蛇肉，毕竟这算是大家的福利，而爷爷本人则和二娃子他们一齐跑去了牛棚，马老偏和何真人现在正在牛棚里呢。

　　到了牛棚，马老偏何真人白珍珠都还在，何真人还是满脸的铁青色，爷爷走过去问道：“怎么样了？”

　　“不容乐观，这蛇太毒了，毒也进了心脉，恐怕是凶多吉少。”马老偏道，这个乡村医生也算是真的尽力了，何真人的全身上下，已经被扎满了银针。

　　爷爷问白珍珠道：“您也没办法？”

　　“有，等你回来才能做决定。”白珍珠道。

　　爷爷一听有办法那叫一个郁闷，这有办法不早说，还需要等他回来再做决定？等他回来何真人要是挂了的话怎么办？他正要说话，却被白珍珠给拉出牛棚外道：“更臣哥，这件事儿必须要你做决定是因为我做不了，救何真人的办法有，那就是以蛇心蛇胆加上梁上灰冲水服下就可以了。”

　　“蛇心蛇胆，那不哪里都是了？生产队大院丢了一院子呢！”爷爷道。

　　“必须用咬到何真人的那一条黑色小蛇。”白珍珠说道。

　　“那赶紧杀了啊，什么东西能有和真人的命重要？”爷爷着急地道，那条黑色就在何真人腰上的袋子里装着呢。

　　“更臣哥，这才是为难的地方，刚何神仙说了，李大胆和李国峰是跟李国忠谈判的最佳筹码，是要拿他们俩换回何小玉的灵慧魄和锁头村儿的太平，可是现在真的取了蛇心蛇胆，那就等于是让李大胆魂飞湮灭，那我们与李国忠之间就没有半点的缓和的余地，这是杀父之仇，何小玉会永远也正常不了，锁头村儿也会陷入李国忠永不停歇的报复之中，过了今天，我们就算想再找李国忠都难了。”白珍珠道。

　　“这！……”爷爷一下子心乱如麻。

　　何真人和何小玉之间，竟然要让爷爷在此时做出一个选择！这可比当时杀不杀牛的选择要累的多了，简直都让爷爷心力交瘁，如果可以，他甚至愿意用自己去换他们俩的平安，可是行吗？

　　“队长，您先想一会，这个决定的确是太难了一点，还希望您能慎重。”白珍珠说完就告辞了，留给爷爷单独考虑的时间，爷爷就算有点小聪明，可是毕竟是一个农民，也不可能说现在大家开会表决，少数服从多数，一切的一切都在他的一念之间。

　　他连着抽了好几根儿烟，想了很多，他在想假如现在中毒的是他，何真人会怎么做，并且由此想到了第一次闹鬼的时候，那时候我老爹病重，李大胆家要的结果就是我老爹死换取二蛋的平安。

　　可是当时大家的想法就是，宁愿二蛋残废活着，也不要我老爹爱国死，只要人活着，就比死亡更让人好受。想到了这个，爷爷知道怎么做了，他已经做了决定，何小玉就算是傻了，可是起码还是个活人。

　　何真人要是死了，那就真的没了。

　　他叫来了白珍珠，找了道：“你准备杀蛇取蛇心蛇胆，梁上灰是什么东西我去找，保全何真人要紧。”

　　白珍珠看了一眼爷爷，叹了口气道：“你真的这么想了？你要知道，何真人当时没有自救，也没有让你当时毁掉李国忠，就是为了能够救何小玉，你这样做，倒是真的让一切功亏一篑了。”

　　爷爷怎么会不明白白珍珠的意思？与其现在选择了和李家打上死结，放弃何小玉健康的机会，还不如今天晚上直接就把李国忠也顺手消灭了呢。

　　当时爷爷不知道，现在想明白了，不是已经晚了？

　　“我都知道，可是你让我看着何真人死，那我做不到，说吧，梁上灰是什么东西？”爷爷下定了决心。

　　“这个好办，就是房梁之上的灰尘既然你决定了小女子也不说什么，可是我毕竟是妖，杀蛇的事儿您来吧，我去取梁上灰。”白珍珠道。

　　爷爷找了把刀，又找了几双破手套带在手里，走到何真人那边解开了他腰间的布袋，拿出了现在还在流着血却还用一双小眼睛怨毒的盯着爷爷的黑色小蛇。

　　“大胆叔，生前的时候，你虽然脾气冲，可是谁都知道你嘴硬心软，为什么死了之后要这样为恶？”爷爷对着这条蛇叹气道，说完，拿着刀就要剁掉舌头取蛇心蛇胆。

　　“爸，等一下！”就在这个时候，在爷爷的身后有人叫了一声，能叫我爷爷爸的人除了我老爹之外还真没有别人了，爷爷回头对忽然出现的我老爹道：“回家睡觉去，你来干嘛！”

　　我老爹跑的气喘吁吁的，对我爷爷说道：“爸，刚国忠叔对我说，有这个东西，可以救我师傅，让你不要杀掉那条蛇，杀了它的话，一切就再也没有挽回的余地了。”

　　我老爹手中拿的，俨然就是当初李国忠在二蛋跟兰花定娃娃亲的时候送来的半拉玉佩。

　　“李国忠？！你什么时候见李国忠了？！”爷爷看了一眼马老偏，马老偏非常识趣的走出了牛棚，有些话，爷爷想让人听人还懒得听呢不是？不是每个人都对这些鬼事有兴趣，大多数人都是眼不见心不烦的心态。

　　“怎么回事儿爱国？”爷爷重新把那条蛇装回了袋子里问我老爹道。

　　“刚才国忠叔叔来咱家了，说这个东西就能救马真人，他还说了，他在村口等你，有事儿商量。”我老爹说道。

　　爷爷接过了那半拉玉佩，可是想不明白这个玉佩到底要怎么才能救人，就问我老爹道：“这玩意儿怎么救你师傅？给他吃下去？”

　　我老爹道：“在我师傅的胳膊上割开一个口子，把这个玉放在伤口上就好了，这都是国忠叔说的。”

　　爷爷将信将疑，可是必须一试，如果这样真的能把何真人救了不用杀掉李大胆，那绝对是最好的选择，他拿着刀子就在何真人的胳膊上划上一道小口，这个李大胆化成的小蛇还真的够毒的，何真人流出来的血都几乎是黑色的。

　　爷爷把那个玉佩放在伤口处，奇迹的事儿发生了，有一道道肉眼可见的黑色的类似丝线一样的东西，正被这个玉佩给疯狂的吸吮着，那些黑色的丝线，就是何真人血液中的毒素！

　　这个过程持续了三分钟，直到这个玉佩变成了黑色，何真人剧烈的咳嗽了几下，咳出了一口黑色的浓痰，正慢悠悠的睁开了眼，就在何真人睁开眼之前，我老爹忽然冲上去夺过了我爷爷手里的已经发黑的玉佩，爷爷不明就里，看了一眼我老爹，发现我老爹正在对他疯狂的眨眼。

　　爷爷想了起来，李国忠在送来这半拉玉佩的时候曾经说过，不能让何真人知道这个玉佩的存在。

　　爷爷没吭声，这时候何真人也悠悠的醒来，醒来的第一件事儿就是摸向自己的腰间，这一摸没摸到袋子，脸色就变了，抓住我爷爷的手臂道：“更臣，你糊涂啊！我就知道你要杀蛇给我解毒，这下完蛋，锁头村儿就要陷入李国忠的疯狂报复了！这可怎么办？！”

　　我爷爷还没开口解释，我老爹就在旁边说道：“师傅，我爸没杀蛇救您，救您的是国忠叔，他刚给我送来了一个药丸解您身上的毒，这蛇还在袋子里呢，你看。”

　　我爷爷看了一眼我老爹，心道，这孩子什么时候撒谎撒的这么顺溜了？这他娘的眼睛都不带眨一下的啊！


第四十一章 李国忠的条件

　　我老爹平时话不多，是个挺老实的孩子，所以何真人这么聪明的人都被他给骗了过去，要不说老实人撒谎的可信度才最高呢？何真人看了那条蛇还在也就放下心来说道：“更臣，我跟你说白了，今天是李大胆爷俩被那个九天纯阳大阵给吓破了胆子，压根儿就放弃了抵抗，不然还真不一定能困的住他们，这话我肯定不能跟你和乡亲们说啊，不然不就未战先衰了？所以最多就是逼他们妥协罢了，李国忠既然肯送来解药，那就说明他是妥协了，爱国，他除了送解药过来，还说了什么了？”

　　“国忠叔说，他在村口等我爸，说救了您之后就让他过去。”我老爹说道。

　　“那更臣，你去吧，这事儿能不能有个善终，就看你跟这个最懂事儿的李家大儿子了。”何真人说道。

　　“我现在去，您呢？”爷爷说道。

　　“放心吧，我自己的情况我知道，本来我以为这条老命是要交代了，不过现在没事儿了，李国忠的这个解药有用，你去吧，他肯定不会伤你，也是有心和解的，不然的话就在刚才他过来抢走李大胆和李国峰，谁也拦不住他。”何真人道。

　　爷爷嘱托我老爹照看着何真人，自己一个人去了村口，说来也奇怪，因为有之前和李国忠单独谈过，后来还有李国忠在二蛋的订婚仪式上出现，爷爷认为李家三口，也就一个李国忠是个好东西，自己跟他也算是“熟人加亲戚”了，二蛋还是我爷爷的干儿子呢。要说他去村口见李大胆李国峰，爷爷肯定瘆的慌，可是去见李国忠，爷爷甚至感觉是去见一个熟人。

　　这时候几乎都要到鸡鸣时，村儿里路上是一个人都没有，爷爷打了一盏风灯，到了村口就看到了李国忠，穿着一身白色的寿衣，李国忠比着爷爷上次见他，脸色更加的白，浑身上下发着一股子让人感觉冰冷的气息。

　　“更臣哥，来了。”李国忠甚至还对我爷爷挤出了一个笑脸。

　　这个鬼爷爷是很熟，可是这是锁头村儿敌人，爷爷不会忘了这一点，今天晚上还举全村之力的去围剿他们呢。所以爷爷站在他身边，也没说话，李国忠就站在那一片烟雾缭绕之中，说道：“更臣哥，不管你做了什么，我都不怪你。因为我知道，这次错在我们这里。”

　　“既然你知道是你们的错，那还闹什么闹？”我爷爷反问道，这也就是李国忠，他还敢反问一句。

　　“我弟弟死的时候没见过女人，他一心要做，我老爹没能让我弟弟娶着媳妇儿就死了，心里对国峰有愧疚，所以什么都纵容着他来，我就算反对，能有什么办法？他们虽然还是我的亲人，可是已经不是原来的亲人了。”李国忠说道。

　　他说的倒是非常的委屈，成了李大胆跟李国峰胁迫他干的。

　　“我说了你可能不信，国峰被捉以后，秀娥来劝我，如果不是我拦着，我老爹甚至会要了秀娥的命，他的变化最大，人鬼殊途并不是说阴阳两隔那么简单，没了人性的才叫鬼。”李国忠说道。

　　“就算那事儿不是你自愿做的，今天你来找我，又有什么事儿？”爷爷问道。大晚上的听一个鬼解释，爷爷还真的没有那个闲情逸趣。

　　“更臣哥，你告诉何真人，当时你们捉国峰的时候，我就知道何小玉头七还魂那天要出事儿，可是我没有拦着他，就是为了你们捉到他，今晚我跟我爹联手，破阵不难，我还是没有插手，就在你们回去后，我本来可以趁何真人中毒把他们解救回来，可是我还是没有，我李国忠无力阻止他们没了人性，却可以借何真人之手让他们受点教训。”李国忠道。

　　爷爷吃了一惊，李国忠的话说的合情合理，通过以前何真人说的话也能大概的推测出李国忠没有撒谎，他是真的想借大家的手来教训一身鬼气的李大胆和李国峰。

　　“现在你决定怎么办？”爷爷问道。

　　“何小玉的灵慧魄已经被我放了回去，明天日出以后她就会恢复正常，我老爹跟我弟弟虽然犯下了重罪，可是何真人应该也明白，斩掉他们麻烦更多，你放了他们，我保证井水不犯河水，而且我还会给你另半拉玉佩，残破的玉佩虽然不值钱，可是一个完整的玉佩，绝对价值连城，而且，这个东西还会有意想不到的用处，其中一条妙用，你今天也见识过了不是？”李国忠说道。

　　“你能保证放了他们之后就会太平下来，谁也不找谁的麻烦？”爷爷问道。

　　“所以还有一个条件，只要这个条件你们完成了，我可以拿二蛋发誓，保证不会再出任何的问题。”李国忠道。

　　爷爷一听，能不动杀伐就能解决那真的是再好不过了，就问道：“什么条件？”

　　“更臣老哥，我说这个你可能感觉非常的过分，可是我作为兄长，我爹作为父亲，同样也可以理解未尝到夫妻之乐的国峰的痛处，我老爹未必是不懂情理，而是对我弟弟有愧，而我弟弟国峰想要的，也只是娶个媳妇儿而已，这件事儿如果解决了，那就不会再有任何的麻烦。”李国忠说道。

　　“那怎么办？我扎着纸人给你弟弟烧过去？这好办，扎一百个都行啊，个个都是大美女，咋样儿？”爷爷道。

　　“十里之外有个公主坟，是个无主孤坟，你去把墓打开，尸体与我弟弟的尸体配上阴婚合葬，了却了他的心愿，也了却了我老爹的心愿，而且这事儿如果办成，我李家三人承您一个天大的人情，我虽为鬼，可是也是说话算话，这份儿人情，绝对在以后有天大的好处。”李国忠说道。

　　“公主坟？”爷爷打了个哆嗦。公主坟在我们这边儿可是一个有名的地方，说那里是葬了一个清朝的公主，而且那里闹鬼传说是多的很，因为是公主坟，所以传言里面有宝藏，以前不太平的时候也有不少人去盗墓寻宝，可是只要去的人，就没有一个能回来的。渐渐的，那里成了方圆十里的禁地。能绕着走，绝对不会从那里过，大家都说那里一到晚上就会有女人的哭泣声，如嘶如泣。

　　“对，何真人有办法拿到那个尸体。我该走了，还有，放了我老爹之前，我说一句不孝的话，断了他的蛇尾，不然还会有麻烦。别问我原因，何真人他会明白的。”李国忠说完这句话，对我爷爷挥了挥手，他就晕倒在地。

　　再醒来的时候，天已经大亮，他趟在牛棚里，昨晚的与鬼见面，仿若是一场梦。

　　爷爷惊醒之后马上找到了何真人，说了他跟李国忠的对话，何真人已无大碍，拉起我爷爷就去往了地窖，打开地窖盖子一看，这何小玉在睡觉，只是满脸的泪痕，爷爷叫了一声：“小玉？”

　　这何小玉睁开眼，看到了我爷爷，一下子冲到了我爷爷的怀里，哭的那叫一个稀里哗啦的。

　　“更臣哥，这是哪里啊，我是不是死了？我是不是死了？”她哭着问道。

　　能哭能问，就是真没事儿了，爷爷也放下心来，看着这个命运多舛的小姑娘终于彻底好了起来，爷爷甚至激动地说不出话来，拍打了何小玉的后背道：“没事儿了小玉，都没事儿了。”

　　他们把何小玉接了出来，送到了我家，何小玉最近这段时间瘦的浑身如同干柴一样，但是饿得很，奶奶在厨房烙大饼，速度完全跟不上何小玉吃的速度，爷爷看到这情况算是彻底的放了心，就拉着何真人去商量李国忠的条件。

　　“如果能这样的话，其实也算好事儿，公主坟那里阴气重的很，之前我就知道，更臣，之前我们是欠李家三鬼的，如果这事儿办了，也算是两清了，办，现在就办。”何真人道。

　　“那李国忠说的放了李大胆之前斩断蛇尾又是啥意思，自己儿子害自己老爹？没了尾巴这还能活吗？他还说这您都明白。”爷爷问道。

　　“蛇断尾，龙断首。”何真人幽幽地说道。


第四十二章 好看吗？

　　“蛇断尾，龙断首，这是什么意思？”爷爷在刚听到这句话的时候，只有一种感觉，那就是这句话还蛮押韵的，另外也就是感觉非常的高深莫测，龙，但凡是跟龙扯得上关系的东西，都非常屌，不是吗？

　　“蛇蜕九层皮为蛟，蛟有双角，经历天劫而化龙，当然，这只是道教典籍上的一个传说而已，如果我没有猜错的话，李国忠的意思是，这个李大胆现在的化蛇很有问题，以后可能化为蛟龙，可是这个完全就是杞人忧天了，这天下，得有多大的运势才能化龙？再说了，一个小小的锁头村儿，也没有这么大的风水地理，要说葬了万龙之祖的昆仑山，能化蛟龙还勉强可以相信，这个是他自己想多了。至于蛇断尾垄断首，意思就是斩断了蛇尾，这条蛇就再也没有化为蛟龙的可能。”何真人说道。

　　“这世界上还真的有蛇化为蛟龙一说？”爷爷咽了口口水问道。

　　“传说中是有的，不过这跟鲤鱼跃龙门一样，似乎只存在于传说之中，不过我师傅说这些东西是时有发生的，深山老林里经常会有百年的大蛇被雷劈，难道你真认为这是巧合？抗不过去了，被劈的皮开肉绽横死当场，但是扛过去了那天劫，是不是就是龙？这又有谁说得清楚？”何真人道。

　　爷爷没有多问，问多了他也听不懂不是，李国忠已经兑现了第一条诺言，那就是释放了何小玉的灵慧魄，而且他昨晚也算是救了何真人一命，爷爷跟何真人都没有怀疑他的诚意，他什么都做了，那接下来，他们俩就回了牛棚里，打开了那个封印着李国峰的骨灰坛子，又把李大胆给放了，就算何真人对李国忠的担忧感觉是嗤之以鼻，他在放了李大胆的时候，还是用刀斩掉了那条黑色小蛇的蛇尾，这叫防患于未然。

　　不怕一万，可是万一呢？

　　这件事儿似乎是当下最好的选择，沸沸扬扬的事件终于得到了平息，可是闹鬼事件完结之后，何小玉死而复生的事儿又成了重磅的新闻，就算是在爷爷的动员大会上见过痴傻的何小玉的人，在看到一个曾经已经被埋掉的女人现在走在大街上，吃惊之余也难免的后背冒凉气。

　　至于那个当时的最大嫌疑人二嘎子，何真人差点忘记了那茬儿，在后来，烧掉了一个小人，这个狗犊子才算是醒转了过来，被丢了两个窝窝头赶回了马连店。

　　这时候的局面是一个皆大欢喜的局面，当然，爷爷注定是欢喜不起来的，动员全村人去搞什么道教的大阵，村里有一个女知青死而复生的事儿这注定是瞒不住的，爷爷其实在这件事儿做完之后就等着自己的撤职处分。

　　这不，才第三天，就接到了别人带过来的消息，让爷爷带着何小玉去一下乡里，领导这是有请了。

　　爷爷没办法，带着何小玉，骑了一个破自行车就往乡里赶，是福不是祸，是祸躲不过不是？只是叫自己这事儿爷爷明白，叫着何小玉是干啥呢？

　　自从何小玉醒来之后，这一次还是住在我家里，奶奶也没拦着，可是爷爷别扭啊，特别是在那个地窖里的时候，爷爷看到了何小玉的身体，在给她穿上肚兜的时候难免碰到身体，还被当时的何小玉睁开眼看到了，所以爷爷这时候见到何小玉，那能绕着走就绕着走，也免得两个人都尴尬不是？

　　今天她载着何小玉，那就尴尬的要死，特别是出了村儿，走在没人的路上的时候，孤男寡女，爷爷难免的想到那一晚在牛棚里看到的，还有触碰到的手感，是男人都难免心猿意马，可是偏偏的在爷爷紧张的一句话都说不出来的时候，何小玉这个姑娘还胆子奇大的把脸贴在了爷爷的后背上。

　　这让正在埋头骑车的爷爷差点摔倒，可是这是一层微妙的窗户纸，爷爷不知道当时穿上肚兜之后醒来看了他一眼的何小玉当时是有没有意识的，所以他只能僵持着后背不敢动。

　　这眼见着前面有人过，爷爷不能忍了，万一是认出自己来了，说自己乱搞男女关系咋办？这才提醒何小玉道：“小玉啊，远点，给人看到不好。”

　　可是何小玉这丫头死倔，爷爷这么说了，她还贴的越发的紧，搞得爷爷只能加快速度从路人身边儿经过，等又到了没人的地方，何小玉甚至胆大包天的搂住了爷爷的腰，这动作可不是跟热恋的小两口一样？

　　爷爷停下了车，拉开了何小玉的手道：“小玉，别这样，别，这样不好。”

　　“更臣哥，你嫌弃我被李国峰糟蹋过？”爷爷在这方面很木讷，本身就不怎么会拒绝，可是他说了那么一句话之后何小玉问了一句这个。

　　“你这说的是哪里话，没有的事儿，这人跟鬼，这能算吗？”爷爷道。

　　“只要你不嫌弃，小玉这条命是你救的，这人也是你的。”何小玉道。

　　如果之前何小玉的动作什么只是在暧昧试探的话，这一句话，等于是把一切都挑明了来了，爷爷咳嗽了一声，直接把大二八自行车停了下来，对何小玉义正词严地说道：“小玉，既然你把话说到这份儿上了，那我也明说了，更臣哥不是那种人，你嫂子很好，我娃也这么大了，救你，我还真就是可怜你心疼你，我没弟弟妹妹，是拿你当亲妹妹看的，你要是还这样，我就当不认识你，你要是好好的，以后我就是你亲哥，别嫌哥说话难听，你虽然被李国峰给那啥了，可是这身子还是个黄花大闺女，女孩子，得矜持，不然成何体统？”

　　爷爷这也算是拒绝了，这一席话把何小玉给说的瞪大了眼睛，眼泪就在眼眶里打转，爷爷是见不得女人哭的，可是又不能哄，他一哄这何小玉再缠上来怎么办？

　　“你别这样，你在这样的话我就把你丢在这里我一个人去乡里了。”爷爷说道。

　　何小玉擦掉了眼泪，说道：“走吧更臣哥，我都明白，你是个好人，嫂子也是好人，是我不对。”

　　爷爷道：“这才对，哥都一把年纪了，喜欢你的年轻小伙儿还少了去了？你是迟早要回城里去的，哪里会在这个穷村落里待一辈子？”

　　“我就喜欢锁头村儿，反正我在外面也没有亲人了。”何小玉道。

　　“这样的话，你看上了谁家的小伙儿，跟哥说一声，我去给你保媒。”爷爷道，他说完这句话，何小玉马上沉默了，爷爷也不知道怎么接话，只能默默的骑着车。

　　过了很久，都快要到乡里了，何小玉忽然贴在了爷爷的后背上问了一句：“更臣哥，我好看吗？”

　　爷爷答道：“好看好看，不知道村里多少小伙儿暗地里喜欢你呢，这次也就是救你，那些小伙儿才那么积极。”

　　“那改天你要是想看了，你找我。”何小玉说完，跳下了车，跑在车的前面，欢快的像个小鹿一样。

　　而爷爷，瞬间满脸通红。

　　改天你想看了，你找我。

　　何小玉问的好不好看，不是脸，是身子！那天晚上在牛棚的事儿，她都记得！这下他娘的何真人可要害死老子了！

　　在那个年代，看了一个女孩儿的身子，基本上就是要负责了，看来这何小玉，腐蚀自己的心不死啊。

　　当时爷爷想到了一个办法，就是赶紧给何小玉介绍一个男人，那个卓阿奴就不错，回去的时候张罗张罗？


第四十三章 领导请帮忙

　　爷爷再也没有在路上跟何小玉说一句话，就这样到了乡政府，到了这里之后，爷爷才知道这次的这件事儿跟上一次被贴大字报不一样，要严重的太多太多，说严重吧也不算是严重，这一次的重点不会是他，而是何小玉。

　　市里来人了，事儿是怎么样的呢？原来是有个大人物病重，正在遍寻良医，而这个时候，偏远的乡下锁头村儿有一个女知青刚好起死回生的事儿不知道怎么的就给传了出去，具体的原因不详，谁也不知道这些人是怎么知道的这个消息。

　　所以，市里面下来的特别行动队找何小玉不是主题，主要是找到让何小玉起死回生的这个人，他们认为这是一个医术高超的人，准备请回去给那个大人物看病，这一下就让爷爷挠头了，何小玉这情况真的是有点特殊，她不是患病了再救活的，可是这该怎么给人解释呢？

　　注定是解释不通的事儿，行动队里的人问何小玉第一次是怎么死的，这个何小玉跟爷爷都没办法给人解释，问是找的什么人吃的什么药，这也没办法解释，何小玉是从头到尾一口的药都没吃。

　　行动队的人问不出什么来，就给何小玉做了一个全身的检查，发现这个姑娘除了有点贫血之外的确是没有任何的毛病，这让行动队的人非常的失望，他们肯定不会相信何小玉是丢了魂儿之后再招魂儿，最好得出的结论是，何小玉因为贫血而休克，村民们以为她死了就下葬了，之后何小玉醒来，所以有了这起死回生一说。

　　这是老专家得出的结论，一听还挺有道理，最后行动队的人还教训了爷爷跟乡里的干部，说这事儿要跟村民们解释清楚，不要以讹传讹，要做好破四旧的工作，爷爷从头到尾都基本没说什么话，竟然就把这事儿给搪塞了过去，心里自然是高兴。

　　本来以为这件事儿就要过去了，行动队的人走了之后自己就可以走了不是？谁知道爷爷又被大领导给叫到了办公室里，领导坐在椅子上，指着我爷爷的头道：“郭更臣，到底是怎么回事儿，赶紧给老子说清楚。”

　　“我哪里知道啊，刚才领导们不是说了，这何小玉是休克？”爷爷道。

　　领导上来就踹了我爷爷一脚，基层的领导都是匪气十足，骂道：“糊弄他们的话，你也敢拿来糊弄老子？啥事儿我不知道？最近锁头村儿出的事儿，你们村儿的人没少给乡里写信检举你，要不是老子压着，别说这队长你能不能干，早就给你戴个高帽子游街去了。”

　　“您都知道啦？”爷爷知道瞒不过去，就讪笑道。

　　“老子什么不知道，郭队长郭三跪，斗李家三鬼英雄救美，勇敢的很嘛，带着全村的人搞封建迷信。”领导道。

　　“您都知道了，还问我干啥呢，组织上要咋处分我，我认。”爷爷道。从领导对他说的话来看，爷爷甚至有点高兴，要真的处分自己，就不会对自己说这些话了不是？

　　“我要听具体的，坐下给我说清楚，不然你真当我不敢撤职你？”领导给爷爷倒了一杯茶，让爷爷坐在沙发上道。

　　爷爷当时的理解就是发生了什么事儿，别人都打过小报告，领导难道这是想听故事所以叫自己？反正爷爷绝对不会认为这是钓鱼执法，在自己老实交代以后忽然冲进来点人就把自己绑了，人那么大一领导，真的是犯不着跟自己过不去，当下也没别的选择，就把事儿一五一十的，就当演义小说一样的都给这个大领导说了。

　　这个大领导听的都摇头晃脑的，道：“看来你们一个小小的锁头村儿，事儿还真不少。这个何真人，倒是个人物。”

　　“您也信这个？”爷爷问道。

　　“信，咋不信？更臣，老子不拿你当外人，这信这个东西的人，绝对不少，只是现在的大气候，人信也不敢说，多少人是白天砸神庙，晚上回家的时候给神像磕头上香求饶的？”领导说道。

　　爷爷点了点头，这事儿他倒是真的听说过，很多人都是抱着应付的态度去办事儿的，可是爷爷也郁闷，这领导怎么忽然跟自己这样的小人物说这么多，难道真的是闲着没事儿想听故事？

　　可是领导接下来的话，就让爷爷知道怎么回事儿了。领导关上了门，拉上了窗户说道：“更臣，老哥没把你当外人，出了这么多的事儿都护着你，够意思把？”

　　“够，大恩不言谢。”爷爷道。

　　领导压低了声音说道：“实不相瞒更臣，我有个朋友，现在一个小院里住着，可是最近她跟我说，那个院子不太平，半夜的时候老是听到有个女人在哭，我寻思着这是闹鬼？所以你说这事儿，能不能请你那的何真人给看看？这事儿得绝对保密，传出去我可就完蛋了。”领导说道。

　　“现在这时候，您这身份，找道士去看不太合适吧，你那朋友房子闹鬼，换个房子不就行了？”爷爷道。

　　“你以为住的地儿那么好找？总之就是你找何真人来看看，你放心，这事儿你只要是帮了老哥一个忙，以后你的事儿就是我的事儿。”领导拍胸脯道。

　　爷爷寻思了一下，这不能不答应，一是自己队长的这个位置就是领导一句话的事儿，二来这也是一个和领导搞好关系的绝佳时机。三来，何真人要是真的帮领导解决了这个事儿，那还用得着放牛吗？自己给他安排一个轻松点的活儿也好说，就一口应承了下来。临走的时候，领导还送他一条好烟，爷爷心里那个美滋滋的，那个领导什么时候对他郭更臣这么客气过？

　　爷爷告辞的领导，带着何小玉回村儿，这一路上何小玉倒是没有缠着爷爷，一路太平，当然这也跟回去的路上人多有关。

　　到了村里，领导的事儿绝对是当务之急，他马上就找何真人商量，说自己已经替他应承了下来，何真人也没说什么，就说只有不会惹麻烦，能让我爷爷保住这个队长就行。

　　第二天，爷爷就带着何真人奔向了乡里，领导安排了一个小饭馆给接待他们俩，这是看何真人的面子，爷爷绝对当不起领导请客。

　　“这位想必就是何真人了吧，久仰久仰，我想托您办的事儿，估计更臣都跟你说了。”领导笑道。

　　何真人从见到领导就盯着领导的脸看，领导说了这句话之后，何真人冷笑了一下，道：“死到临头了，还笑的出来？”

　　领导那一张笑脸瞬间就凝固在了脸上，爷爷也一脸的尴尬，接下来领导就有点生气，一看领导的脸色，爷爷赶紧在桌子底下踢了何真人两脚，心里更是郁闷之极，这何真人今天是吃了枪药来的？

　　“您还真别瞪我，更臣你也别踢我，我没疯，这位领导，我说话直您别介意，再听我说两句，我要是说不对的话，您把我枪毙了都行，成不？”何真人道。

　　领导更加尴尬，尴尬的同时也明显地看出很生气的样子，爷爷赶紧解围道：“领导您别生气，这何真人呢，说话就是这样，方外之人，说话直，别介意。”

　　“这位何真人，您今天倒是给我说清楚了，我是怎么个死到临头了？”领导坐了下来，抓着筷子就砸在了桌子上，意思是很明显，今天你要是不给我说个明白，这事儿没完。

　　“如果我没猜错的话，你的那位撞鬼的朋友是个女的。”何真人道。

　　“那又如何？”领导道。

　　“如果我还没猜错的话，那个女的跟你的关系不一般，不会是原配夫人，这是在外面偷偷养的金丝雀吧？”何真人笑道。

　　这领导忽然就看了一眼何真人，刚才的生气转为不可思议，就这样凝固了一下，他拿起酒瓶子给自己倒了一大杯酒，端起来道：“先生真乃神人，这杯酒，就当小的赔罪了。”

　　领导等于默认了何真人的话，这下轮到爷爷吃惊了，他娘的何真人还有这本事？！


第四十四章 井中尸

　　爷爷在吃惊何真人就看了两眼这个领导就可以看出了问题来之余，心里也是七上八下的，这何真人明显是给瞧出来什么，可是你他娘的给说出来了，这领导包个情人的事儿你当面给说出来，这让领导怎么下台？迁怒给咱俩，那可是吃不了兜着走啊。

　　领导酒量肯定是不错，喝了这杯酒之后，对何真人拱手道：“先生能看我两眼就能看出这些东西，实在是个奇人，可是有一点我不明白，单凭这些东西，就可以看出来我死到临头，这话我不懂。”

　　“如果小老头没猜错的话，您的那个相好的，应该不是个人，您这个年纪，遇到一个年轻貌美的女人，定然是如同开了人生第二春，夜夜春宵不知疲惫，可是却不知道，正被那只厉鬼给慢慢的吸走精气，这事儿幸亏是你遇到了我，不然还真的活不了多久。”何真人说道。

　　爷爷恍然大悟，原来这个领导跟宋小光是犯了一样的错误，就是逮到一个大美女在床上使劲儿的折腾，一个人遇到的是妖，一个是鬼，只不过白珍珠要好的多，还知道劝慰一下宋小光，而宋小光现在也知道了节制，身体正在慢慢的变好。

　　爷爷不禁的多看了领导两眼，这可不，领导虽然胖胖的，不是面黄肌瘦的样子，可是仔细地看，不难看出眼窝子发青，胖脸甚至有点浮肿。

　　可不就是一幅纵欲过度的样子？

　　可是何真人之前说的话领导信，这句话领导就完全不信了，甚至有点生气地道：“先生说这话有点托大了，最近没有节制我明白，可是就凭这个断定她是一个厉鬼，可能吗？鄙人又不是傻子，跟一个厉鬼同床共枕这么多天，还能分不清楚？”

　　“美人玉臂勾魂，你被她迷了心智，你当然分不清楚，我知道我口说无凭你不会相信，这样我这边儿有个东西，只要你开了眼，就能看到她的本来面目，如果错了，小老儿自当赔礼道歉听从处置，如何？”何真人道。

　　领导虽然还是非常生气，可还是点了点头道：“什么东西？”

　　何真人从口袋里拿出一个小瓷瓶，爷爷一眼就认了出来，这不是就是为了捉李国峰那天晚上的牛眼泪么？何真人道：“这是牛眼泪，把这个抹在眼睛上，就能看到鬼的真面目，等下你抹上，从窗户上往里面看，看完之后你就相信我的话，对于您没有什么损失不是？”

　　领导拿着那个瓷瓶，问我爷爷道：“更臣说的你们捉鬼，用的就是这个玩意儿？”

　　爷爷赶紧道：“对，就是这个，说来也奇怪，抹了这个就跟开了天眼一样的，能看到鬼！”

　　——领导现在都还对何真人不太相信，这事儿放谁也不可能相信，但是他还是决定试试，三个人骑着两辆自行车，那时候领导无非座驾就是一个自行车，只不过他的要比爷爷的新的多，几个人拐了无数个弯，找到了小院，这个小院虽然不大，但是里面布置的相当的雅致，领导解释道：“这里就是以前马连店的马老爷从青楼里赎了一个女子，养在了这里，后来就分给了我。”

　　他们停好车，何真人在领导的眼睛上抹了牛眼泪，真的到了这个时候，领导才紧张了起来，拉着爷爷一定要爷爷跟他一起去看，爷爷也为难啊，何真人就笑道：“算了更臣，你也去看看，男鬼见过，还没见过女鬼什么样儿呢，你不一直羡慕宋小光的狗屎运嘛？”

　　说完，何真人给爷爷的眼上也抹上了点牛眼泪，他跟领导就这么亦步亦趋的摸到了房子边儿上，那脚步叫一个轻，也就是大白天，不然就算俩大老爷们儿也没这么大胆子，到了房子边，这房子的窗户还不是玻璃，是纸糊的，爷爷在手指上沾了点唾沫，在窗户上捅了俩小洞，俩人趴在窗户上往里面看。

　　这一看不要紧，爷爷见过鬼的人都吓的两只腿直打摆子，这领导几乎要大叫起来，爷爷害怕他大叫惊动里面的东西，直接就捂住了他的嘴巴！里面的东西谁见了能不害怕？！

　　从窗户里往里面看，看到了一个穿着旗袍的女子，是墨绿色的旗袍，一看就是那时候的姨太太打扮，看身材那是一个身量苗条体格风骚的，可是那张脸，那张慵懒的脸，是一张白色的脸，脸上全是褶子，无数的褶子堆积成一张看起来极其恐怖的脸。

　　她就那么趟在床上，手里拿着一条大烟枪，正在幽幽的吞云吐雾。

　　爷爷一只手捂住领导的嘴巴，另一只手拖住领导已经几乎全身都是一摊烂泥的身子往后面拖拽，好不容易把领导拖出了小院儿，这领导一看到何真人，那么大一个人了，哇的一声就哭了出来，要不说这什么都有了的人最是惜命？他一下子就给何真人跪下了，几乎是抱着何真人的大腿道：“神仙救命啊！”

　　何真人把他扶了起来，道：“领导使不得如此大礼，这个鬼不成气候，如果我没猜错的话，这就是当年马老爷给赎身的那个青楼女子，更臣，你还记得二嘎子不？”

　　“咋能不记得呢？”爷爷道。

　　“二嘎子第一次挖坟挖到了马老爷的女儿，就是那个三姨太的女儿，玷污了尸体，你知道不？”何真人问道。

　　“知道，您老问这个干吗？”爷爷道。

　　“我如果说三姨太的女儿被二嘎子给祸害，这是因果报应可能你还不知道回事儿，这个三姨太会年纪轻轻的就死了，她不是病死的，而是被马老爷给下药毒死的，你肯定不知道原因，这女的嫉妒心重，仗着得了宠爱就想着一个人占据了马老爷全部的疼爱，可是那马老爷是谁？肯定是忍不住偷腥，这个三姨太找人跟着马老爷，只要是暗里跟马老爷来往的女的，大多都遭了她的毒手，后来马老爷一怒之下就把她给毒死了，死了之后又十分的想念，所以才那么疼爱三姨太留下的闺女，这个院子里的女的，就是被三姨太给害死的那个青楼女子，这女的好逸恶劳，享福习惯了，又有大烟瘾，所以才缠上了咱们有钱有势的领导大人，生为贱命，死也是贱鬼。”何真人道。

　　爷爷听了这个也明白了差不多，心道这鬼也真的是分三六九等，可是领导不管这些啊，他现在只管保命，一味的求何真人救他，何真人围着这个院子转了一圈儿，手里拿着一个罗盘掐掐算算，过了一会儿，点头道：“问题就在这个井里，这个井的位置不对，占了死位儿，俗称也就是困灵地，就是人葬在这里也脱身不得，看来这个青楼女子不是不肯投胎，是投胎也无门。她当时是被三姨太给杀了之后，尸体丢进了这个井里。”

　　领导听何真人这么一说，找一角落哇哇的吐了起来，爷爷一问为啥，差点没忍住给笑了出来，原来这领导天天吃的水，就是从这口井里取的！喝了泡尸体的水，能不恶心吗？

　　何真人道：“领导，除这个鬼简单，我给你写一道符，你趁她不备贴在她身上就行了，可是缠着你的，可不是一只鬼，还有一个鬼。”

　　这领导脸都绿了，差点吓尿了，早就没有了一开始的领导风范，叫道：“还有一只？！”

　　“对，你忘了，她听到的哭声？鬼喊捉鬼，你不感觉奇怪？不过小老儿大概已经知道了另一只鬼你谁，你呢，现在去找点人来，先从井里捞出这个女子的尸体，我给你一道符，贴在她身上就行了，晚上，我会让你知道另一只鬼是谁。”

　　领导马上照办，他找的人还不是别人，是派出所的同志，说是在井里打水打到了头发，怀疑里面有尸体，他是大领导，报案警察马上就来，在警察来之前何真人给他画了个符，这一次非常简单，大白天的也正是那个女鬼最虚弱的时候，他一张黄符给贴在了女鬼的脸上，那个妖娆的女子化成了一缕的黑烟，地上就只剩下了一杆鸦片枪。

　　等领导出来，派出所的同志已经从井里捞出了尸体，尸体已经烂成了骨头，只是身上还带着珠宝，更加让领导脸白的是，尸体的身上衣服还清晰可认，这可不就是自己的情妇最爱穿的墨绿色旗袍？

　　爷爷跟领导这时候对何真人绝对是佩服的五体投地，带着他们玩了一大圈儿，晚上的时候又是大鱼大肉招待，还派人去锁头村儿通知爷爷今晚回不去了，这吃饱喝足，领导就想把事儿都给办了，也就是让何真人斩掉另一只鬼。

　　何真人再一次拿出了牛眼泪，对领导说道：“你先见了那只鬼，再决定斩不斩。”


第四十五章 亲情

　　领导跟爷爷都是一头雾水，何真人的本事两个人是见识到了，斩那个青楼女子几乎是不费吹灰之力就完成，可是关于另外一只鬼，何真人只说领导见了之后再决定斩还是不斩，似乎关于另外一只鬼，还另有隐情。领导急于知道，就打发我爷爷私下去问，可是就算我爷爷去问，何真人也是闭口不谈，只是说到了晚上自有分晓。

　　警察局打捞出来的那个穿着旗袍的青楼女子尸体，被领导给要了过来，何真人给念了往生咒帮她超度，又找了一个地方好生安葬，这也算是让这个女子有了善终。生前命运多舛，死后超度有用？这又有谁能够说得清楚的？

　　这转眼就到了晚上，他们再一次的回到了那个小院儿，何真人用了最后的牛眼泪，帮这个领导给开了天眼，让他独自一个人去进院子里看这个鬼，领导当然不敢，还要拉着爷爷一起去，可是何真人这次不允许爷爷去，还劝领导道：“这个鬼，肯定你护着你的，也就是说你这一条小命儿就是这个鬼给救的，你还怕她害你？去吧，我们就在院子外，有什么意外绝对能马上冲进去。”

　　领导犹豫再三，也是没办法的办法，就一个人进了院子，何真人这才对爷爷说道：“非是我不肯说，而是这个人的心结还得自己打开，这件事儿给他得触动越大，他就越知道悔改。”

　　爷爷虽然没听明白，可是这次也没再问，反正都到了这个时候了，马上就有了分晓。

　　过了一会儿，也不见领导出来，更是听不到里面有任何的动静，爷爷就有点着急，这领导万一有什么三长两短的话，自己绝对是吃不了兜着走，何真人虽然是一幅胸有成竹的样子，可是有些担心那是在所难免的，俩人就推开了大门走进了院子，在刚走进院子的时候，爷爷就看到了领导那肥胖的身体躺在地上。

　　而在月光下，有一个娇小的身影，扎着俩麻花辫儿，穿了一身绣花小棉袄，手里抓着一只布娃娃，那个布娃娃上面还在往地上滴着血！爷爷大喊了一声：“你是谁？！”叫完之后怕她伤害领导，直接就冲她跑了过去，却被身后的何真人一把抓住，何真人摇了摇头道：“更臣，家事，别插手。”

　　“孩子，你走吧，你的心意我明白，他以后会照顾好你妈的。”何真人这时候对那个较小的女孩儿摆了摆手，似乎听到了她说话，而这个女孩儿，对着何真人跪下磕了一个头，一眨眼的，就消失不见了，地上只剩下了那个带血的布娃娃。

　　爷爷也来不及多问什么，赶紧冲向了领导，又是掐人中又是呼唤的，可是领导就是没有醒转的迹象，何真人这时候走了过来，一只手抓住了领导的手腕，另一只手在领导的后背用力地拍了一掌。

　　这一掌打的闷响，爷爷都感觉到了疼，只见领导在和真热的这一掌之下，马上就开始剧烈的咳嗽了起来，这一咳就是昏天暗地的，好不容易平静下来，一看到自己身边那个布娃娃，领导愣了一下，随即像个孩子一样哇哇的大哭了起来。

　　白天的时候领导也哭过，可是那是吓的，是无助地哭喊，是在求救，可是这时候的哭喊，是悲伤，是那种痛入骨髓的悲伤，刚哭的时候上气不接下气的，等哭的差不多了，他一下就对何真人跪了下来，道：“何神仙，我懂了，您老人家的心思我都懂，我对不起她，我对不起我闺女！”

　　爷爷站了起来，看着跪着的领导，不明就里，按照领导的这句话来说，那个小丫头，竟然是领导的闺女？他娘的领导的闺女是个鬼的？

　　何真人也没搀扶起来领导，问道：“知道错了？畜生方知舐犊情深，给你开天眼的牛眼泪就是我跟更臣佯装要杀小牛母牛掉的泪，横死的李大胆都知道为儿孙做事留一线，人若无情，跟畜生何异？”

　　何真人的这一声教训，又把领导给教训的像个孩子一样哭了起来，一直对何真人磕头不止，那可不是仪式一样的磕头，是真的拿头撞地，几下之后，领导就头破血流的，看的爷爷都是一阵的心惊肉跳。

　　这一下磕了几十个，何真人这才说道：“起来吧，与其对我磕头，不如对生者好点，刚才小丫头临走前让我转告你一句话，对她妈妈好点。”

　　“知道，知道，小的知道。”领导跪伏在地上，大哭不止。

　　从小院出来，领导才算了停止了哭，可是一双眼睛还是红的跟什么样儿似的，在去招待所的路上，爷爷才算是知道了这其中的事儿，那个小女孩儿，的确是领导的亲闺女，几年前跟小伙伴一起去河里洗澡的时候，一不小心给淹死了。

　　可是在我们这里，有一个不成文的规矩，就是八岁以下孩子不入土，月子女立丘，未满三十媳妇儿不入祖坟，这句话怎么解释呢？就是八岁以下的孩子死了不能埋，以前的生活条件差，医疗条件更差，婴儿的死亡率非常之高，这些孩子都是不能埋的，只能丢弃，类似于天葬，可是跟人的天葬有天差之别，天葬是对自然对神灵的敬畏。可是我们这边儿只是丢弃尸体，把人完全的当成了畜生一样，那几年还好点，听老一辈儿人说，以前每个村儿几乎都有一个死孩子沟，专门丢弃死孩子用，那些野猫野狗就在里面安家把尸体当成美餐，吃过人肉的猫狗，就算白天见人，也是发着幽幽的绿光。

　　至于月子女立丘，就是说在坐月子期间，包括是生孩子时候死的女人，当然也涵盖了在怀孕期间死的母亲，是不能入土为安的，但是要用棺材葬，不入土，只是在地上垒一个平台，棺材放在平台上，四周用砖头砌起来，远看像是一个小房屋一样，但凡这样下葬的，过几天尸体发臭，必然是引的野猫野狗过来吃尸，情况那叫一个惨不忍睹。

　　这两种葬法都是有说法的，说的是八岁以下孩子死后怨气重，不入土，尸体被分而食之，早日投胎往生为人，等于早日进入轮回，而妊娠期间的女人，则是母不见子，子不见样，母亲没看到孩子，孩子好不容易有个投胎的机会还没到阳间，对生的渴望对死的畏惧构成了滔天的怨气，只能用棺材封住，在地面之上经受阳光的炙烤才不会为祸一方。

　　未满三十岁的女子不能入祖坟，这个说法就荒诞了，因为大家连具体的原因都不知道，总之这就是狗屁规矩。（大家以后看到乡下田地里有一个类似小房子一样的棺材形建筑，切勿接近，里面一尸两命最为难缠。）

　　就是有了这样的原因，在领导的闺女尸体从水里打捞出来的时候，按照规矩就没埋，而是找了一个小荒坡给丢在了那里，本来大家都这么做也没啥，可是领导的媳妇儿想念这个闺女，又心疼，就想暗里挖个坑给埋了，谁知道去的时候，发现女孩儿的尸体早就被吃的干干净净，地上除了有一摊血除外，那就只剩下了一个带血的布娃娃。

　　看到了这样凄惨场景的领导夫人当时就崩溃了，这回来以后就得了一个失心疯，时不时的犯病不说，还记恨上了领导从来不跟他说话，家里还有俩闺女也不照顾，没办法就只能送到了领导的老家让爷爷奶奶带。


第四十六章 失心疯

　　爷爷在听完领导的话那叫一个唏嘘不已，甚至连安慰的话也不知道怎么说，领导说起来又是掉泪，真的没想到，在自己生死关头，竟然是那个被野兽吃掉了身子的女儿救了自己，只是越想越伤心。

　　何真人抽着旱烟，这才缓缓地开口道：“今天我跟你们说句公道话，我老道之前过的什么日子，现在是什么日子？原因是什么？那就是破四旧，可是我恨破四旧吗？不恨，我认为该，该破掉一些东西，自己亲生骨肉死了，按照那些狗屁规矩就该任凭野兽啃噬？我何安下倒是要问问这是哪路神仙定下的狗屁规矩？以前村民们有病有灾都会来找我，小病我自然可从医书上抓点中药医治，撞邪了自然是做法医治，可是有多少人明明身体有疾却不去医治，来找我以法救人？简直可笑，更有甚至，有人冒充可施法治病，耽误了多少本来还可以医好的人？这些都得破，破了才能有个清静。”

　　领导点头说道：“对，但是也不绝对，不能让您这样的有真本事的人也跟着遭难，老祖宗留下的东西，几千年的流传，有对肯定也有错，我感觉现在一竿子打死有点过了，起码应该取其精华去其糟粕。”

　　何真人看了他一眼，道：“算你说了一句人话。”

　　这件事儿到了这里基本上也算是告一段落，爷爷就想着告辞领导回锁头村儿，毕竟锁头村儿的事儿还没有一个了解，他们答应李国忠要去公主坟挖那个尸体给李国峰配阴婚呢，李家三鬼的事儿早日搞定，不是也能睡个安稳觉？

　　可是领导不肯啊，他拉着何真人，再一次跪了下来求道：“何老神仙，您好人做到底，我答应丫头好好的对待她娘，可是她娘现在这失心疯非常严重，以前好好一个人，受了刺激就变成了这样，甚至现在都不敢看到小女孩儿，一看到就当是自己闺女，我给她找了不少大夫，可都看不好，您去给看看？”

　　何真人看了一眼爷爷，爷爷能说什么？只能也应承了下来。

　　这一答应，领导自然是千恩万谢的，晚上爷爷问何真人李国峰的事儿会不会耽误，何真人摇头说道没事儿，不着急这几天，而且这边儿必须跟领导打好关系，为啥？这以前爷爷犯下的“罪行”领导给遮拦一下就是承了人天大的人情了，这以后去挖坟配阴婚，这也是属于“四旧”，肯定也少不了领导帮忙，这也算是给自己铺铺路，而且领导夫人这病，好治。何真人似乎除了在对付李家三鬼的事儿上之外，对其他的一切的事儿都胸有成竹。

　　爷爷一想也是，就没再说什么，第二天一大早，三个人就来到了领导的家，这家里可是真够乱的，乱七八糟的东西不少，简直都没地方下脚，何真人看了看领导夫人，她还叫着自己身体好的很，一点病都没，最后好说歹说的，才让何真人给把了把脉，何真人把脉完之后说道：“尊夫人身体的确是一点事儿都没，至于偶尔的失心疯，那是受了刺激，跟身体无关。”

　　“以前也有大夫这么说，可是没有别的办法，她自己无法放开，这可怎么办？”领导为难道。

　　“解铃还须系铃人，这样，你去把最近你身上发生的事儿都给她说说，就说女儿想让她过的好，看看能不能成。”何真人说道。

　　“我差点被女鬼害死不假，可是毕竟是那啥了，这你让我咋说？”领导一下子脸红脖子粗的，这是去承认出轨，还是跟一个女鬼？

　　“有胆子做没胆子承认，你还算是个男人？懂不懂知错就改？”何真人瞪了他一眼，爷爷眼珠子都给瞪出来了，在乡里，谁敢这么跟领导说话？何真人这个封建残余分子绝对是独一个。

　　领导只好照办，关上门进了屋子，没过一会儿，屋里就传来了女人的哭声，当然还有领导的求饶声，包括噼里啪啦的打耳光声，爷爷在外面笑的都岔气了，正笑呢，领导从房间里走了出来，那叫一个鼻青脸肿，他捂着脸，还有点不好意思地说道：“何神仙，我媳妇儿说让进屋里说。”

　　等大家进了屋子，刚才的那个女人现在已经非常的安静，只是默默地坐在那里流眼泪，看到何真人进来，甚至还主动倒了两杯水给我爷爷和何真人，做完，这个女人哭着道：“刚才他说的我信，妞妞是个听话的孩子，我知道，我心疼她，他说您是神仙，既然是神仙，我也想请您帮个忙。”

　　“什么忙您说。”何真人说道。

　　领导夫人一下子跪了下来，说道：“我想跟妞妞说说话，见见她，对她说一句妈错了，妈不该把她丢在荒山上，妞妞那么胆小，她当时是有多害怕？”领导夫人说着说着就泣不成声，听的爷爷心里都很不是滋味儿了，劝道：“何真人，要是能的话，帮帮她吧。”

　　何真人点了点头，道：“想见本身是不难的，可是这时间太长，妞妞没有任何东西留下就不是很容易，夫人不用难受，您不说我也会为妞妞超度，她没有入土，尸身被毁，又担心您不肯转世轮回，现在已经成了一个孤魂野鬼，本身就异常的凄惨。”

　　何真人说到这里，领导夫人哭的更伤心了，何真人也不好意思说下去，这时候领导夫人哭着开口道：“妞妞有留下东西的！”

　　“什么东西？贴身毛发，哪怕是一截指甲都好。”何真人也惊喜地说道。

　　“是妞妞白天的时候我剪下来的头发。”领导夫人赶紧去翻找，在相册里，找到了一缕头发，有点泛黄，这也是我们这边儿的一个不成文的规矩，很多地方都有这样的习俗，就是在孩子百天的时候留下一点头发。

　　何真人拿到了头发说道：“有了这个就简单了很多。我还需要妞妞的生辰八字，可还记得？”

　　“自己闺女的，哪里会不记得？”领导夫人道。

　　何真人点了点头，出门挖了点黄泥巴回来，几个人就这么围着何真人，看他一双手灵活而轻巧的捏着泥巴，还没捏完呢，领导跟夫人就抱在一起哭个不停，爷爷一看，何真人捏的，这不就是昨天晚上的那个小女孩儿么？这捏的叫一个惟妙惟肖。

　　那一缕头发被何真人捏在了泥巴里，泥塑的后背，被刻上了妞妞的生辰八字，最后，何真人找了一个香炉，插香三支，点上黄符，口中念念有词，烧了那道黄符之后，何真人咬破中指，在泥塑的额头之上点了一个点儿，这才呼出一口气道：“妞妞的魂魄已经进了泥塑之上，你们可以日夜的跟她说话，也算是弥补亏欠，我等下留下往生咒，每日诵读给妞妞听，也算是祈求她来生可以投个好人家。”

　　说完，何真人就拉着爷爷走出了房间，算是给他们一家三口团聚的时间，不知道为啥，爷爷此时心情也格外的好，心目中何真人的地位自然是又高了几个档次。

　　“就这样就好了？”爷爷问道。

　　“好是好了，不过我估计，你的这个大领导，等下还会有事相求，算了，你只管帮我应承下来，咱们这也算是好事做到底，积点善缘。”何真人道。

　　爷爷看着何真人，一脸的莫名其妙，这事儿都办完了，领导还是有事儿相求？何真人连这都算的出来？


第四十七章 桃花地

　　领导跟夫人这一次是在屋里待了很长一段时间才出来，房间里有说话声，有哭泣声，爷爷和何真人为了避嫌故意走的挺远，总不好意思听人说家长里短的话不是？

　　领导出来以后，那对何真人现在几乎是已经奉若神明了，领导夫人虽然眼睛已经哭的发红，可是整个人看起来都安详了很多，在邀请他们进屋，夫人已经开始着手打扫房间，领导出去搞了点小菜回来，几个人又开始小酌起来。

　　这酒过三巡，领导也不知道是真的喝高了还是假装喝醉，对自己媳妇儿是使劲儿的赔礼道歉，不过这样也好，这个疙瘩解开之后还算是一家人，那个年代的女人思想还没有完全的解放出来，对领导的“出轨”并不觉得多么的不可原谅，领导夫人去睡觉以后，领导的话就格外的多了起来。

　　说着说着，就扯到了领导的家事儿上，领导喝了一杯酒道：“何神仙，再麻烦您呢，我自己都不好意思张嘴了，可是这事儿也算是妞妞这事儿的一部分，只能在劳烦您一次。”

　　爷爷一听，心里马上就对何真人竖起了大拇指，这真的是料事如神啊，之前可不就算出来了领导还有事儿要找他帮忙呢？

　　“说吧，力所能及的，绝对帮。”何真人说道。

　　“我有三个闺女，妞妞是老大，一直听话。”领导看来是装醉，有些话，的确是借着酒意说的话比较好。领导说完，爷爷才算是对这一整件事儿有了一个全新的认识。

　　对话内容不在复述，因为这存在一个时间先后的逻辑关系，就从领导这边儿说起，他是个读书人，可是之前就是个穷教书的，还是在村子里，地位不低，可是穷秀才穷秀才，不是什么名师，自然也不会有太大的收入，当然，吃饱喝足是肯定没有什么问题的。

　　要说领导这次找何真人，也是有原因的，包括他之前对我爷爷的纵容，那都是有原因的，原因是啥？就是领导这个人，他本身就对玄学这一套非常的笃信，但是不是那种与生而来的信，是因为他经历了一些事儿。

　　在领导还是一个教书的的时候，穷，但是心底儿好，有一天他算是施舍了一个老头一碗剩饭，这老头吃完之后脾气还倔的很，说自己只是落难，但是不是乞讨的，你这顿饭要是当给一个叫花子的，那我现在就扣嗓子眼儿给吐出来，领导一听就乐了，说道：“看不出来你还挺有骨气的，那这样，你帮我把粪坑清理了，我再给你俩窝窝头。”

　　“老夫是断然不会干这样的事儿的，这样吧年轻人，我看你面相之中带着官相，可是命中天机星坐命，聪慧是有少了点运道，需要借点风水之力，老夫现在帮你看个风水，以后保你官运亨通，这也算还了你这碗剩饭的恩情，要知道，放几年前找老夫堪点阴宅，起码纹银百两，你这算是赚到了。”老头说道。

　　“嘿，看不出来，你还是玄学大家？不过我不信这个，您走吧。”领导说道。

　　“你要是不信，我现在就把刚吃的饭给吐下来，老夫从不欠人情。”那老头也是倔的很，说完真的要扣嗓子眼儿，领导一看这货是他娘的神经病吧？你吐老子一门口我还得打扫不是，就赶紧拦着说道：“算了，您说，您说，我听着。”

　　这老头这才作罢，在村子里转悠了一圈儿，找了个小山坡道：“这个地方虽然不是太好，也占了一个妙穴，家里有亡故的老人，把坟起了埋在这里，十年之内，保你官运亨通。只是有得有失，有了官运，后辈人就不会太旺。”

　　说完老头就告辞了，搞的跟真的很有性格一样，他走后，领导就想这个事儿，信吧，自己读了这么多年书白读了？不信的话，这老头还真的挺像回事儿。

　　后来领导就真的迁了坟，但凡信这个的，都是抱着宁可信其有不可信其无的心态的，领导也是，就把自己爷爷的坟给起了，做了个木匣子埋在了老头说的这个位置。

　　之后的事儿，大家应该也都知道，这还没多少年呢，当时村里的那个穷秀才，就做了我们乡里的最大领导，这到底是不是那个妙穴之力领导不知道，这是说不清楚的事儿，可是有一件事儿让领导认为那老头绝对不是凡人。

　　因为最后的那句话：有得有失，有了官运，后辈人就不会太旺。

　　这句话可不就一语成谮了？领导媳妇儿一口气生了三个丫头，愣是没有生个带把的，领导这年纪也不小了，不着急那是瞎话，自己做了大官本来是光宗耀祖的事儿，可是现在竟然成了左邻右舍的笑柄，说自己是个绝户，这心里能好受吗？

　　本来他认为那老头说的后辈人不旺，但是没有说自己一定会绝后，自己多努力生几个，不还是会机会生出儿子的？那个时代又没有计划生育，还鼓励多生呢，人多力量大不是？

　　谁知道就在这时候出了妞妞那事儿，出了那事儿之后的领导夫人就得了病，不说这有病能不能生孩子，领导夫人压根就不让领导碰她了，一个时不时就疯言疯语的人，领导也不敢碰啊不是？

　　刚好就在这时候，那个青楼女子，不，青楼女鬼出现了，领导走歪了路，用他自己的话来说就是，的确是因为自己憋的久了，这姑娘的年轻漂亮，但是除了这个之外，他更想的还是指望着这个年轻女子能给自己生个儿子传宗接代，也算是让自己年迈的父母安心。

　　这么一说的话，爷爷倒感觉这领导上次出轨是情有可原了。（那个年代，不用说什么女儿也是传后人，封建思想的解放需要一个过程，不孝有三无后为大，这个观念至今还未破除。）

　　而领导现在的意思就是，这年纪大了，官做了，可是没孩子，官做得太大也没什么意思不是，他就请何真人帮帮忙，能不能把这个坟地给破了，就算是这个官不当了，能有个后人也好。

　　何真人点了点头道：“这个好说，明天的话，去你们村儿里看看，那块坟地的问题，不到的话是没办法的。”

　　领导自然是千恩万谢，第二天一大早，三人来到了领导的老家，找到了那块坟地，何真人围着看了一圈，道：“这块坟地本身就没有问题的，也就是说，后人不旺这个弊端跟坟地无关。”

　　“那是啥问题？”领导眼巴巴地问道。

　　何真人笑道：“桃花地，女儿多，问题就是这块地以前是个桃园，坟地葬桃园，后人多丫头，你说我说错了没有？”

　　领导一脸的惊诧，之后就是那种发自内心的诚服，道：“先生真乃神人也！这里，以前就是个桃园！”

　　“别给我戴高帽子，这点东西只是皮毛，我刚看到了桃木桩才知道的，这样，你把这块坟地给迁了，不过当年那个老先生说得没错，有得有失，你们村儿就这么一块风水宝地算是，可惜占了桃园，当年他急于报恩所以给你找了，你现在迁坟，同样的有得有失，后辈人可没什么官运了。”何真人道。

　　“要啥官运？当官有啥好？”领导叹气道。

　　何真人在村里又给找了个坟地，领导说改天就把坟地秘密的迁了，毕竟身份在那摆着迁坟不好交代，之后恨不得跟何真人拜把子，对爷爷自然也是相当的客气。

　　经历了几天，爷爷跟何真人可算是回了村儿，这次不仅是领导要承何真人的恩情，爷爷也要，为啥？——这没有何真人的话，自己这一次绝对在劫难逃了，现在甚至还因祸得福，不全仰仗何真人嘛？

　　这件事奠定了爷爷跟领导的关系，更是在以后的锁头村儿发展上起了非常大的作用。

　　因为爷爷当时还能当队长，方圆几个村儿的人都知道爷爷有后台，而且后台相当的硬，不然的话，带全村人捉鬼这么大的事儿，都能完好无损？

　　爷爷没有去解释，他乐于让别人去猜。

　　郭更臣这个名字，竟然也被蒙上了神秘的面纱。


第四十八章 撮合

　　回到了锁头村儿以后，那件事儿就不得不被提上日程，啥事儿大家都知道，就是答应李国忠要给李国峰找一个鬼媳妇儿的事儿。

　　十里之外的公主坟，说实话，那真的是一个非常邪性的地方，邪性倒还不是说非常有难度的一件事儿，毕竟有何真人这么一个高人在这里，真的有什么妖魔鬼怪的话那也算没什么难度了，重要的是公主坟，公主坟顾名思义，那是一个公主的坟墓。

　　坟墓，那就是古墓，清朝虽然已经灭亡了，倒也不怕爱新觉罗的人来找麻烦，问题是这是一个古墓，要想进去取走尸体，那不是说明要盗墓吗？盗墓，那是一个犯法的事儿，而且公主坟儿的目标很大，盗墓是不可能说晚上进行的，那么为了去满足一个鬼怪，就要去盗墓，这是不是太过冒险？

　　那个年代对于这种事儿查处非常的严，盗掘古墓，那只要抓到，就估计就要挨枪子，所以这件事儿要从长计议，村子里的人有人知道这事儿，大家都在等着看爷爷的笑话，而且大家看笑话是看的别的地方。——公主坟儿，就有公主吗？那马连店是不是很多马，锁头村儿就要有锁了？

　　所以大家认为，这个公主坟就是一个称呼，里面哪里有什么公主，这都是传说而已，人公主是金枝玉叶，会从北京城埋到这么一个穷乡僻壤的地方来？要真的是有公主的话，那李国峰这小子赚大发了，放弃了何小玉，平添的还混了个驸马当当。

　　所以大家对我爷爷能从公主坟挖到公主尸体这件事儿上，本身就不信任，更别说别的了，爷爷没想到事情这么难办，整天是愁眉不展，好就好在李家爷仨最近非常消停，倒也没说来讨债什么的。

　　马真人也说这事儿要从长计议，爷爷只能等，干脆不行就等着李国忠来讨债了再说也不迟，这件事儿也算是刚提上日程就搁浅。

　　何小玉自从跟着爷爷去了一趟乡里，有了那么一丝捅破窗户纸的意思之后，那看爷爷的眼神几乎都有点肆无忌惮了，特别是这女的还在我家里住，似乎是挑衅一样的还在我奶奶面前说我爷爷的好，那仰慕之心是压根儿就没有丝毫的隐藏，这搞的爷爷非常郁闷，说又没办法说，女人在这方面又是非常敏感的，奶奶也发现了这何小玉对爷爷是暗生情愫，并且看的眼神儿异常的赤裸。

　　奶奶没办法说啊，上次把何小玉赶出家门儿以后引出一系列的祸事就让奶奶非常的愧疚，这次可好，明知道这个小丫头住在自己家里对自己男人是有贼心还有贼胆，却没办法赶出门，要真赶出去再出事儿，那就又全怪自己了，可是这事儿又不能不管不是？于是就给我爷爷施加压力，何小玉看爷爷不要紧，只要是爷爷敢再看回去，奶奶绝对是要马上找别的事儿把爷爷骂一顿，这叫敲山震虎，说实话，那个年代没有读过多少书的女人，能做到我奶奶这一步的，也着实是不容易，换做是别人，早就大街上拿个洗脸盆子骂街了。

　　爷爷眼见着去公主坟那边挖尸体的事儿没办法了解了，就想着把这件事儿给办了，关于何小玉的处置问题，他早就想好了不是？那就是卓阿奴，这个年轻人相当的不错，俩人又都是知青，这也算是个门当户对。

　　对于卓阿奴大家都不会陌生，可是之前也忘记了跟大家介绍，他是个知青，就是在郑文远调走了以后上面分配过来的那个，这个卓阿奴在来的时候做农活就上手很快，大家都夸是一个很好的年轻人，经过后面的几件事儿，爷爷更感觉这个年轻人起码是有胆有识的，还是个处男，上次对付李国峰不就是借用了他的纯阳之身吗？

　　爷爷就把卓阿奴请回了家里吃饭，用的名义就是那天晚上在牛棚里的时候借用了他的血，爷爷感谢他，他要是直接跟何小玉说把卓阿奴介绍给她，怕何小玉有什么逆反心理，就想着是卓阿奴多来家里跑几趟的话，俩年轻人一看对眼，这啥事儿就好办。

　　可是这一来二去的，卓阿奴也来家里吃了几顿饭了，这俩人也没说几句话，这可急坏了爷爷，可是这事儿根本就急不来。

　　这眼见着就要过年了，奶奶的忍耐也是有极限的，给爷爷下了最后的通牒，说过年之前，一定要把何小玉给安排好，不然这事儿绝对没完。

　　爷爷没办法，就找到了卓阿奴，说道：“阿奴啊，你看小玉这丫头怎么样？”

　　“挺好的不是？”卓阿奴道。

　　“那成，你既然也感觉不错，哥也不跟你拐弯抹角了，我想撮合撮合你俩，这趁着春节，把喜事儿给办了，你感觉咋样？”爷爷说道，按照爷爷的想法，这何小玉也是个不错的姑娘，不委屈卓阿奴，在农村，小伙儿只要有姑娘愿意嫁，那基本上就不存在什么要不要的问题，不要白不要，抱着媳妇儿总比抱着枕头强不是？

　　可是爷爷没想到的是，这个卓阿奴还不愿意要了，用卓阿奴的话说就是，小玉是个好姑娘不假，可是自己对她没有那方面的感觉，没办法。

　　“啥叫感觉，啥叫没感觉？灯一吹衣服一脱，没感觉也立马来了感觉，除非你小子那玩意儿不能使，我看小玉这丫头是相当的不错，也没什么委屈你的。”爷爷说道。

　　“队长，这就是您的不对了，我是上过学的人，提倡自由恋爱婚姻，您这一套父母包办的早就过时了，不喜欢的人过一辈子，我宁愿选择不结婚。”卓阿奴说道。

　　爷爷气的都想打他一顿，可是挺好一小伙儿，在这方面竟然是个死脑筋，任凭爷爷怎么说他都不愿意。

　　爷爷知道这个小伙儿脾气怪，强扭的瓜也不甜，可是要是换成别人的话，换成村儿里其他的年轻人，爷爷倒是感觉挺委屈了何小玉，年轻一茬里，他就看卓阿奴还算顺眼，就想着继续撮合，日久生情也需要慢慢磨合不是？

　　只是爷爷在跟卓阿奴摊牌了以后，卓阿奴知道爷爷邀请他来家里吃饭是醉翁之意不在酒，压根儿就不愿意来了，用的借口就是队长家也不富裕，老是吃你们的不好意思。

　　这下奶奶火了，不在沉默中爆发，就在沉默中被勾引走了男人，奶奶必须火儿，她就趁着爷爷不在家的时候跟何小玉把什么话都说了，说你更臣哥救了你是可怜你，你小丫头喜欢他我也感觉正常，毕竟年纪小，还不知道什么你该喜欢不该喜欢，长大了你就明白你对他或许就是感激，可是现在你在我家住着，你这么看你哥，你让嫂子情何以堪啊？

　　奶奶没把话说得很明白，可是意思也是明了了，你对我男人有意思，老娘不管你，可是你住在家里，当老娘瞎呢还是傻呢？

　　何小玉也不傻，明白了意思之后小姑娘没经过这阵势，肯定不敢跟我奶奶叫嚣说我不会放弃更臣哥之类的话，那个年代做小三几乎是丢了八辈子的人了，哪里跟现在一样还敢叫着老娘比你年轻比你活儿好，你男人喜欢我是他自己找的？

　　于是何小玉就哭着收拾东西搬走了，她搬走去哪？村儿里人都不熟，就算是害怕，她也只能搬到秀娥家里去暂时住下来。

　　爷爷回家知道了这事儿也没办法说什么，毕竟何小玉在家里能住这么长时间都是奶奶宽宏大量了，自己天天睡柴房也不是个事儿不是？

　　在得知何小玉搬到了秀娥家里的时候，爷爷忽然就想到了一个办法，一个撮合何小玉跟卓阿奴最好的办法。


第四十九章 办法

　　那个年代，村民物资匮乏，所以组成了生产队，把大家的劳动工具集中起来，不能让农民有了田地却没有耕田的工具，这才是一开始组成生产队的原因，除了生产队之外呢，还有一个就是帮扶对象。

　　一般都是两家两家互相帮扶，也算是有个照应，这算是一个小团体。

　　今年的帮扶，是我家跟秀娥家组成的，这马上就要新的一年，要制定新的帮扶对象了，爷爷就想着卓阿奴在这小半年，基本上已经是个庄稼地里的老手，也算是一个顶级青壮劳力，于是有心撮合秀娥家跟卓阿奴，算是组成一个帮扶对象。

　　甚至让卓阿奴从生产队也搬到秀娥家里去住，这样的话，俩年轻人长期同在一个屋檐下，这时间长了的话，不就事儿就成了？

　　甚至这解决了秀娥家的问题，秀娥家的问题在哪里？他家跟我家帮扶的话，两家劳动力也就我爷爷一个，的确是有点吃不消，但是秀娥家男人死完了，跟别人组成帮扶对象的话，肯定是另外一家要吃点亏。

　　吃点亏就算了，重要的是秀娥是个寡妇，寡妇门前是非多这绝对不是开玩笑的，毕竟秀娥的长相在农村也是相当的说的过去，跟有家室的人组成帮扶，农村女人没文化的爱计较怕吃亏，跟没结婚的组成帮扶吧，一个是光棍儿，一个是寡妇，帮扶着帮扶着不就帮扶到床上去了吗？

　　爷爷怕外人传秀娥的闲话，实际上要不是李家三鬼一直在闹腾，秀娥家早就有人踏破门槛了，就算是这样，也有的是娶不着媳妇儿的人打秀娥这个小寡妇的主意。当然，那时候的人只是缺女人，倒不是什么少妇控之类的。

　　所以这知青卓阿奴和秀娥组成帮扶对象，几乎是一个两全其美的办法，奶奶也夸爷爷这个办法好，俩人一起一凑，不出事儿才奇怪了。那何小玉虽然说是一个黄花大闺女，可是在别的层面上来说也算是个残花败柳，这吃过腥的猫还能吃素？说不定她还主动勾引卓阿奴呢，那小伙儿长的可是相当的俊俏。

　　爷爷说干就干，马上就公布了这一对帮扶对象的名单，而且说卓阿奴住在生产队的条件太过简陋，秀娥家房子空着呢，就以组织的名义安排卓阿奴住进了秀娥家里。

　　卓阿奴也是个聪明孩子，知道我爷爷是什么意思，可是组织安排这四个字在当时几乎就是不可抗拒的圣旨，他也没办法，可是一个年轻小伙儿，守着一个寡妇一个正值当年的小丫头，卓阿奴也不自在，加上最近也没什么活儿，以前是叫卓阿奴来家里卓阿奴不来，现在像是他要刻意的报复一样，没事儿白天就在我家溜达蹭饭，晚饭是顿顿都来吃，吃完再聊会天然后才回家睡觉。

　　这事儿搞定之后，爷爷是感觉静等这俩年轻人搞到一起去，可是事情终于不可抗拒的来了，这天晚上，爷爷做梦，梦到李家三口就站在自己的门口。这一家三口都是一身寿衣脸色惨白，就那么站在自己家门口，一句话没说，爷爷感觉这三口六只眼睛就那么死死地盯着自己。

　　他们没说话，可是爷爷知道，这是讨债的来了，答应人家的，终于要还了，爷爷就在梦里说了一句，该办了，马上就办，你们都回去吧。

　　“二十天。”李大胆就在梦里对爷爷说了这么一句，说完，这三口人转身才走。

　　梦里的爷爷是站在大门口跟他们说话，可是他们走之后，爷爷才惊醒过来，不，不是惊醒而是冻醒，爷爷醒来的时候，才发现自己在大冷天里穿着大裤衩睡在自己家的大门口。

　　而奶奶，则穿着棉袄站在旁边捂着嘴巴掉眼泪。

　　原来是爷爷梦游了，奶奶睡的浅，奶奶问爷爷半夜起来干嘛，当时还在梦里的爷爷就说了句李家三鬼来了，这下就吓坏了奶奶，她又担心爷爷，只能悄悄地跟着，跟到门口的时候，发现爷爷闭着眼睛对着空气说话，说什么该办了，马上就办，你们都回去吧。

　　说完他就趟在大门口睡着了，在我们这里呢，梦游的人又不敢叫醒，奶奶就只能站在旁边等着爷爷醒，这可把奶奶给吓坏了，爷爷醒来之后一直就是哭。

　　“哭啥，别怕，这是答应他们爷仨的，明早呢，我就找何真人商量商量。”爷爷说道。

　　第二天爷爷肯定是起了个大早去找何真人，可是何真人让爷爷想办法，真不行的话就只能晚上去盗挖了，只是要是捉到的话，肯定是不好办。道法再高也怕菜刀，更别说枪子不是？因为对鬼的承诺去犯法，不是很划算。

　　何真人给不了什么好的办法，爷爷又不想冒着掉脑袋的风险去盗坟，只能回去慢慢想办法，何真人还劝爷爷别着急，二十天，其实还挺长时间呢不是，慢慢想。

　　可是爷爷着急啊，他甚至认为何真人站着说话不腰疼了，要找，人李国忠又轻易不敢找何真人，肯定是找自己麻烦，何真人不急，自己能不急嘛？

　　他回到了家就难受的很，刚好这时候卓阿奴来我家蹭饭，爷爷心烦之下，大早上的就提了两瓶酒跟卓阿奴干了起来，一醉解千愁不是？

　　俩人干了一瓶烧刀子，就有点半麻，卓阿奴就问爷爷这大早上就喝酒，是有什么不开心的事儿，爷爷没拿卓阿奴当外人，就什么话都给说了。说这鬼要债，逼自己去做杀头的买卖，这可不是烦球的很嘛？

　　卓阿奴愣了一下道：“队长，我倒是有个办法，你想不想听？”

　　“有办法就说，磨蹭个球，没看到老子正烦呢？”爷爷就道。

　　“你要答应我，我给您出主意，您让我搬回生产队大院去住，我宁愿外面下大雨里面下小雨也不想在秀娥姐家住。这跟俩女的一起住，我这全身不舒坦啊，现在我出门别人看我的眼神儿都不太好，更有甚者，还天天问我小伙儿，你的腰还好吗？年轻人要节制啊！你说恶心不恶心？”卓阿奴道。

　　“你小子身在福中不知福，他们那是嫉妒你，你明白不？你这么害怕女人，难道真的是那活儿不行？”爷爷骂道。

　　“好的很，凿穿钢板都不是问题，可是我一年轻小伙儿，被别人这么说不好，队长，当我求你了行不行？”卓阿奴说道。

　　“你先说你的主意，我听了满意就考虑你说的事儿。”爷爷道。

　　“您说话算话？”卓阿奴道。

　　“你他娘的说不说，信不信老子抽你？”爷爷马上瞪了眼。

　　卓阿奴求饶了一下，说道：“队长，咱们这是洛阳，洛阳以前有个邙山，那是遍地是古董，传说是个古墓群，出土的文物是数不胜数，所以咱们洛阳的盗墓贼多，现在盗墓贼用的洛阳铲，可不还是咱们洛阳人发明的？以前这些盗墓的跟上海的帮派似的，都是明目张胆的大盗，远近有名，现在是建国了，天下太平，这些盗墓贼都消停了，可是暗地里的盗墓家族还是多的很，吃一行说一行，他们盗墓这方面是专家，要我说，这公主坟，不说里面是不是公主，肯定是个大人物绝对没错，里面呢绝对有宝贝，您就去一趟洛阳，找个盗墓的告诉他这里有个大墓，肯定有人愿意来拉杆子，你就等他们挖开了坟，向他们讨要一个没用的尸体配个阴婚，不要他们的钱，他们谁还会不乐意？”


第五十章 炸营

　　爷爷一听这卓阿奴说，放下了酒杯沉思了一下，这他娘的还真的是个好主意，可是爷爷也有点郁闷的道：“阿奴，这的确是个好办法，可是怎么说呢？我也不怕你笑话了，我长这么大，还没去过洛阳城呢，你让我去找盗墓贼？那不是找死吗？”

　　卓阿奴就道：“队长，只要您同意让我搬走，这事儿我可以搞定，我家就是洛阳的，而且我一个同学家里就是做古董生意的以前，后来被化成了资产阶级，他老爹吃了那行饭，肯定认识这方面的人啊。”

　　爷爷感觉这真的是个好办法，这样做的好处就是公主坟就算再怎么危险，都可以交给盗墓贼去应付，而且自己还不用犯法去盗墓，就拍了拍卓阿奴道：“小伙儿脑袋瓜子真好使，我这就去找何真人商量商量，要是他老人家也说行，这两天你就去一趟洛阳，把这事儿给我办了。”

　　爷爷让卓阿奴在家里等着，去找何真人把这想法给说了一下，何真人犹豫了一下，摇了摇头道：“更臣，这办法不行，这公主坟就是个公主的墓，这错不了，我师傅他老人家跟我说过，这里面之前就有盗墓贼来过，可是墓里机关重重还有妖邪，一直都有进无回，一般的盗墓贼根本就完不成这事儿，还有就算盗墓贼成功了，万一被抓，你也是共犯，还有就是，这公主坟也算是咱们乡里的，里面有宝贝也是咱们这边儿的，这洛阳的盗墓贼挖走了宝贝，国内现在谁敢要？肯定是走私到国外的洋鬼子那里去了，国宝流失，你这不是变相的当了卖国贼？与贼共事，亏你想得出来。”

　　何真人把爷爷给教训了一顿，爷爷没办法，只能说再想办法，回到家把何真人的话给卓阿奴一说，卓阿奴也不能说何真人的错，只是这小伙儿的脑袋瓜子也真的好使。

　　他眼珠子一转，一计不成再来一计，而且这个计策，稳妥的很。

　　卓阿奴的办法就是公主坟是什么地方？就算是公主的墓地不假，可是抛却了这个不说，这里还是一个远近闻名的闹鬼地，破四旧砸庙宇，一颗有传说的柏树都要砍掉。

　　那么，作为一个远近闻名的闹鬼地的公主坟，那绝对是一个“毒瘤”，一个社会主义的红太阳没有照耀到的地方去，要破四旧，就不要怕鬼，要打倒一切跟鬼有关的事儿。

　　卓阿奴说完这个之后得意地道：“队长，都说您跟大领导的关系不错，您去跟大领导说说，就说这公主坟呢是个闹鬼之地，是颗毒瘤必须铲除，要把打倒一切牛鬼蛇神的口号深度贯彻下去，这个公主坟非挖不可！我相信大领导肯定不会拒绝吧？”

　　爷爷听了哈哈大笑，骂道看不出你小子长的挺文静，还真他娘的阴损，这法子你都想得出来？等于是去领了一道圣旨，奉旨泡妞儿？爷爷去跟何真人一商量，何真人也是对这个办法拍案叫绝。

　　爷爷是个速战速决的人，马上就跑去乡里，跟领导汇报了这事儿，就凭现在他跟领导的关系，拿个红头文件还不是唾手可得？

　　见了领导说了事儿，爷爷说的是要把公主坟这个四旧给破了，领导还一愣一愣的说郭更臣，你脑袋给驴踢了？别人不信鬼你还不信？公主坟那地方你闲着蛋疼了去招惹？

　　爷爷嘿嘿一笑，知道瞒不住，才说了实情。

　　领导一听也郁闷了，骂道你个犊子连老子都算计了这是，这办法你都想得出来？得，干脆这样得了，公主坟离锁头村儿十里路呢，让你去平不合适，干脆来个乡里的大联合，几个村儿凑一起，在年前彻底的清楚这个大毒瘤，咋样？

　　爷爷顿时乐开了花，连忙道这样最好，这样再好不过。

　　于是，一道文件就这样下来了，临近年关，公主坟一地传言四起，为破除传言，锁头村儿，马连店，李三庄，五虎留，银王村五村联手，铲平这颗社会主义大毒瘤！

　　这件事儿是大领导督办，几个村子的人共同执行，大家刚接到文件的时候就纳闷儿，这怎么忽然的就想到动公主坟儿这个地方了呢？那地儿闹鬼闹的可凶了，就是破四旧大家也都有意无意的避开那里，再说了，这荒郊野岭的，闲着没事儿了去平公主坟儿？

　　这世界上就没有不透风的墙，他们不知道为什么忽然要平公主坟，可是锁头村儿有人知道啊，这消息是不胫而走，大家都知道是锁头村儿的郭更臣答应了给鬼的条件，自己一个人不敢去挖，这才想出了一个馊主意，拖着大家一起下水。

　　这把其他几个村儿的人给气得直骂娘，都说这郭更臣是头顶长疮脚底流脓浑身上下坏透了简直，爷爷没少在不知道的情况下挨骂，可是对此他也只能苦笑，自己也是被逼的不是？

　　三天后，五个村儿，四百多号人，提着锄头铲子之类的东西，像是壮士出征一样浩浩荡荡地往公主坟儿开拔，那阵势给人看到，还以为是日本鬼子又他娘的打回来了呢。

　　到了地方以后，领导也给面子，早早的来坐镇，放了一挂鞭无伤大雅，之后，全民开动掘土动工。

　　四百多号人是多少？那可比港台黑帮片要人多得多了，密密麻麻的一片人，大家一起人多力量大，很快就开始挖，公主坟是一个小山头，山头挖下去之后很快就真的挖到了东西。

　　什么东西呢？

　　一百个骷髅头。

　　密密麻麻的堆成了一个堆。这些骷髅只有头和上半身，没有腿，看起来非常的怪异，说来也奇怪，就在挖到这些骷髅脑袋的时候，本来晴空万里的大白天，忽然乌云密布，转眼间大白天的雷声大作，冬天里起惊雷，这很反常，马上就被老百姓当成了异象，大家都吓的不成样子。

　　这其中最害怕的人，就是坐镇的大领导，这雷打的如同雷公发怒一般，他就把爷爷给拉到了一边儿问道：“何真人呢？他老人家在不在？这雷打的邪乎啊！”

　　“在，就在那边儿。”爷爷指了一下，何真人正混在人群当中。

　　爷爷赶紧去把何真人给叫了过来，何真人看着天，脸色也是非常难看的道：“看风水而言，咱们乡就没什么好风水，没有大山就没有龙脉，所以这个公主坟起了一个小坡，算是造了一个小风水局，只能说是不错，按理来说，不应该存在这什么异象，可能是凑巧了，风水堪舆这块我不擅长，不是很懂，不过我估计应该没事儿，这么多人呢，阳气重，就算那个公主成了精，能奈我们何？”

　　“那挖？”领导是拿何真人当神仙的，何真人说没事儿，那估计就是没事儿。

　　“挖吧，速战速决。”何真人道。

　　何真人这句话刚说完，天空又是一声巨响，大白天的几乎都可以看到闪电要劈到地上，村民们早已经吓坏了，而且这道雷之后，忽然就下起了倾盆大雨。

　　这下没办法，只能暂时收兵，只是村民们几乎每个人都怕了，挖出一百个骷髅，还是只有上半身，接着就是大冬天打雷下暴雨，这是神仙再给警示啊！

　　这雨，下了一整天，第二天，出大事儿了。

　　一个村子，少了三个人，还是年轻人，都是男性，还都是二十三岁整。

　　尸体就在公主坟找到的。

　　一整夜的雨，把昨天挖的坑变成了鱼塘，十五具尸体，全部全身赤裸的漂浮在水面之上。

　　五个村子，炸营了！

　　这事儿也闹大了，十五条人命，领导知道这个消息脸都是白的！


第五十一章 一团乱麻

　　在爷爷知道这个消息以后，吓个半死，连忙打听村子里死的人是谁，在知道了都是年轻人以后，那心里如同翻江倒海，他衣服都没来得及穿，直奔牛棚去找何真人，在半路上就遇到了急匆匆的何真人的身影。

　　“出大事儿了何神仙！”爷爷着急地说道。

　　“我也听说了，这事儿邪乎的很，走，先去看看。”何真人说道。

　　村子里已经去了相当大的一部分人，有的是去看热闹的，有的是早上发现之后就去救人的，昨夜的大雨搞的泥泞不堪，爷爷跟何真人赶到那里的时候已经接近中午，毕竟是差不多十里路程，到了那里之后，爷爷就感觉到气氛不对，来的村民里，五个村子的都有，他们不管是来救人的还是来看热闹的，都应该围着那个大坑才行，可是爷爷发现，村民们都在远处看着。

　　爷爷找了一个熟识的村民拉到一边儿问道：“怎么回事儿？”

　　“大檐帽来了，这地方戒严了，不准我们靠近。”那个村民说道。

　　爷爷哦了一声，没有说话，大檐帽是我们这里对警察的一个土称呼，透过人群，爷爷看到了一群警察，还有几个人围着昨天挖的土坑指指点点，这几个人中，有这几个村子的队长，有领导，还有几个我爷爷不认识的人，本来爷爷以为以他的身份就不往那边儿靠了，可是一看别的村队长级别的人在场，他知道躲不过去，就也走了过去，对他们报以歉意地笑道：“对不住，来晚了，发生这么大的事儿。”

　　那几个爷爷不认识的人一看就是了不得的领导，他们自然不会看爷爷一眼，而另外的人，好吧，本来只有一个领导的时候就以领导代称就行，可是这时候人多了，就不得不说出这个人的名字，也就是何真人帮他改祖坟的乡里最大的领导，他的名字叫王建发，不过因为他体型的问题，别人都叫他“王胖子”。

　　此时爷爷的话，也就王建发苦笑着跟他点了点头，其他的几个队长都是怒视着他，意思很明显，他娘的出这么大事儿，都是因为你，要不是因为你，会死这么多人吗？

　　爷爷也自知理亏，就那么站在一边儿，一句话也没说，听着那几个大领导在指挥，听了半天才算是明白了那几个人是市里下来的领导，他们在指挥警察办案。

　　因为他们认为这是谋杀，把一个看似警察头子的人骂得狗血喷头的，爷爷是一句话也插不上，只能左顾右盼，那十五具尸体已经被打捞了出来，排成一排摆在地上，一个个的浑身赤裸肚子滚圆，死在水中的人不是喝了一肚子水吗？

　　又过了一会儿，眼见着中午了，王建发就跟那几个领导建议，先去吃个饭，就算是为了工作也不可能不吃饭不是？过了一会儿来了一辆车，那几个领导模样的人上了车扬长而去，尸体则被警察带走，等人群都给散了之后，王建发才算是擦了一下额头上的汗道：“更臣，这事儿估计是要坏菜了。”

　　“到底是怎么回事儿？”爷爷整个人都在云里雾里的。

　　“怎么回事儿？怎么回事儿你郭更臣不知道？公主坟，这里是一般人能动的地方？姓郭的我告诉你，这事儿锁头村要给大家一个交代，不然没完！”这时候马大头说道，其他的几个队长也是一幅同仇敌忾的表情。

　　“对他娘的吵吵什么？！这事儿办不了都他娘的给我滚蛋！一个个的全都蹲大牢去！”王建发骂了一句，基层的领导执政作风都非常的粗暴，不粗暴的话也制不住这么一群糙汉子，果真，王建发在骂了一句之后，他们几个就算是狠狠地瞪爷爷几眼，也都算是消停了下来。

　　“你离的远来的晚是不知道这十五个人漂在水上是啥概念，更臣，等下跟我去一下乡里，我有话跟你说。”王建发说道，说完就走，似乎一刻都不想多在这里待。

　　王建发要单独见爷爷，不如说是要单独的见何真人，他们一起到了王建发的办公室，关上门之后的王建发原形毕露，对着何真人道：“哎呦我的何神仙啊，这腿都给我吓软了，怎么回事儿这是？您不是说这没事儿吗？”

　　何真人也只能苦笑道：“这我就真的不知道了。按理说不应该才是。”

　　“您都没一点把握，就敢去动公主坟？这玩笑开大了！”王建发着急的坐在凳子上，几乎是坐立不安。

　　“您也别着急，起码情况说一下，那些市里来的领导咋说？”爷爷问道。

　　“咋说？那些个尸体没外伤，每个人都是脖子上被掐的黑紫的一个指甲印，明眼人一看就知道是鬼掐人，我相信领导也是明白这个道理的，可是你让他们承认是鬼杀人？那怎么可能？现在的情况就是，他们知道是鬼杀人，但是嘴巴上却说这是一起谋杀，一定要人破案，去哪里破案？你是不知道这麻烦有多大，我估计过了今天，警察局张局长的头发都要愁白了。”王建发道。

　　爷爷听的也是一阵的木讷，这要是谋杀的话，别说动机了，就得有凶手，可是这明显的凶手是鬼，去哪里抓？

　　“那现在怎么办？”爷爷问道。

　　“那些大人物要督促破案，还问我平白无故的挖这里干什么，我只能说这里传说多，是四旧，要破掉，还好你想的这个理由不错，他们也不能说什么，我告诉他们这里可能是有个古墓，这不，下午文物局的同志们可能就要来了。”王建发道。

　　王建发说话的时候，一直看着何真人，可是这一次何真人真的没办法，爷爷就没有见过何真人还有这么迷茫的时候，愧疚与茫然交织在那张平时一直都很淡定的脸上。

　　“何神仙，您也别想多，是福不是祸，是祸躲不过。”爷爷说道。

　　可是他心里明白，这件事儿不管是办成什么样，死了十五个人，他郭更臣无可避免的成为几个村儿的罪人。

　　何真人的无能为力，让爷爷跟王建发在这个事情上都没了主心骨，可是问题在于，如果没有开始，可以完全不动公主坟儿，但是现在是骑虎难下，如果不平了公主坟的话，那这件事儿怎么收场，十五条人命说没就没了，这个担子谁能担着？

　　吃过了中午饭，他们再一次的来到了公主坟，这一次来的还有别人，应该就是王建发口中所谓的文物局的人，这些人来了以后呢，围着坑转了几圈，一听说就在这个坑里昨天晚上莫名其妙的死了十五个人，那些个人就地采集了一些土样，说回去的话研究一下土质结构，然后怎么来的怎么走，气的王建发破口大骂，谁都可以看出来，这帮孙子是知道了这里“鬼杀人”了之后多一事不如少一事溜之大吉了。

　　眼下这个烂摊子怎么收场，这是一个大问题，其他村的村民甚至都已经放出话来了，要在路上拦着我爷爷，要他给人偿命，放出这话的人，肯定是别的村儿的死者的家属。

　　本来我们锁头村儿的人也死了三个，大家也都有点不满意我爷爷，可是一听说别的村儿的人要找我爷爷麻烦，这自家兄弟打烂脑袋都没事儿，不能给外人欺负不是？锁头村儿人的二娃子的带领下也放出了话说，当老子锁头村儿没人？郭更臣少了一根汗毛，我杀你们全家。

　　公主坟死去的人尸骨未寒，这边活着的人，就剑拔弩张，几乎要起冲突，锁头村儿一村儿干四个村儿的大战，一触即发。


第五十二章 卓阿奴的心思

　　爷爷当天没回村儿，也让锁头村儿的人都先回去，别的村儿要和锁头村儿干仗，都是家属亲属团，锁头村儿是举全村之力保护爷爷，真干起来也不是一定会吃亏，可是那终究不是爷爷想要的结果，这事儿的确是因他而起，本身是想团结就是力量把事儿办了，谁知道把队友给坑了，这他娘的叫个什么事儿？

　　晚上何真人跟我爷爷留在了乡里，同样留下的，还有几个村儿的队长，王建发要给大家开会，来应对这件事儿，其实有什么好应对的？放在现在，无疑就是危机公关。

　　鬼杀人这几乎是每个人都知道的事儿，可是鬼杀人是跟大旋律唱反调的事儿，他们讨论的就是，怎么让这件事儿平息下来，以一个正常的角度来收场，不然真的闹大了，某个大人物问一句，鬼杀人？看来这干部工作不到位，那估计从王建发到村队长，得全部撤职，撤职就完了？甚至有可能带着高帽子游街。

　　市里的领导来这么一趟，没说别的，意思也很明显，给乡里几天时间把事情做圆满了，起码做个差不多，不然的话等着撤职吧，所以大家开会，就是想这么一个办法。

　　王建发让大家畅所欲言，大家一致意见就是把我爷爷郭更臣给推出来，毕竟我爷爷是罪魁祸首，气的王建发大拍桌子道：“把郭更臣推出来？你们可以说是他要动公主坟，这我不否认，可是你们能说他是凶手？一帮没脑子的缺货，上面要的是凶手，凶手懂吗？！”

　　这下大家都沉默了，大家你看我我看你的，谁都没有办法，公安局的张局长这时候也来了，那是苦着一张老脸，半威胁半哀求的让大家赶紧想办法，不然连他的乌纱帽都保不住，他张某人要是不安生了，大家谁都安生不了。

　　后来大家也都意识到了一个问题，现在对付我爷爷那是没有用的，大家都是一条绳上的蚂蚱，虽然大家一开始就知道，这事儿虽然是因我爷爷而起，究根结底的话，也真的怪不到我爷爷头上，大家都只是需要一个情绪的宣泄口罢了。

　　正在大家愁眉不展的时候，有人来报告，说锁头村儿有人来找爷爷，爷爷问是谁，那人说是一个知青，名字叫卓阿奴。

　　“这个卓阿奴是我们村儿的知青，脑袋瓜子好使，这次发动大家去挖公主坟的主意，就是他想来的，大家让他进来，听听他的意见？”爷爷就问道。

　　“我早就知道那鬼点子不像是你能想出来的，让他进来吧。”王建发大手一摆说道。

　　这卓阿奴刚进这个会议室，就被几个队长给瞪的不敢说话，最后还是王建发说想听听小伙儿的意见卓阿奴才冷静下来，颤巍巍地说道：“其实这件事儿，说处理的话，也非常的容易，现在我就有一个办法。”

　　“有办法你就说，废话干什么！”爷爷仿佛抓到了一根儿救命稻草一样地说道。

　　“上面想要说这是凶杀案，只是他们不想承认这是鬼杀人，并不是说他们就想要一个凶手，现在的情况是凶手找不到，所以就只能说，这十五个年轻人是溺亡，也就是掉水里淹死的。”卓阿奴紧张地说道。

　　“放你娘的屁，淹死，一下子淹死了十几个？大半夜的怎么淹死？大冬天的难道你要说他们半夜去洗澡？”马大头马上就骂道。

　　“马大头你给老子闭嘴！年轻人，你继续说下去。”王建发说道。

　　“当然不是洗澡淹死，我们可以说是公主坟这边儿是一个古墓，墓里有宝藏，这十五个年轻人互相认识，他们约好了半夜去寻宝，结果不小心全给淹死了，这个理由骗不住大家，也骗不住村民们，更骗不住市里的领导，可是他们不需要相信，他们只需要一个还算说的过去的推论就可以了，毕竟真相大家都是心知肚明却说不得。”卓阿奴说道。

　　他说完看着大家，大家听完他的话，也都沉默了，这时候张局长站起来道：“高！真他娘的高！就这么办，十五个年轻人相约寻宝误入水坑，全部溺亡！老子这就回去写报告，你叫什么名字年轻人？有没有兴趣来我这里工作？”

　　“有了借口就赶紧滚蛋，在我这里挖墙脚？”王建发马上就骂道。

　　张局长想要的结果就是能结案，以一个合理的理由结案，也没说什么转身就走，接下来的气氛高不起来，毕竟这是死了十五个人的事儿。

　　“你这个办法是不错，可是你有没有想过，这些孩子无辜被鬼杀死了，死之后还说他们是贼，不说咱们良心上过不过得去，他们的家属会同意吗？老百姓那么好糊弄？”马大头说道，这次说话的声音不大显然是认同了卓阿奴的话。

　　“大家都是乡里乡亲的，互相理解一下，我相信安抚家属的事儿，各位队长都可以做的到，事儿出了，可是毕竟出了这事儿谁都不想。”卓阿奴说道。

　　这次说完，大家都沉默了，卓阿奴的办法是好，可是有点没有人情味儿。但是安抚家属，这些队长可以吗？难度不大，说句诛心的话，那时候的老百姓单纯，没什么文化，基本上家里都是几个孩子，虽然悲伤，可是也会认命。

　　“那就按照这个年轻人说的办，可以给这些家属一定的慰问和补偿，这就仰仗各位了。”王建发说道。

　　“领导，我还有话说。”卓阿奴在这时候颤巍巍的举手道。

　　“说吧年轻人。”王建发对卓阿奴很是赏识的道。

　　“家属们一定会要一个答案的，也就是说，他们都知道是鬼杀人，可是不说，但是绝对要捉到这只鬼报仇的。”卓阿奴道。

　　他这一句话，再一次说到了大家的心窝里。

　　“所以这次，一定要一口咬定这里是一个古墓，而且里面有宝藏，这算是将市里的领导一军，他们管也得管，不管也得管，您可以打报告，说昨天这里已经挖到了墓，墓里陪葬品很多。”卓阿奴对王建发道。

　　“你这孩子，不当官真的可惜了，这鬼点子，简直了！”王建发拍桌子道。

　　爷爷再看卓阿奴，忽然就感觉这个年轻人自己看不透了，之前感觉何小玉跟他蛮是般配，现在不这么感觉了，他只感觉这个叫卓阿奴的年轻人很可怕。

　　心思极重。

　　一切都按照卓阿奴的办法进行，队长们回村儿安抚家属，说人死不能复生大家一定要节哀，乡里照顾大家送来的这点布票粮票，还有这条恶鬼，锁头村儿的马真人肯定会治住的，算是给逝者报仇，不过这话，大家可一定不能出去说。

　　王建发连夜打了报告上去，说公主坟是一个清朝公主坟墓，按照皇室风格建筑，还未被盗掘，里面文物价值非常之大，请上级部分派人视察。

　　张局长打了报告上去，第二天报纸上就登出了：三里屯儿镇发现清代公主墓葬，年轻人搭伙儿半夜寻宝，全部中机关溺亡。

　　报纸上对这些年轻人浑身赤裸的死，包括脖子上的黑紫的爪印只字不提。

　　这件事儿总算是对上面的领导有了一个交代，当天中午，文物局，公安局，几个部门联合小组，奔赴公主坟，每个人都是黑着脸来的，发现墓葬，不来不行。

　　这就是卓阿奴的可怕，他利用的规则。一切，都在他的意料之中。


第五十三章 水下的影子

　　警察戒严，专家分析，这些人一开始也都知道这里是个古墓，这件事儿几乎是妥妥的了，之前不管是都怕麻烦，现在是被逼上梁山了，这些人其实也有办法，可是再有办法，也得慢慢来当务之急就是抽掉这水坑里面的水，看到古墓再说。

　　三台大功率的抽水机被放下去了，昨天挖的坑也不大，接电什么的用了半天，晚上的时候，公主坟这边搭起了帐篷，亮了电灯，领导们连夜指挥抽水机下水抽，警察在周围执勤，大家也都害怕，这死了十五个了好不容易交代过去，要是晚上再死十五个，那事情绝对要完蛋了，谁都跑不了，所以大家是真的用心在做这件事儿。

　　抽水机的声音很大，抽出来的水都被排在了一边儿，公主坟这个小坑被电灯火把照的如同白昼一样，按照这个抽水的速度，基本上半个小时就可以把这个给抽干净了。

　　可是半小时过去了，一个小时过去了，两个小时过去了，这么一个被村民们挖出来的小坑里的水，抽的那边都漫成河了，水坑里的水位，却丝毫不减！

　　这下可算是把人给吓坏了，看热闹的人也跑了不少，公主坟这里，还真的是事事儿都透着邪乎，现在就是一个傻子也能想明白一个问题，那就是这里面的鬼在作怪，她在往水坑里放水，保护自己的坟墓。

　　知道何真人身份的人都在往何真人这边靠寻求安全感，不知道身份的人也都凑一起应对突发状况，如果这时候来点鬼哭声什么的就好了，可是偏偏还没有，只有抽水机的轰鸣声在宣告着这三台机器在努力运转。

　　可是水坑却丝毫不减！这他娘的到底是个什么情况？

　　“何真人，这？”王建发问道。

　　何真人的手再不停的掐算，眉头紧皱，却摇头道：“说实话，风水堪舆之术，我的确是涉猎不深，这一次真的惹上了麻烦，也算是我的错我低估了这里，这边儿的事儿，我无能为力了。”

　　最后，抽水机停了，总算是有专家站出来说话了，他说这可能是一种潮汐效应，也就是说晚上的时候，受月球引力的影响，地下水水位会上升，导致了地下水源源不断的朝这里汇聚，这才是抽水却不见水位落的原因，大家好好休息，明天一大早再抽，绝对可以。

　　大家虽然都听不懂他说的话，可是总算是有人说了理由，抽水机停了以后大家也都休息了，可是这时候，何真人却找到了爷爷和王建发，他打包了点干粮，看起来像是要走，爷爷着急地问道：“何真人，您这是要干嘛去？”——他还以为何真人对这边无能为力，愧疚之下准备走人呢。

　　“我去找一个人，我的一个不算师兄的师兄。”何真人说道。

　　“您不是说您师傅就您一个徒弟吗？”爷爷纳闷儿的道。

　　“恩，名义上，我师傅就我一个徒弟，可是我还有一个师兄，在很早以前，就被我师傅给逐出师门了，他这个人，脾气比较古怪，师傅说他心术不正不适合修行，之前的事儿我没找他，是因为我知道捉鬼降妖的事儿，我比他在行，可是在风水堪舆这方面，他却胜过我，我师傅收他做徒弟的时候，他就对道术布符之类的没有什么兴趣，只对风水之术情有独钟，而且他在风水之术精通之后，竟然利用自己学的东西去盗墓发财，后才被我师傅给逐出了师门，所以严格地来说，他也算是我的一个师兄吧。”何真人说道。

　　“那他现在在哪里您知道吗？”爷爷问道。

　　“早年的时候，他给我写过信，说要我去洛阳一起共谋大业，我没有回信，这两年形势有变，他以前在洛阳混的风生水起，现在是死是活也不知道，我只能尽量的去找，也算是尽力。”何真人道。

　　爷爷知道，何真人是个正派的人，对盗墓什么的一直嗤之以鼻，现在能让他去找一个盗墓贼求援，是真的没了办法，也没拦着，送了何真人走之后，爷爷也是彻夜难眠，不停的出来看看水坑，生怕什么时候，这水坑里就多出来几个赤裸的后生尸体。

　　前半夜相安无事，后半夜的时候，变故丛生。爷爷是被帐篷外面的枪声给惊醒的，出事儿了！这是爷爷的第一反应，他马上跑出了帐篷，发现警察们各个手里拿着枪，紧紧地盯着这个水坑。

　　人越聚越多，大家也都看着，一时之间，寂静无声，只有大家粗重的喘息声和心跳声。

　　在这个水坑里面，透过月光，竟然清晰的可见，在这个水里，有人影舞动。

　　警察就是看到了人影之后才紧张的开了枪。

　　可是这时候，警察也都全身颤抖。

　　在这个水坑的坑底，在月光和手电的照射下，看了里面的人，那是一个个面色惨白的人脸，这些人全部都是女人，头上戴着清朝宫女那典型的巨大的发髻。

　　穿着清宫的服饰。

　　她们在舞动，动作摇曳生姿非常的幽美。

　　这几个宫女真的是在跳舞，跳舞给这个公主坟里的公主取乐。

　　水中的清朝宫女，没有人会认为这是人，大家都屏住了呼吸，一动不动，不知道什么时候，忽然哪个警察不知道是忍不住了还是失手，再一次的放了一枪。

　　紧接着，枪声连连。

　　水面被枪打的一道一道的涟漪，看不清了里面的人。

　　一轮枪响过后，水面逐渐恢复了平静，可是宫女们的舞动，还在继续。

　　爷爷这时候后悔，是真的后悔，为什么要让何真人晚上走，何真人要是在的话，肯定有办法对付这些鬼，他听到王建发在问那个文物局的专家，声音都是颤抖地问道：“专家，我请问您，这怎么解释？”

　　“海市蜃楼！海市蜃楼！大家看到的都是幻觉！都不是真的，后退！不要管他们！”专家这时候大叫了一声。

　　海市蜃楼是什么，懂的人不多，可是大家都懂，专家在自欺欺人，可是现在除了自欺欺人，谁还有更好的办法？

　　大家退去，挤成一团，一晚上，没有人能睡得着。

　　甚至既定的第二天早上抽水，都没人敢抽了，昨晚上的宫女，还都历历在目，谁敢？王建发只能让大家等，等何真人请他师兄回来。

　　好在何真人不负众望，在中午的时候，来了两辆车，下来了一个何真人，还有一个穿着一身中山头发雪白的老人，这个老人看起来都七八十岁了，可是精神却非常的好。

　　他走了过来问的第一句话就是：“大伙儿，昨晚的清宫舞，好看吗？”

　　爷爷听到这句话激动的眼睛都要湿润了，没有到场却知道这边儿发生的事儿，如此运筹帷幄，绝对是个高人！

　　他问了一句，也知道这个问题大家不好回答，没再说下去，而是把何真人叫到了一边儿道：“师弟，说句难听话，你我当年都在无上观跟师傅学艺，之后你做了道士，我入了红尘，可是毕竟是在无上观待过那么长时间的，你也知道我之后做的营生，公主坟儿这个地方我能不知道？用脚趾也能想到我都不敢动的地方，你就能乱动？”

　　这个老头一说话，就把何真人给教训的哑口无言。

　　“知道这里为什么我不动吗？”这老头又问道。

　　何真人在他面前，可能真的是师兄师弟的关系，现在还有求于人，有点拘谨的道：“这里面的这个正主，太厉害？”

　　“你错了，不厉害，而是给这里面的这个姑奶奶修这个墓的人厉害，知道为什么抽水不止？这个地方是个小山头，外表看来只是一个不错的墓葬地，可是你却没看到地下，寻龙点穴只看山势登堂入室都算不上，这个公主坟底下，是整个三里屯镇的地下水交汇处，你可以说这里的地下水资源丰富，也就是说，这里在地底，是一个低洼地，水在汇聚，可是这在风水学上来说，这里，就是一个不可多得的龙吐水格局。洛阳是几朝古都？得中原者得天下，咱这里的龙吐水，那就是风水大势！”

　　“这个地儿，没人能动的了，不到时候谁敢动？”这个老头洋洋洒洒地说道。

　　“这是啥意思？”何真人竟然也有不知道的。

　　“修墓的那位爷有话留下，沙河水干，无上观倒，公主坟平。”这个老头幽幽地说道，数不尽的高人风范。


第五十四章 黄老

　　这个老头一出场就气势超然，除了何真人之外谁都没理一下，而且说的话非常玄乎大胆，在当下这环境中，竟然还有人在公共场合说什么预言龙脉之类的话，那胆子是真的太大了。要换成别人大家说不定就认为这个人是个傻子，脑袋绝对缺根弦儿，可是这个人的气度和穿着让大家不敢轻视，还有就是他一下车的那句清宫舞好看吗也着实的吓到了大家，一时间，在场的人都看着这个老头，他竟然成了人群之中唯一的主角。

　　大家就这么看着他，也看着这个老头下车之后在那几辆车上下来的人，这些人个个的戴着黑色的墨镜，都是一身正装打扮，这明显是马仔的人气度都远超爷爷这帮泥腿子，大家喘气儿都是压着的。

　　老头跟何真人说了这么几句话之后，何真人倒是没问什么，可是爷爷却在琢磨，沙河水干，无上观倒，公主坟平这一句话是啥意思，说实话，在场的人听到这句话都晕，但是都不会迷糊，晕跟迷糊是不同的两个概念，这句乍一听像是什么谮言的话其实本地人都会明白，沙河水干，无上观倒，这是个先决条件，只有这两样达成了，公主坟才能平掉。

　　也正是因为理解才感觉搞笑，这无上观倒，这次破四旧都没倒掉，现在大家也都嗅到了风声，说是最近不怎么严格了，也就是说，这场轰轰烈烈的行动就要结尾了，无上观估计是不会被拆。（以前只是砸掉了观里的神像三清祖师之类的，主题建筑没有被拆掉）

　　至于沙河水干，那就别想了，沙河对于这个三里屯儿镇，那就是母亲河，灌溉饮水几乎都靠这条河，几百年了，再大的旱灾都从未断流过，那会干嘛？

　　所以说，这个所谓的先决条件完全就是扯淡，跟除非天上掉馅饼我才会喜欢你几乎是一样的道理，无上观倒不了，沙河水也干不了，所以公主坟永远不可能平。

　　爷爷想不明白这句话到底是个什么意思，可是就在这个时候，那个老头已经有了动静，他指挥着跟着他一起来的那几个人，开始围着公主坟这边儿去转悠去了。

　　这老头去转悠，大家才算是舒了一口气，王建发把何真人给叫了过来，道：“何神仙，您这个师兄，这是什么来头？看起来不像是您说的盗墓贼，倒像是个领导。”

　　“具体我也不清楚，这也算是他个人的机缘吧，他只是告诉我，他的身份很特殊，至于具体的，我还真的不知道。”何真人道。

　　这边儿的人都围着我爷爷他们，一时间大家的注意力都集中到了老头的身上，对他的身份很是好奇，可是没有人能解释的了，王建发苦笑道：“看到我连招呼都不打的，这得多大一个爷？”

　　这个老头有个官面上的身份，这是绝对的，具体官职大家不知道罢了，过了一会儿，又来了一辆车，王建发一看就迎了上去，车上下来的人就是市里的领导。

　　爷爷心里在苦笑，真他娘的麻烦，整个三里屯往年加起来，也没有这两天来的大人物多，早知道一个公主坟能惹出这么大的麻烦，说什么都不会答应李国忠不是？

　　王建发迎着那些市里的领导，今天来的是一个大腹便便的中年人，大背头，看起来很是气派，王建发的笑脸人家也只是点头示意一下，可是紧接着，那个中年人看到了老头的车，脸上呆滞了一下。

　　而这时候，有一个秘书模样的人趴在这个中年人耳朵旁边耳语了一下，中年人一脸的惊诧，几乎是小跑一样的跑向了老头，跑过去又是握手又是问好的，比王建发欢迎他还要态度良好。

　　中年人的身份大家都知道，他对老头的态度几乎是吓到了众人，王建发走了过来跟我爷爷说道：“他娘的，老子的小心脏啊，这位爷到底是什么大神？！”

　　对此，爷爷跟何真人只能报以苦笑。

　　过了一会儿，那个中年人大领导来了，直接就对在场的人说道：“这里的所有人，一起事物，都交由黄老指挥，现在开始，大家都听他的调度。”

　　他这句话证实了大家的猜想，这个黄老，是超脱于他的存在，而且肯定大的不止一点半点，不然也不至于态度如此的好，大家也都跟着那个黄老头。

　　这个黄老气派也真的是大，就算大家凑他身边儿了他都没看大家一下，只是跟何真人索要了几个黄旗，就是以前捉李国峰的时候何真人用的那种杏黄小旗。

　　他围着公主坟儿转，每过一会儿就在地上插上一面小旗，一共插了九面小旗，一看，这些小旗竟然把这个公主坟的水坑围成了一个圆。

　　老头这才走向了大家，目光变的有些凝重道：“去吧，这九面小旗的位置挖，知道挖到东西为止，记住，挖到就停。不要再动。”

　　这时候已经用不上大家动手，张局长直接让手下的警察去在这几面小旗那边儿挖，这个老头叫了何真人，何真人又叫了爷爷，这三个人现在算是站在一起说话。

　　爷爷对何真人笑了一下，对何真人的这个人情他心神领会，这是何真人在暗中的帮助爷爷。

　　对，只是跟这个老头站在一起，就能让爷爷的地位立马的升起，爷爷现在在几个村子的确是如同过街的老鼠，只有让大家知道，爷爷跟一个超级的大人物关系匪浅，才能让这几个村儿的人停止刁难他。

　　民不与官斗，这是老百姓潜移默化的东西。

　　黄老对何真人的这个小动作没有干预，甚至还跟爷爷握了握手，不知道为什么，这一握手，这个黄老竟然非常的用力，而且年纪这么大了，力度非常的大，紧握之下甚至让爷爷疼的呲牙咧嘴。

　　就在爷爷疼的就要叫出来的时候，黄老很调皮的对爷爷炸了眨眼道：“郭更臣，我知道你，你这个人，有点意思。”

　　说完，没等爷爷说话他就话锋一转对何真人道：“师弟，八卦地形却用九宫格的命局，你认为，师傅他老人家可以做到吗？”

　　何真人一脸的茫然，之后苦笑着摇头道：“闻所未闻，师傅就算在，也定然是不行的吧。”

　　“所以说，那个人，才堪称百年之内一代风水大家。”黄老叹息道。

　　“而这里，还不是他的巅峰。”他继续说道。

　　人多力量大，就是几句话的功夫，那边在杏黄小旗那里挖的人已经有所收获，黄老带着何真人走了过去，果不其然，在这九面小旗的下面，每一个地方都挖出一个棺材，而且是大红色的棺材，看起来还很崭新，甚至没有腐朽的痕迹。

　　从一出场的未卜先知，到现在大家对这个黄老的印象就是料事如神了，这样一个人，地位很高也是应该的，黄老对何真人笑道：“师弟，你猜，这棺材里面是什么？”

　　“如果我没猜错的话，应该是那些跳舞的宫女吧。”何真人继续苦笑。

　　黄老没接话，从他的手下那里拿来了一个撬杠，亲自跳下坑，看来何真人没有冤枉他，这家伙就是经营了倒斗的买卖，动作异常熟练的打开了棺材，一脚踢开了棺材板儿之后，人群中几乎同时发出了惊叹之声。

　　只见棺材里，躺了一个就在昨晚大家还看到的女人，是不是她大家不知道。

　　她一身清朝的宫女打扮。

　　更重要的是，她的面容栩栩如生，看起来还异常的漂亮，像是睡着了一样的安详。


第五十五章 九口棺

　　爷爷看着这面如活人的美貌宫女，别人可能是会想到昨晚的清宫舞，可是爷爷竟然在这个时候想到了一个人，那就是二嘎子，这是恶作剧的心态，他就想，不知道二嘎子要是挖到了这么美貌的前朝女子，会不会也淫欲大发的来一发？

　　这个想法一闪即逝，而紧接着的，就是那个昨天说抽不干湖水是潮汐效应的专家的惊叹声：“天啊！这是湿尸！保存的这么完好的湿尸！”

　　“湿尸？你是傻子？这他娘的跟活人一样能不湿吗？”王建发嘟囔了一句。

　　“你懂什么？！湿尸是具有研究价值的尸体，而且这宫女身上的衣服保存的这么完好，这对于清朝末期的研究是具有相当大价值的！”那个专家说道，在一行说一行，这人说话就带有正统的文物工作者的职业口吻。

　　“你想多了，这个老弟，这东西不挪动位置，马上就会灰烬，你说的湿尸我知道，是跟土壤气候有关，可是这尸体的保存，是跟一些你们不会明白的东西有关，你们可以理解为，地气儿。”黄老说道。

　　这个专家是个学究一样的人物，也没理黄老，竟然跳下了坑，想要近距离的看一下这个保存完好的尸体，王建发想拦着，却被黄老制止道：“让他断了念想吧。”

　　爷爷还没明白这黄老是什么意思呢，看看就断了念想？谁知道那个专家这个时候用手摸了一下这个宫女的脸，而在这个时候，何真人忽然就脸色一变，爷爷看到何真人的脸色就知道坏菜。赶忙转头盯着那个棺材里的女尸。

　　这一看不要紧，只见在那个专家的手碰到女尸的脸的时候，那个躺着的安静女尸，忽然就睁开了眼睛，那一双眼睛是寂静的白，专家一看到女尸睁眼也知道要出事儿，马上就要逃，可是哪里来得及？

　　这个女尸的脸瞬间变的狰狞，一下子就那样直勾勾的从棺材里蹦出来了一样的勾到了专家的脖子，这一勾，专家着急之下一个趔趄，竟然倒入了棺材之中。

　　他正和这个女尸扑了一满怀，似乎是投怀送抱一样。

　　何真人的袖子中，忽然就伸出来一把桃木剑，他跳起来就要冲进坑去救人，说时迟那时快，黄老从手下手中接了一个东西也跳进坑中，那个女尸本身张开了嘴巴咬向了那个专家的脖子，被黄老拿着一个黑黑的东西堵住了嘴巴。

　　下一刻，何真人的桃木剑收回了袖中，黄老笑道：“师弟，袖中剑，看来你真是得到了师傅他老人家得真传，不过这方面，我还是比你强。”

　　何真人苦笑了一下，没有接腔。

　　从出事儿到救人，黄老确实是比他快了一拍。

　　黄老揪着那个专家，直接就把他丢出了坑外，那么大年纪的人，丢一个中年人如同丢沙包一样，那个专家惊魂未定，被丢到了地上，竟然被吓得大哭了起来，哭也不丢人，在那样的情形下，没尿裤子都算不错了。哭也算是一种正常的宣泄。

　　黄老跳出坑外，只见这时候，那个安静的女尸忽然身上发出噼里啪啦的响声，而且一股子难以诉说难以形容的香味蔓延了开来，紧接着，这个女尸的脸开始变形。

　　由一张看起来清秀艳丽的脸慢慢的狰狞变形塌陷，脸手脖子，一切裸露在外面的肌肤都开始塌陷变黑。

　　这一切就发生在电光火石之间。

　　一具看起来艳丽的女尸，竟然成了一个黑色的干尸，一层黑色的表皮贴在骨架之上，这前后对比让人非常难受。

　　“死尸遇到人气就尸变，这本身就是一种防盗手段，所以你就收了拉回去研究一下的想法吧，还是那句话，沙河水不干，无上观不倒，公主坟这个地上，谁也动不得。”黄老对那个惊魂未定的专家说道。

　　说完，他下了一个命令道：“九口棺材的棺材盖，全部打开。”

　　刚才挖是警察挖的，可是经历了刚才的诈尸之后，那些警察谁敢去打开棺材盖？那里面的女人要是忽然跳出来来那么一口，这可不是艳遇，这是要人命的。黄老笑了一下也没说话，对几个马仔点了点头，那几个人走过去打开了棺材盖儿，众人跟着他们算是看热闹吧，果不其然，这九个棺材里每一个里面都是一个宫女打扮的女人，而且每一个都保存的十分完好。

　　这里是公主的坟墓这事儿基本上已经是定了，不是公主能有这么多宫女陪葬吗？而且只要黄老不往那些女的嘴巴里塞东西，就算是这些宫女暴露在空气当中，她们也不会变形。

　　最重要的是，在九口棺材都打开之后，三里屯儿迎来了当年的第一场雪。

　　没有任何的征兆的雪，忽然就如同鹅毛一样纷飞了起来。

　　黄老伸手想要去接雪花，可是雪花落手即溶，他对何真人笑道：“师弟，挖坟时惊雷暴雨，开棺时九天落雪，你真的认为这是巧合？一个普通的三里屯儿，一个更普通的公主坟，靠一己之力布下风水局，从而引发天降异象，不管是八卦还是九宫格命局，都是纯阳，以阳克阴，可是这里竟然偏偏反其道而行，用九个宫女，而且各个是处子之身来填风水眼，这份儿手笔，见所未见闻所未闻。”

　　何真人依旧苦笑，他似乎除了苦笑之外不会别的表情了。

　　——这个老头来说了一大堆，在爷爷看来，他其实是为了显摆，显摆什么呢？你想啊他是被何真人的师傅给逐出师门的，算是半吊子的弟子，而何真人是受了他们师傅的衣钵传承的。

　　一个半吊子竟然混的比正统的弟子好得多得多，而且这个正统弟子还要求自己帮忙，他能不炫耀一下吗？说了那么多，无非是要向何真人证明道：“师傅把我赶出师门，那是瞎了狗眼了。”

　　何真人此时的确有求于人，在风水堪舆的方面更是技不如人，他不苦笑，能做什么呢？

　　现在的情况就是，这些宫女的墓都打开了，这似乎是一个非常叼的风水局，公主坟挖不得，这是黄老头带来的信息，可是这关爷爷什么事儿呢？他不是来上风水课的，也不是来拜师的。他是来挖公主坟，挖出公主的尸体让李国峰当上一个便宜的驸马爷呢，所以这黄老头再怎么厉害，不挖公主坟，那都是白搭不是？

　　爷爷心里着急啊，可是他的地位的确是差黄老头太远了，也没办法去说话，何真人又对这事儿闭口不提，公主坟儿不挖的话，那还是没办法对李国峰交代，这一切的一切都是白忙活。

　　好不容易爷爷找了一个机会对何真人说了这事儿，他问道：“何神仙，您这个师兄他不让挖公主坟，可是不挖的话，挖不到公主尸，这可怎么办？”

　　何真人说道：“我来的时候已经对他说过这事儿了，他说一切包在他的身上，应该他心中已经有了计划吧，别着急，我这个师兄虽然走了歪路，可是办事儿还是让人放心的，师傅在世的时候就说过，他是一个极其聪明的人。”

　　有了何真人的话，爷爷才算是平静了下来，这个黄老就算表现出的再怎么厉害，在爷爷心目中的主心骨也是何真人，可是这个黄老打开了棺材之后做出了惊人的举动，他不理那九口棺材，也不抽水坑的水，而是在车里拿出了一个钓鱼竿一个小凳子。

　　他在鱼钩上挂了一个黑乎乎的东西，看起来像是煮熟的肉一样，撒杆开始钓鱼。

　　钓鱼的地方，就是那个前天雨水形成的公主坟水坑。

　　那一份气度真的有点古诗之中孤舟蓑笠翁独钓寒江雪的意味，毕竟是在雪中垂钓。

　　可是大家都摸不着头脑的是，这个老头是间歇性的傻子？

　　在一个才形成两天的水坑里面钓鱼，这他娘的不是傻子谁干得出来？——更何况，那个坑的水底就是一个墓。


第五十六章 独钓寒江雪

　　还是那句话，爷爷去在这个坑里钓鱼，大家会认为郭更臣傻了，但是这个老头在坑里钓鱼大家不会真觉得他傻，这跟百万富翁是野菜是尝鲜，乞丐吃野菜就是穷的买不起菜是一样的道理，身份决定看法，所以大家就在议论这个老头到底在这个算是墓坑的地方钓什么呢？

　　肯定不会是钓鱼，而且老头不会做无聊的事儿，最终能钓出来什么？大家讨论到最后有两个结果，一是钓尸体，二是钓鬼，到后来这个老头甚至都被神话了，说他的那个钓鱼竿是神器，跟打神鞭是一个东西。

　　他们的议论爷爷没有参与，毕竟到现在为止爷爷跟他们的关系还是没有一个缓和的契机，也不方便往人堆里凑，而且爷爷也懒得去跟他们一群瞎扯的人议论不是？就去问何真人这个老头葫芦里卖的是什么药。

　　可是何真人摇了摇头道：“我也不知道。”

　　爷爷能做的，只能等，而且谁也没有想到的是，大雪下了三天三夜，而这个老头就在这里坐了三天三夜，最后他的手下给他加了个蓑衣，这下真的应对了那个古诗。

　　大雪纷飞中，蓑衣小凳独钓，竟然是数不尽的风流俊雅。这期间老头没吃没喝没动，到最后甚至都怀疑他是不是变成了一个冰雕，这三天，那个中年人领导来了两次，是给黄老送饭的，可是一个那么大一领导，竟然被这个老头的马仔给拦住了，给的理由也是一句话：“黄老说了，不准有人打扰他。”

　　是不准，这个词太霸气了，不管你是谁，都不准！这就是我的规矩！

　　这三天三夜大家都没事儿，议论的重点慢慢的由老头钓什么到老头是什么身份，最后甚至说到了锁头村儿，这事儿就怕说，一说开的时候从砍树开始到现在，大家甚至都有点同情爷爷了，破四旧都破了，每个村儿都砸了庙宇砍了柏树槐树，可是偏偏的锁头村儿一下子就怪事儿连连的，你说爷爷是不是够倒霉？大活人竟然被鬼给逼成了这样。

　　当然，有知情人说的这事儿其实也还是怪爷爷自己，当然，也怪何真人，为什么呢？

　　假如这事儿放到别的村儿，或许早就解决了，就算不解决，也不会有这么大的动静。——假如锁头村儿没有何真人，李大胆爷仨当时害我我老爹的命，我爷爷没办法施救。

　　那事情就不邪乎了，无非就是我老爹怪病去世，甚至还不算是怪病，因为我老爹本来身体就不好不是？没养活也算正常。这样的话就不用李大胆的亲孙子伤成那样儿了，所以说这事儿怪何真人。

　　就算去了这事儿不提，何小玉要是别的村的知青，死了就死了，病死嘛谁有办法？可是偏偏的我爷爷是个驴脾气，又有何真人帮忙，愣是把死人救活了。——要是何小玉给了李国峰当媳妇儿，那就不用来挖公主坟，一切的事儿都省了。

　　所以说事情成了今天这个地步，是爷爷跟何真人的错，这也说的过去，当然大家也都钦佩何真人跟爷爷这样的人，这得是多大的勇气，敢跟三只厉鬼斗？还是在明知道斗不过的情况下？

　　大家一琢磨感觉爷爷为了救人现在成了这样也挺可怜的，之前对他的怨气也没了，加上爷爷现在可是跟大领导沾亲带故的，也招惹不起不是？就拉着爷爷去聊天，这一扯犊子结就解开了，也算是个意外之喜。

　　这三天三夜很难熬，大家聊天愣是聊的都没话说了，只能陪着老头发呆，要不是胆子小，大家甚至都准备去找个钓鱼竿陪老头一起钓鱼了，第四天早上的时候，大家怀疑成了冰雕的黄老终于动了。

　　这一动，牵动无数人的心，甚至何真人都眼巴巴的看着自己的师兄到底能钓出来什么东西。

　　黄老忽然站了起来，斗掉了斗篷和身上的雪，手中的鱼竿也在剧烈的颤抖，弯成了一个十分夸张的弧度，让大家都捏了一把汗，这鱼竿到底够不够结实？！

　　这好像是一场拉锯战一样。

　　黄老头咬着牙抓着鱼竿，水塘下面有一个东西似乎有巨力一直在拉！

　　鱼线绷直，鱼竿弯曲！黄老头步步的往坑边走，几乎都要被拉进那个水坑之中！

　　何真人这时候袖中的桃木剑再一次露了出来，犹豫了一下，还是没上去帮忙，何真人绝对不是见死不救，而是他知道自己师兄的脾气，这是他一个人的舞台，他一个人的表演，为了证明自己师傅赶自己出门是错误决定的演出，这是一份坚持，没有人会去破坏这个老人孩子般的执拗。

　　当然，这话都是何真人后来解释给我爷爷听的。

　　直到黄老的一只脚都下到了水坑边儿，他的另一只脚，在泥地里踩出了一个大坑，可是他还是在咬牙坚持着，最后，他打了一个趔趄，整个身子忽然一阵倾斜，整个人都几乎跌入水坑。

　　他用牙咬着鱼竿，一只手抽出了一把青铜短剑插在泥土当中，他依旧再坚持，豆大的汗珠顺着他的脸留下，最终，他闭上了眼睛，对何真人招了招手。

　　他坚持不住了，他终于求援了。

　　爷爷听到了何真人叹了口气，何真人等这个招手等了太久，身形如闪电一样的冲了过去，抓起老人的手臂把他拖出水坑，师兄弟两个人紧握着鱼竿，用力一甩。

　　在鱼竿甩起的时候，忽然大雪天，在何真人和黄老的头顶，忽然打了一声巨大的闷雷，闷雷只有一声。

　　一声闷雷之后，下了三天三夜的大雪骤停。

　　黄老钓起来的东西，被甩上了岸，黄老头甚至没去看那个东西一眼，一只手勾在了何真人的肩膀上拍了两下，师兄弟对着看了一眼然后哈哈大笑，这似乎是一个世纪的勾肩和笑声。

　　除了爷爷没有人会去关注那之前关系其实不怎么融洽的师兄弟此时会心的对视，他们更加关注的是黄老钓上来的东西，那是一个在雪地上蹦的十分欢快的大鲤鱼。

　　金色的大鲤鱼，似乎浑身上下都有一种黄金贵族的气息。

　　它的跳，是在挣扎。

　　钓鱼的人终于钓出了鱼，这是理所应当的事儿，可是大家纷纷倒吸了一口凉气。

　　再一个无论如何都不应该钓出鱼的地方，钓出了鱼，这才是最大的意外。

　　那些专家和学究最为郁闷，爷爷和马大头这些没什么文化的泥腿子倒是好理解，因为他们无知，因为他们迷信，所以更容易接受这些看似绝对不可能的事儿，可是那些专家们却不能，他们笃信科学，所以很难去接受违背科学的事情发生，这件眼见为实的事儿，颠覆了他们以往的价值观。

　　还是那个专家，他几乎癫狂着跑到黄老身边儿问道：“我请问一下您到底是怎么做到的？雨水里面怎么可能有鱼？就算此地以前是鱼塘，有鱼籽在这里快速的孵化，也不可能几天时间长这么大！而且，这样的一条鲤鱼，它怎么可能有那么大的力气把您都差点拉入鱼塘？”

　　黄老拍了拍他的肩膀，这个专家四五十岁，却被他称作年轻人，他说道：“年轻人，这个世界上你不懂的事儿多了，不是所有的信仰都叫迷信，你不相信这里面会有鱼，那么你相信我刚才钓鱼用的鱼饵，是死人肉吗？”

　　那个专家瞬间心如死灰。

　　爷爷忽然感觉，这个黄老似乎也没有那么讨厌。


第五十七章 金鲤

　　爷爷心头此时也是非常的震惊，何真人带给他的感觉是一个高人，可是像何真人这样的高人，其实非常好理解，他布符招魂插小旗，桃木剑铜钱剑治鬼，这些说不上颠覆，因为在民间的传说中，道士本来就是这样的。

　　这种感觉非常难以表达，也就是说，何真人就是一个有真本事的道士，少见，但是有，他捉鬼的办法也很本分，跟传说中的一样，可是这个黄老，给爷爷了一种颠覆感。

　　何真人看不出端倪的地方他能找到九口棺材，他等在一个雨水坑里，用死人肉钓出一条金黄色的大鲤鱼。这种手段就连在传说中都没有听说过，只存在于神话中——姜子牙空钩钓鱼，可是他起码是在河里钓鱼。

　　爷爷此时心里跟大家有同样的疑问，这条鱼，到底是从哪里来的呢？它真的只是一条鱼而已？！

　　没有人能够给他答案，鱼被人用麻袋装了起来，闲人都不敢去碰那条鱼，装鱼也是那些马仔做的，黄老似乎非常的累，钓鱼三天不吃不喝不动，别说这么大年纪了，就是年轻小伙儿也绝对受不了。

　　这也就直接导致了大家还要继续等，他钓鱼的时候大家要等，钓完鱼了大家也要等，因为他要休息，这个黄老也是一个怪人，这一睡，竟然睡了一天一夜，大家看在他这个人的确是非常厉害的份儿上，才算是耐着性子等了一天一夜。

　　等到黄老打了一个哈欠醒来，他又在雪地上打了一通太极拳，这才恢复了精神，大家以为他还会有什么出人意料的动作呢，谁知道他直接摆手道：“除了那个已经变黑的宫女拖出来之外，其他的，都盖上盖子，那个水坑水也别抽了，怎么挖开的怎么填上，以后公主坟谁再来动，出了啥事儿我都不管了。”

　　这一次，三里屯儿的男人倒没有丢脸，盖棺材板的活是大家干的，可是拖出那个尸体，还是没人敢去，不吓人也恶心人啊不是？这两天下来，黑色的干皮之下的尸体有点湿润，看起来是格外的恶心了，特别是这么丑的尸体，身上还穿着清宫的服饰。服饰没坏，正是它没坏，这才有鲜明的对比。

　　所以拖尸体这个活儿，还是马仔们进行，只见这些马仔们拖尸体也非常有讲究，根本就没用手去摸一下尸体，而是用两根绳子打了结，一个套在尸体的脖子上，另外一个套在脚上，动作非常娴熟，一看就是盗墓的老手，接着一用力，尸体就算被抬了出来。

　　尸体抬出来以后，尸体下面的黄色棉被看起来还很新，而上面还有一张木质的铭牌，黄老跳进棺材里拿出了铭牌道：“师弟，掘人祖坟的事儿我擅长，接下来的事儿我不如你，就靠你了。”

　　何真人点了点头，拿着那个铭牌就走了，爷爷都没来得及问他去干嘛，只是看方向的话，是锁头村儿的方向，何真人走之后这个黄老头没再继续发号施令，而是站在公主坟一个较高的地方愣愣出神，似乎在想些什么。

　　过了一会儿，他对我爷爷招了招手道：“那些人的议论我也听到了，锁头村儿出了什么事儿我也不在乎，只是郭更臣，我真的感觉你这个人非常的有意思。”

　　爷爷不知道黄老为什么这么说，挠头木讷道：“您说笑了，我就是一个泥腿子，能有啥意思？”

　　“我也不知道，这是感觉，感觉你胆子很大，出奇的大，可是我总感觉哪里不对，可是我却找不出来，我师傅什么本事我知道，得了他真传的我师弟什么斤两我也清楚，我非常好奇，李大胆家的三个鬼，到底经历了什么能让我师弟这么狼狈。”黄老头说道。

　　“何真人说他们惨死，又是一种非常奇怪的死法，被妖索命，不归阴司管，成了无主孤魂，所以才怨气滔天。您知道的，您问的这些东西，我都不是很懂。”爷爷道。

　　黄老头看了爷爷一眼，若有所思的道：“可能吧，很久没来三里屯儿，这边儿还是这么热闹。”

　　“是该多回来看看才是。”爷爷随便接了一句，他实在是不知道怎么说才好。

　　然后就沉默了，沉默了好大一会儿，黄老才再次说道：“我听我师弟说了李家三鬼的事儿，蹊跷的地方不少，不说这个，这李国忠的口气也真大，竟然敢要三里屯的正主去给他弟弟配阴婚。可能是他感受到了这里的滔天气运，想要占为己有，所以才想要借我师弟的手来占了这点龙气，真是好大的口气。”

　　“我知道你很好奇那个鲤鱼是什么，鲤鱼跃龙门，金黄鲤鱼本身就有贵气，离龙门只有一线之隔，可是这一线之隔就是天差地别，他们想要占这里的气运，也是想得太多了！这条金色鲤鱼，就是气运所化，一条金鲤，一个宫女，给他弟弟当媳妇儿也算够了，回去告诉他们，要么接下，不愿意也得愿意，真当自己是恶鬼就无敌天下了？这世上可不是就我师弟一个道士，也不止无上观一个道观。”黄老道。

　　爷爷这才知道，黄老这三天三夜的垂钓，挖出那个宫女，就是为了帮自己完成对李国忠的承诺，心里也是非常的感激，虽然他听不懂黄老的话，但是起码他自己也感觉，李国峰那熊样想当驸马的确是想多了，一个宫女还有这么厉害一个锦鲤，真的是不亏了。

　　“道谢的话就别说了，对我师弟好点，他这个人性子倔，这点像我师傅。”黄老对爷爷摆了摆手道。

　　“那是自然。何真人就是我的亲人。”爷爷说道，说完赶紧走，走到了一边才发现自己一后背的冷汗，这个黄老，举足之间的确是给人强烈的压迫感。

　　下午的时候何真人才回来，背后背了一个东西，上面蒙了一个破布。

　　何真人放下了东西，拉开了破布，人群再一次的发出了一声惊叹，何真人背来的，竟然是一个栩栩如生的纸人。

　　这个纸人，跟棺材里的宫女看起来十分的相似，甚至上面的花纹都被何真人惟妙惟肖的剪了出来，包括头上巨大的发髻。

　　“师弟，别的不说，这剪纸的手艺真的是绝了。”黄老笑道。

　　“师兄见笑了。”何真人道。

　　说完，何真人地下了身，取出了那个已经发黑的尸体口中的东西丢在了一边儿，那个东西就是黄老制服尸变的宫女的东西，爷爷捡起来一看，发现那竟然是一个黑驴蹄子。

　　何真人拿出剪刀，剪掉了干尸的头发，贴在纸人的头上。

　　然后拿出了刚从棺材里发现的木质铭牌，咬破中指，对着铭牌在纸人身上写了一行血字，爷爷见过这个阵势，为了救我老爹何真人扎过纸人糊弄柏树上的仙家过。

　　铭牌上记的，是这个宫女的生辰八字。

　　何真人是要用这个纸人，来一个偷天换日。

　　果不其然，写好了生辰八字，这个纸人被当做那个宫女下葬，还是埋在了那个红棺材当中。

　　之后，黄老上了车扬长而去，剩下的众人填上了坑，用木棍抬着那个宫女干尸，去锁头村儿，接下来就要给李国忠配阴婚。

　　公主坟再次被填平，里面会有什么秘密除了黄老无人可知。

　　只能静待沙河水干，无上观倒。对，只能等那个时候。

　　从那天之后，锁头村儿的何真人和郭更臣，名扬三里屯，大家都知道有个活神仙，当然黄老太过神秘，大家也不知道是谁，在水坑中钓出金色鲤鱼的事儿，也成了到现在任何一个老人都能跟你说上半天的奇闻怪事儿。

　　那条金色鲤鱼也奇怪，从钓出来到回到锁头村儿，两天时间没有见水，可还是活蹦乱跳生命力旺盛。当天晚上，就有不少人找到了我爷爷，说想要这条金色鲤鱼，无一被拒绝，后来爷爷直接说道：“想要鲤鱼，别找我，去找李大胆爷仨商量去。”


第五十八章 说客

　　爷爷这句话没有说错，这条金色的鲤鱼，就是给李大胆爷仨的，他们想要公主，现在只能给一个宫女，这其中的差距也是必须要靠着这个黄老口中代表了气运的鲤鱼来填补。自从知道了这个鲤鱼是差一线就可以化为龙的存在之后，爷爷未尝不是没有过私心，人不为己天诛地灭，这样一个好东西就这么拱手送给人，谁舍得？

　　而且这个送，还不是自己心甘情愿的，是被逼的，那爷爷甭提有多难受了，那几天一个人没事儿的时候就看着这条金色的鲤鱼发呆，他就想啊，这玩意儿要是埋到自己家的祖坟里的话，那我家爱国以后是不是也会特别牛逼？这么好的一个东西送人，多少有点慈禧太后割地求饶的意思，可是这也只是爷爷的小心思，这个鲤鱼代表了气运，可是气运这东西就是玄而又玄的东西，这谁都说不准，犯不着因为这个东西去得罪李大胆爷仨，再说了，黄老不是说了么，虽然鲤鱼跃龙门，听起来是一线之隔，但是龙跟鲤鱼，那还是有天与地的差别的。

　　那个女尸就放在生产队大院里，村民们开始的时候还是抱着兴趣去看前朝的宫女，看了之后发现是一个干尸也都是扫兴而去，这下，当时曾目睹了那个宫女美貌的人可骄傲的不得了，拉人就说的那是一个口沫横飞：“别看这玩意儿现在这熊样，可是刚挖出来的时候，那模样那小嫩肉，啧啧，崩他娘的提了，老子都想做一回二嘎子！”

　　这下，没见到的人难免的心生遗憾，这么好看一女的，老子之前咋就没看一眼呢？

　　眼见着春节就要临近了，这尸体在村里放着大家开始的热情退却以后有慢慢的有了意见，大过年的放了尸体，这恶心不恶心？爷爷听到了风声，也知道这事儿是不可能推到年后去办，于是找到了何真人说如果可以的话，就这几天把这个宫女跟李国峰的婚事给办了？

　　何真人犹豫了一下道：“这事儿的确是要过年前办，可是现在的问题是，我怕李国峰不同意啊，更臣，你想想，刚开始我们以为李国峰点名要公主坟的公主，是因为这个公主可能是个美女，可是现在很明显，他冲的是公主坟的风水气运，要的不是一般的女人，我现在甚至以为，他们之所以伤害小玉，就是演戏给我们看，醉翁之意不在酒，他们的目标压根儿就不在小玉身上。”

　　“一条金鲤鱼，一个宫女，不亏他们了。”爷爷这么想道。

　　“如果能顺顺利利的，那就好说，我害怕的是再出什么问题。”何真人说道。

　　“何真人，黄老当时跟我说了，如果李大胆爷仨再闹的话，他会插手的。”爷爷说道，这也是爷爷现在自信心膨胀的原因，以前有一个何真人，现在可还有个黄老呢。

　　“我师兄？更臣，我跟你说，听我一句，不要跟他这个人打太多的交道，我师傅当年把他逐出师门的原因除了他倒斗儿坏了门规之外，还是因为他认为我师兄这个人无人能控制，这个暂且不说，盗墓寻宝，挖别人祖坟满足自己的私欲，这本身就是极其坏阴德的事儿，人在做天在看。”何真人道。

　　爷爷点了点头没说什么，何真人是真好人，一个绝对善良的人，可是爷爷没感觉黄老怎么样，起码人黄老有地位有实力，报应在哪里？只是何真人的善让人敬畏，他不好说什么。

　　接下来的事儿，就是开始谋划这场别样的婚礼。

　　按照何真人的意思来说，最好还是去征求一下李大胆爷仨的意见，看他们是否满足这个宫女和锦鲤，这事儿得爷爷去，他一个方外之人与鬼势不两立，打不过人家也绝对不会跟人去商量。

　　何真人是让爷爷晚上去，最好是能见到李大胆当面商量，爷爷想想就脊背发凉，这他娘的是不停的跟鬼打交道，自己都要成一个阴阳人了，就算爷爷见过几次鬼，可是人见鬼总是要怵得慌不是？

　　“两国交战不斩来使，你去就是说客，他们不会为难你。”何真人笑道。

　　“说得轻巧，那是人？那是三个厉鬼！”爷爷说道。

　　这事儿不能让别人去，只能爷爷去，何真人就对爷爷说既然你真不想晚上去，那就白天去吧，到了那里如此这般这般，不过我最近帮你占了一卦，你白天去的话，可能会有点麻烦。

　　“白天能有啥麻烦？光天化日的，我也没见过他们白天出来，您老别吓唬我，没用。”爷爷听完何真人的办法就回家准备了一下，直奔李大胆爷仨的坟地。

　　到了那里，摆上三个碗，每一个碗里都倒上一杯白酒，爷爷自己先给干了一碗，虽然什么也看不到，可是还是心里凉飕飕的，爷爷先干为敬，然后对着三座坟头说道：“大胆叔，国忠国峰兄弟，更臣来了，你们要是听得到我说话，就喝了这杯中酒。咱们这算是先走一个。”

　　爷爷话一落音，就死死地盯着碗，说来也奇怪，这三个碗中的酒竟然飞快的见底，爷爷暗骂了一声操，早知道你们真的会喝老子就下点耗子药了。毒不死你们也恶心你们一下不是？

　　碗中的酒已空，证明李家三鬼是在听着爷爷的话，爷爷犹豫了一下说道：“你们三位，我相信最近公主坟那边发生的事儿你们都看的到，不是我郭更臣言而无信没给你们挖来公主，实在是没办法，这一次，只有气运锦鲤一只，宫女一个，这个宫女之前也绝对是个大美女，跟国忠也是非常的般配，你们看看，这事儿就这么定了？如果你们要是同意，就接了这三根香，接下来怎么进行的话，也好继续不是？”

　　爷爷说完，点了三根儿香插在了坟前。

　　这才是何真人的计划，三根儿香对应三个坟头，鬼接香就是表示同意了，谁不接香就是谁不同意，这样起码可以看出谁持反对意见，这三根儿香插上以后。

　　有两根儿在冒着烟缓缓的燃烧，这就是鬼接香，可是有一根儿刚点上就给灭了，而这根儿香对应的坟头，正是李大胆的坟头。这李国忠好说话，李国峰是个处男鬼，有个媳妇儿还是个宫女，肯定是也不会拒绝，看来这最难搞的还是李大胆。

　　何真人早就交代了爷爷劝慰每个人的说辞，而且何真人也大概的猜出了不同意的人十有八九就是李大胆，爷爷就单独给李大胆的坟头倒了这杯酒，然后跪下了磕了一个响头道：“大胆叔，别怪更臣说话难听，你这样做父母就不地道了，这孩子同意婚事儿，还有父母反对的？国峰年纪轻轻人就没了，连个姑娘的手都没摸着，您就不愧疚？这长眠地下就不孤单？望子成龙望女成凤我理解您，可是这娶不着公主，就让国峰死了也打光棍？可怜天下父母心，您就不可怜可怜孩子？”

　　“这事儿难办您也知道，要是您心疼国峰，就把这碗酒喝了，二蛋跟秀娥，我绝对是照顾妥当，比自己亲人还亲，做长辈的，不图个子孙平安？您这样闹，我那个老婶子要是知道，也会揪您的耳朵吧？不看僧面看佛面，看在二蛋的面子上，这事儿结了成不？这碗酒，我干了，您喝不喝？”

　　爷爷说完，再次干了一大碗酒，接着就死死地盯着那个碗，看李大胆会不会被自己说动。

　　也就是这个时候，忽然的爷爷整个人惨叫了一声摔倒在了地上，脸上一阵火辣辣的疼，就在刚才，坟地里这边儿没有一个人，他却清晰的感觉到自己挨了响亮的一耳光。

　　这耳光是谁打的爷爷马上就想明白了，本想这狗日的李大胆说翻脸就翻脸，可是刚爬起来，发现碗中酒空了，那个熄灭的香也冒起了青烟。

　　爷爷顿时就喜出望外，李大胆喝酒接香，这是同意了！

　　这一巴掌，没他妈的白挨！


第五十九章 下聘礼

　　何真人认为是非常难办的事儿，爷爷来当说客就挨了一巴掌就把事儿给解决了，他还蛮高兴，不过这事儿换谁也都高兴，答应人家一凤凰，结果送来一个草鸡，就算这个草鸡会下单，那也是理亏，李大胆还是动辄就杀人的厉鬼，一巴掌还真的算是便宜了，他收拾了东西就跑回村里找何真人报喜。

　　因为心情好，爷爷在路上见着谁都还主动的打招呼，可是爷爷发现奇怪的是，大家看他的表情很是怪异，而且还是盯着他的脸看，爷爷就纳闷儿了，难道刚才的这一巴掌，有巴掌印？

　　可是他摸着自己的脸，感觉很平整啊，难道是大家还记恨着死掉那三个年轻人的事儿？爷爷也没在意，就赶往牛棚里去，在路上遇到了二娃子，二娃子看到爷爷的脸之后，先是郁闷了一下，然后是不可抑制的大笑起来，爷爷这下恼了，别人不好说，二娃子这笑啥？他揪住二娃子的衣服问道：“你个狗犊子，笑啥？老子脸上有花？”

　　“不，哈哈，队长，您脸上没花，可是您这嘴巴跟眼睛，怎么就歪了呢？”二娃子笑的上起步接下去地说道。

　　爷爷一摸自己的嘴巴，还真的有点歪，这下慌了，嘴巴歪了，这不是毁了老子这张帅气的脸？他赶紧找了一个水坑脸往上面一凑，他娘的这可不是嘛，自己现在是口歪眼斜的，刚一开始他还在想何真人是吓唬他呢，说白天去有一劫，一巴掌不算劫难，这下心里那个着急啊，狗日的李大胆，那一巴掌疼就算了，把自己打的五官都移了位？

　　爷爷赶紧撇下了李二蛋找到了何真人，何真人刚看到爷爷的时候也是忍不住憋着笑意，爷爷道：“笑，笑个球，何神仙，您这是坑我啊，赶紧给我治治，这歪嘴咋见人？刚还不觉得，现在我感觉我这眼睛看东西都是斜的。”

　　“治不了，这是李大胆对你的报复。”何真人笑道。

　　“您治不了不行，我这歪嘴的，还不让人笑死了去？您是没看到那些个人看到我的表情！”爷爷说道。

　　“好了更臣，不逗你了，这事儿我是真治不了，只有李大胆能解开，他现在心里憋屈的很，斩了蛇尾化龙无望，儿子想当驸马也只能娶宫女不是憋屈吗？所以朝你撒了点怨气，等这事儿完了以后，他气消了就给你解开了，别着急，看来他是同意了，同意就好，该过年了，也算是了却了我们一桩心事。”何真人说道。

　　爷爷干着急没办法，只是催促何真人赶紧把事儿给办了。

　　——配阴婚这事儿，在我们这边儿其实不少见，也就是最近几年少了点，以前谁家的孩子要是没结婚死了，特别是男孩儿，一般都会配个阴婚，但是那配阴婚就是找个女尸合葬就可以了。

　　对，是女尸，只要是女的就可以，本来这事儿就算是一个心理安慰，所以就算是二十小伙儿，配一个八十岁的老太太，那也是正常的，因此前些年还有人专门的一有这种生意就跑到外地找个女人的坟给挖了回来卖，不管年纪只要是女的就行，就算是高度腐败的都行，起码是个女人不是？

　　这一次虽然是有所不一样，但是在爷爷的认识里，所谓的给李国峰配阴婚，无非是打开李国峰的棺材，把那个宫女跟李国峰合葬不就行了？何真人也这么想，死人结婚的事儿嘛，不就是那样一个形式？

　　爷爷就想着明天就把事儿给办了，然后再说自己嘴巴的事儿，晚上回家之后，就连奶奶看到他的脸都是忍不住的笑意，那可把爷爷给烦的当天晚上睡觉都是梦到别人在笑他呢，而且爷爷那句话也不是开玩笑，不知道眼睛歪了还没感觉，知道了之后感觉看东西都是斜着的，别提有多不自在了。

　　第二天爷爷起了个大早着急去找何真人商量配阴婚的事儿，谁知道打开房门被吓了个半死，只见我家的院子里，那摆的密密麻麻的都是东西，野鸡一堆，野兔一堆，还有两只野猪，斑鸠也不少，甚至还有一些爷爷不认识的草，这些东西都是死物，摆在院子里摆的整整齐齐的，爷爷乍一看，还真的吓了一跳，还以为这是动物跑到我家里来集体自杀了呢。

　　可是摆的这么整齐也不像，走近了一摸，发现这些东西有的甚至还带有体温，显然是刚死不久，而且还没有味道，这些东西都是山上的猎物，平时打到一个就全家开荤，这一下竟然来了一大堆！

　　爷爷真的有点懵了，赶紧跑去找何真人说了这样的情况，何真人也有点郁闷，跟着爷爷来到家一看，也说不上个所以然，这时候我老爹光着屁股从屋子里走了出来，道：“昨晚，国峰叔跟国忠叔来家里了，他们跟我说，这是聘礼，他们要三天后来娶亲，明媒正娶。”

　　“啥？！”爷爷下巴差点给惊掉了，明媒正娶？这些还都是聘礼？

　　“爱国，你没胡说？”爷爷有点不敢相信地说道，嘿，这事儿真的是，竟然能收到鬼下的聘礼！？

　　“爱国没撒谎，李家三鬼礼数做的挺足，他们只有用这些东西来当聘礼，总不能送你一堆纸钱不是？”何真人皱眉道，说完他掐指一算，继续说道：“可不，三天后就是个好日子，适合破土婚庆。”

　　爷爷看着地上的一堆野味，不知道是该笑还是该哭，自己又不是那个宫女的亲爹，给自己下聘礼干啥？这鬼的聘礼自己接的也没底气啊，就问何真人咋办。

　　何真人笑道：“礼多人不怪，你就收下吧，这么多野味，你留点，剩下的就在生产队里炖上一大锅，过年了热闹热闹，李大胆爷仨这是有心和解赔罪，喜事嘛，大家也都算是喝了他们的喜酒了。”

　　“真他娘的事儿多，我不是不敢吃这些东西，我是说这鬼娶妻，这事儿老子咋感觉这么邪乎呢？！”爷爷嘟囔道。

　　“我也不知道，更没见识过，这李家三鬼这次也着实让我意外，去吧，叫村民们开会。”何真人说完站起来就走，奶奶这时候也发现了这些野味，女人持家，总是不舍得拿出去分的，这些东西自己家留着，得过多丰盛一个年？

　　“鬼送的东西，吃多了我怕噎死，这野鸡兔子留几只肥的，剩下的都堆在这。”爷爷说道。

　　——之后爷爷找了二娃子他们几个，分了几次才把东西全部送到了生产队大院，然后开始开膛破肚，忙活了一整天，可想而知李大胆爷仨的“聘礼”有多重，那时候娶个媳妇儿，四升麦子可都是大价钱！

　　第二天，全村人都吃到了荤腥，虽然不能吃肉吃饱，可是野猪肉炖出来的萝卜也是香的不行，更别提那些野鸡野兔本身就是美味，大家吃饱喝足之后爷爷对大家说道：“这东西，是李大胆爷仨送来的。”

　　这一句话说出口以后，下面瞬间就静了下来，很多人都面色古怪。

　　“大家都别担心，是野味儿，不是癞蛤蟆变的，这次大家都知道，抬回来的那具尸体呢，是给李国峰当媳妇儿的，这算是李家的喜事儿，李大胆之前是做过恶鬼，可是他们爷仨死的冤枉也可以理解，现在大家都吃了人家的东西，也不说随礼什么的了，明天晚上他们就来娶妻，这鬼娶妻，千年难得一遇，要不害怕的，都来凑个热闹，也算是跟大胆爷仨冰释前嫌。”爷爷说道。


第六十章 娶亲

　　爷爷一猛地说这个消息，大家都还没反应过来，毕竟这个消息着实是太过震撼了一点，爷爷也没逼大家马上表态，继续说道：“他娘的，这鬼娶妻到底是啥玩意儿我自己都没见过，还是那句话，明晚，害怕的关上门在家睡大觉，不害怕的，就出来凑一下就行了，大家可劲儿吃，不去凑热闹就不代表不能吃了。”

　　有人响应说看鬼结婚，死了也值了，可是这事儿能不去，又不是救何小玉那一次，大家也没有说很快就响应，但是肉还是得吃，炖了几大锅的萝卜加肉，被吃了个底儿朝天。

　　接下来的一整天，村头村尾都是在议论这个事儿，人见人打招呼的第一句话几乎就是：“明晚你去不去？”

　　而且还有一个人，忙的那叫一个不亦乐乎，那就是秀娥，小叔子娶妻，就算是鬼娶妻，她不知道就算了，知道的话也是一家人她不能不张罗，于是就每家每户去劝说，说去看看，他们肯定不会为难大家的不是？

　　大部分的人碍于面子，吃人的手短，东西都吃了不去也不是个意思，就都答应了去，去的人多了，那些不去的也更不好意思不去了，半天时间大家几乎都达成了共识，基本上人都说会出来看看，看热闹嘛，鬼结婚可不比人结婚有意思？

　　秀娥叫上我奶奶，又叫了几个年纪差不多的人，大家甚至开始忙活着婚礼的事儿，既然聘礼下到了村里，大家也算是那个宫女的娘家人不是？娘家人打发闺女也得有嫁妆吧？秀娥把自己珍藏的布给拿了出来，是结婚的时候她自己的嫁妆一条红布，坐了一个大红的嫁衣，那些老嫂子们也是胆子大，就琢磨着给新娘子化个妆吧，这个宫女给人陪葬，那也是个可怜人，都是女人，这结婚可不是大喜的日子？

　　于是他们给那个黑乎乎的尸体还给画了妆，用红纸描上嘴唇什么的，这一画不要紧，差点把去看尸体的爷爷给吓死，这他娘的真的是叫不化妆比鬼难看，一化妆鬼都吓瘫痪，这化了妆的女尸，穿着一身大红的嫁衣，甭提有多他娘的怪异了。老嫂子们看到爷爷的嘴，也是哄堂大笑，都笑道：“秀莲啊，这下你家更臣成了这个熊样儿，你再也不用担心他爬别人的床了，不过更臣，我看你现在长的还很有特色呢，这小眼睛给歪的。”

　　大家继续调戏我爷爷，我爷爷经受不住落荒而逃，这一天就在大家喜气洋洋的气氛中很快过去，李大胆这件事儿，除了何小玉是个受害者之外，其实村民们也没怎么着，这次跟着吃了野味不说，上次不还全村儿人都吃到了蛇肉？所以应该承人家的情。

　　这第二天大家都没事儿做，聚在生产队大院准备，大家竟然在潜移默化之中真的把这件事儿当成了婚事来办，这一忙碌，就又是一天，等到晚上的时候，大家的脸色也都慢慢的有点不自然，甚至爷爷都有点紧张。

　　何真人也换上了一身干净衣服，大家坐等娶亲的队伍来，可是这时候秀娥找到了我爷爷道：“更臣哥，国峰跟她结婚呢，可是这个宫女还不知道个名字，没有名字就结婚，不太好吧？”

　　爷爷一听也是，不管是叫翠花还是叫酸菜，这总得给人起个名字不是？可是起名这事儿爷爷不擅长，就找到了何真人商量这事儿，万一这宫女以前有名字乱给人家起也不好。

　　何真人点头道：“还是女子心细，我都忘记了这茬了，这样，从这个宫女的八字上来看，五行缺水，按照规矩名字中应该带个水字，那个刻有她八字的铭牌上还有一个若字，干脆这么得了，就叫水若。也算是个不错的名字。”

　　“水若水若，别说，这名字就是比我刚才想的翠花好听，够文雅，真不愧是何神仙！”爷爷竖起了大拇指，找了个红纸，找何真人在上面写了一行字“新娘水若”。然后把这个纸条给贴在了那个女尸的身上，这样的话也算是有个名号了不是？

　　等待娶亲的队伍是十分难熬的，毕竟大家都非常着急地想要见识鬼娶妻，都不停地问爷爷：“这李家人啥时候来啊？”

　　爷爷刚开始还应付的回答道：“快了快了。”后来实在是经受不住大家不停地问，干脆就回到：“要不然现在把你发配到阴间去问问？”

　　就算再怎么漫长，这该来的，总归要来，时间跟爷爷估计的差不多，正是当晚的十二点整，忽然，村头那边烟雾升起，那是一阵异常朦胧的白雾。

　　白雾之中唢呐声嘹亮，胆子大的睁大了眼睛看，胆子小的躲在胆子大的身后去看，只见这白烟朦胧之中走出了一队人，一个个的身穿大红袍，这是一个标准的迎亲队伍，这些人还吹着唢呐敲着锣鼓。

　　走在最前面的那个，穿着一身红衣裳，骑了一批白马，胸前帮着大红花，高头大马正是李国峰。

　　在唢呐队伍的后面，还有几个人，抬着一个大红轿子。

　　花轿来娶亲。

　　这时候人群中开始有人念叨这他娘的李家三口是要成精了，这跟人结婚有什么区别？不都是一样的吗？这些抬轿的吹响器又是他们从哪里找的？难道阴间也有吹唢呐这个行业？这李国峰的大白马，又是哪里来的？！

　　大家本身是想见一场从未见过的鬼娶亲队伍，可是这跟以前大户人家结婚没啥两样，不禁的都有点失望。——可是这失望的，大多数都是男人，那些女人看着那红轿子，个个眼睛都是绿的，自己男人在旁边的，都开始使劲儿的踩自家男人的脚了，为啥？嫉妒啊！那时候没有小轿车，结婚女人八抬大轿可是最高的规格了，可是锁头村儿这个穷地方，谁家用过轿子？

　　估计当时在场的老嫂子小嫂子们就在心里骂，人家鬼结婚都八抬大轿，娶的还是个尸体，老娘一个黄花大闺女大活人，你一头毛驴就把我给牵回来啦？这人比鬼气死人啊简直是！

　　所以一时间，这李国峰，竟然还成了鬼中的白马王子高富帅。至于有没有人嫉妒那个新娘水若，这就无人可知。

　　迎亲队伍来，热闹归热闹，可是似乎是人鬼殊途的原因，从头到尾没说一句话，几个老嫂子也被这场面给感动的不行，她们几个，愣是托起了尸体，让这个宫女如同真正的新娘一样“走着”上轿，甚至还给盖上了红盖头。

　　李国峰下马，对乡亲们作揖，鞠躬很久不起。

　　新娘上轿的那一刻，甚至都有人感动的流泪，包括站在爷爷身边的我的奶奶。

　　唢呐声再起，轿夫起轿。

　　这时候，不知道谁开的头，开始抛洒纸钱。然后天空上开始下起纸钱雨，穷的叮当响的锁头村儿村民终于能大声地念叨：“拿去！随便花！”

　　这些纸钱虽然不合时宜，却并非捣乱，而是最好的祝福。

　　娶亲的队伍终于开始返回，爷爷舒了一口气，这事儿，可他娘的到头了，可是就在这个时候，本来月朗星稀的夜晚，忽然之间乌云密布，不，那不是乌云，云彩甚至有些泛红。

　　站在爷爷身边的何真人皱着眉头看着天，轻声地念叨：“鬼娶亲，有悖天伦，老天爷是这不同意这事儿啊！”

　　操！这鬼结个婚，老天爷操哪门子的心呐？爷爷虽然不知道何真人为什么忽然这么说话，可是看着天上泛红的云，这么反常的异象让爷爷的心，瞬间又提了起来。


第六十一章 天威

　　千万不能出事儿！这是爷爷当时的想法，这事儿好不容易落了一个圆满，就差一步了功亏一篑算怎么回事儿？！大家也都抬头看天，谁都发现了天空的异样，可是谁能想到这竟然是老天爷对这件事儿阻拦？

　　“何真人，无论如何，都要拦着啊！”爷爷抓住了何真人的胳膊道。

　　“鬼娶妻，配个阴婚合葬棺就好，李大胆这是自己给自己找麻烦，老天爷拦他们，我有什么办法？”何真人皱眉道。

　　爷爷也是一阵懊恼，李大胆这活着的时候也是个穷光蛋，这死了装大尾巴蛆呢，你说简简单单的一件事儿，你搞这么复杂干什么？现在惹了老天爷都不爽了可如何是好？何真人都没办法，爷爷更没有，只能干着急暗暗的祈祷。

　　“别着急，成与不成，还要看他们的造化。”何真人叹息说道。

　　迎亲的队伍似乎还没意识到即将到来的危险，还在继续热闹的走，李国峰的喜悦大家都感受得到，婚礼对一个男人来说可不也是意义非凡吗？爷爷不知道这即将到来的老天爷的阻拦是什么，眼巴巴的看着天。

　　没有想象之中的天劫一样的电闪雷鸣，而是下起了雨，不大也不小，这是这个冬天的第二场雨，爷爷一下子给蒙了，拉着何真人笑道：“何真人，您老最近说话可真的会一惊一乍的，该下雨就下雨呗，这也叫老天爷不同意？我还以为要雷劈呢！下雨也算个事儿？”

　　何真人面色难看的指了指迎亲的队伍道：“你自己看吧。”

　　爷爷顺着何真人的手指看去，其实根本就不需要何真人指，人群之中就已经响起了惊呼声，雨淋在了迎亲的队伍头上，最先倒下的，是李国峰的高头大马。

　　那马一见雨，瞬间就散了架，李国峰一下就摔倒在了地上，看起来非常狼狈，紧接着就是花轿一下子七零八落，里面的新娘子水若也滚落到了地上。

　　这几乎是一个连锁反应一样的，李国峰身上的衣服也开始烂掉，露出了他一身的寿衣和那张苍白到极致的鬼脸。

　　这好端端的，怎么就被雨水给毁了！大家都吓蒙了，爷爷也是，他语无伦次的拉着何真人道：“何真人，这他娘的是怎么回事儿啊？！”

　　爷爷最害怕最担心的事情，还是来了！

　　“更臣，你忘了，死人的东西，都是纸糊的，在阴间可用，此时他以阴间之物用于阳间，纸糊遇水，岂不是瞬间分崩离析？这还是水，如果是雷电，一下子劈下来，全部都要烧没了啊！”何真人道。

　　爷爷这才反应过来，李国峰的高头大马，可不就是三七的时候秀娥给他爷仨烧的吗？！那就是纸糊的马啊！他一时间，真的是乱了方寸。

　　李国峰的迎亲队伍也被这忽然来的雨水给打懵了，唢呐声停了不说，李国峰看着掉在地上的新娘，竟然愣在了那里。

　　雨只是一阵，只是一阵雨，就让这个看似非常排场的婚礼瞬间的变成了闹剧，而雨停了之后，那朵泛红的云，开始冒出闷雷声和闪电，爷爷最害怕的东西终于要来了。

　　“老天这是二逼吗？李家三鬼为恶的时候不打雷劈，现在好不容易他娘的搞定了却来捣乱？！生怕我们过上两天太平日子是不是？！”爷爷这时候都要破口大骂。

　　“更臣，天可不敬不可欺，别乱说话。”何真人喝了一句，面色凝重的看着天。

　　“何神仙，什么时候了？行，我说错话了我该死，您可千万别让雷把李国峰给劈了，不然锁头村儿将永无宁日啊！”爷爷急的都快哭了。

　　话刚落音，云彩之中一道惊雷瞬间劈下，对的位置，正是站在那里发呆的李国峰。

　　爷爷脸都吓白了，要劈死你他娘的劈死李家三口一个别留，这只劈死一个还不如不劈死不是？他竟然为李国峰而担心了起来，不过还好，李国峰在雷电就要劈到他的时候跳了开来。

　　李国峰是厉鬼不假，可是这次对付他的，不是何真人而是老天爷，天威之下皆为蝼蚁！那闪电和雷声让大家都几乎跪倒，人还好点，那些迎亲队伍的人甚至包括李国忠都已经吓的跪伏在地上！

　　雷电至阳，鬼物为阴，他们焉能不怕？

　　眼见着云雾之中另一道闪电正在酝酿，李国峰已经吓的躲都不知道躲了，爷爷着急的拉着何真人道：“何神仙，您老倒是赶紧想想办法啊！”

　　何真人看着天，忽然跪了下来，双手捧了一把桃木剑，声如洪钟地叫道：“无上观何安下，跪求仙人开恩！”

　　爷爷一看何真人的阵势，马上依葫芦画瓢的跪下来大声叫道：“锁头村儿郭更臣，跪求仙人开恩啊！”

　　可是这一道雷电，还在酝酿，云彩没有丝毫散去的征兆，爷爷问何真人道：“老天爷会给咱们面子吗？”

　　“很显然不会。”何真人说道。

　　而这时候，何真人大叫了一句：“斩鬼之雷不劈人，以人护他们！”

　　说完，拉着爷爷就冲着李国峰跑了过去，两个人挡在的身上，那一道雷在此时顺劈而下！爷爷都快要吓的尿裤子了！这是要替鬼扛雷，狗日的何真人，你怎么也不问问我同不同意？！

　　几秒过后，爷爷没感觉被雷劈到，只见旁边有了一个大坑，显然何真人这次是对了，斩鬼的雷没劈人，快劈到的时候改了道，爷爷踹了一脚李国峰骂道：“你个狗日的还不赶紧扛着你媳妇儿跑？！”

　　这一脚踹醒了李国峰，他赶紧跑过去抱起了那个尸体，围观的村民们这才反应过来，大家都跑了过来，以人为墙，护在这个迎亲队伍之前，一直把他们送到了白雾当中。

　　李国峰回头对大家挥了挥手。

　　爷爷舒了一口气道：“他娘的，还好没出事儿。”

　　何真人抬头看天，天上的那朵黑云逐渐散去，可是他却的眉头却皱的更深了，他叹口气道：“更臣，说不定我们更大的麻烦现在才来，天威不可犯。哎！”

　　爷爷也没当回事儿，笑道：“老天爷那得多大的官儿，会跟咱们一般见识？再说了咱们不是帮鬼，是帮咱们自己，老天爷要是有眼，肯定知道咱们的苦衷。”

　　“但愿吧。”何真人叹气道。

　　——大家看着这对新人算是逃过了一劫，也都高兴的很，后来一打听那些花轿啊纸马啊雨水一冲就烂掉的原因是因为他们是纸糊的，当天晚上不知道多少家人彻夜不眠。

　　我们这边的规矩是三七给人烧纸人纸马，可是因为破四旧，还有的人是懒所以就没烧，大家以前不知道这玩意儿真的能收到，现在知道亡故的人都能用，纷纷熬夜扎纸人。

　　各种五花八门都有，纸人纸马纸房子纸钱，这些东西不值钱，假如故去的亲人真的能用到，那也算是一种安慰不是？

　　——何真人说的天威不可犯，犯了天威有什么惩罚没有来，可是却出了别的事儿，这事儿也跟大家扎纸人纸马有关。而这次惹上事儿的，竟然是乡村土医生马老偏。

　　这马老偏当年在他老爹老娘过世的时候，三七就没有烧纸人，昨晚见证了那个之后就想着补上，也算是尽孝心，所以连夜扎了点纸人，虽然当时在锁头村儿，这么多事儿积累下来破四旧都成一纸空文了，马老偏还是想着趁人少的时候去给父母烧上。万一就被抓了典型呢？

　　于是他早起了一个大早去父母的坟头，要说也是机缘巧合。

　　如果马老偏没有去那么早。

　　如果马老偏父母的坟头没在李家爷仨的坟附近。

　　如果马老偏没从李家爷仨的坟附近过，而是走另外一条路，事儿就不会发生。

　　可是没有如果。


第六十二章 黄皮子

　　在乡下，什么猎物最值钱？是野鸡野兔斑鸠？都不是，正确的答案是霜降后的黄鼠狼，黄鼠狼只有霜降后的值钱，也就是说，黄鼠狼值钱的这一段时间，就是霜降到来年桃花开，这一段时间的黄鼠狼皮毛质细腻而且不掉毛，是做皮大衣衣领上好的材料，在那时候，冬天要是捉到一只黄鼠狼的话，一个春节都有肉吃。

　　马老偏就是运气好，他今天去给自己爹娘烧纸人的路上，路过了李大胆爷仨的坟，看到坟边儿上，躺了三只黄鼠狼，这下可把马老偏给激动坏了，按照他的理解来说这是天降横财，至于是李大胆爷仨对他的馈赠还是自己去给父母烧纸人的孝顺行为感动了上天那都不重要，重要的是这三只黄鼠狼就算是死了，皮也一样值钱，现在可是冬天，这时候的黄皮子是质量最为上乘的时候，也非常的抢手。

　　马老偏马上就上前捡起了这三只黄鼠狼，一摸到黄鼠狼的时候，他还给吓了一跳，因为这黄鼠狼还有体温，难道是冻晕在这里的？马老偏这么想，他找了一根儿绳子把这三只看似晕过去的黄鼠狼给绑在了一起，草草的烧了纸人，回来以后用绳子把三个黄鼠狼掉了起来，不管你是死的活的，先剥皮再说。

　　谁知道剥皮的时候，这三只黄鼠狼给醒了，这黄鼠狼醒来以后等着那怨毒的眼睛死死地盯着马老偏使劲儿的挣扎，而且嘴巴里发出嘶嘶的声音像是在恐吓，家里的老母鸡被这黄鼠狼的叫声吓的都飞了起来。

　　可是马老偏不怕啊，以前也杀过黄鼠狼不是？可是这三只黄鼠狼好像格外凶，这醒来了就不好剥，他拿了一个棍子把这三个黄鼠狼一个一棍都给敲死了，之后剥了皮，黄鼠狼的肉那也是相当的美味，一家人又美餐的了一顿。

　　马老偏虽然是个医生，可是也就是个赤脚医生，别看会针灸，其实他一点都不专业，那仅有的针灸技术还是从半本书上看来的，平时他给扎死的人也不少，只是当时的医疗条件也就那样儿了，也没人讹他，所以他自己是医生，他的老婆身体也非常不好，马老偏都是隔三差五的去采点中药回来给自己媳妇儿治病，病虽然没治好，人好歹是坚持着活着的。

　　可是这天中午一家人吃了黄鼠狼肉治好，黄鼠狼的肉质细腻，天天粗茶淡饭的一猛的吃顿肉也是美的很，可是就在马老偏欣赏着挂在墙上的黄鼠狼的时候，他发现他的老婆二红不太对劲儿。

　　因为二红一直在盯着他看，而且那眼神儿给他很不舒服的感觉，而且二红的眼睛，好像忽然变的很圆。

　　“二红，你怎么了这是，看着我干啥？”马老偏问道。

　　二红没有回答她，而是忽然把两只手放到了嘴巴边，手握爪形，然后对着马老偏呲牙咧嘴，嘴巴里还发出一种刺耳的尖叫声，这一下可是把马老偏给吓尿了，那动作和声音，可不就是刚才那被杀的黄鼠狼的声音吗？

　　“二红，你开啥玩笑，别闹了！”马老偏强装镇定道，这黄鼠狼都已经被自己宰了，一个畜生还能上身了不成？

　　可是下一刻，二红对他做了一个鬼脸，非常邪魅的笑了一下，然后对他做了一个抹脖子的手势之后，往外面跑去，而且她跑的动作，竟然是胳膊腿全部用上在地上猛拔，平日里二红很虚弱，走路都跟病秧子似的，可是这次爬行的非常迅速，转眼就消失在门外去了，马老偏站起来都没追上。

　　等马老偏追出去，找了半天没找到，他心里越来越感觉邪乎，最后找到了二红，竟然是在李大壮家，要说这李大壮也是非常的惨，这家伙养了几只鸡就等过年杀呢，眼见着春节一天天的近了，他馋的很但是还是忍住不杀，有肉春节吃倍儿有面子不是？今天去鸡窝喂鸡的时候，差点把魂儿给吓掉了。

　　鸡窝里竟然有个人，那四只鸡，三只母鸡一只公鸡，只剩下了一地的鸡毛鸡血！而鸡窝里的这个人，满身满嘴的血，一脸怯意的正在那里睡大觉。

　　这个人，正是马老偏的老婆二红。

　　李大壮这是又惊又怒，惊的是难道这几只鸡被这个女人给生吃了？怒的是不管你怎么吃，这可是老子的鸡！

　　李大壮是谁？就是那次被李大胆附身要杀掉爷爷的人，这个人身如其名，长的那是非常的壮士，也有力气，拧着这个二红的胳膊就去找马老偏理论，你媳妇儿傻了吃了我的鸡，这事儿咋交代？

　　他一出门，刚好碰到了找二红找的团团转的马老偏，李大壮不知道这二红是犯了什么毛病来吃鸡，他只认为自己的鸡被马老偏的媳妇儿给生吃了这事儿没完。

　　马老偏看到二红被李大壮这么扭着，心里肯定也不舒服啊，马上就去拉开，可是李大壮哪里肯干？俩人难免的就撕扯了起来，马老偏是个医生，李大壮是个莽汉，所以马老偏又怎么会是对手？几下就被李大壮给干趴下了。

　　“你媳妇儿偷吃了我家的鸡，你还跟跟我动手，看我不打死你个犊子。”李大壮打倒了马老偏，还要上去打，这时候街坊邻居都看到了这俩人打架，肯定要去拉啊不是？

　　问清楚原因之后，大家都感觉不可思议，这二红是个病秧子是不假，可是为人和善平时说个话都软声软气的，哪里会偷人家的东西，还是偷吃了鸡？

　　所以大家都说肯定是李大壮给搞错了，这下李大壮火了，这都捉贼捉赃了，自己闲着没事儿了冤枉人？那几只鸡现在可不就只剩下了一地鸡毛吗？

　　大家就去问二红，一看二红才感觉今天的二红跟以往的不一样，那贼眉鼠目的不说，动作还像个老鼠似的，于是就问马老偏二红这是怎么了，马老偏心里也纳闷儿，可是他大约猜到了是什么。

　　“二红今天是出事儿了，大伙儿，赶紧带他去找队长找何真人！”马老偏对着大家叫道。

　　“那我的鸡呢？！”李大壮可不干了。

　　“你放心，这账我认，你没发现你二红嫂子今天跟往常不一样吗？这是她被老鼠精给附体了！”马老偏叫道。

　　李大壮这次倒是没拦着，除了他感觉今天二红的确是不一样之外，还有就是他的拳头大，料定这马老偏肯定不敢赖账，大家伙就拥簇着二红来到了我家。

　　为什么不直接去牛棚而是来了我家呢？敢情这马老偏跟何真人其实还不怎么对付，以前马老偏是个医生，虽然医术平平却一直有一个神医梦，可是之前何真人在没有被批斗之前，是个道士，大家有个小病小灾的喜欢去找何真人，而且马真人还经常能把病给治好了，马老偏倒不是同行的嫉妒，他一直认为何真人那是旁门左道，自己才是锁头村儿救死扶伤第一人。

　　找到了我爷爷，马老偏说了事情的原委，爷爷一看这二红明显的是不对劲儿，马上打发人去找何真人，何真人肯定不会跟马老偏记仇，很快就赶了过来，来到这里一看，何真人的脸瞬间就白了，他直接拉着马老偏的肩膀问道：“你今天杀黄皮子了？”

　　“杀了。”马老偏打了一个哆嗦道。

　　“在李大胆坟前捉到的黄皮子？”何真人继续问道。

　　“你咋知道了呢？”马老偏脸色也变的不自然起来。

　　“我咋知道！你他娘的惹上大麻烦了！”何真人几乎要跳起来。


第六十三章 天敌

　　何真人这给气的都想大耳刮子给抽马老偏，爷爷都没有看到何真人发过这么大的火儿，心里也是着急的很，李家三鬼的事儿这好不容易的到了一个段落了，刚结束你这个死马老偏就给老子整什么幺蛾子？

　　“何真人，您老给消消气，这是怎么回事儿？”爷爷赶紧拉着何真人道，这么多人呢，大家都看着何真人发脾气也不好不是？

　　“更臣，这下有了大麻烦了，你先别说话，马老偏，那几个黄皮子，现在怎么样了？”何真人问马老偏道。

　　“被我给剥了，肉中午给炖了。”马老偏不明就里的道，他完全是吓傻了，其实他心里隐隐约约的，似乎知道了何真人的意思。

　　马老偏话刚落音，二红就冲他呲牙咧嘴起来，嘴巴里发出那种非常刺耳的剌剌声，这可不就是黄鼠狼的叫声吗？这下大家都反应过来了，感情是这马老偏杀了几只黄鼠狼，现在这二红就是被黄鼠狼给上身了。

　　何真人一脸怒容的瞪着马老偏，搞的马老偏都不敢与他对视，这时候爷爷打了一个圆场道：“何真人您先消消气，这黄皮子以前捉到的也不少，可不都是杀了卖皮吃肉、？老偏这么做也没啥，就算惹了什么麻烦也是无心之失，您别生气，有话好好说。”

　　爷爷虽然话这么说，心里也是恶心的不行，最近这是怎么回事儿来着，他娘的这锁头村儿是要永无宁日了，这杀个黄鼠狼就刚好的也要遇到妖精？

　　何真人没说话，而是嘱托大家看好二红别让她乱跑，把马老偏和我爷爷拉到了里屋，对马老偏说道：“你说吧，具体是怎么回事儿？”

　　马老偏此时心里也冤枉啊，不就是捡了个黄鼠狼，咋就这么麻烦呢？可是还是把事情的经过说了个遍儿，何真人在听完之后叹气道：“老偏，刚是我失态，主要是这事儿非常麻烦，我问你，你刚开始捡到黄鼠狼的时候，是不是闻到一股子的酒气？”

　　马老偏思索了一下，拍了一下脑袋道：“可不是嘛！我还以为自己闻错了呢，特别是宰黄鼠狼的时候，那一身的酒气跟骚气，难闻的要死。”

　　何真人叹了一口气说道：“更臣，刚在外面我不敢说，怕吓到乡亲们，一知道这事儿跟黄鼠狼有关我就知道要坏事，因为昨天晚上李国忠迎亲的唢呐队伍，就是几个黄皮子精，他们应该是李家三鬼的朋友，昨天去捧场，婚礼我们没人去，可是李大胆那边能不摆酒？这几只黄皮子喝醉了到了天亮现了原形，刚好被老偏给看到带回来宰了！你说这事儿闹的！”

　　爷爷听了也一阵头大，黄皮子精不可怕，可怕的是黄皮子精是李大胆爷仨的朋友，现在爷爷是听到李大胆这个名字就全身不自在，这简直就是麻烦的代名词。

　　“这事儿怎么办？”爷爷问道。

　　“李大胆那边儿应该没事儿，他们就算是朋友，有了昨晚的事儿，只要他还有一点良知，就万万不会为难村里人，我怕的就是黄皮子们来找麻烦。”何真人说道。

　　“何真人，这个您放心，三个黄皮子都被我给敲死了，一个都没剩下！”马老偏叫道。

　　“你知道个屁，黄皮子的报复心最强，而且成了精的黄皮子跟人一样，还讲究一个亲族关系，你杀了三个，来找你报仇的可能是三十个三百个。”何真人道。

　　马老偏的脸一下子就绿了，爷爷都不知道说什么好了，成千上百的黄鼠狼要是一起进攻锁头村儿，那场面也是相当的震撼，爷爷跟马老偏一起看着何真人，出事儿了肯定就只能指望何真人不是？

　　“别看我，我告诉你马老偏，惹上了黄皮子，比惹上李大胆都麻烦！”何真人说完头也不回的就走出了屋子。

　　马老偏以为何真人就这么撒手不管了，着急的拉着爷爷道：“队长，您跟何神仙熟，去跟他说说，一定要救二红的命啊！”

　　爷爷肯定不会以为何真人真的是撒手不管，估计这个嘴硬心软的老神仙现在就已经去想办法了，他走出了里屋，果不其然何真人正在吩咐村民去干嘛。

　　“何神仙？已经有了办法了？”爷爷问道。

　　“有个屁！现在只能先保住这二红的命，今天晚上就等着黄皮子进村儿吧！”何真人叹气道。

　　爷爷这才是真正的意识到了事情的严重性，李家三鬼毁庄稼的时候，就算知道难以对付何真人还是会去拼命，这次何真人甚至都有点放弃抵抗的嫌疑了，他一下子也慌了神。可是任凭他怎么跟何真人说话，何真人都是皱着眉头不理他。

　　那就让何真人想下办法吧，爷爷暗道，也没再去逼问，没过一会儿，刚何真人打发去办事儿的村民回来了，怀里抱着一只大白鹅，说来也奇怪，这个村民还没靠近呢，这二红就开始剧烈的挣扎起来，甚至一脸畏惧的样子。

　　何真人这时候也站了起来，手拿大白鹅凑近了二红，鹅嘴巴几乎都要靠在二红的脸上，这时候二红发出一声刺耳的叫声，紧接着就是恶臭气弥漫开来，二红挣扎了一下，人也晕了过去。

　　这恶臭，可不是二红拉了一裤子吗？

　　“鹅是黄鼠狼的天敌，就算是成了精的黄鼠狼也照样怕大白鹅，可是村里能有几只鹅？能对付的了几只黄皮子？”何真人放下了大白鹅叹口气转身走了。

　　爷爷没办法，既然决定了给何真人安静他也没跟上去，让惊魂未定的马老偏带走了大小便一起失禁的二红，之后让大伙儿也散了，妖精之类的东西，这不是村民们能对付的，也没必要告诉他们引起不必要的恐慌。

　　爷爷这一天给愁的，差点都要一天白头了，等到快晚上的时候，他实在是坐不住了，妖邪作祟，都是挑选晚上的时候来的，就算是他们只报复马老偏，爷爷也总不会看着马老偏遭殃，这事儿还得去求何真人。

　　等爷爷到了牛棚，发现何真人正在扎东西，旁边已经扎起了一大堆了，爷爷一看，这扎好的可不是一个个的大白鹅吗？跟何真人相处了这么长时间了，何真人捉鬼的办法爷爷也知道了一些，这下扎纸鹅应该就是对付可能会来报复的黄鼠狼的。

　　“这玩意儿有用吗？”爷爷问道。

　　“谁知道呢？有用肯定是有，可是这黄皮子跟其他的东西不一样，那玩意儿贼聪明了，估计也就只能糊弄他们一晚，明晚就不行了，算了，听天命尽人事吧。”何真人叹气道。

　　“那您一个人得扎到什么时候去？”爷爷看着何真人扎纸鹅的速度，虽然扎出来的东西惟妙惟肖的，可是这速度也着实是太慢了，他干脆就去再次的敲响了生产队的大钟，跟村民们讲清楚了原委，号召大家现在团结起来，一起去扎纸鹅，晚上所有的男人都出来打黄皮子精。

　　最近村里的鬼事儿出的大家都麻木了，这一说打黄鼠狼，爷爷本来以为大家肯定不愿意，谁知道大家都还很兴奋！——原来今天二红的事儿大家已经知道了，可是就算二红被黄鼠狼给上了身，不是有何真人可以救吗？

　　可是马老偏得了三个黄鼠狼皮，这可是绝对的大便宜，几乎是天降横财，所以大家伙儿的热情还很高，一个个的回家准备家伙儿打黄鼠狼，甚至还放出话来，一群畜生而已，不怕他们来，就怕他们不来！打一个就是赚到了不是？

　　爷爷知道大家伙儿会兴奋的原因，那就是有何真人在，他们认为天大的事儿有何真人在的话就吃不了亏，李家三鬼那么厉害可不是也被打败，最后还让大家得了好处？

　　爷爷也没跟大家解释何真人此时都已经放弃了，大家伙儿有斗志是好事儿，或许是爷爷不知道这黄皮子的可怕，情绪甚至还被大家的热情给感染着，认为这没有什么过不去的坎儿。

　　大家四散回家扎纸鹅，爷爷找到了何真人汇报战果说大家都愿意帮忙而且斗志昂扬，何真人苦笑了一下道：“人多力量大，以阳克阴那是治鬼，捉鬼跟降妖，那能是一回事儿么？”


第六十四章 听天命尽人事

　　何真人现在的意思就是走一步看一步，爷爷当然不是，他还是抱了蛮大的希望的，不过还好的就是，就算何真人感觉这件事儿似乎非常的难办，他也一直在尽心尽力，等到晚上八点多的时候，已经集齐了几百个纸扎鹅，而且也不比何真人扎的就难看多少，乡下姑娘以前个个会织布剪纸，扎个纸鹅实在是小儿科了。

　　扎好了纸鹅，何真人准备了一盒朱砂，一直又忙了半天，在每一个天鹅的眼睛那里都用朱砂点一下，画龙点睛画龙点睛，用何真人的话来说，要想骗过这些黄鼠狼，眼睛才是最重要的，一直都有传说修炼成精的黄皮子可以迷惑人的心智，这其实是真的，大家都知道黄鼠狼的臭屁厉害，甚至有一个外号叫做臭美公子，却不知道千万不要与黄鼠狼对视，上了年头的黄鼠狼，你要是与他对视的话，很容易就中邪反被控制。

　　用朱砂点好了这些纸鹅的眼睛，何真人让大伙儿围着整个马老偏的家把这些纸鹅密密麻麻的堆了起来，足足是里三层外三层的，之后老弱妇孺回家关门闭灯，青壮年则埋伏在四周，至于马老偏两口子则藏在家里，做好了这些似乎完全的准备，何真人再一次穿上了那一身的道袍严阵以待黄皮子大军的到来。

　　这一爷，天格外的黑，月亮没漏出脑袋，大家手拿棒槌铁锹什么的都是非常的兴奋，冬天的黄皮子太值钱让大家几乎忘记了危险，机遇和风险是并存的这句话大家或许不懂，但是赚钱就要冒险的道理大家肯定都明白。

　　等到了半夜的时候，忽然一阵阴风起，这股风凉的爷爷都打了一个哆嗦，而紧接着，爷爷就屏住了呼吸，或许只有见识了那一场盛宴的人才知道当时的场景有多么震撼。

　　漫山遍野的绿点，正以一个疯狂的速度朝着马老偏家里赶来。

　　操他姥姥的，咱们这里有这么多的黄鼠狼？难道是这十里八村儿的聚集到一起来了？爷爷吓出了一身冷汗，刚才还都斗志昂扬的村民们现在都是大气儿都不敢出了，有的甚至打起了哆嗦。

　　蚁多咬死象，单个的黄鼠狼不可怕，可这漫山遍野的如同潮水一样的袭来，这点村民丢进黄鼠狼堆里那会瞬间被啃的连骨头茬子都剩不下了。爷爷这才知道何真人所谓的几乎不可能抗拒的原因，心里也是焦急万分。

　　“大家千万别轻举妄动上去打！不然怎么死的都不知道！！！”爷爷压低了声音叫了一声，实际上不用他说，这情况只要不是脑袋缺根儿筋的人没人敢上，黄鼠狼皮是值钱，可是有钱赚得有命花啊不是？

　　不知不觉中，爷爷的棉袄都被汗给打湿了，他现在能做的，只能是祈祷，何真人的那些用朱砂点睛的大白鹅能够抵挡住这些黄皮子，哪怕是暂时的吓退也好啊！

　　“何真人，今晚要是能安全过去，能不能让马老偏带着他媳妇儿跑路？这惹不起了还躲不起？等风头过了再回来也行啊。”爷爷低声地问道。

　　何真人叹口气道：“你还是不了解黄皮子的报复心有多强。就算不是成了精的黄皮子，你捉到它一定得杀了它，只要是放了，绝对搅和的你鸡犬不宁，而且这东西十分的聪明狡猾，被你捉到之后甚至会掉泪求饶，有的女人家心软就把它给放了，可是它不仅不会感谢你的不杀之恩，还会变本加厉的报复，这邪性的东西，只有报仇没有感恩。”

　　爷爷顿时语塞，这打，面对这么大数量的黄鼠狼是没办法打的，躲也躲不了，真的就没有办法了？

　　就在这个空当，那些从后山那边跑来的黄鼠狼已经靠近，这些成了精的黄鼠狼个个的眼睛冒着绿光，如同幽冥鬼火一样，放眼望去这漆黑的夜，到处都是这种看了就让人恐慌的绿点。

　　这些绿点围住了马老偏的家，爷爷咬紧了牙紧握着拳头，无论如何，起码扛过今晚再说！那些大白鹅，一定要有用才行！

　　可是接下来发生的事情，让何真人和爷爷几乎在同时脸色大变，何真人还是低估了那些成精的黄鼠狼的智商！那些黄鼠狼只是在那些大白鹅面前短暂的停留了一下，而紧接着，黄鼠狼就湮没了那些纸质的大白鹅冲到了马老偏的家。

　　“何真人！没用啊！”爷爷着急地道。

　　“哎，朱砂至阳，可是黄皮子是活物，它们不是阴，看来还是骗不住他们。”何真人叹了口气，拍了拍我爷爷的肩膀道：“别让大家伙儿上了，上也白上，我去看看。”

　　话刚落音，爷爷都还没有阻拦呢，一身道袍的何真人就提着一把桃木剑冲了出去，他挥舞着桃木剑，身形在不停地跳跃，几个腾移飞跃，让黄鼠狼群也有了一阵阵的骚动。

　　最终，何真人还是挡在了马老偏的门前，仗剑而立，大声喝道：“何方妖孽，敢来这里放肆！”

　　爷爷几乎都要泪奔出来了，这何真人这次才是真的明知道不可为而为之，他要冲上去，总不能锁头村儿有什么麻烦了，就靠这个老头瘦弱的肩膀扛着啊不是？

　　可是他却被二娃子死死的抱住捂住嘴巴，几个年轻人看到爷爷要冲过去，出于关心也跑过来帮二娃子把爷爷死死的摁在地上动弹不得，爷爷只能挣扎着，看着一个瘦弱却十分高大的何真人，仅他一人，与无数的黄鼠狼对峙。

　　一秒，两秒，三秒……

　　每一秒对爷爷来说，似乎都是煎熬，何真人虽然还在大喝，可是那只是强撑而已，爷爷眼都不敢眨一下，生怕下一刻何真人就被无数的黄鼠狼群给湮没了。

　　僵持持续了一分钟，黄鼠狼群躁动了起来，爷爷终于要闭上眼睛，接下来的场景他不敢看，他甚至不敢想接下来的锁头村儿假如没有了何真人会变成什么样儿。

　　“队长，黄鼠狼们走了！它们被何真人给吓走了！”二娃子对着爷爷大叫了一声，爷爷这才睁开了眼，看到马老偏的门前，站着的那个身影，那漫山遍野的黄鼠狼竟然在如同潮水一样退走。

　　爷爷冲着何真人就跑了过去，恨不得抱着何真人亲一口，眼泪都差点崩出来了，他打了何真人一拳骂道：“你个死老头，吓死老子了你知道吗？你这么厉害之前还演什么戏？！”

　　何真人没理爷爷，抬头看向村头的一朵黑云叹息道：“不是我厉害，是李大胆爷仨来了。”

　　爷爷顺着何真人的目光看过去，只看到在村口飘荡着一朵黑云，黑云上什么东西都看不到，不过何真人既然说是李大胆爷仨，那肯定就错不了，爷爷跟何真人站在那里看别人看到了肯定也要顺着望。

　　爷爷就算再傻也明白，今天晚上的事儿，是李大胆爷仨救了何真人救了马老偏，心里也是感慨万千，这算不算自家的兄弟打破头都可以，但是不准外人欺负一下？

　　在锁头村儿被黄鼠狼欺负的时候，李大胆爷仨，还是站在自己的乡亲们这边儿，爷爷对着黑云大叫了一句：“大胆叔！我替大家伙儿谢谢您！”

　　村民们一愣一愣的，可是随即都反应过来是怎么回事儿，也都依葫芦画瓢的对着黑云叫道：“谢谢大胆叔！”

　　这绝对是爷爷没想到的，李大胆非但没有因为朋友被宰杀而怪罪，反而在危急时刻来帮忙，看来之前也没对他们爷仨好，这善恶终是有报，他就对何真人说道：“看来这李大胆还是人性未泯啊！”

　　此时的何真人似乎累极了，刚才的场景没死人也要吓死人，他有气无力地说道：“更臣，回家吧，家里来客人了。”


第六十五章 议和

　　“这大半夜的家里能来什么客人？”爷爷郁闷的问了一下何真人道。

　　“就是刚才救了我一命的人，你去吧，他既然来了就是有事儿做。”何真人说道。

　　爷爷一下就反应了过来，刚才救了他一命的人，那不就是李家三鬼吗？他去自己家里干啥？难道是要给自己治这个嘴歪眼斜？爷爷赶紧跑回了家，见鬼现在对于他来说，那就是粗茶淡饭倒没什么害怕的，最主要的是自己这嘴巴也该好了不是？

　　等爷爷回到家，在家门口的位置就看到了那个一身黑袍的人，看身形应该是李国忠无疑，这是爷爷第几次见他都记清楚请了，只感觉这次见面心里非常平静，倒像是见一个自己的邻居一样。

　　“国忠，你来了？”爷爷甚至还主动的打了个招呼。

　　李国忠对他点了点头，道：“这是答应你的东西，还有，国峰的事儿替我谢谢乡亲们。”

　　“你说哪里话？只要你们爷仨好好的，咱还是乡里乡亲的，说谢多见外不是？”爷爷接过了那个东西，从手感上来就他就知道那是什么，正是残余的那半截玉佩。得到了这半截玉佩爷爷很高兴，倒不是因为这玉佩值钱，只是纯粹的得到了一个完整的东西而高兴。

　　“不过你还别说谢，刚何真人的那事儿多亏了你们爷仨，咱们这也算是扯平了，你也知道马老偏那个人吧，也不是什么坏人，惹上这个麻烦也真的是冤枉，那黄皮子既然是你们的朋友，能多一事就不如少一事儿，好好跟他们说道说道，这事儿算了就行了。”爷爷继续说道。

　　李国忠摆了摆手道：“我今天来找你除了应对当时对你的诺言之外，也主要是因为马老偏的事儿来的，这黄皮子是后山修成精的东西，以前他们与我们三个交好，还是因为我老爹化蛇甚至有望化龙，现在我老爹蛇已断尾，能来往就是看了面子，黄皮子有仇必报，这件事儿，我们三个的面子并不好使，今天能让他们退，已经是我们能尽力的极限了。”

　　爷爷一听，也是郁闷，纳闷儿道：“你的意思是你们跟他们说了给锁头村儿一天时间？明天的话他们来是会来？”

　　李国忠点了点头。

　　“早知道不断掉大胆的尾巴就好了。”爷爷说道，不过这也是他的一句话，李大胆当时的尿性来说，不断掉他的尾巴以后肯定还会有的威胁更大。

　　“我来就是告诉你一个办法，关于让这些黄皮子收手的办法。”李国忠在这个时候说道。

　　“国忠，你看看你，有办法倒是早说啊！你是看老哥这边不够着急？”爷爷赶忙说道。

　　“何真人降妖无力，我们父子三人也与这些黄皮子并不对路子，现在只有一个人能救马老偏，这个人也在锁头村儿。”李国忠说道。

　　“谁，你说啊你，啥时候学会这么说话了？”爷爷都快急死了。

　　“白珍珠，你先别急着问为什么，一是他们同为妖，不同于人鬼殊途，二来，白珍珠的母亲是那棵柏树之上的巨妖生前已经强大到引来天劫的地步，我也是听那个老黄皮子精说起过，她有一个故人死于天劫，可是有一后人却被留下了，只是她不知道是白珍珠而已，如果让白珍珠去当说客，那个老黄皮子只要一说话，这事儿说不定就算了，你要庆幸现在黄皮子并不看的起我们父子三人，那天来喝酒的不是什么重要人物，不然这事儿就是锁头村儿的灭顶之灾。”李国忠说道。

　　爷爷一琢磨，感觉这事儿还就只能这么办，又要感谢李国忠却被他制止，他说道：“以后还要托你多照顾秀娥和二蛋，还有更臣哥，多谢你给我们爷仨找的坟地，为弟没有别的话，以后会尽量少露面，临走前送你一句话，小心去过公主坟的黄老包括现在你引为知己的何真人。”

　　李国忠说完，转身就走，逐渐消失于一片夜色之中。

　　爷爷留在原地发呆了一下。摇了摇头没有回家而是去了牛棚找到了似乎还没回神过来的何真人，他告诉了他李国忠过来以后说的办法，何真人思索了一下说道：“看来也只能这么办了。”

　　“那行，咱们现在就去找白珍珠说说这事儿？毕竟我们也不能替人家做主，不过珍珠这个姑娘人也好，应该不会见死不救。”爷爷说道。

　　何真人点了点头，他今晚的心情似乎不太好，在去白珍珠家的路上，他忽然对爷爷说道：“更臣，从李家三鬼到现在的黄皮子，锁头村儿最近的怪事儿似乎多了点。”

　　“这个确实，似乎那颗柏树被砍了以后村里就一直没太平过，何神仙你说，这一切会不会是那个柏树上的仙家搞的鬼？这天天都有地方死人，也有地方有人冤死，有的可比李家父子冤枉的多了，可为什么就他们三个成了这么厉害的厉鬼？”爷爷也是非常的纳闷儿。

　　“不会，冤有头债有主，那个仙家已经报仇三死一残，现在指不定在哪颗老树之上修行，更臣我说一句实话，以前跟师傅在无上观修行的时候，没什么大事儿，后来师傅羽化之后，就算有什么小病小灾的我也能应付，可是这最近一段时间以来，这所有的事儿都让我有一种无力感，我知道你不会因为什么事儿我都办不了而看不起我，可是修道一生，连一个村子都保护不了，我有何面目见历代祖师？”何真人说道。

　　“何神仙您也别这么说，这风水先生遍地都是，可是我见过的最有本事的可是您，再说了人力有尽时，您只是修行之人，又不是活神仙，别想太多。”爷爷劝慰他道。

　　何真人愣了一下，终于是叹口气没说什么，何真人现在的心态爷爷也理解，李家三鬼何真人无力对付，公主坟他的表现甚至还没有那个被逐出师门的黄老抢眼，就在今天晚上，一群黄皮子差点就要了他的命，一个道士还要三只鬼来解救，这对于人的自信心的确是种打击，可是爷爷能怎么劝？这心结还得自己结。

　　他们到了白珍珠的家，白珍珠对自己被雷劈死的老娘都印象模糊，她只是一缕元神寄托在柏树枝上才勉强活下来的，听了爷爷的说法，就算宋小光有些担心也没有反对，反而全白珍珠走一趟，这是没有什么危险的事儿不是？

　　所以连夜，白珍珠进了后山，爷爷跟何真人聊了一夜的天，没提最近的事儿，只是闲聊，各种胡吹，爷爷也算是缓解何真人的精神压力，他们聊到了早上，一直聊到白珍珠从后山回来。

　　爷爷担心结果，马上就迎了上去，问道：“大妹子，怎么说的？”

　　白珍珠对爷爷道了一个万福，看着何真人犹豫地说道：“不好说。”

　　爷爷心里咯噔了一下，难道说这事儿没谈成？可是他还是硬着头皮说道：“没事儿，你说吧，哥已经做好的准备。”

　　“倒不是没谈成，那个婆婆认了我做干女子，她跟我老娘以前关系很好，她说看在我的面子上放了马老偏一次也行，不过她的子孙不能白死，她知道锁头村儿有一个何真人，说想要这事儿算了也行，要何真人亲自用她子孙的皮做成神像，由何真人行三拜九叩大礼，以后马老偏家把神像放于祖宗牌位之上日夜祭拜，她也不强人所难，只要拜够三年，这个因果也算了解了。”白珍珠吞吞吐吐地说道。

　　“几只黄皮子简直欺人太甚！”何真人站起来大骂了一句，气的整个人都剧烈的咳嗽了起来！


第六十六章 要你何用？

　　何真人听了也是气愤的不行，马上就制止了白珍珠道：“珍珠，你别说了，让何神仙给几个黄皮子做神像，还要行三拜九叩大礼？！而且还要把他们的神像放在马老偏家祖宗牌位的上面，这简直是对人的侮辱！”

　　说完，他赶紧去搀扶何真人，何真人一阵咳嗽下来整个人都几乎站立不稳，本身何真人的自信心就很受打击，被这个一说，估计何真人现在心里绝对是翻江倒海一样的难受。

　　“何真人，您别生气，咱们就算是死，也不能做这事儿，欺人太甚，珍珠，你先回去吧。”爷爷对何真人摆了摆手。

　　白珍珠走后，何真人的那口气也慢慢的顺了下来，他独自站了一会儿，脸色非常难看，对我爷爷说道：“一晚上了，更臣，你也回去吧。”

　　“我不困，何神仙您别往心里去，因为一个妖精生气，值得吗？”爷爷劝慰道。

　　“我说让你回去，老哥的话你也不听？”何真人瞪了我爷爷一眼。

　　何真人的态度坚决，按照爷爷的理解，何真人这个人怎么说呢，虽然在表面上看起来这是一个非常随和的老头，可是他的骨子里也有很大的倔强因素，靠外人劝的话绝对是行不通，还得他自己慢慢的消化，没办法只能回家，让何真人静一静。

　　可是就算回家，爷爷能睡着吗？这些条件别说是何真人，就算是自己都难以接受，可是不接受条件的话那就意味着，今天晚上那些黄皮子就会再一次的包围锁头村儿！自己能怎么办？难道去通知领导让警察来？警察手里有枪，用枪来打黄皮子？这个想法只是在爷爷的念头之中一闪而过就被他给否决了，因为用警察来对付妖精，这事儿怎么想都感觉别扭。

　　难道去附近所有的村子都去借真的大白鹅？别说借到借不到，就算是借到了，大白鹅能有多少？能对付那漫山遍野的黄鼠狼吗？爷爷抓着头发愁的要命。

　　能想的办法爷爷都想了一个遍儿，可是似乎都没用，最后爷爷去厨房把菜刀给磨了磨，既然没办法，你就只能决一死战。

　　临近中午的时候，爷爷得到了一个消息，宋小光拉着一辆架子车，上面拉着自己的老娘和媳妇儿，说是去远方亲戚家串门儿去了，二娃子对爷爷说，白珍珠临走之前给爷爷留了一句话：“留得青山在不愁没柴烧。”

　　爷爷听后心里很不是滋味儿，这哪里是去投奔亲戚？这宋小光又有什么远方亲戚？这是一家人在明知道锁头村儿没办法的情况下选择了逃难，他不怪白珍珠，也不怪宋小光，人都有自己的选择，宋小光和白珍珠在之前也帮过村民们那么多次了，没理由怪人家。

　　不怪归不怪，这心里能好受了？爷爷让二娃子回去，也没和奶奶说什么话，他开了一瓶酒，一个人独自喝了起来，再喝了半瓶之后他一把摔了酒瓶子去找何真人，到了那里之后，何真人似乎从早上爷爷回去到现在都没有动过一步，还是在那个地方坐着。

　　“何真人，白珍珠走了。”爷爷道。

　　“我知道。”何真人苦笑了一下。

　　“她走之前留下了一句话，说留得青山在不愁没柴烧，何真人要不算了，马老偏杀人偿命，这事儿就这么算了，我知道这么做窝囊，可是现在不这么做能有什么办法？只能他日想办法报仇，难不成让你去拼命？”爷爷说道，他这句话是肺腑之言，当时他心里绝对就是这么想的。

　　何真人拍了拍我爷爷的肩膀道：“更臣，你的心意我明白，可是我的脾气你也明白，这事儿我若是不知道就算了，可是我已经知道了，就算与马老偏不沾亲带故，我修行一生，却只能眼睁睁的看着妖孽害人？你知道的，若是那样活着，比杀了我还难受。”

　　“可是我怎么能眼睁睁的看着你去送死？”爷爷说道。

　　何真人看了一眼爷爷，站起身整理了一下衣服，道：“好一个留得青山在不愁没柴烧，怎么都是一个窝囊，那还不如我何安下认了这次，起码可以保全马老偏家人的性命，这可不也是退步？”

　　“可是！”爷爷道。

　　何真人摆了摆手道：“没有可是，就这么办。”

　　说完，他大踏步走出了牛棚，到了马老偏家，爷爷跟上去听到何真人在给马老偏讲黄皮子开出的条件，马老偏虽然脸色不是很好看，可是犹豫了一下说道：“为了家里人，这口气忍了！”

　　爷爷没说话，没看不起马老偏，还是那句话，不同的事儿，不同的人有不同的选择，昨晚万千黄鼠狼围攻，换成别人也该吓破胆了。

　　何真人叫了一下爷爷，道：“更臣，去准备家伙事儿，我何安下多年未塑神台，今日为三只黄皮子精定神格！”

　　爷爷甚至看到何真人笑着的脸上有一种如同死灰一样的情绪，让一个倔强的让人敬佩的人低头，这是一件非常让人伤心的事儿，爷爷挤出一个笑脸故作轻松的道：“好叻！”

　　说完他转身就跑，看似是去找铲子什么，实际上，他只是跑到没人的地方去擦掉那没忍住流出来的眼泪。

　　村民们一到下午也都来问今天晚上怎么办，找的是爷爷也是何真人，毕竟昨晚的阵势实在是太过吓人，村里绝对不缺聪明人，小人物也有小人物的智慧，宋小光一下中午的出门，也有人猜出来是出去避难了，大家下午的时候，也陆续有人以走亲戚的名义拖家带口的走了，这一切，爷爷都看在眼里疼在心里。

　　他忽然就想到了何真人的那句话，修行一生，却无法保护脚下一个村子的人，这是何等的悲哀？人逃走的消息他都瞒着何真人，他害怕何真人的骄傲无法接受这些。

　　马老偏拿出了那三个很值钱的黄鼠狼皮，没有什么比命还重要不是？爷爷和泥，村民们打下手，何真人下午开始塑像，以黄皮子的模样为原型塑像。

　　一直忙到黄昏，何真人本身就有一双巧手，三个泥像终于完成，这是三只惟妙惟肖的三个黄鼠狼，甚至那贼眉鼠目的感觉都被何真人给临摹的惟妙惟肖。

　　三只黄鼠狼皮都藏在了三个泥像当中，接下来，是爷爷几乎都不忍心看的环节。

　　何真人要给三只黄鼠狼上香，行三拜九叩大礼，马老偏要把这三个泥像，供奉在自己祖宗牌位之上！

　　何真人换上了道袍，这么丢人的场面爷爷不想让多人看到，想让来帮忙的村民们都回去，却被何真人给制止了，他苦笑道：“做了丢人事儿，天都看到了，还怕人看？”

　　此时的何真人一身道袍，三个黄鼠狼的塑像也都披着床单，跟无上观以前的神像一样威风凛凛。

　　何真人点香。

　　从门口开始点香，然后开始跪下。叩首，再跪下，再叩首，再跪！再叩首！

　　一个一身道袍的道士，对三只黄鼠狼精三拜九叩！何真人身形稳健，从头到尾一句话没说。

　　等何真人插上了香，一具具的把那三个泥像搬到马老偏祖宗牌位的上面，再也忍不住的爷爷对着何真人从点香开始就没有回头过的背影跪下泪流满面的大叫道：“郭更臣，代锁头村儿二百七十四口人，跪谢何真人！”

　　何真人还是没有回头，他走到了马老偏家的墙上，咬破了中指，以血为墨，以墙为纸写下了一行字：

　　不肖子孙何安下，无颜面对列祖列宗。

　　写完血字，他折断了桃木剑扬长而去。临走前轻声念叨了一句：“不能降妖除魔，要你何用？”

　　这一句话，说与剑听，说与自己听。


第六十七章 别

　　何真人的情绪，感染了在场的所有人，人是万物灵长！而今日有妖把人都逼迫到这种程度！大家都感觉到了深深的无奈，没有人会觉得今日的何真人有什么可耻的地方，可是爷爷知道，何真人现在最难过的，就是自己这一关。何真人的脾气爷爷实在是太了解了。没有当众流泪吐血，那已经是极限了。

　　“都没事儿了，大家都回去吧，让那些今天背井离乡的人能想办法捎信儿让他们回来就回来，这事儿在场的大家知道就行了，何真人是为了谁大家心里明白，出去别乱说，毕竟不是什么有面子的事儿。”爷爷说道。

　　“队长，我们知道，你去劝劝何真人吧，我们真怕他自己气坏了身子，毕竟那么大年纪了！”爷爷道。

　　爷爷点了点头跟大家告了别赶往牛棚，到了牛棚那边儿的时候，爷爷明明看到了何真人站在院子里，可是牛棚那从未关过的大门儿却关上了，此时的何真人更让爷爷心疼。

　　只见在凛凛冬日。在这样的温度下，何真人脱下了一身道袍跪地，手拿浮尘正往自己身上抽，一抽一道血印子，而何真人只是自己发出一声声的闷吭。

　　“何真人，我求您了别这样行吗？大家都理解您也不怪您！”爷爷大叫道。

　　“更臣回去，我在列祖列宗面前请罪！”何真人叫道。

　　“你打开门，打开门啊，不然我哪里敢回去？”爷爷叫道。

　　“你若还认我这个兄长，就现在回去。”何真人说了一句继续往身上抽浮尘。爷爷没办法，只能回去，爷爷就算心里万般焦急，也是没有办法，何真人现在已经陷入了自己的心魔当中。

　　救人者却不能自救于心，这是不是最大的悲哀？

　　爷爷回到家，依旧是对何真人那边的情况放不下，跟奶奶说了之后奶奶也是掉眼泪为何真人心疼，爷爷呆坐了一会儿，拍了一下桌子道：“不行！何真人这样会自己把自己冻死，不冻死也被他自己给打死！”

　　爷爷几乎是疯狂地跑向大队部，滥用职权再一次的敲响了集结号，村民们近的到了远的还没到，爷爷都没跟他们解释，留下了几个人道：“你们让等下来的村民们去牛棚那边儿见我！一定要快，不然何真人就没命了！”

　　他带着那些村民，一边走一边说今天发生的事儿，知道的就知道了，不知道的现在也知道了，可是爷爷不后悔，他要个整个村子知道，这个曾经被大家批斗过的牛鼻子老道为大家做了什么，牺牲了什么！

　　何真人的牛棚外，陆陆续续跪下了一个个的人，到最后，几乎整个村子的人都跪在何真人的牛棚外求何真人想开，外面哭声一片里面的自抽声终于停止，牛棚的门缓缓的打开，里面走出了那个似乎在这么一会儿就苍老到了八十岁的何真人，他的整个后背已经血肉模糊，爷爷赶紧脱下了衣服给何真人穿上，何真人没有拒绝，而是笑着对大家道：“乡亲们都起来吧，我有分寸，万万不会把自己打死了。”

　　“从我跟我师傅学道开始，学不好就要被浮尘抽，以前我淘气不认真学经常被打，后来还是不认真，可是师傅已经老的没有力气打我了，我一直以为我所学已经非常厉害，可是最近的事儿我才知道学无止境，不管是学习知识，学习道法，学习佛法，只有没用的人才会感觉自己已经什么都会了，要是早些时候我专心跟着我师傅学道，会有今日之耻？这些鞭子，是我替我师傅抽的，是我咎由自取，我想对他老人家说一句我错了，也不知道他能不能原谅这个丢进了祖宗颜面的我？不过大家放心，我很好，好的很，我给自己称过骨头掐过命，想死都难的命局，哪里能说死就死了？好了更臣，带大家回去，这个时候大家来跪我，你是想大家都被划为四旧？”何真人对爷爷说道。

　　“您真没事儿？”爷爷听何真人说话，能这样说话看来应该问题还不是很大。

　　“放心吧，这身子骨好的很，都是些皮外伤，自己打自己，怎么可能舍得下重手？”何真人笑道。

　　爷爷没办法，何真人说的也在理，现在风声虽然没那么禁，可是上面毕竟没有说可以不打倒封建残余了不是？看何真人现在的情况也确实应该是没事儿，他把我老爹叫到跟前对他说道：“爱国，今晚你就陪着你师傅，听到了没？多跟他说说话，好好跟他学道法！这些东西，是能救人的！”

　　这是爷爷在公开场合第一次说我老爹是何真人的徒弟，他不准备掖着藏着了，我老爹能是何真人的徒弟，他感觉到光荣，就是被划为四旧，也感觉光荣。

　　爷爷已经一天一夜没有眨眼了，回去之后吃了一碗饭，这件事儿不管是以一个什么方式，终于是收场了，何真人的状态也不是很差他也就放松了下来。这一夜睡的也是香甜。

　　第二天，我老爹带回来一个几乎让爷爷跌倒的消息，何真人走了。

　　老爹背了一把二胡，手里拿着一封信，一个包裹，信封上写：赠弟更臣。

　　更臣：

　　你看到这封信的时候，我已经走了，不要责备爱国，是我说让他等我走远之后再回家，他是一个听话孩子。

　　更不用为我担心，你放心，这么长时间以来，你应该对我有所了解，我不是那种找一个安静的地方然后找一颗歪脖子树就把自己挂上去吊死的人。那样死不体面。

　　我的走，不是因为无颜面对江东父老，锁头村待了大半辈子，前半辈子没有下山，后半辈子山没了，才感觉山下的生活要比山上的好的多。我知道大家不会笑我，我也不因我昨日的做法感到耻辱，吾辈中人修炼只为天下苍生，技不如人既然一跪能救人，那也没什么，昨天自我鞭挞，着实是我自己钻进死胡同，我相信师傅就算天上有知，定然也不会怪罪与我。

　　想了一夜，我也想明白了，男儿膝下有黄金，你肯为何小玉三跪村民，我又有什么放不开，今日离去，无他原因，只是最近之事知道自己才疏学浅道法一途只是略懂皮毛，不敢再夜郎自大，虽然年事已高，却想从头开始，上进之心不分年龄，说白了，就是外出游历求学，无上观是一座山，锁头村儿也是一座山，山外还有山，看的多了见的多了，必然会有更多的体会。你若要笑，那便就笑吧。他日兄长归来，定然一剑风云动。

　　爱国是个修炼的好苗子，虽然到现在为止，我还看不透此子的命局，可是他起码是个心性善良的好苗子，我师傅和我的一些修道心得，包括无上观祖传典籍，我都留给了他，破四旧后天下无道，再无门规，锁头村儿村民若想学道，你都可挑心性善良之辈借书给他，也算是广结善缘。

　　二蛋这孩子，你要好好培养，命运多舛的孩子，一有不慎就可能误入歧途。

　　不要与我师兄有太多的往来，这我之前都交待过你。

　　后会有期，若问我何时，可能是无上观倒沙河水干之时。

　　希望那时候你还活着。

　　没有东西留给你，只有一把二胡你可留作纪念。

　　不说了，临走的时候却只有一个感慨：

　　再不能为大家放牛了。

　　兄：何安下。

　　爷爷接过二胡，泪流满面。


第六十八章 私奔

　　何真人就这么走了，只留下了一封信，爷爷问我老爹何真人走了多久，我老爹说差不多小半天了，要追的话，说不定还能追上，可是爷爷知道追已经没有意义了，何真人信上虽然一直在否认自己的出走跟最近屡屡受挫有关，可是谁都知道，这是有必然的关系的，何真人是太倔了，倔的让人心疼。

　　爷爷去了牛棚里，何真人只带走了一条破棉被一个枕头，还有自己的衣服，其他的什么都没带走，爷爷保留了那个二胡，虽然自己不会拉，可是还是时不时的拿出来摩挲一下。

　　这件事儿，这个故事，似乎一下子就到了一个尾声了，宋小光一家人没有回来，一直都没有，何真人做了神像以后，那些黄鼠狼也遵守承诺再也没有来过，包括李大胆爷仨，也再也没有出现过。

　　锁头村儿迎来了这段时间以来非常难得的平静，接下来很快，就要过年了，没有了何真人，这个年过的很不好，起码爷爷感觉以前跟何真人不熟的时候也都每天开心的，认识了何真人之后再到何真人离去，这一下子似乎他感觉身边没有一个可以说话的人了。

　　有了何真人怪事连连。何真人都治不住。

　　没有了何真人反而是非常的平静，这无疑是非常讽刺的事儿，可是这段时间的经历，无疑成了锁头村儿人茶余饭后最大的谈资，这几乎可以变成一本白话版的聊斋。

　　何安下这个名字在锁头村儿意义非凡，你拉一个人骂他没事儿，但是别骂何真人，别说何安下是一个神棍，不然锁头村儿的人会跟你拼命，是绝对的玩命。

　　这个年，很平静的过完了，年后，王建发来了村子，知道了何真人的离去也是唏嘘不已，可是还是劝爷爷说别难过了，说不定等何真人回来的时候就已经得道成仙了呢？

　　王建发来锁头村儿还有一件事儿，就是拉卓阿奴去给自己当秘书，自己原来的那个秘书家里有事儿就辞职了，他一直记得这个鬼点子多的年轻人，想让这个知青步入仕途，由平头老百姓到官老爷，大家都羡慕卓阿奴的运气好，可是出人意料的是卓阿奴拒绝了王建发的邀请，他愿意留在锁头村儿。

　　王建发看卓阿奴的确是态度坚决，只能惋惜的离开。之前爷爷看卓阿奴这个年轻人不简单，可是现在也没什么了，不遇到事儿一个人的本事是显示不出来的，偏偏何真人走后锁头村儿还是一片青天。

　　这个故事到这里，似乎就要结束了，可是没有，接下来的事儿，出乎了所有人的意料，因为谁？还是因为卓阿奴，这个爷爷看不透，王建发异常欣赏的年轻人。

　　爷爷以为何小玉对自己的一片痴心慢慢地就会变淡，可是何小玉偏偏的是个执着的丫头，就算知道爷爷的脾气，也知道爷爷跟奶奶的关系好，也时不时的暗示一下爷爷她可以不要名分就想做爷爷的女人什么的。

　　爷爷自然是不肯，又没合适的年轻人介绍，所以还是想撮合一下卓阿奴跟何小玉，可是这俩人死活的看不对眼，要知道，以前为了撮合他俩，何真人可是让卓阿奴也搬到了秀娥家里去住的，因为这个外面还有风言风语，卓阿奴也闹过意见。

　　可是这一次，爷爷再一次跟何小玉说卓阿奴这个年轻人非常不错可以嫁的时候，何小玉道：“他跟秀娥婶子好呢，人不喜欢我。”

　　“别听外面人瞎说，那都是瞎传呢，卓阿奴不是那样的人。”爷爷道。

　　“他们俩干那事儿，我都看见了！”何小玉叫道。

　　“我说你别瞎扯行吗？”爷爷都有点火儿。何小玉这么说，毁的可是两个人的名声。

　　“我要是骗你我不是人。”何小玉指天发誓道。

　　爷爷瞬间就凌乱了，把何小玉拉到一边儿问道：“我跟你说实在的，别开玩笑，你真看见了？”

　　“这事儿我会乱说吗？他俩年后就好上了，都睡在一起好几晚了。我都听见那羞死人的声音了。”何小玉脸红的都要滴出水来，爷爷看何小玉这也不像是开玩笑，心里那震惊就别提了。

　　他妈的，这个卓阿奴有毛病？放着黄花大闺女死活不要，偏偏的去睡一个寡妇？秀娥虽然长相也不差，可是她比着何小玉还是要差点的啊。爷爷对何小玉道：“这事儿千万别跟别人说，我去查一查，这要是你瞎说的，以后我就不理你了！”

　　“那这样更臣哥，他们俩再在一起睡的时候我来叫你行不？”何小玉道。

　　爷爷想了一下，点头道：“成。”——直到现在为止，爷爷都还不相信，那秀娥是个什么样的人，多少年的邻居了会不知道？这卓阿奴也不可能傻到不要小女孩儿要寡妇，那是脑袋被驴踢了。

　　——过了三四天，忽然有一天晚上何小玉来到了家里叫我爷爷出去，我奶奶的脸瞬间就黑了，马上怒瞪我爷爷一眼，何小玉却在这时候恶作剧一样的对我爷爷说道：“他们在一起睡呢！”

　　爷爷着急知道真相，也没跟奶奶当时解释就出了门儿，俩人这蹑手蹑脚的来到了秀娥的家里，屋子里没有点灯，爷爷静悄悄的摸到了窗台，凑着耳朵上去听，这个点儿他们俩估计何小玉已经睡下了。声音也不小，只听见那让人心跳的啪啪声，还有两个人那粗重而压抑的喘息声，爷爷的脑袋一下子就给炸了。

　　他娘的，这他娘的叫什么事儿？！

　　爷爷忽然就站了起来，在窗台上咳嗽了一声，屋子里在那一瞬间就静了下来，估计卓阿奴好悬就要被爷爷给吓出毛病来，爷爷不好当场捉奸，咳嗽了一声之后转身就离去了。

　　这一晚上，爷爷都想不通，这就是那个卓阿奴所谓的自由恋爱？这秀娥什么时候变成了这样的女人？后来没忍住，爷爷就把这事儿跟奶奶说了，奶奶也是大吃一惊，然后说的第一句话就是：你跟何小玉一起听人办那事儿？你要不要脸了？

　　“扯那些干嘛？都啥时候了你还能想到这些去？你想想这秀娥她男人是谁！是李国忠！那是何真人都没办法的恶鬼！这他娘的好不容易消停了，现在卓阿奴睡了他媳妇儿，何真人又不在，李国忠万一生气找麻烦，这事儿可咋办？”爷爷生气地道。

　　奶奶也只一个知道分寸的人，没有在吃醋那件事儿上纠缠，而是叹气道：“秀娥还年轻，再怎么坚强，也是个女人，这家里能没个男人依靠着？难道因为李国忠死了就不能改嫁了？再说了，秀娥这年纪，卓阿奴又是血气方刚的，这俩人一看对眼，夜里出点事儿也正常。”

　　“我是真没想到，你说这卓阿奴，想女人了你把何小玉给办了啊，也省的她烦着我。”爷爷道。

　　“男人女人感情的事儿，没办法说理，你忘了我年轻的时候多少人骂我瞎了眼的看上你？”奶奶道。

　　第二天一大早，爷爷就把卓阿奴给叫到了麦场里，故意咳嗽了一声道：“小伙儿，最近这红光满面啊，有啥喜事儿？”

　　“队长您就别笑我了，我知道，昨晚那是您。您可千万替我保密啊。”卓阿奴道。

　　爷爷上去就是几个大耳瓜子，打完骂道：“这他娘的就是你的自由恋爱，你睡谁不要紧？你睡秀娥？你是真不知道这李国忠的厉害还是假不知道？！你是看锁头村儿现在太平了吧？！”

　　“爱情是不会向恶势力低头的，我爱她，她也爱我，我们会共同面对李国忠，人活着，怎么能怕恶鬼呢？”卓阿奴道。

　　爷爷一脚就踹了上去，骂道：“爱你马勒戈壁！你爱母猪都跟我没关系，这秀娥不行，告诉我，断还不是不断？！”

　　“您打死我，我也是不断，就算挂破鞋游街我也不断！”卓阿奴道。

　　爷爷气的话都说不出来了，又踹了他一脚自己气个半死回家，这回家之后一想，这卓阿奴什么性子？不爱何小玉死活都不同意，不想当官大好的机会都可以舍弃，这也是一个性格非常偏执的年轻人，这要是让他跟秀娥断，他肯定是断不了，爷爷太了解卓阿奴的尿性了，可是爷爷怕啊，想睡秀娥的多了，可是谁敢真睡李国忠的女人？

　　爷爷中午去了别的村，跟别的队长商量了一下要换个知青，而且这个知青干活儿很厉害，还很得领导赏识，别的村儿一听说的卓阿奴，肯定不会拒绝啊，爷爷按了手印，准备把卓阿奴给送走，这留下来就是一个定时炸弹。

　　他回来就通告了卓阿奴通知被交换五虎刘的消息，大家还不明就里呢，估计在场的知道原因的不超过五个，大家还都说爷爷这是发神经了？这卓阿奴干农活行脑袋瓜子也好使，怎么就舍得换了呢？

　　这事儿咋解释？爷爷都没办法解释。换了就换了，明天五虎刘的知青就来了。

　　可是第二天，全村儿人都知道了原因，爷爷要换掉卓阿奴的原因。

　　因为卓阿奴这狗日的，带着秀娥私奔了，而二蛋，则被被子包着放在了我爷爷家门口。

　　爷爷气的半死，马上带村民们去找，可是人都跑了一夜的，哪里还找得到？


第六十八章 尾声

　　爷爷带着村民们找了一天没有找到卓阿奴跟秀娥，回到家之后看到二蛋跟我老爹一起睡在小床上，心里非常不是滋味儿，爷爷并不是那种特别迂腐的人，如果说李国忠的死是正常死亡，秀娥跟卓阿奴就算身份不般配，两个人如果看对眼的话他也不会拦着，一个女人拉扯一个毁容的孩子也着实是不容易，正如我奶奶说的话，家里没个男人依靠也是不完整的家庭，特别是那个年代，地里的收入是主要收入，而地里活儿当然是男人做比较好。

　　可是李国忠那是一个只是暂时销声匿迹的恶鬼，没有了何真人，爷爷自己都不确定李家三鬼是不是已经投胎了，他在害怕，他是一个队长，李家三鬼再闹起来无人能治这是一个大难题，这让爷爷不得不去反对他们在一起。

　　于是他们私奔了，秀娥终于坚持不住抛下了这个以后注定会为他操碎了心的李二蛋，卓阿奴也终于离开了锁头村儿，爷爷理解他们，可是为什么他们就不能理解一下爷爷？

　　何真人走之后，似乎一切都不能布上正常的轨道了，出一丁点事儿爷爷都发现自己无法去处理，奶奶劝爷爷别想太多，可能爷爷能不想么？——在接下来的几天里，寡妇秀娥和知青私奔的事儿似乎成了焦点新闻一样，走到哪里都是一片讨论的声音，二蛋年纪还小，他一直在问他妈妈去哪里了，奶奶只能流着眼泪骗他说他妈妈去了城里，很快就会回来。

　　爷爷也想过这个问题，秀娥会不会真有可能舍不得李二蛋，在走了几天之后回来？可是几天过去了，没有，这个女人似乎也抛下了一切去追求她的爱情。

　　爷爷这些天没有一天睡好的，他每天都在担心，担心李国忠会大发雷霆会来报复。

　　该来的，总归要来，就在这件事儿发生了半个月以后，有一天晚上爷爷正在睡觉却被我老爹给叫了起来，我老爹对他说道：“爸，国忠叔叔来了。”

　　我爷爷没有错愕，穿上了衣服出了门，看到了等在门口穿了一身黑袍的李国忠，他跟之前没有什么变化，爷爷看到他都不知道说什么好，过了半天才憋出一句话：“大兄弟，秀娥她也不容易。”

　　李国忠点了点头，说道：“我来，不是来找麻烦的，我跟秀娥几年的夫妻，她还不了解我？完全没必要走，她要嫁人，我怎么会去难为她？当然，我不否认我老爹非常生气，可是这毕竟是我的家事。”

　　“国忠，老哥我说一句不该说的话，你们爷仨毕竟是去了那边儿，虽然你们这是阴差阳错的留在了阳间，秀娥一个女人家也没错，我知道你要找到他们轻而易举，可是我还是要劝一句，成全他们吧。”爷爷说道，其实这才是爷爷担心的地方，他担心李国忠报复村民，更担心李国忠去报复秀娥和卓阿奴。

　　私奔只能躲过爷爷的阻拦，可是注定躲不过李家三鬼，不是吗？

　　“更臣哥，不会的，我这次来，还是感谢您对二蛋视为己出，顺便也是解决二蛋的问题，他毕竟是我的孩子，虽然我知道你会对他很好，可是你也不富裕，而实话说，二蛋长大注定会成为一个累赘，我不想麻烦您太多太多，马连店有一家人姓赵，是单门独户，他家的儿子死在了战场上，这个家人人很好，如果可以的话，把二蛋过继给他们家吧。”李国忠道。

　　“国忠兄弟，你这说的是哪里话？我能嫌二蛋拖累我？再说了，过继的话那是要改姓的，而二蛋是你们李家唯一的血脉。”爷爷道。

　　“这是我老爹的意思。更臣哥，心意我懂，就这么做吧，总要照顾嫂子的意见不是？”李国忠说道。

　　爷爷没有再去争执，李国忠是个聪明人，那时候每个家庭都不富裕，我奶奶人不错，对二蛋也不错，可是谁能保证自己家都不富裕的情况下对一个别人家的丑孩子一直很好？

　　我奶奶可以一个月不说什么，一年不说什么，可是最后，肯定还是要说的，不是吗？

　　那一晚李国忠在临走前告诉爷爷道：“我送您的那个玉佩，一定要保存好，这个将来会有大用。”

　　——第二天，爷爷去了马连店，找到了那家烈士家属，门口军属光荣的牌子被擦得锃亮，院子里有一个老人在浇菜，爷爷在来的之后已经事先找到了马连店的队长马大头，俩人一起进了这家。

　　这个老人姓赵，叫赵老栓。以前给地主家里放牛，后来儿子死在了战场上，是远近闻名的老好人，爷爷对他说明了来意，只是简单的说李国忠死了，现在媳妇儿秀娥丢下了孩子与村里的知青私奔，留下了一个男孩儿，这个孩子呢，以前脸被狗伤过，这算是破了相，老人这边儿孤苦伶仃的，如果不嫌弃二蛋的话，可以把二蛋给过继过来当儿子当孙子养都可以。

　　赵老栓哪里还会嫌弃？自然是笑着满口答应，爷爷谈妥了这事儿，就回去带李二蛋。

　　李二蛋在我家住的这一段时间，本来就跟我老爹关系很好，这时候已经亲如真正的两兄弟，这两个孩子分别竟然泪眼汪汪，我老爹把他唯一的一个玩具，那把爷爷做的木质短剑送给了二蛋。

　　爷爷带着二蛋在前面走，老爹在后面流着泪送，只是流泪，却无法挽留，那时候的我老爹已经渐渐地懂事儿了。他知道送走二蛋或许对二蛋来说是好事儿。

　　二蛋很坚强，紧握着短剑没有说话，到村口的时候，这个半边脸看起来狰狞无比的孩子终于回头，对着身后远远跟着的我老爹大叫了一声：

　　哥！别送了！

　　这一声哥，叫的我爷爷都老泪纵横，俩人结拜至今，这是李二蛋第一次开口叫哥，他抱起李二蛋，疯了一样的往马连店跑，他生怕再这么犹豫下去，他会不舍得送走这个懂事儿的孩子。

　　到了马连店，二蛋也没了眼泪，一直表现的非常坚强，赵老栓打心眼儿里喜欢二蛋，感觉这孩子小小年纪就非常稳重，过继的仪式无非是二蛋跪下给赵老栓上一杯茶改口叫一声爹。

　　爷爷以为二蛋可能不会，他性格很直，甚至一直还不以为自己老爹李国忠死了，这声爹很难叫出来，可是二蛋却出乎了他的意料，上茶下跪叫爹，一气呵成。

　　赵老栓老来得子，高兴的嘴巴都合不上，当场就给二蛋换上了新衣服，而且改了名字。

　　赵老栓是马连店唯一的一家赵姓人，他是从别的村子迁到了马连店来住，他说二蛋是自己的儿子，而在原来的那个村儿，二蛋应该在兄弟中排行老八。

　　二蛋的新名字就叫赵老八。

　　这件事儿能这么解决掉爷爷也是非常的欣慰，二蛋跟着赵老栓也算是这个身世可怜的孩子有了一个好的归宿，无论如何爷爷都知道，二蛋的这张脸虽然是因为他爷爷李大胆砍树而死，可是也是因为二蛋毁了他自己保全了我老爹的性命，人性是自私的，可是不管怎么说，我老爹欠李二蛋的，我家欠李家的。

　　村子里继续回归了太平。爷爷想过找到秀娥跟卓阿奴让他们回来在村子里过，可是没有他们任何的消息，何小玉在两年后离开了村子，留给爷爷三双自己纳的千层底布鞋。

　　一针一线，全是情谊。

　　五年后，当爷爷知道一场大火让赵老栓夫妇葬身火海的时候，带着我老爹赶往马连店，废墟之中找到了两个烧焦的尸体，可是却没有发现李二蛋的，爷爷当时几乎崩溃在废墟之中不停的寻找，可是李二蛋没有任何踪迹。

　　大家找不到他的人，有人劝爷爷，可能二蛋在这场大火之中烧成了灰烬。

　　爷爷不信，他不信是因为李家三鬼定然不会让自己唯一的血脉死掉，可是却死活无法发现李二蛋。

　　李二蛋，不，现在已经是赵老八的那个面相狰狞的孩子，从那天开始神秘失踪。


第二卷 笔记篇


第一章 邮件

　　上一卷的一个故事，是我在之后看到爷爷留下来的一本笔记，这是爷爷在晚年的时候无聊，后来重新学习了写字留下来的东西，其实很多错别字，加上我奶奶从旁边的讲述，我把这本算是爷爷的自我回忆录的事儿讲述了出来，而之后的故事，在爷爷的笔记中已经没有了明确的记载，因为这个时间的跨度大约是三十年左右，大家似乎会非常的奇怪，在那短短的一段时间里就可以发生很多匪夷所思的事情，为什么在之后的近三十年，一切都这么太平？

　　这个我无法理解，后来一个朋友在看过我爷爷的回忆录的时候说过，村子里那一段时间的怪事连连，其实是有迹可循的，村口本身就是一个村落的太极点，那棵被李大胆伐掉的大柏树就是充当了风水眼的位置，风水眼被砍伐，加上伐树的位置太过重要等于是破土动工冲了煞气，这样下来定然一个村子的运势都会变的极低，所以会有一连串的怪事。

　　我这个朋友是一个非常有名的风水大师，当然这里不方便去透漏他的姓名。

　　爷爷的笔记，写了三十年前的一段历史，而这三十年的空白，在这里我必须要有所交代，不可能去张家长李家短的去叙述一些寡淡的文字，我只能捡在这三十年里发生的一些重要的事情来说，不是鬼事，而是正常事儿。

　　宋小光一家人依旧没有回来，而在七八年后，无上观来了一个新的道士定居，这个道士一直在这里定居到了现在，平时很少下山，观上香火一般，这个道士的名字现在都无人知晓，他的性格跟何真人截然相反，从未给大家做过任何事儿，没赶他走，大家还是看在那个何真人的面子上。

　　作为何真人的弟子，我老爹几乎承载了所有人的厚望成为另外一个何安下，继续保卫着锁头村儿，大家也都认为我老爹会修道一途上异常顺畅，可是事与愿违的是，我爷爷在接触了几年道法之后，的确表现出了无以伦比的天赋，可是后来却忽然对修道没了兴趣，一心钻研起了花木，到了现在，成为了我们这里的花木专家。

　　我爷爷郭更臣，反倒是慢慢的通过了何真人留下的东西，变成了远近闻名的风水先生，平时里也偶尔忙一下，只是他行事低调，也只对几个村子的村民们治病除灾什么的，而且一般都是用的中草药。

　　这是不是很有戏剧性？

　　而接下来的事情，则更有戏剧性，这个人，绝对颠覆所有人的认知，她就是傻妞兰花，大家可能不记得兰花是谁，她是没了卵蛋刘老根儿的独生女。当年李二蛋残废，兰花傻所以结成了娃娃亲。

　　有一句古话说女大十八变，兰花绝对是其中的励志典范，她变化的不仅是容貌，还有智商，十三岁那年忽然就不傻了，而且越发出落的动人，等到十八岁的时候，来提亲的人已经要踏破门槛，因为她漂亮，没有人能把她跟小时候那个傻妞兰花联系到一起去。这可能是老天爷对她前十几年童年的补偿。

　　李二蛋跟兰花是有婚约，还是在不少人的见证之下，可是现在李二蛋失踪了，几乎没有人认为李二蛋还活着，就算那个孩子当年幸运躲过了火灾，可是之后这么多年杳无音讯，估计也是死在了某个角落。

　　要是放在古代，就算李二蛋死了，兰花也不能再嫁人了，官府会发给她一个贞节牌坊，可是人们的观念也逐渐改变，就算二蛋还在都可以不认婚约，更别说这人生死未卜。

　　喜欢兰花的很多，追求者更不乏在流行个体户之后最先发家致富的那一批人，可是兰花却在最后嫁给了我的老爹，对，兰花就是我的老娘，所以之前那么称呼刘老根儿我现在对我姥爷道个歉。

　　想要的要不到，能得到的却不要，当年我爷爷和刘老根儿的关系很好，几乎是亲如兄弟，兰花也喜欢斯文秀气的我老爹，可是我老爹却不要兰花，他这个人有股子书生意气，他认为兰花是他的结拜兄弟李二蛋的未婚妻，就算不认账了嫁别人他不反对，可是自己要算是怎么回事儿？兄弟妻不可欺，那是古话，也是规矩。

　　婚礼那天我老爹逃婚，后来是被我爷爷拿绳子绑回来的。

　　这几乎是颠覆。

　　一切的一切都不按照常理出牌，但是似乎却就是那么一个圈子，剪不断理还乱。

　　再后来有了我，两家人唯一的一个小孩子，我外婆年轻的时候名声不好，在老年的时候可能是因为愧疚，对我外公非常好，在我记忆里的童年里，我过的是如同少爷一样的生活，两个家庭的长辈很是溺爱，加上我爷爷在村子里的威望，大家都对我非常疼爱。

　　后来我外婆外公过世。我也逐渐的淡忘了对他们的记忆。

　　这就是断层的那一个三十年内这个圈子发生的所有事情，没有任何的惊悚感。可是却如同看了一场狗血的韩剧一样，我知道我爷爷是一个风水先生，可是从小到大，我都没有看过他的那本笔记。

　　可能我这么说大家会非常不理解，我只能详细的给大家解释，三十年让很多传说都变的鲜为人知，特别是随着老一辈人的过世，年轻人都忙于生计，大家更不会说去记住那些东西。

　　我一直都知道村口有三座荒坟，却不知道这是曾经叱咤风云的李家三鬼。

　　我知道我父母感情并不融洽，他们虽然从未吵嘴，但是互相尊重的如同外人。

　　可是我都不知道原因。

　　在之前没有人告诉过我那一段时间的事儿，我是在我爷爷过世以后才看到他的笔记，为什么之前没有对我说，我不知道。

　　对，我爷爷郭更臣已经去世了。

　　可是说这么多，可能是因为我看过爷爷的笔记之后无法从那一种窥探到了一定的真相的震惊中回味过来，我无法去正常的表达出我想要表达的东西，那么，就把一切的故事回到那个时间段。我来正常的讲述这一段无关紧要的事儿。

　　我叫郭三两，刚从河大毕业，在郑州正在找工作中，但是投出去了几十份简历，接到的有回音，但大多数都是销售，我刚毕业心高气傲的肯定想着找一个好点的工作，加上手上的零花钱还挺充足，就想着等等，找一个好一点的工作。我又属于比较宅的那种性格，在工作还没落实的这段时间里，我就天天在我租住的小屋里打英雄联盟。

　　而这一天，我正撸的飞起，忽然卡的掉线，我知道，这是那个猥琐的房东老头又在看毛片了，只要他一看，我定然是马上掉线，重连了几下都没连上，加上这把队友也着实太坑我就没去连，强退了游戏准备去招聘网上看看再多发几份简历，就在这个时候，我忽然接到了一个邮件。

　　因为我平时也会逛贴吧，也经常在一些楼层下面留一句留图不留种菊花万人捅，或者是留个邮箱说一句楼主好人一生平安之类的话，有时候接到邮件的话也很正常，我就顺手点开了这封邮件。

　　没想到，这是一封信。信的内容让我看了之后瞬间的出了一身的冷汗。

　　郭三两：

　　我不知道你现在正在干什么，但是在看到这份邮件的时候，我希望你能停下来所有的东西，来安静的看完我这封信，不要问我是谁，也不要怀疑我说的话的真假。

　　我知道你叫郭三两，我也知道你的爷爷叫郭更臣。

　　我这么说不是为了告诉你我对你了如指掌，只是为了让你相信我接下来的话。

　　你爷爷，在三天之内，会死去，这几乎是不可更改的。

　　但是在他之后，你一定要切记，七天之内，绝对不能让他入口为安，更不能让他以棺木下葬，也不能穿上寿衣。

　　不然，会有你想不到的事情发生。

　　不要问我为什么，这跟你爷爷早年做的一些事儿有关。

　　一定要阻止这一切的发生。

　　你爷爷早年的一个故人。

　　那时候，我爷爷还没死。


第二章 故人来

　　我在看到这封邮件的时候的确是吓了一跳，一些无聊的人发的一些诅咒的东西我见过不少，可是这一个我不知道的人给我发的邮件叫出了我的名字和我爷爷的名字，正如他所说，他这么说只是为了让我相信他说的话，他成功了，我相信了。

　　我马上打了一个电话回去给我老爹，急切地问道：“爸，我爷爷还好吧？”

　　“还好，刚吃过饭，怎么了？”我老爹道。

　　“真的挺好的？您没骗我？”我问道。

　　“毛病。”老爹挂断了电话。

　　挂了电话之后我心情还是不能平静，报喜不报丧这也是有可能的，就是有时候家里亲人过世了不对在外面的人说，怕影响他们的工作学习什么的，我怕我老爹是因为这样的原因骗我，就赶紧打了一个电话给我的发小虎子问道：“虎子，你今天见我爷爷了吗？”

　　“见了，上午还见他去山上开荒呢！小三两我说你爷爷也太勤快了一点吧？”虎子道。

　　“你小子没骗我？”我追问道。

　　“骗你干卵？”虎子说道。

　　我跟他瞎扯了几句，挂断了电话，刚才看到这封邮件的时候还吓到了一下，可是现在的话我就有点生气了，难道这是一个比较熟悉我的人给我发的邮件？可是熟悉的人哪里有诅咒我现在身体还硬朗的我的爷爷死？我回了一封邮件道：“你才死，你他妈全家死光光。”回完之后点了删除，这个邮件太毁我心情了。

　　然后就是在三天后我接到了我老爹的电话，他声音非常低沉的对我说道：“三两，回来一趟，你爷爷没了。”

　　我当时甚至没有问为什么三天前还好好的一个人现在怎么就给没了，我只知道那个小时候会把我驼在脖子上，一直对我说学习尽力就好不需要太勉强他已经给我算过命成不了什么大文豪的老人没了，而三天前，他还去开了荒地！

　　我在车上强忍了一路的眼泪终于在到家门口，看着那个熟悉的家门上面挂着白色的挽联的时候崩溃，我家人邻居搀扶住了我，我看着那个趟在堂屋的老人一句话都说不出来，只剩下了满满的悲伤。

　　——我作为唯一的孙子，穿上了孝服，给每一个来给爷爷上香的人磕头致意，在爷爷在家停灵的前两天，我的大脑都是一片空白，脑海里全是爷爷的影子，在我的记忆里，这个老人似乎一直很倔强很坚强，他只会笑。

　　锁头村儿在这些年的发展之下没有那么穷，但是还是一个普通的村子，大家不会再靠一亩三分地为生，跟中国的大多数村庄一样的是靠外出打工为主业，所以村子里只是小康水平。

　　但是在我爷爷过世的第二天，乡下的路上忽然来了一个车队，这引的大家都去看，最后这个车队挺在了我家门口，因为我爷爷是个风水先生，以前就会有些老板开车过来请他，真的停在了我家门口的时候大家也都没多意外。

　　可是我看到的时候，还是吃了一惊，乡下的乡亲们可能只认识一些现代本田的车标，这些车的标志或许他们不懂所以没吃惊，这一队车七辆，打头的是一辆路虎，后俩几辆清一色的都是奔驰。

　　第一辆车上下来了一个人，看起来异常的高大而且气势非常的足，浑身上下都散发着一股子中年男性那种特别的魅力，他下了车之后，后面的车上陆陆续续的也下来了人，这个人走在最前面，而后面的人则站成了两排，那个中年人成了主角，这下我更吃惊，后面奔驰上的人，竟然是这个中年人的保镖，而这场面，我只在港台的黑帮片上看到过。

　　按照规矩，只要是来吊唁的人，不管是谁我都要去磕头，我虽然不认识这个人，可是还是过去跪拜了一下递上了三支香，这个人也没说话，他的那种独特的气质加上那一群保镖带来的无形压力，让在场的人都静了下来，唢呐队的人都停止了吹唢呐看着这个人群中的核心的这个人。

　　他一句话没说，接过了香径自地走向了我爷爷的遗体跪下，磕了三个响头，这三个响头很响，吓的旁边的人都不停的眨眼，响头越重代表对一个人越是敬重怀念。

　　这个人的身份在我的脑海里就是爷爷可能帮过的一个富豪老板，我还在想，到底是多大的恩情至于他磕头这么重？

　　这个人抬头，额前已经渗出了血丝，他掏出用报纸包的一叠整整齐齐的东西，放到我老爹的手里道：“节哀顺变好好安葬。”

　　那用报纸包着的东西，是一叠钱，看数量应该有一两万，我没有多吃惊，这钱对于锁头村儿的人来说或许不少，但是对于这样的老板来说其实并不多。

　　老爹接过了钱，对这个老板回了个礼，抬头的时候对他说道：“这位先生，还请你留下姓名。”

　　而就在这个时候，那个老板忽然从西装的里边口袋里掏出了一个东西，我看过去，发现是一把木质短剑，给吓了一跳，这样的场合他掏出这玩意儿干嘛？

　　我想要护住我老爹，却在这个时候看到我老爹的脸色在那一瞬间变的没有一点血色的苍白，他整个人几乎都是颤抖的伸出了手摸向了那柄那起来非常搞笑幼稚的木剑。

　　那个老板松手，短剑到了我老爹的手上，他轻轻地摩挲着，再抬头的时候，已经满脸泪痕地问道：“二蛋？”

　　那个西装革履霸气飞扬的男人对着我老爹跪了下来，道：“哥，是我。”

　　——一整天时间，这个消息沸腾了，李二蛋回来了！李国忠的孩子李二蛋回来了！富贵不还乡如同锦衣夜行，没有什么比衣锦还乡更让人来的畅快，这是一个大家都认为早在多少年前都已经死了的人，现在竟然这么厉害的回来了！

　　李二蛋一行人住进了那个已经荒废的老宅里，这个老宅因为爷爷的关系一直留着，这就是李二蛋家的老房子，我那时候没看过爷爷的笔记，对于李二蛋这个名字也只是有所耳闻却知之不详。

　　可是这两天，耳边这个名字爆炸了一样。

　　可是我老爹的脸色，在看到李二蛋回来之后就不好，我本来以为这个李二蛋叫我老爹哥，这不是我多了一个富豪的二叔？从村民中的议论我才知道，原来我的老娘兰花，就是这个衣锦还乡的李二蛋的未婚妻。

　　大家议论的不好听，有的说二蛋肯定要找我老爹的麻烦，有人说兰花没福气，这么大一个老板却毁了婚约嫁给了我老爹，这可不是瞎了眼？这种话我肯定不能上去反驳，但是我感觉村民们很可笑。

　　我不否认我老娘是十里八村非常有名的漂亮女人。

　　但是这个李二蛋，这样的身份，他会缺女人？

　　无论如何，李二蛋的到来，让我从悲伤转为了震惊，老人去世也能缓缓的接受，就在第二天晚上的时候，我说出了我几乎都忘了的事儿，我对我老爹说还记得我几天前的电话不？那时候我接了个邮件，邮件说我爷爷三天内必死，所以我才打了个电话，可是那时候我爷爷身体很好，你说这么忽然人就没了，是不是被那个邮件给诅咒的？

　　“邮件在哪里？我看看！”我老爹平时很稳重很斯文的一个人，却在听我说了这个之后忽然站了起来，表情几近狰狞！

　　我对他说那是电子邮件，已经被我删了，但是那个邮件很短，我复述了那个内容之后，我老爹的表情变得非常古怪。

　　“您知道点什么？难道我爷爷是被人杀的？”我问道。

　　他却摇了摇头。


第三章 故人是谁？

　　也就是在当晚，我才看了爷爷的这本笔记，从这个笔记当中了解了那些年发生在这个平静的锁头村儿的故事。看完之后我的感觉非常怪异，事情的发展在这三十年里似乎发生了翻天覆地的变化，这个变化让我这个“旁观者”都感觉无法适应。

　　对于我老爹老娘包括李二蛋的关系，我没有任何的感觉，时代不同了，第一我感觉李二蛋是不会缺女人的主儿，第二二蛋跟我老娘认识的是才几岁的孩子？那时候的我老娘在爷爷的笔记中还是一个傻妞，又不是那些韩剧中的狗血剧情青梅竹马然后失散多年，我唯一感觉好奇的就是这个李二蛋在这些年里到底发生了什么。

　　他是怎么从一个那样的少年变成了现在这样的人，还有最重要的就是李二蛋的脸，今天我对这个中年人的感觉就是帅气锋芒毕露，一看就类似一个枭雄一样的人物。丝毫看不出他的脸曾经毁容过。不过这个也非常好理解，毕竟现在的医学整容技术是如此的发达，他这样一个不缺钱的主儿，整一个容也很正常。

　　在看我爷爷的这个笔记的时候，我奶奶我老爹包括我老娘都在场，我是因为那个邮件问到他们了才看到的笔记，而现在我们最关心的就是那个邮件是谁给我发的。

　　署名是爷爷的故人，爷爷在何真人走后这三十年行事低调，我忽然想起来，这个署名署的是爷爷早期的故人。邮件里有一句话说的是，爷爷的尸体会出现什么样的变故，跟他早期的一些事情有关。

　　这个早期，用的非常好。

　　而且这个在我爷爷未死之前就算准了我爷爷在我接到邮件三天后会死的人，肯定是个高人，他算到了我爷爷的死期！我刚问过我奶奶和我老爹，我爷爷并非谋杀，是在睡梦当中自然死亡的。

　　早期，故人，高人。

　　这三个东西结合起来，加上这一本爷爷自传式的笔记，这个给我发邮件的人是谁，似乎呼之欲出了，那就有两个人选，第一是那个因为学艺不精一大把年纪了出门学艺的何真人，第二就是在公主坟出场惊艳至极的黄老。

　　这两个人如果还活着的话，都接近一百岁的高龄了，按照我的理解来说，是黄老的希望很大，因为在笔记中可以看得出来，这个黄老是一个非常时髦的老头，而何真人是一个传统式的道家高人。

　　这封邮件是电子邮件，何真人玩电脑打字发邮件，我无法想象这是一个什么场景，总之非常的怪异，所以，在我心里基本上就确定，给我发邮件的这个早期的故人，应该就是黄老。

　　不管是黄老还是何真人，这两个人无疑都是非常厉害的人物，这时候我们一家人的感觉都非常的怪异。这是一份难以明说的别扭，有人算到了我爷爷的死，还要让我爷爷以一个非常“怪异”的下葬方式下葬。——不然还会有意想不到的麻烦事情发生。

　　现在的情况就是，到底要不要听这个邮件的主人的话，不管这个人是黄老还是何真人，这是我家人现在要面临的一个选择，最终还是我奶奶一锤定音的道：“你爷爷活着的时候最敬佩的就是何真人，对这个黄老也是钦佩有加，这俩人无疑都是世外高人，跟咱们只有恩没有怨的，就听他们的来吧，总不能害咱们不是？有些东西不能全信，但是不得不信。”

　　奶奶是尊长，她的决定就是我们的决定，事实上在看了这个笔记猜到是黄老以后我也感觉应该按照他说的办，毕竟那个人是这么厉害的一个人。可是这也同样有问题，按照邮件上所说，爷爷要七天之内不能下葬，而且在七天下葬的时候不能用棺木，更不能穿寿衣，这不合理法，停灵三天还是我们这里的规矩，停灵七天算怎么回事儿？

　　最终还是我老爹想到了一个办法，爷爷按照规矩三天的时候发丧出殡，但是只发棺材不带遗体，遗体我们保存着，在第七天之后再去单独下葬。大家都认可我老爹的办法，也没再说什么，这事儿目前也算这么定了。

　　第三天，爷爷的棺材准时的出殡，埋在了我姥姥的坟地边上（中原这边很多地方姥姥是指爷爷的老爹，并不是外婆的意思，这里也顺便解决一下大家一直以来的疑虑），其中大家有多伤心也自然不再多表。

　　而我爷爷的遗体，则被暂时的保存在了一间空房子里，因为现在天气还热，我老爹还开着摩的去乡里的冷库买了冰块回来保存，就等着七天时间过后，遵照高人的指示再去下葬，这事儿也算完了。

　　而我在接下来的几天里，像看一个小说一样的把爷爷留下来的笔记算是看了好几遍，只感觉这个村子里竟然还有这么多事儿是我不知道的，那几年发生的事儿，简直是一个个的传奇故事一样。

　　而且我最好奇的一个地方就是公主坟，因为爷爷他们当年是没有破开公主坟这个地方的，黄老说了一句公主坟要打开的条件是：沙河水干无上观倒。

　　这在当年，是不可能完成的条件，可是现在其中一个条件竟然已经达成了，那就是沙河水干，沙河本来是三里屯儿镇的母亲河，可是就在十几二十年前，政府为了保障城市用水，在我们这里挖了一个水库，历时几年才挖的一个水库，这个水库就是引的沙河水，沙河水引进水库以后，渐渐的，因为这个大工程，百年来未曾断流过的沙河竟然真的干涸了，现在已经成了附近很大的采沙场。

　　看似不可能的沙河水干，现在已经干了，还有一个条件无上观倒，这个似乎要简单的多。我不禁对这些风水秘术非常感兴趣，黄老说给公主修坟的那个人非常厉害，我现在甚至在想，难道他在清朝的时候就算到了在百年后会修一个水库？

　　风水玄术一说，果真是玄而又玄的东西。

　　——在另一方面，李二蛋这次回来的时间非常的巧，刚好是我爷爷去世的那天回来，这在一开始的时候我甚至想我爷爷的死是不是跟这个怪异的李二蛋有关，后来才知道他是刚好那天回村儿，在乡里的时候听说了锁头村儿的郭更臣死了，这我才释怀了，毕竟我爷爷也算远近有名的人物。

　　外面疯传了几天李二蛋会找我老爹的麻烦，为女人这两兄弟会反目成仇，结果几天下来我老爹跟李二蛋的关系很好这些传言就算不攻自破了，李二蛋这次回来，算是衣锦还乡，而他这次似乎做了一个长期锁头村儿定居的打算，除了他自己家的老宅之外，他把旁边两家的宅基地都高价给买了，找了几个施工队，马上就开始破土动工要在家里盖一个气派的大房子。

　　我老爹后来交代我说，以后不能叫李二蛋了，李二蛋这个名字从把他过继给赵老栓的时候就没用了，现在的李二蛋还是叫赵老八，人送外号赵八爷。

　　他给自己取了一个听起来极其装逼的名字，叫赵无极。

　　大家都应该可以想象的就是，赵八爷以这样的方式回来，回到锁头村儿之后绝对是响当当的人物，村里肯定有的是人巴结他，而那些平时里的光棍人物，也逐渐的找赵八爷套近乎，以前村子里的有钱人，就是几个砖瓦窑的老板，可是现在几个土财主哪里会有赵八爷有钱？只用了三两天的时间，赵八爷这个名字，就成了锁头村儿的第一号人物。

　　这就是如今，这就是现实。


第四章 图腾

　　年轻人总是对白手起家但是事业有成的人有种莫名的崇拜感，当然我也不例外，可是我总归是不能与现在的赵八爷靠的太近。这一点当然是要照顾我老爹的感受，换位思考一下，当年的兄弟现在混的比自己强太多，加上赵八爷曾经跟我老娘的婚约，我要是跟赵八爷跟得太近的话，我老爹说不定会非常尴尬。

　　其他的事儿暂且不表，回到我爷爷的事情上来，为了不让我奶奶睹物思人，放置我爷爷遗体的那一间房子被上了锁，平日里就我老爹会进去换个冰块什么的，这转眼就要到了第七天，晚上的时候我们一家人就商议明天我爷爷遗体出殡的事情。

　　之前出过殡。出的是棺材，这是全村人都知道的事儿，所以明天的发丧只能秘密进行，更何况明天的这一次出殡跟别人的不同，爷爷不能穿上寿衣，只能穿上平时自己穿的衣服，而在我爷爷去世那天就已经被穿上了寿衣，明天必然要经历一个脱衣再穿衣的过程，给老人们穿过送老衣的都明白，遗体在冰面上保存了一星期，已经非常僵硬，脱衣服和穿衣服是非常不容易的。

　　这还不说，这个秘密发丧是要在没人的时候进行，那么就只能选择早上大家都没起床的时候或者说晚上大家都已经睡觉的时候，而我们这边有过午不出殡日落不发丧的规矩，所以老爹准备说是选择在凌晨的时候发丧，由我和他去地里挖一个坑，到了那边平了坟就可以了，事情的大方向就这样定了下来。

　　这一天，是爷爷过世后的第七天，如果按照爷爷笔记上的说法来讲的话，这一天会是爷爷的头七，今天夜里爷爷会回魂儿，可是这时候爷爷的尸体还是存在我家里的，这种感觉非常的怪异，当然我不害怕，如果能再一次的见到爷爷，哪怕是鬼魂，也算是满足了我的心愿，爷爷为那个丢失的李二蛋担心了整个后半生，把他所有的疼爱都给了我。可是在他临死前我却没有见过他最后一面，这是我的遗憾。

　　因为明天一大早我跟老爹就要送走我爷爷的遗体，今天晚上我睡了一大早，我这个人有一个习惯就是睡觉前要锁好门，这或许是因为我骨子里缺乏安全感的原因。

　　我在睡前还想，如果今晚真的能见到我爷爷的话，那么我肯定要好好地跟他说会话，或许是日有所思夜有所梦的原因，在我睡下了之后，真的梦到了我爷爷。

　　在梦里，我爷爷打开了我的房门，一片烟雾缭绕之中，我看到了这个苍老的身影，他就那么站在我的房间门口静静地看着我，我在梦里一点都不害怕，甚至还叫他进来坐在我的床边。

　　“不了，爷爷就不靠你太近，对你不好。”爷爷说道。

　　我看着这个似乎跟我有距离的老人，心里难受至极，叫了一声：“爷爷。”

　　“三两啊，别难过，爷爷走了，我只是来交代你一下，把那把二胡跟我一块葬了，改天我那个老朋友真来了，也知道我没忘了他，还有就是爷爷背上痒，你能不能帮爷爷挠挠痒？就跟小时候那样？”爷爷问我道。

　　“行。”说完我就坐了起来去给爷爷像我小时候那样给他挠挠痒，等我穿上拖鞋的时候，却看到爷爷对我笑，一边笑一边后退，我想要追他却死活都追不上。

　　我在梦里非常着急，忽然脚下一空，我感觉自己从悬崖上掉了下去，这一下惊醒过来发现自己其实是掉床了，我看了下手机，发现已经凌晨两点，我跟我老爹说好的时间是三点，我就不准备再睡了。

　　这时候我抬起了头，看到我睡觉之前反锁的房间门，不知道什么时候竟然大开。

　　这让我的背后有点轻微的发凉。

　　读爷爷笔记的其实算是颠覆了我的一个人生观，但是我并不确定爷爷在笔记上面说的妖和鬼是不是真的，三四十年前，那时候人的知识有限，对很多不了解的事情都以鬼怪定论，毕竟我没见过鬼，就不能说鬼这种东西是真的存在的。

　　可是现在让我有种错觉，刚才我梦中我爷爷打开了我的房门，是真的打开了，还是只是我的梦？如果是梦的话，为什么我反锁的房门会被奇怪的打开？

　　这个问题让我发凉，到最后，我只能自己给自己解释说可能是我记错了，我在昨晚的时候其实没有关上房门，不然呢？我起码在现在绝对清醒的时候没有见到我爷爷，不是吗？

　　我就这么静坐着玩了一会儿手机，我点开了我的邮箱，那个爷爷早期的故人发来一个奇怪的邮件似乎是对我的指导，现在7天已过，万一再一次的发来一个指导的邮件呢？

　　可是没有，邮箱是里有未读邮件，有好心的楼主发来的种子，还有我求职的回馈，就是没有神秘人的邮件，这无疑让我非常失望，我就这样胡思乱想，后来忍不住想到，如果我没有按照邮件上的说法，把我爷爷正常的三日下葬，用上棺材穿上寿衣，会有意想不到的事情发生，那会是什么事儿？

　　这是一个好奇心，我甚至很想试试看，当然，我也想问那个人答案。

　　我恢复了那个邮件，之后把这个发件人的信息发给了我计算机系的同学，他现在肯定还没睡起来，我给他留言说帮我查一下这个发件人的位置信息。搞定了请他吃饭，对，我准备把我们的猜测给证实一下，找到这个发邮件的人。

　　做好了这些之后，老爹老娘也起床了，他们并不是说分床而睡，而是两个人平时的交流非常少，老娘给做好了饭我们简单的吃过以后，奶奶送来了一身爷爷平时里舍不得穿的衣服，这是一身唐装，以前别人给爷爷的礼物，绸缎料子摸起来非常的细腻，我老爹拿着衣服把我奶奶给推回了房间。

　　不是怕她害怕遗体，而是怕他伤心。

　　打开了那个房间的门，看到爷爷的遗体安静的趟在冰块上，我呼出了一口气，生怕在这七天的时间里，爷爷的遗体本身就发生什么变化，毕竟我也看了太多的鬼怪小说，加上那封邮件的影响，我只感觉这世界到处都鬼怪僵尸之类的。

　　还好没事儿。

　　老爹脱下了爷爷身上穿的寿衣，招呼我帮忙穿上那个唐装，我这时候想到了就在几个小时之前我做的一个梦，梦里的爷爷要我给他挠痒痒，可是在我起来的时候他却离我越来越远。

　　“爸，把爷爷翻个身。”我对我老爹说道。

　　“恩？”他问道。

　　“刚才我做梦梦到我爷爷了，他说要把那个二胡跟他一起下葬，还要我帮他挠痒痒，像小时候那样。”看着爷爷安静的脸，脸上因为去世的时间长有一种铁青色，我心意又异常的难受。

　　老爹没说话，安静的把爷爷转了一圈算是趴着，我摸着爷爷冰凉的后背，轻轻的帮他抓痒，一边抓一边对他说道：“爷爷，以后背上痒了，还找我，我帮你抓。”

　　我给爷爷抓痒只是一个心理安慰，能抓的有多重？

　　可是，就在我抓了几下之后，爷爷的那挨着冰面都有点发白的后背忽然泛红了起来，并且随着泛红，他的皮肤上，逐渐出现了一个图腾一样的图案。

　　我眨了一下眼还以为自己看错了，手上的动作也停了下来，可是一停，那个图案消失了。

　　我继续抓挠了几下，这一次我确定自己没有看错，在爷爷的背上，果真是出现了一个图案！他的背只要随便一抓挠就会泛红，红色之中有一朵奇异的黑色莲花图案，像是一个诡异的文身一样！

　　“爸，你看！”我对我老爹惊奇地叫道。


第五章 目的

　　以挠痒痒的形式，可以让背部的一个神秘的图腾出现，而爷爷在那个时候给我托梦说想让我帮他挠痒痒。难道就是为了让我看到这个神秘的图腾？

　　我让我老爹去看，他也非常的好奇，他死死地盯着那个黑色莲花的图案思索着什么，过了一会儿他对我说道：“三两，来把你的手机给我。”

　　我不明就里，他接过了我的手机，把爷爷背部的文身给拍了下来，接下来，他给爷爷穿上了那身唐装之后对把我拉到了院子中来，本来要出发去埋葬我爷爷的时候他却忽然不去了，到了院子里，他递给我一支烟道：“你爷爷的尸体。不适合土葬，火化掉吧。”

　　“恩？”我诧异了一下，在那几年风声紧的时候，国家实行殡葬改革，故去的人一律都要火葬，只是乡下的老人有的认为烧掉了尸身就没办法轮回，肉身一毁就会魂飞魄散，所以在临死前不管是家人还是老人自己，都不愿意火葬，哪怕在晚上偷偷地把人埋了呢。这两天对这方面政策已经有所松动，这时候为什么老爹要选择火葬掉爷爷呢？奶奶的这一关，就是非常难过的这一关。

　　“我感觉事情不对劲儿，你爷爷的死和那封邮件的关系，你别忘了，我是何真人真正的徒弟，你爷爷只能算是我的徒弟。”我老爹说道。

　　“您到底想到了什么？”我问道。

　　“初看这个邮件，你包括我们的第一印象就是你爷爷如果不按照他的方式下葬，就会有意想不到的变故，尸体出现变故，那就是诈尸。可是你别忘了我是学这个的，你爷爷生性平和死的没有丝毫怨气，锁头村儿这个地方也不存在可以诈尸的风水局，所以诈尸一说绝无可能，那就说明，其实那个邮件只是在吓唬我们，对，就是在吓唬我们。”我老爹沉思着道。

　　“吓唬我们？为什么要吓唬我们，难道跟我们有仇？就算有仇也不至于用这个吓唬吧。”我问道。

　　“就是吓唬，在看不清一个人的目的的时候，就要看他的所作所为达成了什么效果，效果就是他的目的，这是你爷爷一直教我的一句话，那我们再去看这个邮件，他让本来三天就该下葬的你爷爷，一直在我们家停留了七天，这就是他的目的，至于不用棺木，不穿寿衣，那只是附加的让我们感觉可信的条件。”老爹说道。

　　我听的一知半解，就那么看着我老爹，希望他能给我说一个明确的答案。

　　“他要的是你爷爷的尸体，而这个人赶到锁头村儿需要七天，所以他来了那么一封邮件，让我们在七天以内不得埋掉你爷爷，刚开始我就有这样的猜测，可是我不明白这个人到底是什么目的，在看到你爷爷后背的这个文身的时候我明白了，他想要的就是这个。”老爹说道。

　　“您这么一说的话，似乎还真的挺像这么一回事儿，可是我想不明白，那个人就是为了看到我爷爷后背的莲花文身？这个文身代表的是什么东西？”我问道。

　　“这可能是一张地图，三两，我们得赶紧了，可能没有时间了，如果明天林家庄有人来的话，那就证明了我的猜测。但是我们不能等，现在就去。”我老爹说道。他说着说着就急切了起来。

　　“可是奶奶这一关很难过，她怎么可能让我们烧掉爷爷。”我被老爹说的也是非常的紧张。

　　“没事儿，跟她说我们去埋人，你在地里蹲上几个小时回来，我去火葬场。”老爹说道，说完我们俩抬着我爷爷的遗体，用被子裹着抬上了三轮车。

　　我奶奶跟我老娘跪在院子里烧着纸钱给爷爷送行，看的我心里非常不是滋味儿，我很难去理解，那个简单的爷爷，他为什么在死去会牵动出这么多的秘密。

　　我们一起到了村外，我进了庄稼地，而老爹则开着三轮车去了乡里，我在路边蹲了两个小时才回家，这时候天已经差不多亮了，我奶奶看到我问我道：“你爸呢？”

　　“他去乡里有点事儿，就顺便开着三轮车去了，说是买点花种什么的。”我说道。奶奶没说什么，而我则进了自己的房间，第一次对奶奶撒谎，还是在这么大的事儿上，我的心跳很快。

　　我老娘做好了早餐叫我，问我困不困，我哪里还有什么困意？就起来吃饭，饭还没吃完呢，虎子来我家里了，他见到我问的第一句话就是：“爱国叔的三轮车咋在马连店的路口那边儿停着呢？”

　　我马上就站了起来，吞掉了稀饭问道：“啥？！”

　　“别人过呢，说碰到了。我就来看看爱国叔在家不。”虎子道。

　　我丢下了碗筷，马上跟着虎子出了门儿，他骑着摩托车载着我一直被我骂开的慢，他还不知道怎么回事儿，可是我怎么跟他解释？我老爹担心到天亮那个神秘的人就来了拉着我爷爷去火葬，可是他的三轮车却被发现在了路上，这事儿我能怎么想？我只能认为他在半路的时候，遭遇了不测。

　　等我到了地方的时候，发现了几辆车，正是现在在锁头村儿如同日中天的赵八爷，他看到我跟我打招呼道：“三两，你爸早上出门了？”

　　“对，他说去买点花种。”我道。

　　“我路过，看到了这辆三轮在路边儿，看着就像他的。难不成碰到劫道的了？”赵八爷说道。

　　“您有车，开着找找我爸啊！”我说道，说完上了虎子的三轮车，催促他往乡里开，我老爹定然是发生了什么意外，不然的话为什么车在而人不在了？

　　到乡里找了一圈也没找到他的人影，最终我甚至在没办法的情况下选择了报警，而失踪不到二十四小时警察还不立案，急的我团团转，他的手机我早就打了无数次，一直都提示的关机状态！

　　就在我急的眼泪都要出来的时候，忽然电话响了，来号码的来电人，正是我老爹，我颤抖的接着电话问道：“爸？”

　　“恩，是我，回来吧，你妈做好饭了。”他平静地说道。

　　“这一天你都去哪里了？！”我问道，我找了你一天，你现在叫我回家吃饭。

　　“办了点小事儿，刚回来，你也赶紧回来吧。”他说完，非常高冷的挂掉了电话。

　　——我被虎子骂了一路的傻逼，他说爱国叔那么大一活人，能走丢了？看把我急的，我说你知道个屁，我是怕我老爹给别人绑了。虎子笑道：“绑爱国叔？你家除了婶儿值钱之外，还有谁值钱？”

　　我一巴掌摔在他的背上骂道：“滚你大爷！老子喜欢你妹子很久了，你可得给我看好了，清白的身子给我留着。”

　　等回到了家，他们正等我吃饭，我想问却被老爹用眼神制止，吃过了饭我逮了个机会就把他拉了出来问道：“到底是怎么回事儿？”

　　“你认为赵老八真的是路过发现了我的三轮车？”老爹反问我道。

　　“您是说？”我道。

　　“对，我就是发现他跟着我，所以跳了车从地里抄小路去跑了，看来你这个踩着你爷爷的点儿回来的‘二叔’，真的没有那么简单啊。我这个兄弟，已经不是那个当年的兄弟了。”我老爹说道。

　　“难道说他也是为了爷爷的遗体？他也知道爷爷并没有下葬，这！”我惊诧道。

　　“对，如果我没有猜错的话，我们的一举一动，都在这个赵八爷的监视之中，他甚至知道我们昨晚去埋你爷爷，你可以想一下，如果在那个时候我们埋了你爷爷，那么在我们走后，他很有可能就会去挖开你爷爷的坟地盗走尸体，他的目的，也是你爷爷身上的莲花文身地图。”我老爹说道。


第六章 黄老来村儿

　　“手机上的那个图片，你想办法转存一下，然后把图片删掉。你爷爷一辈子从未对任何人说起过这个图腾的事儿，甚至在他死后都要托梦才能让你知道的东西代表的什么，这意义你应该懂。”我老爹对我说道。

　　而此时，我却还沉浸在我老爹刚才的推理当中，因为我感觉事情好像并不是他想的那样，不，应该是我老爹走了一个思维的误区，今天一大早跟着他的是赵八爷无疑，于是他就把二蛋当成了那个故人。

　　“爸，你说那个给我发邮件的人是为了拖延时间，也就是说他可能在一个很远的地方回来需要七天时间，所以他一定要把爷爷在七天后才下葬。对吗？”我问道。

　　“对，应该就是这样。”老爹说道。

　　“可是赵八爷在我爷爷过世的时候就回来了，如果他的目标也是我爷爷的遗体的话，那他完全没必要发那个邮件，他只需要等我们下葬的时候再去把爷爷挖出来得到这个图案就可以了啊！”我说道，这就是我对父亲关于二蛋的疑虑我感觉不对劲儿的地方。

　　“这倒也是，三两，看来你的脑瓜子挺好使的，那就有可能是赵老八是那个写邮件人的助手，那个人叫他回来看着我们。以保证在他回来之前你爷爷的遗体不会被下葬。”父亲说道。

　　父亲说的，这是一种可能，是一种具有可行性的可能，可是我总感觉怪异，我老爹似乎有意无意的总把赵八爷想成一个坏人，这让我哭笑不得，难道这是因为赵老八让我老爹吃了闷醋了吗？先入为主的观念让爷爷把赵八爷当成了一个坏人？

　　这不是我对赵八爷这个枭雄的盲目崇拜，而是因为我感觉父亲有点走极端，总之这两天从我接到那个邮件开始，气氛忽然就怪异而凝重了起来，本来我以为平静的家庭。看了我爷爷的笔记之后感觉像是传奇，可是爷爷背后的这个文身，我似乎闻到了一丝阴谋的味道。

　　在我跟我老爹临回家前我问他道：“我爷爷呢？”

　　“骨灰我埋在了一个安静的地方。”我老爹道。

　　——第二天发生的一件事儿，证明了我老爹的其中一个猜测，有人真的在第七天之后回来了，这个人来锁头村儿的气派完全不弱于赵八爷，而且这个人是个故人，正应对了那封邮件里的说法：你爷爷早期的一个故人。

　　他来的时候也是一个汽车队，唯一的一点就是他让车队都停在了村口，自己一个人坐了一辆车来到了我家。在我家里转了一圈儿之后问我道：“小家伙儿，郭更臣是你什么人？”

　　“他是我爷爷，您是？”我问道。

　　“我姓黄，不知道你爷爷有没有在你面前提起过我。你老爹应该知道我，我跟你爷爷认识那会儿，你还小。”老头说道。

　　我心里抖了一下，这个人必然就是那个黄老无疑，这个人满头白发，爷爷的笔记是三十年前的事儿了，可是这个人竟然还活着。那个时候他按照70岁算的话，现在岂不是一百多了？

　　“黄老爷子，我听我爷爷说过您是个活神仙。来来请坐，我现在就去找我家人。”我给黄老倒了一杯茶，他却对我摆手道：“别忙活了，我前段时间在国外，刚回国就听说了更臣的事儿，没想到，当年那样要强的一个人说没就没了。”

　　听到他的这句话，我不由得对那个平时里话并不是很多的父亲折服，他的推测正确，那个人在很远的地方，赶回来要七天，现在几乎已经确定，给我发邮件的这个人是黄老。

　　他的地位和实力，有能力找到我的邮箱给我发邮件。

　　我心里虽然一时间激动紧张，可是还是假装不动声色的跟他有一搭没一搭的聊着，黄老就这么跟我拉家常，按照他的话来说，他跟我爷爷非常熟，虽然只有一面之缘但是却一见如故，两个人结成了深厚的友谊，爷爷是他最欣赏的一个人，虽然多年没联络，可还是关注着爷爷的消息。

　　——我心里只能呵呵，他说跟我爷爷很熟，反正我爷爷已经去世了，这是死无对证的事儿，可是他绝对没意料到，那个本身不识很多字的老人在晚年写了回忆录，而且在回忆录里通过何真人的嘴叮嘱了几句：黄老这个人，不可深交。

　　他话怎么说，我心里明白就行了，也没有去戳破，我们就这样拉着家常，过了一会儿，我家人回来了，我赶紧热情的介绍这个是黄老，何真人的师兄。刚从国外回来听说我爷爷去世了，赶紧赶来。

　　父亲若无其事的跟我对视一眼，一起尽在不言中。

　　奶奶现在是思念爷爷，只要是跟爷爷有关的人和事儿都能让她伤心难过，看到黄老她马上都老泪纵横了起来，黄老赶紧掺住了奶奶道：“弟妹，人死不能复生，节哀。”

　　又说了一会儿话之后，黄老就开始步入正题道：“我没来得及见更臣的最后一面，带我去他的坟头看看，让我给这个老兄弟上根儿香敬杯酒什么的？也说会儿话？”

　　这个我们没办法拒绝，父亲带着黄老先去我爷爷的坟地，我则暗中给虎子发了一个信息道：“叫上他们几个揣上家伙儿，去我爷爷坟地那里，远远的蹲着就行了，别暴露，我让你们上的时候再上。”

　　虎子马上回了一个信息道：“行。”

　　这就是我跟虎子的关系，村子里有村子的乐趣，我们这一茬的几个人几乎是光屁股长大的，又都比较调皮，上学的时候就开始几个人结伙打遍天下无敌手。

　　黄老我不得不防，因为我生怕出现什么变故，在爷爷的笔记当中记载的就是，黄老是一个非常可怕的人，在破四旧的时候，那个环境下一个盗墓贼就有那样的威望和地位，三十年过去了，在这个笑贫不笑娼的时代，他又该是多么强大的人物？

　　我发完信息跟上了他们，到我爷爷坟地那边儿不久，我就看到虎子带着几个我们一茬子的弟兄站在不远处假装抽烟聊天，父亲走过我身边儿的时候踢了我一脚，轻声地道：“稳住，让他们回去。”

　　他说的非常坚决，我没办法，只能偷偷地给虎子发了一个信息道：“先回去，有事儿再来。”

　　黄老到了我爷爷的坟头，他那些停在村口的手下搬着酒箱子纸钱什么的走了过来，一番祭奠之后，黄老在我爷爷坟地四周转了一圈儿，然后脸色难看，拿出罗盘四处走动了一下，叫住了我老爹问道：“爱国，更臣的这块坟地，谁给看的？”

　　“我老爹自己生前给自己找的，您知道的，我师傅走后留下了很多东西，他看了我师傅的笔记什么的也学了堪舆之术。”我老爹说道。

　　“你知道个屁，我师弟捉鬼降妖画符可以，风水就是个一知半解！更臣看他的笔记学的东西也算东西？这坟地是个大凶之地，你家三代都是单传吧？你看这个山，只有龙身却无龙势，在风水学上来说这叫苍龙无足，主绝后，这小家伙儿叫三两是吧？这个坟地克他，而且更臣要是埋这个地方，得了，以后单传都别想了，你家要绝后。”黄老痛心疾首地说道。

　　“没这么夸张吧？”我老爹假装震惊地说道。

　　而我则紧握住了拳头，这个故人，他的一系列的做法，都说明了，他就是图谋我爷爷遗体的幕后黑手！


第七章 剑拔弩张

　　我现在已经大概的理顺了黄老的思路，他的计划本身接近天衣无缝，他在我爷爷的眼中绝对是个很厉害的人物。在他的认知里，作为我爷爷的后人，肯定会知道他的厉害之处。

　　所以他在国外的时候，在自己赶不回来的情况下，给我发了一封邮件，这封邮件拖延了我们把爷爷下葬的时间，然后他以爷爷故人的身份回来为我们指点迷津说这个地方的风水不好需要迁坟，他会在不经意的时候得到我爷爷背后的那个图腾。

　　本来我一家差点上当，可惜的是我老爹在临埋葬我爷爷之前嗅到了阴谋的味道，或者说是我爷爷的那个挠痒痒的托梦，让我们知道了爷爷隐藏的秘密。

　　想到这里，我甚至有点侥幸。这一切要不是有那么一丝阴差阳错。不是差点就被这个黄老给得逞了？——虽然我到现在为止，都还不知道爷爷背后的这个图腾到底代表了什么东西。

　　“风水一说玄而又玄，你是何真人的徒弟，还不知道其中的厉害？事关你家的事儿，我作为一个你爷爷生前的故人只能劝你们宁可信其有不可信其无。”黄老说道。

　　“我也跟我师傅学过一点这些东西，我看这地方也没有什么大凶险的，我爹他人都去了，好不容易安歇下来，就不打扰他老人家了。”我老爹说道。

　　这个棺材是空的棺材，爷爷肯让黄老打开就怪了！而我这时候则紧盯着黄老的脸，发现在我老爹说出这句话的时候他甚至有那么一丝微微的错愕。这也难怪，一个享誉已久的风水先生说谁家的坟地不行，一般人都会选择动一下，毕竟这种东西的确是宁信其有不信其无。

　　“我还是建议动一下，作为更臣的朋友，我不想看到你家因为这个出事儿。”黄老被我老爹出其不意的回答搞的有点郁闷。

　　也就是在这个时候，忽然有一队伍的人来到了这边儿，带头的，赫然就是那个现在村子里的龙头老大赵八爷，他们一队人整齐着装看起来像是黑社会一样。面对这么一群人的到来，我拿出了手机就给虎子发了一个信息道：“快来！”

　　他们软的不行，是不是就该用强了？！这个李二蛋，估计就是黄老的人，这也是我老爹之前的猜测。此刻他们要是强行打开棺材发现里面没有我爷爷的遗体，那接下来肯定就要逼问我老爹我爷爷去了哪里，我就算知道虎子他们来也不一定是这几个人的对手，可是毕竟现在我们紧靠着是锁头村儿，我家人在锁头村儿几十年的威信，我相信只要去交村民们，就吃不了亏。——不是所有人都买赵八爷的账。

　　赵八爷带着一群人很快就走到了我们身边，他身后的那几个黑衣马仔四下散开，虽然站的毫无章法，可是仔细地看不难明白，这几个人已经把我们包围了，围成了一个圆。

　　“哥，这位是？”赵八爷问我老爹道。

　　“黄老，当年平定公主坟的黄老。”我老爹介绍道。

　　“更臣有了小儿子？我怎么不知道？”黄老说道。

　　“原来这位是黄老，久仰大名。我叫赵无极，外号赵老八，以前的名字叫李二蛋，当然你可能不知道我是谁，但是李家三鬼在这世上唯一的嫡孙，郭更臣的干儿子，您应该知道。”赵八爷自我介绍道，他的自我介绍相当的长，也非常的搞笑。

　　“李家三鬼的血脉？”黄老纳闷儿了一下，可是随即看了一下四周道：“看来小家伙儿混得不错。”

　　“那是当然，一直以来都欠黄老的恩情，我能有今天，全仰仗当年黄老独钓的那条金色大鲤鱼，让我有足够的阴德庇护，今天得见您，自然是要当面说一声感谢的，不过黄老，这是在做什么呢？”赵老八说道。

　　——爷爷的笔记中记载，黄老曾在公主坟为李家三鬼钓到了一只金色的大鲤鱼，那是代表了气运，鲤鱼跃龙门虽然没有跃，可是龙代表的是绝对的权利，那鲤鱼能带来个富贵荣华也没什么错，我之前都没想过这一点，经赵八爷这么一说我还真有点那个啥，莫不成这赵八爷的发家真跟那条金色鲤鱼有关？

　　“小事一桩不值一提，不过小兄弟，你这做法我就有点看不懂了，这是准备给我老头子一个下马威？还是宣告这是你的地界？”黄老看着围在我们身边的人说道。

　　“这里有我的家，有我哥我大侄子，当然是我的地界，不过黄老来做客的话，我还是很欢迎的。”赵八爷针锋相对的说了一句，我在这一句话之后就感觉到了针锋相对的意思，这两个人说话都很隐晦，黄老在质问，而赵八爷则丝毫不让。

　　“有点意思。”黄老说完这句话的时候手摸向了腰间，他的这个动作让赵八爷的那些马仔瞬间手全部都放在了腰间，我除了在电影上哪里见过这样的阵势？全部都摸向腰间，这他娘的是全都带着枪的？！

　　而这个时候，虎子他们几个全部都风尘仆仆的赶到了，七八个人一个个的手持木棒站在我身后，这几个小伙伴的跟人一比，完全就是乡村非主流啊，木棒跟枪对打？

　　“三两，咋回事儿？听说被人欺负了？”虎子还一个跨步站在了我的前面，呲着牙冷笑，我一下子也不知道怎么办了，虎子跟他们起冲突的话，那完全的不划算的。

　　“没事儿，虎子你咋来了？”我问了一句。——如果之前我认为我的这几个兄弟能给我安全感的话，现在就不行了，这战斗力完全不是一个档次的啊！

　　一群人都愣住了，虎子看到那些人摸向腰间的东西，也是有点郁闷，而这时候，在人群最中心的黄老从腰间的口袋里拿出一个手机道：“难道我老头子看个时间还不行。嘿，看不出来，还有点意思。”

　　那些赵八爷的马仔也把手从腰间放了下来，而人群经过这一闹，似乎僵持了起来，这时候黄老道：“看来这地方不欢迎我，我老了，这些年轻人都不相信我了，罢了，更臣这事儿我不管了，不过我还是那句话，这个地方在风水上来说是大忌，信则信，不信就算了。”

　　说完，黄老把手机放口袋里转身要走。

　　赵八爷使了一个眼色，那几个人轻轻的跨出了几步，挡在了黄老的面前，气氛再度紧张了起来，赵八爷留黄老的意思非常明显，而黄老这时候回了头扫视了我们几个一圈，刚才的慈祥老人，此刻横眉怒目的给人一种压迫感，那是一股子不怒自威久经上位的气息。

　　“年轻人，不要真的以为自己天下无敌了，我能一条锦鲤让你风水水起，就能一个电话让你灰飞烟灭，想留我？告诉你，我黄三甲今天要是掉一根汗毛在这里，我让你赵老八走不出这块地。”赵八爷的行为已经算是撕破脸，而黄老也在此时撕破了从来就开始伪装的面具。

　　赵八爷就那么看着黄老，看了有十几秒之后他忽然换上了一张笑脸道：“黄老说哪里话？您可能会错我的意思了，您是我的大恩人，就是抽我两巴掌都行啊，我是想说您刚才是啥意思？我干爹的这块坟地不行？”

　　“黄老的意识是说爸的这块坟地是苍龙无足之地，对后人有损，想让迁块坟。”我老爹在这个时候说道。

　　“那就迁啊哥，我跟你说真的，当年的事儿你难道不知道？我能有今天就全仰仗黄老当年的金色鲤鱼，风水方面黄老是专家啊，他说有问题那就是绝对的有问题，黄老，我刚拦您一下，就是想请您帮我爹呢看个风水宝地，能旺我大侄子的最好了。”赵八爷说道。

　　这一下，由刚才的剑拔弩张到现在，我都没反应过来，就在刚才的时候，我甚至以为赵八爷是在帮我们了，可是这话锋一转就还是要破我爷爷的坟。

　　这俩人到底是唱的哪出儿？！是演戏？

　　可是无论如何我现在是不能让他们破开我爷爷的坟地，我跨出一步道：“你们这说什么呢，说给我爷爷迁坟就迁坟，倒是比我都像我爷爷的亲孙子？”

　　我这句话说得很难听，可是我这时候必须这么说，我爷爷的棺材被抬出来没了尸体的话会更麻烦。

　　“三两，小孩子怎么跟长辈儿说话呢？回去拿铲子去，给你爷爷迁坟。”这时候我老爹瞪了我一眼，然后对黄老笑道：“那这件事儿就全仰仗黄老了。”

　　“可是。”我道。——我的话还没说完，就被我老爹骂了一句道：“连我的话都不听了？”

　　我没办法，但是我相信我老爹绝对比我考虑的周全，只能跟虎子他们一起回村里去拿铲子，在半路的时候，我接到了我老爹的信息，上面只有三个字儿：不知道。


第八章 比鬼神更可怕

　　“恩？”我纳闷儿了一下，这时候虎子还在我身边一直烦我，问我到底是怎么回事儿。怎么看起来像是黑帮片一样的？那几个人是不是随身带枪啊什么的，被我烦的没办法了就说道：“我爷爷身上有个藏宝图，被一起给埋了，现在他们都想要。”

　　“我操，那不能给啊，藏宝图，你这个犊子咋早不说？有藏宝图了哥儿几个还差钱花？”虎子说道。

　　“他们都是大黑帮，抢过了他们再说，先不说这事儿，我烦着呢！”我对虎子叫道，我老爹的这三个字不知道肯定就是他的对策，可是这三个字代表的是什么意思？

　　为了保险起见。我回到家把那张我爷爷背部文身的照片存到了一张U盘里，删掉了手机的照片，又把U盘藏在了我床的夹缝里。

　　在回去我爷爷坟地的路上，我打了一个激灵拍了一下自己的脑袋，在一瞬间就明白了我老爹那三个字是什么意思，不知道，那就是什么事儿都不知道！挖开我爷爷的坟地的时候，棺材里没有尸体的事儿就暴露了，他们两边的人肯定都会问尸体去哪里了，我本来以为这样的局面我们会非常的被动，可是我忘记了在场的人都是玄学的大师。

　　“不知道。”这三个字就足以应付他们。

　　尸体会自己不翼而飞这件事儿在正常人眼里或许非常难以接受，可是这种玄乎事儿他们应该见怪不怪了。

　　——我不得不佩服我老爹做事儿想的的确比我多，脑袋比我赚的快，这个本分的养花匠临危不乱才是最让我敬佩的，我赶到了坟地之后不再说话，把铲子交给了赵八爷的手下就站在了我老爹的身边用脚尖轻轻地点了他一下，示意我已经明白了他的意思，他没理我，而是安静的看着他们挖开我爷爷的坟。

　　棺材慢慢的露了出来，黄老就在刚才帮我爷爷找了另外一个地方，那个地方虽然不是什么风水宝地，但是按照他的意思来说起码可以保证我家的太平安康。

　　棺材被抬上来以后，尽管已经准备好了说辞，可是我还是一手心的汗，再怎么说我们只是普通的农民家庭，现在是跟赵八爷还有成名已久的黄老爷子他们明争暗斗，能斗得过他们吗？

　　“可以让我看一眼更臣吗？几十年没见了，也不知道他变成了什么样儿。”黄老继续演戏道。

　　我本来准备拒绝，迁坟和棺材一起迁了，为什么要打开棺材呢？可是这时候赵八爷却说道：“您跟我爹是多年的老朋友了，这也无可厚非，开棺！”

　　我这下就火了，你赵八爷真当是我爷爷的亲儿子了？你姓赵，这几十年都没见了，真不把自己当外人了？

　　可是我老爹却在这时候踩了一下我的脚，示意我不要轻举妄动。黄老这时候撸了撸袖子，拿过了铁锹道：“大家都知道我早年是干什么的，这事儿我来。”

　　我心道不就是掘人祖坟的盗墓贼吗？开棺是你的拿手活这也值得炫耀？——如果之前看爷爷笔记我对黄老印象还不错的话，现在简直已经是糟透了，演戏做作虚伪狡诈是我对他的定义。

　　我老爹真的能忍，就算到了这个时候，黄老那急不可耐的样子都已经接近暴露了他的目的，他还是站在那里一动不动的没有丝毫的表示，似乎一切都胸有成竹一般，我作为小辈儿而且什么都不知道，我能说什么？

　　黄老开棺的确熟练，一个铁锹就撬开了我爷爷的棺材，他似乎对我爷爷身后的图腾相当狂热，人在得到自己梦寐以求东西的时候总会漏出狂热的表情，黄老本来养气功夫不错，而且演戏也很有天分，可是这时候他脸上的表情已经接近癫狂，甚至已经忘记了他伪装我爷爷故人的身份，把我爷爷的棺材板直接撬的掉在了地上，然后迫不及待的把头伸进了棺材里。

　　可是下一刻，他的脸色就变的很不自然起来。——我甚至都忍不住快笑出来，对不起啊老狐狸，让你失望了！我准备好了那三个字，可是下一刻我看到黄老弯下腰在棺材里动了起来。

　　一个空棺材有什么好动的？！

　　这时候我老爹跟赵八爷他们也走近了棺材，我也好奇这个黄老到底在空棺材里翻什么，可是走近的时候，我的眼珠子差点给瞪了出来，紧接着就弯下腰干呕了起来。

　　这个棺材里，赫然是一个高度腐烂的尸体，他的身上不停的有虫子钻来钻去，整个人高度的浮肿，全身的肉都黑烂，这是我第一次见到这样的尸体，只感觉一阵恶心，而且那种尸体的臭味儿这时候才飘了出来，熏的我几乎都睁不开眼。

　　在我吐的时候，除了胃里之外我心里也在翻江倒海，我爷爷的尸体已经被我老爹拿去火化，骨灰坛子都已经埋在一个安全的地方，爷爷空棺材出殡也是我知道的，那么里面的这具高度腐烂的尸体到底是谁的？！

　　那个黄老也不嫌恶心，就在这个时候还把这个高度腐败的尸体给翻了一个身，这时候已经彻底的暴露了他的目标，他一把撕开了尸体身上的寿衣，可是看到那同样腐烂的后背之后，整个人都抽空了力气一样呢喃了一句：“怎么会这样？”

　　你他娘地问怎么会这样，老子还想问怎么会这样呢！

　　“对啊，怎么会这样呢？哥，我都说了这个黄老是个高人吧，你看！现在你信了吧？咱爸这才埋了几天遗体就腐败成这样了？这肯定是这块地风水给害的啊，这幸亏黄老来了，不然指不定出什么事儿呢，您说是不？”赵八爷在这个时候说道。

　　“对，多谢黄老，把棺材钉口，咱们去把爹安葬在黄老说的地方吧。”我老爹也附和道。

　　“年轻人，真的是有意思，很有意思，你们去好生安葬更臣，我今天还有点事儿就先撤了，咱们后会有期。”黄老拱了拱手，那脸上的表情跟吃了死苍蝇一样的，就算我不知道现在是怎么回事儿也是感觉到一阵的畅快淋漓。

　　“黄老，那您慢走风大别闪了腰了，随时欢迎您来锁头村儿做客啊！”赵八爷在身后笑着叫道，他这句话把那个黄老气的身子都抖了一下，头都没有回。

　　这时候我看了看我老爹惊魂初定的脸，他在刚才也紧张的要死，再看赵八爷那张一切胸有成竹的脸，我似乎明白了什么，如果我没有猜错的话，这一切都是赵八爷的安排。

　　他知道棺材里什么都没有，所以提前搞了一个腐败的尸体装了进去来应对黄老，而且黄老说这个地方风水不好，刚好这个结果是他自己堵了自己的嘴。

　　不然的话他肯定还质问为什么尸体会烂的这么快，赵八爷一句话黄老神机妙算就把他堵死了。

　　难道说我刚才误会了赵八爷，他其实是暗中帮助我们的人？

　　可是现在，我不敢轻易相信任何人，黄老那种地位的人对爷爷背后文身的态度让我感觉到这个爷爷从未说过的文身必然牵扯很大，利益面前，谁能保证赵八爷不是另有所图？

　　“把爸葬了吧。”赵八爷在黄老走后，说话都换了一个腔调道。

　　我老爹点了点头，几个人抬着棺材，这里面不是我爷爷的遗体，这估计是每个人都知道的事儿，埋葬的地点还真的是黄老指点的地方，埋好了之后，赵八爷在坟前磕了几个头之后，没有回头对我老爹说了一句：

　　哥，我永远记得爹把我送走的时候你追着我到村口的那张脸，一辈子忘不了。

　　我爸点了点头，没有说话，过了一会儿，我老爹拍了拍我的肩膀道：“三两，叫二叔。”

　　“二叔。”我叫了一句。

　　赵八爷回头的时候泪流满面，却还咧着嘴巴在笑：“大侄子不错，长的比你爹帅多了。”

　　——就在那一瞬间，我感觉从赵八爷回村儿到现在，他和我老爹之间的隔阂算是彻底的解开了，我老爹是个腼腆内敛的人，他叫不出那一声弟弟，而让我叫的那一声二叔，已经告诉了赵八爷，他认可了他，在他的心里他不是赵八爷，还是那个跟着他屁股后面的李二蛋。

　　晚上，我老娘烧了一桌子菜，赵八爷第一次在我家吃饭，这三个人的关系也是非常的剪不断理还乱，不过随着赵八爷的一杯酒一句嫂子就算全部解开，锁头村儿村民们期待已久的三角恋终于是让这些犊子们失望了。

　　一家人只吃饭，说说家常没有说别的，我老爹没问那尸体的事儿是谁做的，赵八爷也没说，只是我奶奶问了一句二蛋啊，你这些年一个人在外面是怎么过来的？

　　“不容易，吃百家饭长大，后来运气好，遇到了一个贵人提携了一把，本来是想回来接爸妈去城里住，谁知道就赶上了我老爹去世。妈，以后我就是您亲儿子。”赵八爷说道。

　　“秀娥，你找过她没有？”我奶奶问了一句。

　　赵八爷的脸明显的僵硬了一下，过了一会儿说道：“中国那么大，哪里好找？”

　　“二蛋啊，你得理解她，你妈是被逼的，那个时代把她逼的，她自己的孩子，她能不心疼？可是她一个女人带着你也没个活路啊！”奶奶说着说着又掉泪了，开始伤春悲秋起来。

　　“我都懂。”赵八爷道。

　　“还有二蛋，你的脸？”奶奶问道。

　　“妈，外面有个手术叫整容手术，儿子现在有钱肯定得要脸不是？就去整了整，是不是帅了很多？比我哥帅的多？”赵八爷道。

　　“帅！帅有屁用，也没见你找个媳妇儿。”奶奶嗔怪道。

　　——这是一幅和谐的画面，说句不好听的，我还蛮高兴的，谁不想有个枭雄一样的二叔呢？这顿饭就这么其乐融融的吃完，吃完饭之后我和我老爹去送赵八爷，在回来的路上我老爹忽然问了我一句：“三两，你感觉你这个二叔怎么样？”

　　“还可以，重情重义，他的那句永远忘不了你当年送他的时候把我都给感动的稀里哗啦的，爸，看来你真的是错怪了他了。”我说道。

　　“可是你有没有想过，他这么做就是为了让你感动呢？”我老爹问道。

　　“恩？”我被我老爹说的心里揪了一下。

　　“他这么做，是因为知道你爷爷的尸体被火化了，而我们是唯一可能拥有文身图腾的人，三两，我知道我这么想可能会有点极端，可是害人之心不可有，防人之心不可无。”我老爹道。

　　听了我老爹这句话，想起今天经历的，我忽然有点脊背发凉。

　　爷爷笔记里的鬼怪都没有老爹的这句话让来的恐惧。

　　比鬼神更可怕的，果真是人心。


第九章 交易

　　如果说爷爷的笔记给我的感觉是惊险与刺激的经历的话，那么在爷爷去世的这几天给我的就是无间风云的感觉，跟老爹告辞以后我回来房间翻出了那张U盘塞到电脑上。再一次打开了那张图片，在我爷爷的后背上的那个诡异的莲花文身。这是我从未听说过的东西，但是从黄老的反应包括我爷爷一辈子从未对任何人提及这件事儿都可以推测到这个文身非常重要。

　　这是一张地图，地图所指引的秘密应该非常重要，可是他究竟会是什么？

　　爷爷身上有一张地图的事儿，在他去世之前都没有人知道，可是看黄老的反应来说，他应该是一早就知道这个地图的存在，所以在我爷爷死后才会有计划的来得到，按照他的实力来看的话就在我爷爷生前的时候，他完全可以掳走我爷爷然后得到，毕竟我爷爷在生产队时期是个小队长不假。后来就赋闲在家当一个风水先生，可是黄老并没有这么做。

　　我当然不会认为在爷爷的背后也有一股子势力让黄老忌惮不敢动手，我只能猜测到或许这个文身图腾只有在爷爷去世之后才会出现，这是一种只会在尸体身上出现的文身图腾，我想来想去，只有这一种可能。

　　夜已经很深，我却无法入眠，从我爷爷去世开始到现在的事儿都如同电视剧一样的精彩，让我本来感觉索然无味的生活变的异常刺激起来，或许是每个男人骨子里都有不安定的因素，这种十面埋伏一样的气氛反而让我感觉到非常兴奋。

　　首先，我应该知道这个图腾代表的是什么，而这个答案我老爹给不了我，知道的人应该有我爷爷，黄老，赵八爷只能算半个，因为我认为我爷爷不可能把这个秘密告诉干儿子而隐瞒着亲生儿子，如果还有半个人会知道的话，那就是已经外出学道几十年的那个爷爷的挚友何真人。

　　我想要知道这个图腾的意义，只能从这几个人入手，赵八爷不一定知道，而且我老爹都看不透的人我也不敢去轻易接触，那么我就只能从一个人入手，那就是黄老，这让我兴奋的全身颤抖，从黄老入手这无疑是像虎口拔牙一样。

　　我再一次打开了电脑，点开了QQ邮箱找到了那封邮件回复了一下：“如果我没有猜错的话，您应该姓黄。”

　　邮件不比QQ，不可能每个人都随时蹲守着电脑，我本身就想明天去看他的回复，可是还没合上电脑就接到了对面的回复：为什么这么问？

　　“这应该是非常清楚的事儿，除了是你还会有谁？”我问道，心里却在嗤笑，都到了这个时候了，姓黄的你还给我装糊涂呢？

　　“我不认识什么黄老，我只想明白，你是否按照我的交代葬掉了你爷爷。”那边回了一个消息。

　　——在这种情况下，我依旧断定这个人是黄老，他是在故意给我迷魂阵来扰乱我的思维。

　　“你不用管我怎么下葬我爷爷，事实上你我心理都应该清楚，我爷爷无论如何都不会诈尸，你想要的只是一个图腾而已。我现在可以实话告诉你，我爷爷已经被火化，再无半点诈尸的可能，而你想要的东西，现在只有我手上有。”我回复道，打下这么一段话之后，我甚至满身的冷汗，告诉他我有图案这是再赌。

　　要么他来把我掳走，要么他跟我做交易。

　　我赌的是我在锁头村有虎子他们有赵八爷，他们断然带不走我，换句话来说，这一次我跟我老爹唱了一次反调，我认为这个赵八爷可信。把他当成我自己的二叔。

　　这一次，那边似乎在商量什么，过了很久才回复我一个信息道：“说一下你的条件。”

　　我暗自的呼出一口气，看来我赌对了，他既然说了要让我提条件，那就是选择了跟我做一个交易。

　　“首先我得明白这个图腾代表是什么含义。”我回了过去。

　　这一次那边停顿的时间更久才回复我道：“你竟然连它是什么都不知道，不愧是个孩子，不过勇气不错，我可以这么说，你的这个东西在你手里没有任何的意义，而且还会给你带去很多麻烦，五百万，你把它交给我。”

　　我盯着电脑屏幕上的这句话有点颤抖，五百万代表了什么？这对赵八爷黄老来说可能不算什么，但是对于我来说的确是有致命的诱惑力，我甚至在想象五百万要是堆成堆的话能是多大的一个堆？

　　我心里在快速的权衡利弊，我当然知道这个图腾的价值绝对在五百万以上，可是匹夫无罪怀璧其罪，我一不知道这是什么，二的话这个图会让我陷入黄老的纠缠当中，出手其实不失是一个正确的选择。

　　可是我毕竟没有马上做出决定，手心全是汗的敲了一行字过去：“等我考虑考虑。”

　　说完我合上了笔记本电脑，一夜都难以入眠，脑海中爷爷把我从小带到大的慈祥的脸，他自己笔记之中倔强的年轻的他，包括五百万现金堆砌出来的样子，最终我选择的强者。

　　不为别的，只为这是郭更臣拿生命去守卫的东西。

　　——第二天，赵八爷再次来了我家，对我老爹说道：“三两还没有工作吧？刚好我在洛阳那边新开了一家店，没有自己人也不是个事儿，不嫌弃的话让三两去帮我看店吧？”

　　这个要求我没办法拒绝，我奶奶当场就表示同意，谁都可以看出来赵八爷现在的成功，奶奶说道：“让小三两去吧，三两啊，你跟着你二叔也多学点本事，别老在家待了跟你爸似的。”

　　我老爹有点为难，赵八爷把他给拉了出来，也叫了一下我道：“哥，那里比锁头村儿要安全的多。”

　　说完，他别有深意的看了我跟我老爹一眼。

　　不得不说，这个赵八爷说话非常有质量，就这么简单的一句话，包含的信息就让我跟我老爹同时皱起了眉头，我一个刚毕业的大学生能有什么危险要去强调那里更安全？

　　经过昨天的事儿，似乎能威胁我的安全的只有黄老一个人。

　　而黄老为什么要对我不利？那是因为他想要我爷爷身上的东西。

　　赵八爷这么说，其实他是在告诉我们，他知道黄老想要的爷爷身体上的秘密，就在我身上。

　　这让我不知道怎么接腔，父亲也在一瞬间就明白了赵八爷的意思，他说道：“不管是赵八爷还是赵老八，都生分，我还是喜欢叫你二蛋，虽然你现在的地位这个名字不太好。”

　　赵八爷拍了一下我老爹的肩膀道：“哥，我明白。”

　　——我老爹的话的意思也非常明显，他说我希望你还是我弟弟，你可以真的是小时候的二蛋那么简单，这俩人都没上过什么学，可是听他们的对话其中的机锋让我感觉我这么多年读的书都读到狗身上去了，这姜小的虽然不差，可还是老的辣啊！

　　——老爹的这句话就表带着他同意我去洛阳帮赵八爷打理生意，看赵八爷的派头，我又是他大侄子，去帮他打理生意也算是个少爷，我也是非常高兴，换言之这对于普通人来说就等于是一个机遇。

　　不然的话，我或许现在正在郑州忙着面试，找一个一个月三千块的工作然后度过余生。

　　当天晚上，我找到了当初我学画面用的画笔，对着电脑把爷爷背后的图腾临摹了下来，交给了我老爹，在睡觉之前我再一次的接到了邮件，问我考虑的怎么样了。

　　“对不起，我不缺钱，我只想知道这到底是什么。”我回道。


第十章 新的身份

　　第二天，我坐着赵八爷的车到了洛阳，在古槐街那边有一个店面刚开张。我一看名字就逗乐了，也太通俗易懂了一点，名字就叫赵家古董行。

　　“二叔，你是做古董生意的？”我问道。

　　“这只是生意的一部分。听说你上学的时候学的是历史，刚好也算是专业对口。”赵八爷说道。

　　到了店铺里以后，里面摆满了各色的古董，一群人站成两排穿着职业装算是欢迎我们，赵八爷指了指门口的那辆车道：“三两，以后这就是你的车，随便开，这个钥匙晚点会有人带你去看房子，都是按照年轻人的审美装修的。以后这家店就是你的了。”

　　说完他指了指我道：“叫三爷。”

　　两排人几乎是同时鞠躬对我叫了一声三爷，我这是土屌丝一夜之间跻身高富帅，可是我哪里有经历过这样的阵势？吓的我腿弯子都软了，赶紧摆手道：“不用不用，自我介绍一下，我叫郭三两，大家叫我三两就行了。”

　　赵八爷也没说什么开着车很快就离开，而我进了我自己的办公室，过了一会儿，有一个长相气质都上佳的女孩走进了我的办公室，递给了我一叠资料道：“郭总这是店里的一些资料，你可以看一下熟悉熟悉，还有，我就是您的秘书。”

　　这个女孩儿，我从一进店门口就已经注意到了，出于男性的本能，我进店里肯定先看美女店员，因为古董店的装修也算是古典圣像，里面的女孩儿也都长的十分安静俊俏，美是都不错，可是我唯独注意到了她。

　　不是因为她最漂亮，而是因为她似乎很冷，在别人都鞠躬叫那一声三爷的时候，她是唯一的一个直着腰没有低头的人。

　　我偷瞄了一下她的胸牌，笑道：“陈九两，这个名字很有意思。”

　　“郭三两，更有意思不是吗？”她看着我道。

　　“你可是我的三倍大小，不过年纪和体重都不像，看样子，你比我三倍大的只有胸肌了。”我笑道。

　　她看了我一眼，一双丹凤眼没有丝毫的情绪波澜，然后她对我眨了一下眼道：“没什么事儿的话，我先出去了。”

　　她走之后，我发现我自己很紧张，第一次见面就调戏她，并不是说我好色饥渴，而是我为了缓解我自己的紧张，从今天开始我有一个全新的身份，手心里留出了多少汗水只有我自己知道。

　　一个人最缺少什么就会越显摆什么，我只是故意做出一个花花公子的样子来掩饰我屌丝一样的内心。

　　——我翻开了资料去看店里的情况，赵八爷不管是姓赵还是姓李，总归来说他不是姓郭。既然他给了我这个工作，是保护我也好真的把我当自己人也罢，这是个机会，证明我自己的机会，我想把这个工作做好。

　　这个资料很详尽，店里员工的资料，包括店里最贵的东西的资料，进货渠道等等，店里镇店的东西的确是价值连城，打开那个柜台的钥匙只有我有，就在刚才赵八爷交给我的钥匙串上。这两个东西一个是一个元代青花瓷瓶，另外一个是唐三彩广目天王像，而店里的其他东西真真假假都有详细的说明，看的我一阵的眼花缭乱。

　　人在工作的时候会感觉时间过的很慢，投入的时候却会感觉过的很快，一眨眼就到了晚上，陈九两开车把我送到了赵八爷提前安排好的房子，让我意外的是，在我进了房间之后陈九两竟然跟了进来，并且顺手关上了门。

　　有事儿秘书干没事儿干秘书，难道我郭三两就要过上这样的日子了？这更让我显的局促，局促的我只能还披上外衣道：“怎么，这是要以身相许的节奏？”

　　“我也住在这里。”她冷冷地说了一句走进了其中一个房间关上了门，留下我一个人愣在当场，就这样我就要开启与美女的同居生涯了？哥们儿还完全没有准备啊！

　　——事实证明我想多了，在家里的陈九两比在店里的她更加冷若冰霜，只是她养了一条非常可爱的狗，就是简单的小土狗，洗完澡的她抱着那条狗挤在胸前的饱满之前，看的我不禁感慨这人活的竟然还不如一条狗？

　　——如果说与一个美女同居这样看似艳遇的事儿就让我沉沦的找不到自己是谁的话，那就错了，我只是不太适应这陌生的角色，吃过晚饭，我出去逛街，这个陈九两竟然也跟我一起。

　　就下小区的广场上，我看着自己的四周，像是一条狗一样。

　　洛阳不比锁头村儿，那里起码是我的家。

　　可是在这里，我人生地不熟，而我的身上则揣着那个有人开价五百万的U盘，我丝毫不怀疑我会因此丧命，而赵八爷说的我在这里比锁头村儿要安全的多，我需要去明白，我所谓的安全保障是什么。

　　可是四周有溜冰的孩子，有跳广场舞的大妈，有打太极的大爷，没有什么一看就是暗中便衣保护我的人，这让我很没有依靠感，赵八爷不会骗我，我在这里的安全绝对有保证，可是我没发现保护我的人。

　　这就证实了我的猜测——这个和我同居的女秘书，就是赵八爷所谓的安全。

　　我不会大男子主义到去想我一个大老爷们儿让一个女人保护算怎么回事儿，只是暗中的观察了这个陈九两，有了我自己的想法之后连调戏她的心思都没有了，他娘的这是只母老虎啊！

　　——这样平静的日子过了三天，而我用这三天时间几乎适应了我自己的新身份，我这个老大其实很简单，只是在一些单子上签字盖章就可以了，下面的人可以做得很好。

　　第四天的时候，店里来了一个客人，不买东西，坐在那边喝了半天的茶，这个人看起来很有味道，是个中年人却穿了一身黑袍，头发很长很乱，但是这样乱糟糟的头发在他的脸上竟然有股子野性的韵味，这样的人对那些大叔控的少女有巨大的杀伤力，也就是因为他长的帅，不然站他旁边倒茶的小妹早就不耐烦了。

　　就算是这样，在几个小时喝了四壶茶之后那个小妹还是忍不住问道：“先生您可以看看店里的东西。”

　　“我卖东西。”这时候他终于第一次说了一句话。

　　做古董生意的，特别是在洛阳这个盗墓泛滥的地方，要说跟那些倒斗儿的没有丝毫的牵连那是不可能的，事实上店里的很多货源都是从那些人手里拿的，只有少部分则是从那些收藏爱好者手里搞来。

　　跟盗墓贼做生意是违法的事儿，所以一般不会收散货，这个小妹一听是卖东西的本身要赶他走，可是这还是个看脸的社会，或许她感觉这个人的确是长的帅就会比较可靠，于是这个小妹就找到了我。

　　我正闲着蛋疼呢，个人来的不一定就没好东西，万一是个单干的倒斗儿手艺人呢？我就把这个人请进了办公室倒了一杯茶笑道：“这位先生，我们这里收东西，可是这东西得来源合法，违法的事儿我不干。”

　　就在我说出了这句话之后，这个人从怀里掏出一个东西放在了我的办公桌上，打开之后，这竟然是一本书，看装订什么的，估计也就是民国的东西甚至更晚。

　　“先生，这玩意儿？您开玩笑呢？”我笑道。

　　他翻开了那本书，指了一行字给我，我大眼撒了一眼，别的没看到，就看到了三个字：公主坟儿。

　　这是一个我看了我爷爷笔记极有兴趣的地方，这个人的确有气质，是那种让人信服的气质，我没在看那本书，问道：“先生您怎么称呼？”

　　“我叫林八千，这本书，我想要五百万。”他缓缓地说道。


第十一章 真相

　　在他说完这句话之后，我忽然就好像丧失了知觉一般，对。就是跑神儿了，等我醒转过来的时候，身边站着陈九两，而我面前的凳子上的那个叫林八千的男人已经走了。

　　“人呢？”我有点尴尬，怎么正说话呢就走神了？哥们儿平时没这毛病啊。

　　“已经走了。这是他给你留下的东西。”陈九两说道。

　　眼前的这本书看名字，竟然是《宜阳县县志》，而三里屯儿镇就属于宜阳县，我还没从刚才的惊魂未定的状态下醒转过来，陈九两给我冲了一杯咖啡，然后她的手捏在了我的肩膀上，力道很大，可是就这么随手一捏竟然让我整个人都十分的清醒。再去看她，她已经扭着身子走了出去。

　　“真是个够味儿的女人。”我轻笑了一句，点了一根儿烟，回想起刚才那个自称林八千的人，那么帅气的一张脸，可是我却死活都记不起他的样子出来，现在去想，只是一张模糊的轮廓。

　　我就清晰地记得他最后的那句话，这本书，我想要五百万。

　　我对五百万这三个字有点过敏，五百万可不是那个人找我买图腾的价钱？这本宜阳县县志就是地摊上十块钱的货色，他敢开口要五百万，难道是为了提醒我什么？

　　我打开了这本书，书很厚，县志就是古时候一个县的地图出的什么名人啊之类的东西，这本书里面被人折了一部分，显然是这个人提示我看的部分。

　　“公主坟”——这里有一段是专门讲述公主坟的，按照县志上来说，公主坟是老百姓的一个错误的称呼，这个称呼还带有非常隐晦的忤逆的意思，为什么呢？

　　清朝的公主是称之为格格的，汉族的才叫做公主，所以这个本身应该叫格格坟儿的地方被叫做了公主坟，是大家发泄对清政府的不满，我对此嗤之以鼻，有些东西正如鲁迅的文章一样，竟然被过分的解读，不过这不是重点，而接下来的几页则说明了公主坟的由来。

　　这个公主坟的主人是十三格格，原名的话应该是叫爱新觉罗·毓琳，这是一个深的慈禧宠爱的格格，看到这个我竟然想起了同名的电视剧，依约记得小时候曾经看过。

　　可是艺术超脱于生活，真正的十三格格虽然的确深的慈禧的宠爱，可是却天妒红颜很早就去世，去世以后本身葬的不是这里，而是以格格的身份葬在了清西陵。

　　可是在葬在了清西陵之后，清西陵是什么地方？那是皇家重地有重兵把守的，可是在十三格格下葬以后，那里的守卫军士开始纷纷死亡，死状怪异，都是被人剜了心肝而死。慈禧太后也经常做梦梦到十三格格化为厉鬼带一群后宫冤死的嫔妃找自己索命，皇家陵园闹邪十三格格死后不太平的事儿就这么传来了。

　　当时就有人说西陵出现了变故，黄陵是一国龙脉所在地，正是黄陵出现了问题才导致国运衰竭，洋夷侵扰，一定要找到问题所在，而当时体仁阁大学士张之洞介绍一个人，此人是他的门生故吏，精通奇门五行六甲，是一个玄学的人才，于是就派这个人前往清西陵破开了十三格格的坟。

　　墓中棺材已破，去的人都吓得半死，后来据传死伤四十几人才被那个奇人用法术制服了嘴长獠牙指甲其长的十三格格，当时受伤的卫兵都被全部斩杀连同死亡的一起焚尸，慈禧太后知道这个消息以后也要烧掉已经尸变的十三格格，这时候那个奇人进言道：“尸变是因地利风水而生，埋凶穴死者煎熬且要为祸一方，西陵是龙穴，十三格格是饮龙气而尸变，等同于化为恶龙。若是斩杀有损皇家气运。”

　　慈禧太后就问这个要咋办，那个奇人说道：“此尸本身就吞噬龙气而成，现找一地以法镇之，以地气化戾气，这样可以使龙气慢慢反哺于国于民皆是有利。”

　　慈禧太后不懂这个，就让这个人全权负责，后来这个奇人就找到了这里，结下了公主坟，相传为了镇压已经尸变的十三格格，那个奇人用了清宫的一件至宝。

　　只是与所有修皇陵的工匠一样，这个奇人还是被满门抄斩，公主坟是个大墓，传说役万人而为之，整个墓都以太极为核心，墓中各地皆由那个奇人布下无数风水小局，因为那个镇压十三格格至宝的关系，这个墓中的防盗措施也由此奇人为之，这个人既然称之为奇人自然名不虚传，他在墓中所加的防盗手段甚至比清西陵规格还要高。

　　这奇人被满门抄斩以后，没有图纸世人再也不能进入公主坟，而就算有那件至宝镇压，公主坟这个地方还是不太平。不管人畜只要进入定然有去无回，后无数盗墓贼寻宝也都死伤惨重无疾而终。

　　此地后来口口相传，所以有了公主坟儿之名。

　　——看完之后，我有点哆嗦有点颤抖，其他的暂且不说，现在我基本上已经知道了今天来的这个林八千到底是何许人也，这个人才是真正的给我发邮件的那个人，我还记得我最后跟他说的那句话是，我对钱没兴趣，我想要知道这到底是什么！

　　而这本县志，就是他给我送的答案，联想到他的那句我的这本书值五百万，不难猜到他是在提醒我，他就是那个人！我只感觉一阵发寒，打开了抽屉一看，我长舒了一口气，他娘的幸亏U盘还在！

　　赵八爷说的我现在绝对的安全，可是我感觉我很不安全！这个不知道是何许人也的林八千，他能找到我的邮箱，甚至还能轻而易举找到了我的人！

　　我拿出手机想要给赵八爷打一个电话说我想回村儿，号码都要拨出去了却被自己挂断，因为我感觉如果那样的话似乎太怂了一点，我这还安全着呢不是，什么事儿都往家里跑，我是小孩子？

　　想明白了这个问题之后，我改向我老爹打了一个电话道：“爸，我已经知道了爷爷背后的图腾到底是什么。”

　　我闭上眼睛，眼前慢慢的浮现出一条条的线，经过这一本县志，基本上都串在了一起。

　　奇人，张之洞的门生，关于我太姥姥（之前解释过，姥姥是爷爷的老爹的统称，不过为了让大家方便理解，以后改为太爷爷）中过举人做过张之洞门生的事儿我听我爷爷说过，后来也知道我太爷爷被满门抄斩，我爷爷算是一个漏网之鱼。

　　现在一切的一切都明了了起来。

　　那个奇人，就是我的太爷爷，黄老口中修建了公主坟的厉害人物，也是我太爷爷，所以他才会看到我爷爷知道我爷爷叫郭更臣的时候说一句他感觉挺有意思。

　　黄老在看到我爷爷的时候，应该想到了我的太爷爷郭中庸！

　　而我太爷爷郭中庸的真正死因不是因为发现龙脉忤逆，而是因为他修建了公主坟，是为了不泄密而杀掉了他灭口。

　　他死了，公主坟地下宫殿的图纸就消失了。

　　可是偏偏有我爷爷这个漏网之鱼的存在，我太爷爷在把我爷爷送到锁头村儿的时候，如果我没有猜错的话，除了是为了保留自己家里唯一的一条血脉之外，还有一个就是保留了公主坟的图纸！

　　而这个图纸，就纹在我爷爷的后背之上，是一朵诡异的黑色莲花图腾！

　　我在给我老爹说我得到答案的时候，他却忽然问我道：“你是怎么知道这些的？”

　　我瞬间语塞。


第十二章 明争暗斗

　　黄老之所以能从公主坟那里钓出来金色的气运鲤鱼，是因为那个公主坟里的尸体本身就带有清代皇家的龙气！龙气化锦鲤，那是一个反哺的过程！

　　我要如何对我老爹解释我是怎么知道的？如实地说的话我肯定会被骂。本身就是冒险想要跟黄老做交易，谁知道对面不是黄老而是另外一个人，这就算了，还被人找到了办公室，我自己想想都心惊肉跳的，我那时候还发愣了好大一会儿，假如这个林八千要是趁我发呆的时候拿走了这个U盘，那我岂不是欲哭无泪？

　　“这几天无聊，在店里翻到了一本宜阳县县志，我是从上面看到的东西，联想一下，刚好想到。当然这也是我的推测，是与不是还不确定。”我道。

　　“应该就是这样没错了，不要轻举妄动。等我消息，还有，注意安全。”我老爹说道。

　　挂断了电话，我却不能平静了，真相，我得到了真相！我手里有一个这世界上独一份的公主寝宫的图纸！那里面的至宝会是什么？清王朝一家拥有了几乎全国的大部分宝藏，能在那些宝贝中被称为至宝的，得多厉害？

　　而我差点用五百万就把这个图给卖掉了！

　　就在我激动不已的时候，电脑下面来了一个邮件的提醒，而这一次，正是这个人，他给我发消息道：“如果我没有猜错的话，你现在应该知道了那份儿图纸到底代表了什么。接下来你决定怎么合作？”

　　“我很好奇你到底是谁。”我回了一句。

　　“我想你的问题或许有点太多了，跟谁合作不一样？我相信我能给你最大的利润，你得到的会比你预想的还要多得多？”他回道。

　　“我更好奇你到底是怎么找到的我。”我继续问问题，脑袋却在快速的思索，我到底要不要跟这个林八千合作？我最信任的人应该是我老爹，可是我老爹就是个养花匠，就是有地图，让我们俩去挖公主坟也是白搭，其次是我二叔赵八爷，可是这个赵八爷我老爹并不相信他，我也不能完全相信。

　　思前想后，我认为还是赵八爷可信一点。我老爹对他怀疑无可厚非，可是我自己都感觉我老爹或许有被害妄想症，二叔的表现我看不出一丁点的疑点，而且没有他的暗中帮忙和表面做出力挺我家的姿态，或许黄老早就采取了极端的手段。

　　“现在对这个图有兴趣的有三家，黄，赵，包括你，或许我需要一个拍卖会？还有就是这三家我谁都得罪不起，所以容我考虑一下。”说完，我没等他回信就关掉了电脑。

　　——我这次也算是做了几天古董生意了，地下的宝藏对谁都有致命的吸引力，包括我自己，如果我得到了那个至宝的话，那么我就不用去从内心深处羡慕赵八爷，因为我自己就会变的极其强大。

　　可是且不说倒斗儿的问题，我有图纸可是老白脖一个无从下手，就是得到了那个至宝，我卖给谁这都是一个问题，我总归是太嫩了，最终，我肯定要跟这三家中的其中一家合作——这是在假如我想得到这个至宝的前提下。

　　可是我也不是傻子，就算跟他们合作，他们在得到图纸之后也能瞬间的把我撵杀，跟慈禧太后杀掉我太爷爷一样，我死在公主坟底下，是很正常的事儿，神不知鬼不觉的不是吗？

　　这样思前想后，我甚至有种无从下手的感觉。

　　就在这时候，办公室响起了敲门声，走进来的人不是陈九两，而是我二叔赵八千，他对我笑了笑走到我身边拿起那本宜阳县志翻看了一眼，道：“看来你已经什么都知道了。”

　　他决定跟我摊牌了！面对赵八爷，我还是感觉到浓重的压力。

　　“对，大概知道一点。”我道。

　　他轻笑了一下，也拿出了一个U盘插到我的电脑上，然后打开了电脑播放起了视频，在这个视频里，把我和林八千的对话包括动作全部都录了起来。

　　我回头看了一眼，在我的背后，是一个大展宏图的字画，看来这个摄像头的位置就在那里面，而我则一直的被赵八爷监视着。

　　“您这样对我一个小喽喽，也确实是太看重我了，至于这样？”我苦笑道。

　　赵八爷对我嘘了一声道：“安静的看。”

　　他盯着电脑屏幕，这个摄像头的质量看起来相当不错，画面拍的非常清晰，最后，画面定格了，这个画面里，林八千正在看着我，赵八爷回放了几次，道：“看出了什么没有？”

　　这是我陷入发呆之前。画面中的林八千就那么看着我，可是他的手指却诡异的勾动了几下，接下来的画面我就完全记不起来了，也就是说，他只是勾了几下小手指，我就陷入了那种睡眠的状态。

　　我点了点头道：“这是什么？巫术？”

　　赵八爷拔出了U盘，道：“我不知道，但是我知道，这个人是知道他就算拿到了U盘也出不了你的房间，所以他没有动手，可能他来之前就明白这一点，可是他还是来了，知道原因吗？”

　　“不知道。”我如同一个傻子一样，完全无法想象就在这个房间里，我跟林八千说话的那一会儿时间，围绕着我，竟然发生了这么多的明争暗斗。

　　“他是在示威，向我示威。”他说道。

　　“他是谁？”我问。

　　“不知道，但是应该是个很厉害的人。”赵八爷说道。

　　我苦笑了一下，整个人埋在了座椅上，虱子多了就不咬人了，到处都是很厉害的人，我一个都惹不起，赵八爷的话虽然是分析的林八千，可是同时也是说给我听的。

　　“其实你也在向我传达一个意思，就是你若是想要从我这里拿走东西，也是易如反掌的对吗？”我道。

　　他耸了耸肩，不置可否。过了一会儿道：“大侄子，如果我想，我早就得到了，那天晚上我只是护送你老爹一程，结果他以为我要躲尸体所以弃车从小路那边走了，不然你以为我真的拦不住他？不管你信不信，我没家人了，一个家人都没有了。有些东西对我来说，没有家人重要。”

　　我看着他，他也看着我，起码此时我从他的眼睛里看到了真诚，我感觉话都说道这份儿上，赵八爷也的确想要的话早就得到了，这个怀疑也该解除了。

　　我拿出了U盘，丢在了他的面前，道：“拿去吧，这东西在我手里没用。”

　　他看着我，一直笑，是那种若有若无的笑意，过了一会儿，他把这个推给了我，道：“拿着吧大侄子，这是你爷爷留给你的东西，你不知道为了护住他，你爷爷是怎样殚精竭虑的过了这辈子。”

　　给他他都不要这基本上已经没什么可说的了，我再怀疑他的话就的确是有点不识抬举了，我收下了U盘道：“我一个人不行，虽然说实话，有宝贝谁都想要，你有这能力，不是吗？”

　　他拍了拍我的肩膀道：“沙河水已经干了，无上观还没倒，平公主坟还不到时候。”

　　过了一会儿，他呢喃道：“应该也快了。”

　　——对，的确是快了，几天后，我接到了我老爹的电话，说后山剩下的山头，被人承包了。准备做旅游开发之用，我们村儿的这座后山是土山，以前没有流通免烧砖的时候这里都是就地取材的砖厂，吃土非常严重，本身就不大的后山就只剩下了这么一块。

　　这一块是怎么留下的？还不是因为上面有个无上观？那些砖瓦窑老板不敢得罪神仙，不然下面的土一吃了做砖，无上观不就没了？

　　现在仅存的无上观下的一座山头也被承包了，承包的人不是别人，正是黄老。

　　他等不及了，毕竟已经一百多岁的人了。

　　无上观不倒，他要让他倒！


第十三章 新朋友

　　我父亲给我打这个电话的时候，叫我回去一趟。我也不得不回去，毕竟黄老的手都伸到我老家来了。我猜测黄老的心思是他自己明知道这个地图注定是无法得到了，或许他太过畏惧我太爷爷郭中庸，他留下的一句话：无上观倒沙河水干公主坟平。

　　黄老不敢再无上观倒之前去打开公主坟，但是他年纪大了，正常的渠道走不通，只能选择后者，强行破开。

　　陈九两开车，我用最快的速度赶到了锁头村儿，到了之后最先见到的人就是我老爹和赵八爷，他们没说话，直接带我到了仅存的后山山头，只见这个地方被圈了一大片的围墙。而围墙里面则动土声很大，到处都是机器轰鸣之声。

　　“到底是怎么回事儿？”我问道。

　　“黄老官面上认识人，他说要包了这里搞旅游开发，有正常的手续，他怎么施工别人都没办法管。”我老爹说道。

　　“就不能拦着么？这里面的那个道士呢？这个无上观也算是文物吧，就这么被拆掉？”我诧异道。

　　“那个道士本身就是招摇撞骗的人，给点钱就打发了，社会现实就这样，黄老疯了，掏钱摆平一切，那别人有什么办法？”赵八爷说道。

　　“您就不认识官面上的人，把这事儿解决了？”我的想法是赵八爷这么有钱，肯定找个人说这是违章工程强行给停了。

　　他苦笑了一下道：“在这方面，黄老要有底蕴的多。”

　　我也没感觉什么，毕竟黄老是在破四旧时候就以盗墓贼身份混的风生水起的一个人。而那时候的赵八爷还是个孩子，这些是比不了的，可是我还是不甘心道：“发动村民干他？这是锁头村儿，村民拦着施工，我不信他能把全村的人都给杀了。”

　　“别做傻事儿，而且你真以为现在的村民是你爷爷那时候的村民？”赵八爷说道。

　　这句话让我无力，我也羡慕爷爷笔记里的村民们，善良淳朴，可是随着时代的发展，就算爷爷活着也不可能如同当年一样的一呼百应，更别说现在的我和老爹了。

　　虎子他们几个倒是肯定会站在我这边，别人呢？

　　这时候赵八爷说道：“这件事儿完全不用着急。如果我没有猜错的话，你爷爷的有些后手就要发挥作用了。”

　　“我爷爷的后手？”我纳闷儿道，难道我爷爷会化为僵尸去制止黄老的行为？可是我爷爷都已经被烧成灰烬了，何真人当年对付李大胆的时候就说过，烧成灰烬的话就一了百了。

　　“对，你还记得马老偏杀的黄鼠狼不？”赵八爷对我炸了眨眼，不再继续说下去，而是转身走了。

　　“嗯？”我问道。

　　可是注定没有人给我答案，我问我老爹这赵八爷最后的那句话是啥意思，我老爹耸了耸肩道：“我怎么会知道，你爷爷这人，干儿子比亲儿子都亲你没看出来？多少事儿赵八爷都知道咱俩不知道的？”

　　从这一句话，我甚至听出了吃醋的意思，我也感觉奇怪，作为郭家嫡系的我们，似乎知道的比赵八爷还少，不过还好，我爷爷也不是真的胳膊肘往外扭，图纸起码只有我跟我老爹知道，不是嘛？

　　至于赵八爷说的马老偏杀黄鼠狼，我实在不能想象着是爷爷的后手，这事儿我看过笔迹之后肯定会知道，但是我实在想不明白这如何能成为爷爷的后手，当年何真人都被黄皮子给逼的下跪上香，难不成黄皮子还是我爷爷的朋友不成？

　　——赵八爷似乎非常自信，这里面还在开工，而他最近几天一直在水库那边转悠，我老爹因为他的自信似乎也变的不急不躁，事实上就算他着急也没什么用，能抗衡黄老的或许只有赵八爷勉强能做到，而我则想到了办法，那个同样似乎对公主坟里的宝藏异常感兴趣的人，找过我的林八千。

　　在第二天晚上，我实在是着急的没办法，就打开电脑给林八千发了一个信息道：“按照你的说法，在公主坟布下了风水大局的人是我太爷爷郭中庸，你既然什么都清楚，那应该知道他曾经留下过沙河水干无上观倒公主坟平的话，我相信以你能随时找到我的能力，应该知道有一个黄老也在图谋这个地方，现在他正在强行拆掉无上观，你要想得到那些东西的话，现在就要阻止黄老。”

　　五分钟过后，他给我回了一句：“借刀杀人？年轻人倒是有点心思。”

　　我脸一红，可是还是回道：“你也可以这么理解，但是你想要得到里面的东西，必须阻止，帮我也是帮你自己。”

　　那边没有再回话，这让我非常失望，或许黄老真的非常厉害，赵八爷这个枭雄和林八千都没有能力以正常的渠道阻止他，可是我没想到的是，在第二天，林八千就到了锁头村儿，而且找到了我。

　　他没有赵八爷的排场，来的时候只开了一辆普通的大众车，车停到我家门口的时候我还吓了一跳，上去拉住他道：“你他娘的怎么来了？！”

　　他这个人是敌是友我根本就不知道，跟他的联系还算是我自作主张单独行动，他这么一来，我估计会被我老爹给抽死。

　　“你邀请我来的，不是吗？”他笑着问我道。

　　我看了看他的身后没跟车，对他带人来跟香港黑帮片一样的阻止黄老的希望也破灭了，道：“就凭你？单枪匹马？你知道那里面有多少人吗？！”

　　这时候车的后门打开，从里面下来了一个大胖子，一下子就咋呼道：“怎么，人多就厉害？胖爷我一个人能顶千军万马！小家伙儿，瞧不起人不是？”

　　我一顿的心烦意乱，而且这个胖子容貌非常猥琐，还没有这个林八千来的让人信服，直接不耐烦的道：“你又是何方神圣？”——我本来想说你算哪跟葱的，可是我这性格，说不出口。

　　“就凭胖爷我是紫府山大真人刘天赐，这事儿我就能管。”这个胖子得意地道。

　　“紫府山？”我问道。

　　“对！”这个胖子昂起了头。

　　“没听说过。”我说了一句，眼见着胖子的脸变成了猪肝色随时要对我动手，我也没跟他们说下去的意图，拉着林八千道：“这位爷，您赶紧走，跟你联系是我背着家人做的，你这么来了，我还不被打死？”

　　他摇了摇头道：“我们只会是朋友，带我去见见你的家人。”

　　而这时候我接到了一个信息，打开手机一看，竟然是赵八爷发来的，信息的内容是：“那个去洛阳找过你的人来了吧，带他来水库。”——在村子里，赵八爷也是眼线众多，他知道这个也算正常，这下都知道了，我也没办法，只能硬着头皮等着被骂得了。

　　“我二叔想见你。走吧。”我道。

　　“二叔？”我说出这句话的时候，林八千那张看起来非常深邃的脸失神了一下，似乎漏出了一丝难以察觉的悲伤，可是转瞬即逝，对我点头道：“走吧。”

　　在去水库的路上，我听到身后的胖子对林八千轻声说了一句：“怎么，这一声二叔让你想起那个臭小子啦？”——可是林八千终是没有回话。

　　到了水库的时候，我本来以为我老爹跟赵八爷有什么计划呢，谁知道俩人竟然组队在水库边上钓鱼，看到我过来，我老爹看了我一眼，但是还好，眼里没有责怪的意思。

　　我们直接走到了他们俩那边儿，赵八爷一边换鱼饵一边似乎心不在焉地说道：“亮出底牌来看看？”

　　林八千没有说话，那个自称紫府山真人的胖子则抓了一大块石头就丢进了河里，这举动挑衅的意思非常明显，他说道：“明明心乱如麻还装作悠闲的钓鱼，骗鬼呢还是骗自己呢？你要说底牌，无上观倒沙河水干，这不是一句谮言，而是说，这三个地方有三个墓，结成道教的三元阵法，一处不破则三处不破，这够了吗？”

　　赵八爷看了一眼胖子，站了起来笑对我老爹说道道：“欢迎新朋友。”


第十四章 黄皮子神像

　　稀里糊涂的，这个胖子的一句话就取得了赵八爷的信任，这让我心里很不是滋味儿。赵八爷那样的表现我跟我老爹都不能完全信任他，而赵八爷就能因为一句话就相信人，这是因为我们爷俩生性多疑吗？

　　不是，这是底气，赵八爷本身有实力，就可以选择相信人，因为他就算知道会被人利用也能保证自己不吃亏，可是我跟我老爹则不同，一步走错满盘皆输，小人物有小人物的处事原则，这是有根本的原因的，换言之就是赵八爷可以赌。而我跟我老爹则赌不起。想到此，我当然更渴望自己强大起来。

　　我们就这样得到了貌似两个世外高人一样的朋友，我以为有了林八千和后来知道是叫刘天赐的胖子就可以逆转此时的局面，可是我发现多了这俩人无非是他们去水库钓鱼的时候多了俩人而已，他们除了钓鱼没别的事儿可以干，后来甚至我都加入了钓鱼的大军。他们钓鱼也不是为了商量对策，几个人一个比一个深沉，都绝口不提阻拦的事儿，这让我非常焦心。

　　“钓鱼，天天钓鱼，难道能钓出一条龙出来？”我故意念叨道。

　　可是他们几个都不理我，而在另一边，黄老搞了几十台挖掘机过来，据说开挖掘机的都是蓝翔请过来的专业性人才，进度很快，估计挖跨无上观也就个把星期的事儿，形势越来越危急，我也越来越焦心，虽然我也想过，就算挖倒了无上观，公主坟的图纸还在我的手上黄老要进入也不是那么简答的事儿。可是换个层面想，那只是一个古墓而已，黄老完全可以用钱把那块地给买下来，然后继续用现代化的科技去掘墓，一通炸药炸下来，什么机关不是浮云？

　　到了黄老的层次，盗墓贼已经不是盗墓贼了，而是开发商！

　　——他们没人理我，我老爹赵八爷林八千都是内敛的性子，话不多也真的能沉下心来钓鱼，可是这胖子跟我臭味相投，钓了两天之后就丢下了鱼竿儿跟我一起到处打野兔野鸡，第三天的时候，那个陈九两再一次来了，一身的工作服，给我送来的是店里的文件让我签字，胖子在看到这个女的时候就不太淡定了，一直在调戏这个陈九两道：“姑娘？何方人士？”

　　我心道胖子都好色真是不假，小爷我喜欢的你都敢碰真他娘的不把自己当外人啊？好在这个陈九两对胖子也是一如既往的冷，甚至连正眼都没瞧过他一眼。这让我忍不住好笑，在陈九两走后，我笑道：“胖爷，不是我说呢，也不看你自己啥熊样儿，吃瘪了满足了？”

　　胖子摆手道：“你知道个屁，只是看到这个小丫头我想起来一个老朋友，你说这事儿也真巧，那丫头也叫陈九两，性格都差不多，还都长的挺他娘的俊俏，看来叫九两的长相都差不了，以后胖爷我有丫头了，也叫九两得了。”

　　“别，胖爷，看您的尊容，估计以后令千金会很愁嫁。”我调笑道，这个胖子很贱，没有办点高人风范，就是这样我才感觉他真的是很平易近人，跟他熟络的也很快。

　　“没跟你瞎闹，说真的，看到你的时候我也想起来一个老朋友，特别是你叫那个赵老八二叔的时候，胖爷我都想掉眼泪。”胖子说道。

　　“那个人是不是也是林八千的侄子？”我问道。

　　胖子点了点头，难得的脸上露出一丝郑重的表情，我对胖子口中的人很是好奇，可是胖子死活不说，最后我也只是得到了一个信息，那个人叫林小凡，不厉害，却是个好人。其他的，胖子就绝对不说半个字儿。

　　就这样又过了两天，忽然就出事儿了，而这次的出事儿让我非常高兴，因为出事儿的地点是黄老的工地，因为工地里雇佣的很多人是村里的村民，我甚至让虎子都去工地上干活儿，算是当一个内奸。这天下工的时候，虎子提了几瓶酒找到了我，喝了几杯酒之后虎子道：“三两，我跟你说个事儿，他娘的我算是遇到一个邪乎事儿。”

　　“啥？”我问道。

　　“这无上观就是个邪性的道观，今天施工的时候，在无上观的下面，挖到了三尊石像，浑身镀金跟庙里的神像一模一样。”他道。

　　“这也算事儿？道观里的神像更新换代的很快，老神像被埋了也是正常的不是？”我道。

　　“你知道个屁，这两尊神像跟道观里的神像不一样，这不是神仙，是三个黄鼠狼！他娘的你说这无上观以前把黄鼠狼当成神像供着呢，这不是个妖怪道观吗？”虎子道。

　　他的这一句话让我停住了喝酒，三尊黄鼠狼神像，赵八爷前两天说的话，什么马老偏家啊什么的，让我联想到了很多东西，这一下我的兴趣就被提的满满的，问虎子道：“挖到的黄鼠狼神像在哪里？”

　　“被挖掘机给挖烂了两个，剩下的也被一铲子给铲碎了，真他娘的可惜，在那里埋着的，说不定是古董。”虎子惋惜地说道。

　　我连忙收起了酒菜，虎子还没喝爽，一直在那里叫唤，我把他给推了出去说改天请他去洛阳城潇洒，顺便介绍一个店里的小妹给他认识这才作罢，今天我老爹去了赵八爷的家，我赶紧跑了过去，我似乎知道赵八爷是什么意思了！

　　等我到了的时候，刘胖子我老爹林八千他们四个都在，我欣喜的对他们说道：“你们知道不？今天黄老在山底下挖出了三尊黄鼠狼神像，而且还给铲碎了！”

　　赵八爷给我搬了个凳子，笑道：“在这里，估计你是最后一个知道的了。来，坐吧大侄子。”

　　我坐下急切地说道：“我看过我爷爷的笔记，上面有说何真人给三个死去的黄皮子定了神格，还行了三拜九叩大礼，马老偏家里更是把这个放在祖宗牌位的上面供奉着，你说这三尊神像是不是就是那三个？”

　　我老爹点了点头说道：“对，就是那三个，当时马老偏真的把这三尊神像供奉了三年，三年后找到了你爷爷，最后他们在挖了一个很长的洞，在洞里盖了一个黄皮子庙，把这三尊神像摆在了那里，毕竟黄皮子都把他们给吓惨了。”

　　我喜出望外的道：“这敢情好，何真人都要被逼下跪的黄皮子，现在还成了神仙，被他们给铲碎了，依照黄皮子的尿性，我估计啊这黄老是惹上大麻烦了。”

　　说完这句话的时候，我忽然想到了赵八爷前几天对我说的话，我爷爷的后手，心里不禁就想，难道我爷爷在埋下黄皮子神像的时候，就是算准了这一天黄老会来强行推塔？可是不至于啊，在笔记里的爷爷，人是不错，可是就是个老实巴交的农民，他能算到这个，就不是那个出了事儿就找何真人的郭更臣了。

　　“大侄子，别想太多，我知道你在想啥，那句话我就是随口那么一说，你爷爷要真那么厉害就是神仙了，能掐会算？这黄皮子生性最为记仇，当年有白珍珠说情他们都是把何真人羞辱的断了浮尘才肯罢休，这三尊黄皮子神像都是得了香火供应的也算是得了道的妖怪，这下有的热闹了，只能说你爷爷当年啊，是阴差阳错现在挡了一次，我看这次真的够那个黄老喝一壶了，对付僵尸他有一套，我就看他怎么对付妖怪了。”赵八爷说道。

　　我心里其实是非常高兴，不高兴不行啊，黄老对付黄皮子？那绝对不行，在我爷爷笔记里，黄老自己都亲口承认过，风水堪舆他胜过何真人，捉鬼降妖，他不如何真人，现在我们要做的，就是等着看笑话就行了。

　　心情愉悦看什么都顺眼，可是他们几个接下来的事儿，则是商量在水库那边开沙场的事儿，这让我很是郁闷，就问道：“开沙场？这是赚钱，可是您几位谁是缺钱的主儿？至于干这事儿吗？这非法采砂可是犯法的事儿，就算有关系也不至于赚这个钱啊。”

　　刘胖子笑道：“小家伙儿没听到我那天说的话？这沙河水干无上观倒，是公主坟平的条件，这三个风马牛不相及的地方为啥会有联系？这不是一句顺口溜，而是道家三元阵法，黄老以为破了无上观就行了？这沙河水虽然干了，可是水干，那个地方还没真正的解决呢，风水堪舆大师？我呸！什么玩意儿。”

　　“恩？”我不懂这个，毕竟我没看过我家那些道法的书籍，倒不是我不感兴趣，只是我爷爷从小就不让我接触这些东西。

　　“水库里有一个玄关，破掉了那里，才算是真正的沙河水干。”我老爹给我解释道。

　　我一知半解的点了点头，这件事儿似乎是越老越热闹了，黄老跟赵八爷这俩人，目的都是公主坟，可是现在都在另外的地方忙活，无形之中，甚至都有点被我太爷爷郭中庸牵着鼻子走的感觉。

　　按照他们的计划，就是趁黄老知道那句谮言不只是谮言的时候，先去找到原来的沙河玄关的所在，去搞一个采砂证，跟黄老一样明修栈道暗渡陈仓，这事儿怎么说呢？黄老先手拿到了无上观，赵八爷没办法阻止，可是他要是拿到了水库里的采砂证，别说黄老能不能知道我们在做什么，就是知道了，他也阻止不了，就你上面有人？

　　他们决定，明天就由刘胖子去水库那边定地点，争取三天之内就可以搞定原来沙河水的地方，黄老搞定搞不定黄皮子还是一回事儿，就算是搞定了也破不开公主坟，因为他不知道沙河还有玄关。

　　事情的主动还是在我们手上，他在无上观的一举一动，只能算是给我们做了嫁衣。

　　我不得不佩服他们的算计能力，这真的是一环套一环，也就是黄老了，要是我，早就被他们卖了还帮他们数钱呢，当天我难得的因为放下了心而睡了一个安稳觉，第二天一大早，锁头村儿就热闹了。


第十五章 死孩子岗

　　锁头村儿热闹来的估计也是在赵八爷他们的意料之中的，黄皮子还没有找黄老的麻烦，村民们就上了。第二天一大早，虎子就来到了我家把我拖了起来骂道：“小三两，你这犊子不厚道，你明明知道那三尊黄鼠狼是啥玩意儿，昨天晚上不跟我说？”

　　“昨天有点急事儿，没说成。”我道。

　　“早上我跟我爷爷说的时候，被我爷爷骂个半死，这下好了，村里的老人们知道这个事儿之后，就差吓的尿裤子了，说这黄皮子当年大闹村子的事儿还是你爷爷跟何真人搞定的，那天晚上的阵势让这些老人们都不敢回忆。想起了都要吓的尿裤子，现在他们都带着孩子孙子去堵在黄老的工地门口了。”虎子笑道。

　　我一听就乐了，他娘的这才算是意外之喜啊！我赶紧传上了衣服，跟虎子一起往后山跑，刚到那边就看到了群情激奋的村民们和站在一边看笑话的我老爹他们，我对虎子说道：“去吧，乡亲们也去闹了，你也不赶紧上？弄碎神像的时候你可是也在，这些黄皮子报仇的时候别把你也捎带上了。”

　　虎子听的小脸儿都有点发白，赶紧也去加入了游行示威的大军。我走到了我老爹他们几个那边儿道：“这也是你们计划好的？”

　　“差不多，只是算到了这一天而已，当年你爷爷能号令一个村子的人，除了村子里的人淳朴之外，无外乎你爷爷是生产队队长。管着他们吃饭呢，现在咱们号令不来，是黄老可能用金钱开路咱们跟他比这个不划算，但是还有一种东西能让村民们团结起来，那就是危险和恐惧。相对于钱，他们更喜欢安全。”

　　我们一群人站在这边看热闹，黄老人不在工地，也是很快就开车过来，下车的时候还很有深意的看了我们一眼，我估计这老头此刻生吃了我们的心都有了，可是这能怪我们？

　　村民们只有一个口号，他们要求昨天砸碎神像的人偿命。不偿命也行，黄老他们立马滚蛋，并且给这些黄皮子们立新雕像盖上神庙谢罪，那些老头们多半跟我爷爷一起经历过那一晚，从笔记上我也能看出来那天晚上漫山遍野的黄鼠狼到底是什么概念。

　　黄老站在那边跟大家讲话，他说这是新社会了，大家别相信迷信，而且会给大家一定的补偿，可是这时候谁听他说？那些老头们骂道：“迷信你大爷！老子可是亲眼看到这些黄皮子老复仇的！眼见为实你说老子们是迷信？”

　　马老偏的后人也在游行示威的人当中，他说话最有发言权，因为这三尊神像曾经都在他家在祖宗牌位之上供奉过。

　　黄老也没办法，公主坟钓出锦鲤之后黄老就回了洛阳，之后锁头村儿发生的黄鼠狼事件他是不知道的，村民们的反应也在他的意料之外。不过他也妥协了，毕竟群情激奋的村民们真的阻拦施工他也不能全都干掉不是？最后只能承诺答应大家的条件，给三尊黄皮子立神像，重塑金身，以后这里会修建一个金碧辉煌的黄皮子庙，不，是黄大仙庙。

　　再后来，警察都来了，可是警察来有什么办法？那些老头们一人一个眼见为实，吓的那些小警察都是脸色发白的，这世界上就不存在真正的无神论者，观念在于你经历的够不够多了。

　　眼见着事态慢慢的被黄老的承诺和警察的维持搞的差不多平静了下来，赵八爷笑着对我们说道：“走吧，这边他忙他的，这些就够他喝一壶了，咱们去水库那边转悠。”

　　到了水库那边之后，我才知道他们那几天在这里钓鱼真不是为了钓鱼而钓鱼，这几个人做什么事儿都有很强的目的性，我们的直奔目的地就说明了他们在这边钓鱼就是提前找出了这里的玄关所在。

　　而这个地方，我并不陌生，这里竟然是锁头村儿以前的死孩子岗，之前就说过，王建发的那个女儿在死之后就被丢入了死孩子岗不能入土为安，以前医疗条件落后的情况下婴儿的死亡率非常之高，又不准埋，所以几乎每个村子都有死孩子沟死孩子岗之类的东西，锁头村儿当然也有，位置就在以前的沙河尾，小时候这里几乎是我的噩梦之地，在我小时候虽然死孩子已经不是很常见了，可是依然还有，有一天我跟小伙伴们好像就是虎子来这边儿玩，虎子那个犊子对我说这边丢了一个布娃娃。

　　我们小时候哪里见过什么玩具？布娃娃绝对是个稀罕物件，老远的我们几个就争着抢着往那个布娃娃那边儿跑，我跑得快抓起这个布娃娃就跑，怕他们几个跟我抢还跑到了一个没人的地方去，等到了那个没人的地方，打开那个布娃娃一看，竟然是一个浑身爬满了蛆虫的死孩子，当时我好悬没有吓晕过去，回家连着半年都是让我老娘抱着我睡的，以至于一直到现在我对布娃娃还有点过敏，看到那东西就想到了小时候被我抱着满怀的布娃娃，放佛有一双幽冥一样的眼睛正在死死地盯着我。

　　我们一行人到的地方，正是以前的死孩子岗，现在虽然没有死孩子，可是走到这里的时候，我依旧感觉浑身发凉，锁头村儿的人都知道这里很紧，因为那些孩子刚到阳间就给夭折，本身就是怨气滔天的存在，晚上没人敢从这边过。

　　“要从这里抽沙？”我问道。

　　“抽不抽沙无所谓，主要是找到风水眼。”刘胖子说道。

　　“你们俩是外来的可能不知道，这里以前可是死孩子岗，就是沙地下面估计都不知道多少死孩子的尸骨，晚上都没人敢来的地儿，你真不害怕？”我问道。

　　“胖爷我是干嘛的？是死孩子岗就对了，三元阵法本身就是这样，如果胖爷我没猜错的话，这里是以小孩子尸体转化为的滔天怨气和鬼气，而你们锁头村儿后山下面则是妖气，我也是刚听老八说了他们爷仨的事儿，怎么说呢？为什么那颗柏树之上的仙家那么厉害？山里的黄鼠狼能把那个何真人给逼的下跪？其实这都算是郭中庸老爷子的布局，后来有了那个无上观，他可能就是怕妖气为祸所以才立了无上观算是护着整个村子，但是从总体上来说，沙河的鬼气，后山的妖气，公主坟的恶龙之气，这三个地方形成一个龙盘虎踞凤鸣的三元风水局，靠这个风水局之力来化解那个清朝哥哥从清西陵吸取而来的龙气，龙气反哺，洛阳本身就是中龙的干支，清西陵龙的龙气养洛阳的龙气，也难怪慈禧后来杀了他满门，他这是暗中为反清复明汉人称帝暗中积蓄力量啊。”刘胖子道。

　　行家一出手便知有没有，刘胖子的话这一听，我甚至不敢相信这些高深的话会是这么猥琐的一个胖子说出来的，可是唯一别扭的就是这个刘胖子说的跟我太爷爷死有余辜的样子，那可是我祖宗，我有那么一个厉害的祖宗，能不引以为傲吗？就说道：“胖爷你这么说话我就不乐意了，我太爷爷就该死？”

　　胖子举手道：“干正事儿胖爷不跟你扯那个，我也是对事儿不对人，赵老八，这个地方搞个采砂证估计难度不大，可是百年死婴积攒下来的滔天鬼气有多难对付，你自己应该心里有数。”

　　赵八爷点了点头道：“胖爷有什么需要，尽管吩咐。”

　　“有点难。”胖子皱眉道，说正事儿的时候，这个胖子一本正经的样子，看起来也颇有魅力。


第十六章 宝塔镇河妖

　　“如果我没有猜错的话，以前凡是有河就多塔，塔上供上佛家之神。小三两你别在跟胖爷我话里找碴，我也是就事儿论事儿的说，如果我是你太爷爷郭中庸的话，后山之上立道观，这里就肯定会立上宝塔，且不说河边要有宝塔本身就是传说中镇压恶龙的东西，宝塔镇河妖这句话其实就是这么来的，就说这死孩子沟的滔天怨气，刚好又在流沙河尾巴之上，金木水火土，怨气与水最是融合，这死婴的怨气流入沙河水中。沙河以前又是你们整个三里屯儿的母亲河，喝了怨气的水，这人能舒服吗？虽然不会说有致命的危险，长此以往你们三里屯镇肯定不会有什么好运，这就是你们是整个宜阳县最穷的镇子的原因，就算不说这个，后山之上有道观，这里定佛塔，一佛一道也更好化掉公主坟的龙气，所以我不否认你太爷爷厉害，可是比起胖爷我，还是要差上一点，就那么一点也是差不是？”胖子得意地道。

　　他这洋洋洒洒的说了一大堆，我真的是听不懂，他说的我也无从反驳。可是可能黄老对我太爷爷的推崇和我心中我太爷爷的印象总感觉是天下第一的风水高人了，被胖子说比他差了一点我心里还是有那么一点不是滋味儿，就硬着头皮道：“你少往自己脸上贴金，你就知道我太爷爷不知道造个宝塔？可能是他没来得及建呢，就被慈禧那老妖婆给灭了。”

　　“你知道个屁，胖爷我来这里之前，肯定不会打无准备的账，你太爷爷那个人我也多少了解一点，他就是个道家的死忠，读书人信道本身就让人敬佩，他是晚年一人钻研道家典籍成名，不属于任何山头门派，能有后来的成就，必须够执着才行。他不立佛塔，可能就是因为门第之见，要知道自古以来佛道可是不两立的，所以原因就是他对佛教有成见，这个人也是个傻子？有个伟人不是说了黑猫白猫逮到耗子就是好猫？佛道两家在对付齐天大圣的时候就联手了，还扯什么屁的门派之争，而且我跟你说小三两，这慈禧太后可是笃信佛教，照相都要把自己扮成观音菩萨，你说他能爽你太爷爷吗？你太爷爷是个道士杀了也就杀了，可是要是个老和尚，说不定就躲过了那一劫，以此类推的话，他要是立个佛塔请个菩萨，镇压恶鬼婴灵肯定是地藏王菩萨最好，要是这样的话，慈禧太后就算看在地藏王菩萨的面子上，也断然不会灭他满门的。”胖子说道。

　　他说的我不闭嘴都得闭嘴，我发现要是在风水玄学上跟这个死胖子斗嘴，肯定是他厉害，宝塔镇妖的事儿我也听说过，郑州有个二七塔，说是纪念二七运动的，但是我听别人说过，那个地方以前非常紧，所以那个塔是用烈士婴灵镇压一方恶鬼的，就说道：“成成成，你牛，你天下第一，那你说现在怎么办？在这里也立一个佛塔？”

　　采砂证好办我知道，可是要在这个水库边上立佛塔，那几乎不可能，因为这个水库现在是保证整个洛阳的供水，是饮水水库，宝塔的话那是风景区，饮水水库这边不能设立风景，生活垃圾会污染水源，所以这个建筑证肯定是谁都没办法拿到，再说了，破个玄关造个宝塔，那代价未免也太大了。

　　“不成，代价太大不说，时间也太长，而且现在都没死孩子了不是？以前的那些死孩子哪个不是我们的前辈？对于这些婴灵，堵不如疏，想办法给他们超度吧。”胖子说道。

　　“超度？请和尚念经？”我问道。

　　“不是，到底要怎么弄，胖爷我还没想好，别着急，沙场先办，咱们这两天先看好戏得了。”胖子说道。

　　胖子的话刚落音，我的电话就响了，来电人是虎子，我接到电话的听到的第一句话就是虎子的大叫声：“三两，你在哪？快叫爱国叔回来，后山这边又出事儿了！”

　　“啥事儿这么急躁？”我问道。

　　“昨天不是挖到了黄皮子庙吗？今天可好，直接挖出了黄皮子窝！那漫山遍野的黄皮子，老子可算是见识了，现在大家把黄老头这边全部都给围了，机器都砸了，那些老人们都在找爱国叔，快让他回来！”虎子急切地道。

　　我挂断了电话，笑道：“刘胖子你真他娘的是个乌鸦嘴，黄老头那边儿出事儿了，他们挖出了黄皮子窝。”

　　等我们回到村子，早上才散去的村民们现在已经霸占了整个黄老圈起来的地盘，这是我第一次进入，黄老的施工进度不可谓不快，他正在用盗墓贼的方法几乎要挖空整个山体结构，赵八爷说道按照黄老的想法，应该是在山体下面基本挖空的时候，再选择爆破，就是施工不善导致山体塌方，这样的手段是盗墓贼常用的，而这个时候的黄老已经不知去向，地上非常多的黄鼠狼尸体，一个个的被村民们集中起来，那些年长的村民们正在给这些黄鼠狼烧纸钱。

　　别说现在的黄鼠狼皮不值钱，就是霜降之后的黄鼠狼，老一辈人也不会让捉，这叫吃一堑长一智，那些施工的外来人都已经被控制了，我从其他的村民们口中得知了事情差不多的经过。

　　早上黄老在给大家承诺之后，因为有警察在场实在是不好再继续闹下去，村民们陆续离场这边又再次开工，可是在没开工几个小时以后在清理了那个黄皮子庙的时候发现了一个洞，洞口不大那些人也没在意。

　　可是越挖越大，黄老的手下都是盗墓贼出身，以为这下面有墓，他们把那个洞当成了盗洞了，不仅没停还让大家加快施工的进度，这下可好，忽然之间就冒出了成千上百只的黄皮子，而且这些黄皮子跟别的黄皮子不太一样，他们不害怕人，就算是在大白天，也是杀气腾腾的，黄鼠狼进攻不能不反击不是？

　　有大型挖掘机铲车在，这些黄皮子也占不到便宜，工人们伤了不少，可是一铲子下来也能拍死一片黄皮子，在这个工地上干活的村民们看到这阵势，趁乱跑回去告诉了老人们，这老人们一听那还了得？这是当年的那一批黄皮子啊，等赶来的时候，那些黄皮子可能以为妖孽白天就占不到什么便宜，已经散去，地上只留下了一堆黄皮子尸体。

　　看了这个我也释然了之前我对爷爷笔记的怀疑，因为这个后山本来很大，从锁头村儿开始，一直快到隔壁的李三庄那么大，在爷爷的笔记中后山之中多黄皮子精。

　　而这个后山是土山，之前就说过，这个土山可以烧制砖瓦窑，正是这些砖窑把整个后山吃成了现在仅存一座山头的状况，可是以前的那些砖瓦窑吃土那么多年，从未挖到黄皮子，我还以为爷爷的笔记有误，谁知道，笔记中的那些黄鼠狼竟然是群居在了仅存的山头下面。

　　“道观下藏妖窟，这些黄鼠狼最是通人性，常年听道不成精才怪，我说呢那些黄皮子怎么那么聪明，还知道塑金身成就神格，原来这些也算是得道之妖。”胖子说道。

　　胖子这么说我又想起另外一个典故，以前李大胆砍伐的那棵大柏树，上面的老鼠精还是什么精来着，据何真人来说也是听道慢慢修行的，而整个后山在三元阵法中的作用就是养妖气。

　　莫非我太爷爷在建造这个无上观的时候，就是为了助这里的妖精升仙？

　　何真人说无上观的道法中没有降妖之术，只有捉鬼之法，这些线索夹杂在一起，不得不让我那么推测。

　　这世界上，真的有那么多的聪明人？


第十七章 梦

　　村民们在看到这么多的黄皮子的时候都慌了，只有经历过的才知道可怕，他们在慌乱中想到唯一可以救他们的人。不是村长不是警察不是黄老更不是最近在锁头村儿混的春风得意的赵八爷，而是我老爹郭爱国。

　　郭爱国是当年何真人的徒弟，这一点大家都知道，他还是郭更臣的儿子，以前虽然是何真人拯救万民于水火之中，可是大家把何真人的功劳，也有很大一部分算在了我爷爷头上，不过我按照笔记上面记载的来看这也无可厚非，的确是在很多时候，没有我爷爷的话，何真人的计划也不可能实施，比如说纯阳大阵什么的。

　　我老爹在刚被叫回来村民们把希望寄托到他身上的时候。他自己都有点懵道：“我师傅走的时候我还小，没学到什么仙术。”

　　这时候赵八爷挡在了我老爹的面前说道：“大家放心，我哥可是得了何真人的真传的，这事儿你放心，绝对包在我哥身上。”

　　我都被赵八爷忽然的举动给吓了一下，谁给你的自信替我老爹接下这么重的担子？他一个养花的哪里有什么驱鬼降妖的本事？

　　村民们可不管这些，只要有人答应了下来，他们也算是放下了心，可是我老爹就怂了，站在那里手足无措的。等村民们走到了一边儿，他马上拉住了赵八爷问道：“我说你怎么能这样，你这让我怎么交代？”

　　赵八爷笑道：“哥，你说我会坑你么？你想啊，出了这事儿，黄老肯定会想办法的不是？黄老虽然对降妖不是很擅长，可是有钱能使鬼推磨，我相信他找来几个高人的话，难度不大，他要是把黄皮子治住了，你现在把这事儿应承下来，功劳也是算在你身上的不是？”

　　“你说得轻巧，要是黄老都拿那些黄皮子没办法呢？”我老爹道。

　　“那我们不是还有这个自称紫府山的真人刘天赐么？刘天赐要是不行的话，还有三两请回来的林八千，直觉告诉我，这个男人不简单。放心，我会让你吃亏？”赵八爷说道。

　　他这么说，我老爹不能说什么，可是这什么都不做村民们不放心啊，我老爹没办法，回家找了一些我爷爷留下来的黄纸，用朱砂画了很多符咒，这些符咒都是按照当年何真人留给他的记忆画的，什么作用我老爹都差不多忘了，他画出来也算是给村民们一个自我安慰罢了。

　　村民们围了一整天的工地，可是到了晚上的时候大家都撤了。院子里还有一大堆的黄皮子呢，谁敢在那里待？万一晚上黄皮子来寻仇呢？当然大家撤还有一个原因，那就是黄老回来了。

　　从出事儿到现在，黄老这是第一次露面，他的车停下来了以后后面还跟了几辆车。我那时候正在家吃饭，知道这个消息之后马上跟他们几个一起赶往黄老的工地。

　　到了那里之后，我们几个直接从山的背面绕到了半山腰，这个位置基本上可以俯瞰整个工地里的全貌，在圈了围墙开始上无上观的路就被封死，我们能上山，还是沿着一条只有我跟虎子知道的小路。

　　我们几个就站在那里，来一场坐山观虎斗。

　　山下黄老的工地里，有一群人，黄老还有一群穿着道袍的人，村民们都说黄老请了一大堆的道士回来做法，看来这事儿也不假，他们再围着那个黄皮子尸体堆指指点点，我们这个位置只是适合观赏，他们具体说的什么都听不到，只是感觉他们意见似乎不同意，看表情来说的话，有的人感觉轻松，有的人面色凝重，商量了一会儿之后，走了几个道士。

　　我推测那几个可能是认为这事儿搞不定主动退出了，而黄老在那些人走之后对剩下的道士拱了拱手，之后那些牛鼻子老道就开始忙碌起来，他们开始施法布坛。

　　但凡是被黄老请来的道士，肯定不会是什么招摇撞骗的人，他们似乎发现了我老爹贴在工地里的符咒，一个个全给撕了下来，甚至还发出哄堂大笑声，像是在嘲笑父亲画的是什么乱七八糟的东西。我偷看了一下老爹，发现他也没脸红，非常淡定的看着山下。

　　“走吧，没啥好看的，明早你们等结果就行了，真正有本事的都知道这黄皮子的厉害，正经半瓶子水的才认为自己天下无敌，胖爷我赌三斤腰上肥肉，这几个犊子死定了。”胖子说完，爬着山就走，自己走就算了，还招呼我们也走。

　　我只看过我爷爷的笔记，没经历过那个时代，道士开坛做法的事儿我也算是第一次见，只感觉非常的刺激肯定不愿意走，胖子走后林八千也走了，他们俩是一路人走了就算了，可是接下来甚至我老爹都走了，走的时候也要拉着我。

　　“算了哥，你回去吧，大侄子没见过这场面好奇的很，你先回去，我陪着他看看。”赵八爷说道。

　　我老爹看了我一眼，没有说话，转身顺着小路离去。

　　——想要看降妖肯定要经得起等待，这不是电影一开始就很有看点，下面的那些道士一开始都在四周贴符洒朱砂布坛，一个个的背持桃木剑看起来仙人风范倍儿足，这只是他们的准备工作，可是准备之后他们竟然钻进了小屋中。

　　我跟赵八爷俩人在半山腰，这个时候的蚊子最为猖獗，不一会儿咬的我一身是包，我跟赵八爷俩人干等着也无聊，就找了个话题道：“二叔，你不怪我把林八千跟刘胖子招来？”

　　“越乱越好，不过我确实有些担心，刘天赐不是表面上一个嘴巴阴损的道士，这个林八千也不像是为了寻宝的人，这俩人我感觉看不透，所以这心里也不是很踏实。”赵八爷说道。

　　“我开始没想到他们会来的，真的。”我道。

　　“没事儿，既来之则安之，图纸只要在我们这里，就没有人能走到我们的前面，不是吗？”赵八爷道。

　　我们俩就这么有一搭没一搭的聊了起来，聊到最后聊到了我最想知道的话题上，就问道：“二叔，其实我特想知道，你在失踪的这么多年，做了什么。又是咋发财的，我想跟你学学。”

　　“跟我学？”他苦笑了一下，接着道：“跟我学家中人死的死跑的跑？你要说我怎么做到今天这样的，我也不知道，可能真的是黄老的那个气运鲤鱼的关系吧。”

　　“对不起，当我没问。”我没想到一问这个牵扯到他的伤心事儿，也是非常尴尬，在自己毁容的至亲丧的差不多殆尽的情况下，唯一的老娘跟着一个知青为了爱情跑了，这对于童年的李二蛋来说，的确是个无法掩盖的阴影。

　　接下来我不好意思在跟他说话，就这样过了一会儿，漫长的等待竟然让我趴在草地上睡着了，这一睡，竟然比家里睡的还要香甜，睡了一会儿，我做了一个梦，梦里的我也在这个地方睡觉。

　　可是在我的梦里，我是躺着的，在我趴的旁边有一棵树，我隐隐约约的感觉到这树枝有个人，我只能看到他的背影，而且看背影的很像是我的爷爷，我叫了他他也不应我，我就站了起来，拉住一根树枝去抖动这棵树，这么一抖动，树上的那个人就掉了下来。

　　这人身上穿的寿衣，可不就是我爷爷那时候身上穿的那个？

　　我心道我爷爷不是已经火化了么？怎么会在这里？可是这时候，我却听到了掉到地上的我爷爷，似乎还有心跳声，我知道这是我在做梦，可是我在梦里也着急啊，刚才我竟然把我爷爷从树上给拉了下来，赶紧跑过去抱住了他。

　　抱住他之后他还是背对着我，我用力的才把他的脑袋给掰了过来，这一掰，差点没把我的三魂七魄给吓了出来，这个人虽然是穿的我爷爷那时候的寿衣，可是他却长了一张黄鼠狼的脸。

　　此刻，这只黄鼠狼正在对着我诡异的笑，那黄豆般的眼睛就那么盯着我，如同看一个死人！

　　我啊了一声从梦中惊醒了过来，只感觉满身的冷汗，赵八爷看了我一眼笑道：“做噩梦了？没事儿，累了的话再睡一会儿也行。”

　　我摇了摇头，睡一觉就算了，荒郊野地的再睡蚊子就把我吃了，刚才的梦实在是太过诡异搞的我都有点心神不宁，梦的诡异之处是我醒来的地方就是梦里的场景，我一看，旁边可不是梦里的那棵树吗？

　　我不由自主的顺着那棵树看向了刚才梦里看到黄皮子脸的我爷爷的地方看去，这一眼，让我几乎惊叫出生，我看到在这个树枝的枝桠之间，有一张黄皮子脸，跟梦里的那只一模一样，正在对着我冷笑！

　　跟梦里的那只，眼神都一模一样！


第十八章 第二梦

　　“二叔！”我压低了声音，却极力的叫了一声赵八爷，然后一把抓住了他的胳膊道：“二叔。你看我们头顶！”

　　赵八爷看了一眼刚才我看到那只对我冷笑的黄皮子脸的位置，我多么希望我现在还是在梦里，那样的话能有多好？哪怕我再次回头再也看不到那张脸也好啊，可是我明显的感觉到赵八爷在回头了之后浑身也僵硬了一下，从他的反应我就可以看得出来，他也看到了！就那一张黄皮子的脸！

　　“三两，不要回头看，站起来，跟我走，切记，不要回头！”他也压低了声音的对我说了一句，然后他几乎是把此刻全身发软的我从地上拖拽了起来爬上了山。从山的另一侧下山，绕了一个弯儿之后，四周已经没有一个人影。

　　“二叔，那就是成了精的黄皮子？”我问道。

　　“不要提黄皮子这三个字，从现在开始你不要说话，也不要问我任何东西，一直走到你家。”他对我说道，我本来以为他应该不会害怕才对，毕竟是从爷爷那个时代过来的人，可是现在看起来，他似乎跟我一样的紧张。

　　然后我看到他拿出了手机，拨打了一个电话，对那边儿说道：“哥，叫上那个林八千，还有那个紫府山的刘胖子来接我们，要快！”

　　有他们三个来路上接我们，我心里踏实了很多，可是我看了看赵八爷，这个我最近疯狂的崇拜的男人，心里却有那么一丝小失落，我曾经幻想过，这个男人或许是跟何真人一样的高人，可是这个幻想在他的慌乱之中破灭了。

　　过了一会儿，我们的前面出现了几把手电，对面的三个人，正是我老爹他们，胖子看到我的时候，拿手电一直往我这边照，照的我眼睛都给花了。

　　“小三两你身后是什么东西？”他照了几下之后问我道。

　　我刚才在看到他们的时候心神放松了一下，早就把刚才赵八爷交代的给忘了，此刻胖子一问我身后是啥，我还以为那个刚才我看到的黄皮子还在跟着呢。下意识的就回了一下头，这一回头不要紧，我闻到了一股子骚味儿，而就在跟我的脸近在咫尺的位置，也就是说，我在回头之后紧紧地贴着刚才的那张黄皮子的脸！

　　我这时候也不用顾忌黄老，吓得一下子尖叫了起来，而就在这个时候，我的后脑勺上被重击了一下，接下来整个人就失去的了知觉。在我记忆定格的最后，还是那张对着我冷笑的黄皮子的脸。

　　这是一个厄长的梦，这个梦厄长而复杂。在这个梦里，我看到了一个穿着一身绿色棉袄的小男孩儿，小男孩儿光着脚丫子一直在唱歌，我只能远远地看着他。

　　后来我才听到他唱的竟然是，玉林山有个黄皮子，沙河水有个绿娃子，黄皮子不见绿娃子，绿娃子却认识黄皮子，不知道是黄皮子利用了绿娃子，还是绿娃子聪明过黄皮子。

　　这像是什么谮言，又像是绕口令，在这个梦里，我就站在村口的位置，每天都看到这个穿着绿色的小棉袄的小男孩儿，他每天都围着锁头村儿转一圈儿然后就消失不见。

　　他从我身边过都不会回头，似乎他从来就没有看到过我一样。

　　这个小男孩儿让我感觉非常的恐怖，绿色或许本身就给人非常不安全的恐惧感，我想要醒，却发现自己醒不过来，我只能继续站在那里，继续看着那个小男孩儿重复着千篇一律的绕口令。

　　终于有一天，这个小男孩儿不再唱歌了，他虽然还是光着脚丫，可是这一次，他却抱着一个坛子，这个坛子看起来材质像玉一样晶莹剔透，一看就知道是宝贝。

　　而这一次，小男孩儿似乎不再无视我，而是用他一双天真无邪的眼睛看着我，他走到了我身边儿，然后停了下来，对我眨了眨眼睛道：“哥哥，这个东西我送给你，里面的东西也送给你。”

　　我不想接，更不敢接，可是我发现我竟然无法控制我自己的双手，我像是被这个小男孩儿控制了一样身不由己的伸出了手，接过了这个坛子，这个坛子到了我的手里的时候，让我感觉十分奇怪。

　　我两只手抱的位置是坛子的两边儿，而这两边儿给我的触感是一边温热一边冰凉，我想要丢掉，可是这个坛子却像是狗皮膏药一样的沾在了我的手上。

　　我再去看那个小男孩儿，却发现那个小男孩儿已经跑了过去，我听到他终于换了一首歌：

　　绿小子还是绿小子，黄皮子却不是黄皮子，到底黄皮子变成了老爷子，还是老爷子就是黄皮子。

　　他就这么蹦蹦跳跳的跑了过去，逐渐消失在我的视野当中，我站在当场愣了很久很久很久，我的身边飘下了落叶，雪花飞舞，然后春草茂盛，我似乎在梦里经过了一年的时间。

　　穿着绿色小棉袄的小男孩儿还是每天唱着那个歌儿，不知道什么时候才会再一次的换词儿。

　　逐渐的，我对小男孩儿也变的不再害怕，甚至我自己都跟着他哼起了民谣，这一次跟我刚才那时候睡觉一样，我明知道这是梦，可是我就是无法醒来。

　　这一次不一样的是，在梦里我在村子口站了太长的时间，我生怕在我醒来的时候，我已经是个老头，我决定看看这个一直沾在我手上的坛子里到底是什么东西。

　　坛子很好看，坛子口很粗，我的手可以插进去，但是我的眼睛却看不进去，里面一片的黝黑，我伸进去了一只手，我在瓶子里摸索着，渐渐的，我竟然抓住了一个东西。

　　它有着极致的手感。

　　光滑，温暖，圆润，如同记忆力幼年母亲的乳房。——我甚至文青了一下，闭上眼睛开始去享受这一刻的手感。

　　我摸了不知道多久，我决定把它拉出来看看这个给我极致手感的东西到底是什么，我很温柔，我甚至有爱上了它的感觉，我的手逐渐的从瓶子里拉了出来。

　　我闭上了眼睛，我想要自己一个惊喜。

　　再睁开的时候，我看到了一张脸，那是一张对着我似笑非笑黄皮子的脸。

　　跟我晕倒的时候看到的一模一样。

　　我被吓个半死，想要立马就把它给甩出去，可是却甩不掉，它对我诡异的笑了一下，用它的尾巴重重地在我的脸上甩了一下，这阵剧烈的疼痛让我全身都痉挛了一下，脑海里闪了一下画面，我竟然从梦中惊醒了起来。

　　还没睁开眼听到的第一句话就是一个姑娘娇嗔的声音：“你摸过了没有！”

　　我睁开眼，看到了满面羞红的陈九两，而我的手，正放在她的乳房上。

　　我躺在一张席子上，在我的四周，点了一圈的黄色蜡烛，像是洞房花烛。

　　“我这是怎么了？”我问道。

　　陈九两瞪了我一眼，这个女人变脸也是很快，刚才脸色羞红，现在就整个人又恢复了以前的冷冰冰，对我说道：“醒来的时候不错，刚好还能赶上一场大戏。”

　　“什么大戏？”我问道。

　　“那个黄老，请了一个真正的高人过来。就在那个工地那边儿。”她说道。

　　我想要去看，站起来却浑身发软，陈九两可能自己也想去见识一下那个高人，这次主动搀扶着我，我问道：“我昏迷多久了？”

　　“一天半，建议你最好少说话，留点力气看戏。”她说道。

　　我还没到人群，我老爹跟赵八爷就过来接住了我，他们都在人群的外围，摆了个台子往里面看，我想要说话，却被赵八爷制止了一下，他说道：“别说话，安静的看。”

　　我被他们半抬着上了台子，这才看到工地里的东西，只见一个人，穿了一身黑袍，手里拿了一个太极阴阳镜负手而立，黄老站在他的身边，还有另外的人，正在地上拼命的挖。

　　“他们找什么？”我还是忍不住问道。

　　“他们找到了黄皮子的老巢，据说那里是黄皮子的老祖宗。”赵八爷笑道。

　　我就这么看着他们挖，过了一会儿，那个黑袍的人摆了摆手道：“停！”

　　他一个人走了过去，接过一个铲子，在地上挖了一会儿，我看到了一个熟悉的东西被他从地里挖了出来，那是一个白玉一样的坛子，跟我在梦里梦到穿绿棉袄的小男孩儿给我的一模一样。

　　我在那一刻差点晕倒，因为我无法区分，现在的我，到底是在梦境，还是在现实？


第十九章 翟先生

　　梦境里的东西忽然就出现在了我的眼前，这种现实与梦境的交织让我在一瞬间不知所措，我在四处张望了一下。用一句文艺的话来说，这个坛子都出现了，那么那个穿绿色小棉袄的小男孩儿还会远吗？我左右张望了一下，发现只有村民们，没有发现那个穿着绿色小棉袄男孩儿的踪影。

　　“三两你在看什么？”赵八爷问我道。

　　“没事儿，就是看看虎子去了哪里。”我说道，我最近做了三个梦，我在之前也做过各种梦，苍老师神仙姐姐刘亦菲都曾梦到过，也曾经梦到过队友太坑把电脑砸了，更跟很多人一样梦到过暗恋的邻桌女孩儿，可是那都是梦。日有所思夜有所梦，而最近的这三个梦则不同，这三个梦好像都是在给我预兆什么东西。

　　梦到爷爷让我挠痒，我得到了迄今为止几乎可以改变当今状况的地图。

　　梦到黄皮子，让我昏迷了一天半，这一天半到现在我是一个空白，到底经历了什么目前我还不知道。可是这一天半的时间，我做了小男孩儿和坛子的梦，现在我却见到了这个坛子，在我梦里出现的坛子。

　　这一次，是预示着什么？

　　我在想的时间里，那边的工地上已经有了新的动静，只见那个黑袍人把那个坛子挖出来了以后，没有去开那个坛子。而是在旁边继续拿着那个太极阴阳镜转悠，一边转悠一边掐指算，过了一会儿，他指了一处对黄老说道：“黄兄，挖这里。”

　　黄老对几个工人点了点头，他们拿着铲子就开始在那边挖了起来，没过了一会儿，那地方就给挖出来了东西，那是一个上面贴满了道教的符箓的棺材。

　　这个棺材的个头很小，如同婴儿的摇篮一样，但是看形状，这就是个棺材无疑，这个棺材挖开之后人群中就起了骚动。倒不是大家认出了这个棺材是什么，主要是随便指了一个地方一挖就能挖出来东西，这得是多大一个高人？

　　这个高人挖出了这个小棺材以后，依旧是把这个棺材丢到了一边儿，找了另外一个位置去挖，不一会儿，再一次的挖出了一个小棺材，他这才停了下来，手中的太极阴阳镜在这个时候已经换成了一把桃木剑，他对黄老说道：“开棺材吧。”

　　黄老点了点头，论开棺的话，他绝对是老祖宗，这个老头就是倒斗起家的不是？黄老拿了一个小撬棍，走过去就要开棺。这个时候我身边儿的刘胖子笑道：“看吧，要出事儿了。”

　　“你看出什么了？”赵八爷问道。

　　“你等着看热闹就行了。”刘胖子说道。

　　黄老打开了棺材，他看起来也是有点紧张，在打开那个小棺材之后马上就跳到了一边儿。那个棺材板翻腾了一下之后，里面忽然就跳出了一个黄鼠狼。

　　这个黄鼠狼扫视了一下人群，它的脸上带着微笑，似乎一点都不紧张，甚至有那么一丝挑衅的意思，就在这个时候，那个穿着黑袍的人大喝了一句：“妖孽也敢如此嚣张！”

　　他手中的桃木剑，像飞一样的冲向那个刚才还在对着人群笑的黄鼠狼，这一剑非常的快，几乎是眨眼一样的功夫，我再看地上已经有一只被钉在地上的黄鼠狼了。它挣扎了几下嘴巴里吐出一丝鲜血停止了痉挛。

　　上一刻的嚣张下一刻的死，它似乎给自己的张扬付出了代价，我本身以为这地下的棺材里挖出来的黄鼠狼肯定非常厉害，没想到被一招给制服了，就笑刘胖子道：“就这就是要出事儿了？”

　　“对，到这时候才是要出事儿，黄皮子要杀杀一窝，而且这两棺一坛里面的主儿，肯定在黄鼠狼群里也是厉害角色，杀了人老大，他的小弟能饶了他们么？宁惹天上神，不招黄大仙。谁不知道这些黄皮子最是难缠？”刘胖子笑道。

　　人群中在钉死了这只黄鼠狼以后发出了热烈的鼓掌声，这一手跟电视上的神仙似的，御剑杀妖！别说围观的百姓了，就是我现在在心里也把这个黑袍人当成一等一的高人来看了。

　　“翟先生，开下口棺？”黄老问道。这个黑袍人应该就姓翟，他露出的这一手让黄老的眉头都舒展开来了，可是这个时候这个黑袍人却摇了摇头道：“下一口棺材一开，坛子里的主儿就跑了，等我收了这个黄皮子精，那个棺材里的东西成不了气候。”

　　黑袍人再一次拿出了八卦镜，缓缓地走近那个坛子，他走的很缓慢，大家也都看出来了，那个坛子里的才是正主儿，人群也一下子就安静了下来，一直等到黑袍人走到了那口坛子之前，拿出太极阴阳镜对准了坛子口，那个太极阴阳镜像是一个宝贝似得要镇压这个坛子。

　　他就这样僵持着，过了一会儿，黑袍人脸色一变，把手伸进了坛子当中，下一刻，他的手就拉了出来，手里只有一把白色的猫，此时黑袍人正对着我们，我看到他的脸瞬间变的有些发白。

　　他站了起来对黄老说道：“黄兄，坏事儿了！”

　　“怎么回事儿？！”黄老也一下子就着急了。

　　“这两个棺材上面贴满了符箓，是被镇压的黄皮子精，而这个坛子里，坛子也是道教大真人的法器，你这个后山的黄鼠狼成精，以前肯定为祸过一方，被这里的高人把三个头领镇压到了这里，这个坛子里的就是道行最高的一个，你看毛发已经发白，这是黄皮子都要超凡入圣了，可是这个坛子里的黄皮子却被人给放走了！”黑袍人道。

　　“被人放走了？”黄老非常纳闷儿地问道。

　　“而且就昨晚还在，今天却不在了，昨天晚上有人在这里挖出了这个坛子？”黑袍人问道。

　　“这没有的事儿，昨天晚上出的事儿您也知道，我一晚上都在这里待着，根本就没人来，翟先生你是不是算错了？”黄老问道。

　　“对不起黄兄，这事儿我管不了，本身以为被镇压多年的黄皮子精要么死要么精气衰竭，这下它竟然逃出去了，如果等它恢复，我自己都不是它的对手，所以黄兄，这事恕小弟无能为力，您另请高明吧，还有，我希望您自己也注意。”那个黑袍人对黄老拱了拱手，根本就不管不顾黄老的阻拦，拨开了人群带着两个助手上了车，汽车扬长而去，荡起一地的尘土。

　　“得，老妖皮子跑了，这下更热闹。”刘胖子唯恐天下不乱地说道。

　　而这个时候，那个林八千意味深长的看了我一眼，只是一眼。

　　黄老今天请到了这个黑袍人，本身表演的意思就很明显，村民们现在拦着他施工，所以他找了一个厉害人物过来，算是斩妖除魔给大家看。

　　可是现在完全功亏一篑，不仅没表演成功，还释放了一个更重磅的炸弹出去，有一只黄皮子精跑了出去，依照那个高人的说法，那个黄皮子精被镇压了很久本身很衰竭，现在肯经要精气恢复的。

　　什么是精气？村民们的想象力发挥了作用，那就肯定是吃人呗？一传十，十传百，黄老非但没让大家放心，反而更加紧张了。

　　黄皮子要吃人了，这是大家疯传的话，一下子全民恐慌。

　　以前人们的乡土观念重，也都没什么地方去，上次黄皮子要闹的时候就有人跑路，这一次跑路的人更多。

　　就在翟先生走后，黄老关闭了工地，我们几个回村儿的时候已经有大批的人打包行李出去避难，锁头村儿的人灵异事儿见的多了，不怕被笑话。

　　可是这时候，有一个消息传回了村儿，这个消息是什么呢？

　　有人在村口见了一个拄着拐杖的老太太，这个老太太穿着一身皮大衣，拄着一个拐杖，方圆几个村子人大多都会面熟，可是这老太太谁都没见过。

　　这老太太见锁头村儿的人就说，你们村儿的人不用跑，黄大仙不会伤害你们村儿，别人就问为啥，那老太太道：“还能为啥？那黄皮子精就是郭更臣的孙子救的！”


第二十章 无题

　　这个消息传出来的时候，引起轩然大波，大家逃是因为啥？因为黄皮子精逃出来了。那个黄皮子精竟然是我给放的？换作别人大家可能会不乐意了，这人放走了妖精算怎么一回事儿？可是大家倒是没找我麻烦，我可是郭更臣的孙子赵八爷的侄子，还是黄皮子的救命恩人，谁敢找我麻烦不是？

　　大家都算是试探性的问我道：“小三两，看不出来，你还有这一手？话说这黄老昨天晚上可真的是在那边儿看着呢，你咋就能去把妖怪给放了？”

　　对此我也是哭笑不得，昨天晚上我自己都昏迷不醒，哪里去放黄皮子？赵八爷他们也都感觉奇怪，我们就一起去往村口，算是去找那个老太太求证。可是当我们到了村口的时候那个老太太却不见了。村民们问我这事儿是不是真的，我哪里敢应承？就说大家最好还是去亲戚家避避难，住酒店都成，说不定是哪里来的疯婆子呢？

　　当然，作为郭更臣的孙子，因为我爷爷在以前处理灵异事件上的威信，有一部分人选择了相信那个老婆子，大家都推测那个老婆子可能就是那个黄皮子精，这也不是无的放矢，第一那个老太婆穿着皮衣，看着跟貂皮似的，第二，那老太太头发全白，那个翟先生在坛子里面拉出来的毛可不都是白色的吗？

　　还有另外一部分人，抱着宁可信其有不可信其无的态度，拖家带口的都给走了，这一走，村子里今天冷清了一大半，等到晚上的时候，甚至都没几家亮灯的，这更像是一个鬼村儿了。

　　陈九两在下午的时候就回了洛阳，我也是在之后才知道，他是赵八爷专门叫过来救我的命的，而我如果不是有刘天赐在的话，可能现在已经丧命了。

　　我之前还猜测过或许在我昏迷的一段时间里我梦游一个的去放了那只黄鼠狼精也不一定，直到我知道了就在我昏迷的一天半里到底发生了什么。首先，当时在我叫我二叔赵八爷看那只挂在树上的黄皮子的时候他的确是看到了。可是他看到的黄皮子没在树上挂着，而是在我的背上趴着，黄皮子的嘴巴就在我的脖子附近。

　　所以他当时就慌了，不敢轻举妄动，只能拉着我走，并且让胖子去接我，这个紫府山的胖真人还是有一定的本事的，谁知道胖子见到我叫的那一句让我回头看到了黄皮子的眼。

　　民间有传说，不敢与黄皮子对视，黄皮子那古灵精怪的眼睛能勾魂儿，一看它就会被它给迷了心智，那还是说的一般的黄皮子，那趴在我背上的那一只还是成了精的，就那么一看。我就晕倒了过去，这算是中了黄皮子的法术。

　　胖子为了救我，说要找一个处女跟我一起睡，毕竟我还是个小处男，有个小处女算是中和我身上的邪气，而我醒来的时候身边围满了蜡烛那其实就是胖子摆下的法阵，也就是我身体好，这么快就醒来了，按照胖子的估计，我这一睡估计就得睡一星期呢。

　　这是我这边的情况，而我问赵八爷昨晚黄老找的那几个道士的情况，他叹了口气道：“都死了，黄老蛮的很紧，昨天晚上我们俩跑步之后到底发生了啥除了黄老自己没有人知道，我也是从火葬场那边得到的消息，今天早上黄老的手下送了几个尸体去火葬场火葬，那几个人都被剥了人皮，脸上还挂着诡异的笑，当时火葬场的人都吓坏了，可是有个胆子大的硬着头皮偷拍了两张照片，你看看就知道了。”

　　我接过了赵八爷的手机，翻看了几张图片，好玄没把我晚上吃的东西给吐了出来，头几张只是恶心，那只是几个血淋淋的尸体，最后面的那张图片在我点开之后，一下子把手机给扔了出去，这一张图片，是一个人脸，人脸上带着笑意，这个笑意我们每个人都不会陌生，那就是黄皮子那诡异的笑脸。

　　可能是因为拍摄角度的问题，在这张照片里，我甚至发现那人眼已经变成了黄皮子的眼，正冷冰冰的看着我。

　　“被黄皮子杀的？！”我问道。

　　“很明显。”赵八爷点头道。

　　——这是我第一次身边经历死人，还是被妖怪给杀的，我不知道我心情如何，反正是有点莫名的紧张，那可是几个道士，就这么被黄鼠狼给杀了？

　　“那要是黄鼠狼找咱们的麻烦，那个刘胖子靠谱吗？”我问道。

　　二叔脸色凝重的对我低声说道：“看这个胖子的表现，应对是对付这个黄皮子胸有成竹，可是他毕竟不是自己人，他跟这个林八千到底想要什么我们都不知道，所以你不应该关心这事儿他能不能办，而是要担心真的在危险来临的时候他会不会把我们给卖了。”

　　我点了点头，这是的确，二叔再怎么样也能让我心甘情愿的叫他一声二叔，可是这个林八千和刘胖子跟我们还不是很熟。就在我思考的时候，二叔问我道：“所以大侄子，如果我没猜错的话，那个老太婆应该就是那个黄皮子精，到底是不是你把他放了？”

　　“二叔你不是开玩笑吗，别人不知道你还不知道我的本事？再说了，我昨晚可是晕倒了一夜。”我道。

　　二叔点了点头，道：“这事儿就怪了，不管咋说，等下你带上你爸妈跟你奶奶，去我那边住，跟刘胖子住在一起，在没给他们地图之前，他就是做样子，应该也会护着我们。”

　　说完，我二叔就告辞了，房间里就只剩下了我一个人，我忽然全身发软的躺在了床上，有一句话我谁都没说，包括我亲爹，那就是我似乎知道我自己是怎么放了那个黄皮子精的。

　　对，她可能就是我放的，假如我的推测没错的话，就在我自己的梦里。我昨晚的梦里。那个穿着绿色小夹袄的男孩儿交给了我那个坛子，而我则在梦里，对，就是在梦里的那个坛子里，掏出了一个黄鼠狼。

　　西游记后传里有魏征梦中斩龙王，我却在梦中放了一个黄鼠狼。——这算是给我那厄长的梦一个解释，如果我相信冥冥之中真的有这个力量的话，我闭上了眼睛，从头去捋顺这件事儿。

　　坛子里的黄鼠狼在昨晚的时候就嗅到了今天的危险，毕竟不管是作为动物还是一个修炼成交的妖怪，都应该对危险有非常敏锐的直觉，所以有一只黄皮子倒挂在了树上。之后跳到了我的背上让我昏迷。

　　在昏迷之中，我在梦里放了那个黄鼠狼精。

　　——那个林八千今天在工地那边儿意味深长的看了我一眼，那一眼非常奇怪，当时的我不明白，现在想来的话，可能林八千知道是我放的黄鼠狼？

　　我梦里做的事儿，我自己都不知道，他是怎么知道的？难道这个人真的有二叔猜测的那么厉害？

　　我决定去找这个林八千谈谈，不管现在的算是盟友的关系中我是否有发言权，可是他这个人毕竟算是我拉来锁头村儿的，他那种连我的梦境都看透的感觉让我异常的恐怖。

　　——为了应对今天晚上可能出现的黄皮子吃人事件，我跟老爹准备听赵八爷的搬到他那里去住，也算是有个照应，可是我奶奶却死活不同意，道：“你爷爷就是我的胆，去啥？我在这个房间睡了大半辈子了，换个地方睡不成，再说了，我这么大年纪了肉都臭了，黄鼠狼也不稀罕吃了。”

　　我奶奶在我家里现在也算是说一不二，她不去，我老娘肯定也不去，我老爹就对我说道：“三两，你一个人过去吧，有事儿我给你打电话，再说了，你可是黄皮子的救命恩人呢，应该也没啥事儿。”

　　本来我家人都不去了我也应该不去，在家里保护我老娘跟奶奶，可是我太想去找那个林八千求证他那个意味深长的眼神儿了，就一个人抱着铺盖跑到了我二叔家。

　　到了他家里的时候，我还没找到林八千的，在我铺床的时候，那个刘胖子就跑到了我的房间里，顺手就把门给反锁了，我吓了一跳，道：“你想干啥？”

　　“小家伙儿，我想你也应该明白为啥那个老太婆会说你放了她吧？”胖子小声的跟我说道。

　　“嗯？”我装愣道。

　　“别跟我装傻，我不信你会不明白，胖爷我可算是你的救命恩人，而且你当真以为破黄鼠狼的邪术得要个黄花大闺女？胖爷我是看你对陈九两那个小丫头有意思，故意帮你呢，咋样，花姑娘的感觉咋样？”胖子道。

　　我一听也明白了，看来不是我有魏征的能力梦里去放掉黄鼠狼，而是我被这个死胖子给控制了放掉了黄鼠狼，估计从昨晚这个胖子看到我故意引我回头，就是给我设了一个局。

　　“你他娘的算计我？”我骂道。

　　胖子搓着手道：“啥算计不算计的，帮你的同时也算是帮咱们，不是都跟你说了，这黄鼠狼是只能示好不能得罪？让那个老黄皮子欠你一个人情还不好？”

　　我一想也是，梦里放掉了黄鼠狼精的事儿如果是真的，那对我真的没什么坏处，可是被人算计的滋味儿还是让我非常不爽，我就道：“你都知道了，还问我啥？”

　　“胖爷我想问你，你在梦里，有没有看到小孩子，不管是啥小孩子都行。”胖子道。

　　“你连我梦里梦到了一个穿绿棉袄的小男孩儿都知道？！”我诧异地看着胖子，说完我就想抽自己一巴掌，这本来是我自己的秘密的，这可不是暴露了？

　　“穿绿棉袄？！操！”胖子的脸色马上就变了！

　　“怎么？你不是什么都知道吗？那个孩子跟妖怪似得，什么来头？”我问道。

　　“这个你先别管，梦里那孩子说了什么了？！你快告诉我，能不能进公主坟，就看那个孩子的了！”胖子一下子抓住了我的手臂道。

　　“我为什么要告诉你？”我一看胖子着急就偏偏不说。

　　“我操你大爷，你放心，胖爷我对三清祖师发誓，对公主坟儿里的宝贝不感兴趣，我跟林八千，就是找一个东西，那个东西对你们来说，没有任何的价值，你快说那个孩子说了什么，信不信胖爷我抽你？”胖子急的抓耳挠腮的。

　　我也没再坚持，毕竟我也想知道那个小孩儿的民谣是啥意思，就道：“开始那个孩子一直在唱‘玉林山有个黄皮子，沙河水有个绿娃子，黄皮子不见绿娃子，绿娃子却认识黄皮子，不知道是黄皮子利用了绿娃子，还是绿娃子聪明过黄皮子。’后来给我抱来了那个坛子之后他改了口，继续唱‘绿小子还是绿小子，黄皮子却不是黄皮子，到底黄皮子变成了老爷子，还是老爷子就是黄皮子’我可都跟你说了，这些话到底是啥意思？”

　　胖子听完独自在那边儿念叨了一会儿，道：“小三两，你老实告诉胖爷我，你爷爷到底埋在哪了？”


第二十一章 胖子解

　　“我爷爷埋在哪里了？你这话是什么意思？”我虽然对这个胖子并没有什么戒备心，可是该有的我还是得有，我不会忘记林八千和刘胖子为什么会来到锁头村儿。为什么会和我们结成盟友。

　　一切都是因为我爷爷在过世以后他的后背上残留的那个地图。

　　“你先告诉我你爷爷埋在了哪里，别骗我，胖爷我知道你爷爷后背上有个地图，现在就算尸体还在也早就烂的不成样子了，咱们是一家人，我啥也不说，赵八爷那点小伎俩你能骗的了黄老，却骗不了我。”胖子说道。

　　胖子把话都点明了，我也不知道说什么，沉吟了一下道：“我爷爷埋在了哪里，只有我老爹知道，到现在我自己都不知道在哪里。”

　　“火葬的还是埋了？”胖子继续问道。

　　“当时为了隐藏我爷爷身后的那个地图，肯定是火葬了，这样保险。是我老爹带过去的亲自火葬的，有什么问题？”我问道。

　　胖子沉吟了一下，道：“我怀疑你老爹撒了谎了，你爷爷的尸体没有火葬掉，我跟你说，你自己都没有亲眼所见你爷爷被火烧掉不是？”

　　我一下子就火了，全世界的人我都可以不相信，但是我自己的老爹我哪里有理由不信，就拉着胖子道：“刘胖子，你这话是什么意思？怀疑我老爹？你说我老爹骗我干什么？他不烧了我爷爷的尸体对他自己有什么好处？”

　　胖子摁住了我，道：“小三两你别跟胖爷我这边激动，没用，以前那个叫林小凡的跟你一个出息胖爷我早就习惯了。胖爷我跟你明说了吧，你还记得死孩子岗不？”

　　“记得。”我说道。

　　“这就对了，胖爷我跟你说过吧，你那个太爷爷郭中庸化解掉公主坟的龙气办法就是用后山的妖气加上死孩子岗的死气。这是一个三元阵法，这你应该还记得，这个后山的妖气，目前来看就是黄皮子，而那个穿着绿色夹袄的小孩子，应该就是死孩子岗的幽灵，这个三元阵法对这一妖一死灵其实是很有好处的。这话胖爷我怎么跟你说呢？别的地方都有黄皮子，别的地方也都有死孩子岗，为什么就你们锁头村儿的这么厉害呢？是因为他们处在了这个阵法当中，而龙气则是天地正气，他们是沾了公主坟儿的光的，所以最不愿意公主坟倒的，就是他们俩，这等于是一个三足鼎立的关系，一荣俱荣一损俱损，所以啊，这个黄皮子精有了危险，那个穿着绿夹袄的小婴灵，那肯定是不会袖手旁观的，所以他就插手了，这也是他的第一首歌谣的意思，玉林山有个黄皮子，沙河水有个绿娃子，黄皮子不见绿娃子，绿娃子却认识黄皮子，不知道是黄皮子利用了绿娃子，还是绿娃子聪明过黄皮子，你仔细的品味品味，可不就是这个意思吗？”

　　“问题是这个孩子的第二句话让胖爷我非常的困扰，绿小子还是绿小子，黄皮子却不是黄皮子，到底黄皮子变成了老爷子，还是老爷子就是黄皮子，这句话从字面的意思上来说，那个婴灵都分不清楚，这个黄皮子是老爷子还是黄皮子，而这个老爷子肯定不会是你太爷爷，那是谁你应该明白不？肯定就是你爷爷，所以不是胖爷我怀疑你老爹的问题，不然的话，你给胖爷一个合理的解释？”胖子看着我道。

　　我也念叨了这几句话几遍，经过胖子的梳理，我好像也觉得就是那个意思，到底黄皮子是老爷子，还是老爷子是黄皮子？想了一会儿，我都有点闹大发晕，这好像是一道非常难想的题目。

　　胖子看我犹豫了，赶紧说道：“所以啊三两，我知道你作为儿子怀疑老爹不是个意思，这样，你呢，也多留个心眼儿，这样万一出点什么事儿的话也好交代不是？”

　　我点了点头，胖子这话说的有理有据，我肯定没办法拒绝，最主要的是胖子的那句话：你也没亲眼看到你老爹火葬你爷爷。——耳听为虚眼见为实，这是古话，实际上就我老爹最近这段时间的表现都让我感觉对他很是陌生，以前我哪里想到那个老实的养花匠能在这么多大人物之间为人处世游刃有余？

　　就在我跟胖子在这边说话的时候，我们的房间有人敲门，敲门的人是赵八爷，他在门外问道：“大侄子刘胖子，你们俩完事儿了没？完事儿了赶紧提裤子出来跟我出去接客。”

　　我的脸一下子就红了，啥叫完事儿了就出去接客？当长辈儿的有你这么说话的吗？

　　我打开了门，我二叔拍了拍我的肩膀道：“走吧，去门口迎接一个客人。”

　　“您的客人我去干嘛？”我纳闷儿道。

　　“这个客人你认识，而且人来我这里，可是点名说的找你。”二叔对我笑了一下道。

　　这时候胖子走出了房间，这家伙也是贱，他竟然脸上漏出那么一丝怯意舒服的表情，一边走一边扣皮带，搞的我二叔看我的眼神儿都给变了，他愣了一下道：“大侄子，你这口味略重啊！”

　　“我说赵老八你啥意思？胖爷我一朵梨花压海棠的，哪里就重了？”胖子道。

　　“别扯淡了，走，姓黄的来了。”我二叔道。

　　我愣了一下，不知道都这个时候了，黄老来这里干什么，我二叔带着我跟胖子还有后来从房间里出来的林八千走出了院子，本来我以为可能是我们坏了黄老的好事儿他过来找麻烦的，可是到了门口的时候，发现就只有黄老一个人站在那里。

　　到目前为止，不管黄老做什么，我们虽然没有去破坏也没有配合，彼此都把对方当成敌人来看，可是毕竟没有撕破脸，在表面看来，黄老还是我爷爷郭更臣的故人，赵八爷的贵人，所以一出门儿的时候赵八爷就笑着走过去道：“哎呦，黄老大驾光临有失远迎，实在是抱歉，还忘黄老海涵。”

　　黄老摆了摆手，没有理会赵八爷，而是看着我道：“小家伙儿，好手段。”

　　黄老看我的眼神非常冷峻，我对上这种老狐狸，眼神的对视肯定是不占上风，都不知道说什么好。

　　“黄老，怎么，跟大侄子之间有点啥误会？三两，你什么时候惹黄老不高兴了？来，先给黄老陪个不是？”我二叔说道。

　　“赵老八你别跟我来这套，小家伙儿，我就问你一句，你到底是怎么在我的眼皮子底下放走了那个黄皮子精的？本来我以为你可能有点本事，但是我想就算我师弟何安下在这里都不可能做到，你老爹虽然算是我师侄估计也难做到，如果我没猜错的话，眼前的这几位，有高人在吧？”黄老的目光在我们几个的脸上扫了一遍问道，这是一幅兴师问罪的架势。

　　“老头，胖爷我不喜欢别人这么跟我说话。”这时候胖子站了出来道，说话是毫不客气。

　　“这位兄弟是？”黄老问道。

　　“谁跟你是兄弟，一个倒斗儿的靠着歪门邪道有俩臭钱还真他娘的把自己当回事儿了？怎么，你还真别瞪我，胖爷我紫府山大真人刘天赐是也！别说你不认识，从现在开始你认识了就行。”胖子拍着胸脯，一幅老子天下第一的表情道。

　　气氛一下子冷了下来，黄老的脸色也变的阴晴不定，我心里憋着笑，能这么跟黄老说话的，估计也就胖子一人而已，别的人就算不怕他，也得多少给个面子吧？


第二十二章 拍卖会

　　所以第二天一大早醒来的时候，我竟然看到我二叔赵八爷和黄老两个人还在那边喝茶，这俩人还真的有毅力。竟然喝了一晚上的茶，黄老看到我出来，毕竟是一百多岁的人了，熬了一夜没睡脸上也是漏出了疲态，可是他还是抱了抱拳对我说道：“三两小友，黄某人不嫌丢人，昨晚的确是怕黄皮子报复所以来这边投宿了一晚，该怎样是怎样，我欠你一个人情。”

　　“还有赵兄弟，昨晚的事儿，多谢。”黄老又对我二叔抱了抱拳，今天早上的黄老，倒是有那么一丝光明磊落的意思。说完他拿起了自己的拐杖，就这么出了门儿。

　　我跟我二叔肯定要送一下，送到门口的时候我们三个同时站住了，因为我二叔的房子是他回锁头村儿之后以闪电般的速度盖起来的，院里的地面还没来得及用水泥硬化，只见这时候院子的地面上，竟然密密麻麻的全是脚印，那一个个的小脚印让黄老的脸色变了又变，我昨晚睡的香竟然什么都不知道。

　　这些脚印是什么，谁都清楚，昨晚，那些黄皮子包围了整个院子，但是没有进入房间。不知道是惧怕胖子，还是真的看我这个救命恩人的面子。

　　黄老愣了一下，没说什么，再一次的对我们抱了抱拳出了门儿。我问二叔道：“昨晚黄皮子们来了？”

　　二叔耸了耸肩膀道：“这事儿谁知道呢？成了精的东西，反正我是不知道。”

　　我心里也是一阵后怕，这他娘的黄皮子还真是邪性，幸亏我小时候没捉过黄皮子卖皮，吃过饭，我们得到了消息，第一个消息很是邪乎，那就是除了锁头村儿之外的村子，都出现了牲口死伤的情况。那些牲口都是一夜之间死了，而且脖子上都是有两个小孔，这个消息疯狂的传输，联想到昨天的传言，大家都相信了那个在村口出现过的老太婆就是黄皮子精，我也正是她的救命恩人，不然为啥别的村儿就出事儿了，唯独锁头村儿没事儿？

　　第二个消息，不知道是好还是坏，那就是黄老走了，他的那些机器全都丢在了工地，他留下了话说他不喜欢欠人人情，所以那些东西留给了我，就当是偿还昨晚的庇佑之情。那可是几辆挖掘机铲车，以前在我们村，能有一辆铲车都是很牛的存在了，现在我忽然得到了这些，几乎是天降横财。

　　“真没想到，这个黄老竟然会这么怂。”胖子笑道。

　　我点了点头，说实话，按照本来我们的计划是黄老这边儿让无上观倒掉，然后我们破了死孩子岗，再利用手中的地步进入公主坟得到里面的宝藏，可是现在黄老竟然直接放弃了计划溜之大吉，我们一时间都不知道怎么进行。

　　躲避追杀可以跑步，但是逃走能躲过妖怪的追杀吗？我一时间竟然想不明白了。心里也不知道黄老到底会不会也出事儿了。

　　吃过了饭以后，以前我们村儿的砖瓦窑老板找到了我，说愿意买走那些黄老留下的机器，那些是做工程用的，放我手里没用，不如换成现金不是？我二叔直接就回绝了他们，说他自己以后要用，问我想要多少钱，这让我很是难办，本来我的想法这些机器怎么卖不卖个百八十万的？这些钱对于黄老来说或许不算钱，但是对于我家来说还真的是一笔横财，见我不说话，赵八爷直接开了一张支票给我，道：“大侄子，亲兄弟明算账，我怎么也不能让你吃亏。”

　　我接过支票，腿都有点哆嗦，可以说这辈子都没见过这么多钱，竟然一百万整，我老爹让我还给我二叔，可是赵八爷说道：“拿着吧，就当给大侄子的零花钱了。”

　　——这边儿的事儿算处理完了吗？这个我不知道，但是起码现在来说我不知道自己要做什么，那些黄皮子想要复仇的话也找不到我们头上，我二叔赵八爷接下来就要处理采砂许可证的事儿，我在家里闲着也无聊，就再一次的回到了洛阳的店里。这个店我算是名义上的老大，来了这边儿以后我先是签了压了不少的字儿，等忙完去了一趟银行，算是把钱转到了自己的卡上，从银行出来的时候我都感觉像是自己活在梦里一样。

　　我这就算是百万富翁了？

　　——我在洛阳过了两天的日子，然后陈九两通知我，说让我去参加一个拍卖会，算是走一个过场，店里的其他人现在对我都很是尊重，唯独这个陈九两，特别是在我摸过她的胸之后，这姑娘似乎对我有很大的意见。

　　“我希望郭总能有点心理准备，毕竟去那边儿的人都算是有身份和地位的人，到时候别怯场，还有，我们店里有固定的客源，而且还有专业的鉴定师，去参加这个拍卖，只算是走一个过场，您今天晚上最多只能花两百万。”她对我说道。

　　“还有，您最好能有件像样的衣服，去这个地方，代表的可不是您一个人的脸。”她再次说道，说完甚至还鄙夷地看了我一眼，搞的跟我这一身衣服很屌丝似的，我真想拿钱呼死她，老子现在可是百万富翁！！虽然不多，可是这钱可是老子捡的！

　　陈九两虽然这么说，再问了我的尺寸之后下午还是给我送了几套西装，我之前仅有一套正装，还是为了去应聘的在一个小店里花了四百块钱定制的，一猛的穿上这个以后，感觉非常的不自在，可是再一照镜子之后哥们儿就自我陶醉了，穿上好衣裳的我也是人模狗样的嘛！

　　晚上很快就到来，陈九两开车，身边没有别人，我们俩算是去参加这么一个拍卖会，本来我以为这会是一个大场面，跟电视上拍卖一样的举牌非常正式，心里还寻思洛阳哪里有拍卖行，到了之后才发现，这只是洛阳乡下的一个废弃的厂房，我们的车停在了很远的地方，下了车以后陈九两交给我一张卡片，这是一张铁质的卡片，卡片上印了一张花旦的脸。

　　“什么玩意儿？”我问道。

　　“邀请函，别嫌这个地方寒酸，洛阳的古董生意，百分之九十五都是依靠着那些盗墓贼生存的，他们才是老天爷，今天晚上的这个拍卖，其实就算是那个倒斗儿世家的人搞的，平常我们也有生意上的往来，所以必须来凑个份子。”陈九两似乎对这方面的事儿门清的很，跟我解释道。

　　我点了点头，心道老子还以为跟一些名媛贵族一起拍卖呢，原来是搞个非法的交易场所，这种地方你让老子穿西装来，脑袋被驴给踢过？不过我还是没说啥，毕竟这算是公款为自己加了几件行头，到了工厂门口，有几个穿着黑西装恨不得别人一眼就能看出来他们是黑社会的人还给我和陈九两蒙上了眼睛，之后拉住了一根绳子，算是把我们送到了拍卖场。

　　我只感觉在黑暗中我似乎是上了楼走了很远的路，等到到了那边儿以后我被解下了面罩，我有点迫不及待的想要知道这个我第一次参加的拍卖场会是一个什么场景呢。

　　我适应了一下光线，可是下一刻我就怂了，因为我发现我自己在一个包间里，在我的正对面坐着一个穿着一身唐装的老人，他的身边儿站了几个保镖，还有一个专门斟茶的旗袍女子，长相异常清秀。

　　眼前的这个老人，不是黄老还会有谁？

　　而我的身边儿，哪里还有陈九两的痕迹？


第二十三章 装腔作势

　　在洛阳城我二叔说比我在锁头村儿安全，前几天的整个大环境也的确是跟十面埋伏一样，我自己也非常小心。可是这两天几乎我们这边奠定了最大的胜局，追逐我爷爷后背文身的几拨人马，黄老已经退出，林八千成了我们的盟友，那就没别人了，我自己也算是松懈了下来。可是没想到，这个时候，我竟然被带到了黄老这边儿来，而我身边的陈九两却不在。

　　我是被陈九两叫来参加拍卖会的，我被带来了她却不在，我心理马上就道坏菜，他娘的原来这个陈九两是个卧底！果然是长得漂亮的女人都不能相信，古人诚不欺我。

　　如果说之前离开了锁头村儿的黄老几乎是落荒而逃的话，那现在的黄老则恢复了那种气定神闲的气度，跟早上他的面色古怪简直是判若两人，黄老既然能用这样的办法把我带到了这里来，那就是决定撕破脸皮了，我心理紧张的要死，可是还是故作镇定地道：“哎呦，黄老，您也在？”

　　他看了我一眼，点了点头，异常的傲慢，甚至都没有让我坐的意思。过了一会儿，黄老说道：“小家伙儿，也别嫌我不厚道。昨晚欠你的人情，我也算是还给你了，今天用这个方法请你来，也是没办法的办法。”

　　“黄老说笑了，怎么是请我来呢？我为什么感觉是我们有缘分在这里偶遇了呢？”我装傻说道。

　　他瞪了我一眼，说道：“别装腔作势了，我吃的盐比你吃的面都多，我只是有事儿想跟你聊聊。”

　　我现在只能装作不紧张并且胸有成竹的样子，跪地求饶的事儿我肯定是做不出来，黄老都说了别让我装腔作势，那我就随意拉了一个垫子往地上一坐，死猪不怕开水烫地说道：“黄老爷子既然都这么说了，那现在我既然在你的手上，你说吧，想要什么？”——人本身会对弱势的群体有一点可怜的心态，昨晚黄老这么一大把年纪了不顾胖子的冷嘲热讽去找我们寻求庇护，我对他还有那么一丝可怜，可是现在他的这幅样子，让我感觉这个人真的十分的虚伪。

　　“我只是好奇，为什么你跟你老爹会选择相信赵老八，还有那个胖子，却死活不跟我合作？”黄老看了我一眼道。

　　“你说过要跟我们合作吗？”我反问道，对于黄老这个人，我也是在笔记上知道的，而他一开始要真的是以我爷爷故人的身份回来的话，我们肯定不会有所防备。可是这老东西一上来就给我发了那样一个邮件，用阴谋诡计的人总归是要惹人讨厌的。

　　“小家伙儿，你要知道，我算是你爷爷的半个朋友，更是你老爹的师叔，而他赵老八是谁？改了名字就不是李二蛋了？你是锁头村儿的人，应该知道李家三鬼的事儿吧，李家三鬼的后人李二蛋，我调查了他，当年赵家老两口被火烧死的事儿，最后被当成了意外处理，可是你用脑子想一下，在赵家两口死之后李二蛋就失踪了，一失踪就是这么多年，你能想到什么？”黄老问我道。

　　其实我在看我爷爷笔记的时候也有想过这个问题，一个孩子，先是毁容，然后老娘跟人跑掉，再之后的话算是被过继，心理肯定扭曲了，可以这么说，在没见到我二叔赵八爷之前，我也想过或许就是他杀了自己的养父母，然后失踪。

　　我的想法归想法，可是现在黄老这么说我肯定不能附和，就说道：“黄老，以您的长辈身份，用这样的方法把我请到这里来的话，不会是单纯的就是为了挑拨离间吧？”

　　他再一次看了我一眼，道：“你们几个小毛孩子，也配我挑拨离间？我只是想告诉你，跟我合作，你得到的会比他得到的更多。”

　　“对不起，咱们没关系，就算赵家老两口是他杀的，可是他起码是我二叔，黄老，如果没什么事儿的话，我就先走了。”我站了起来，浑身有点颤抖。

　　我赌黄老今天不会动我，并不是在赌运气，而是说以前在电影里看过这样的场面，两帮人闹事儿了，在酒吧里打架，主人就会说出去打去，别在我这里，而陈九两告诉我说，今天晚上的拍卖会，是洛阳很有声望的一个盗墓贼主持的，我料想黄老肯定不敢在这里动我，不看僧面看佛面不是？那个人要主持拍卖会，也要保证我的安全吧，毕竟我是拿着邀请函进来的。

　　“你动一下试试。”黄老没抬头，喝了一小瓷杯茶，然后对我说道。

　　“我是拿了邀请函来的，我相信这里的主人不会想让我在这里出事儿。”我假装一切尽在掌握之中地说道。

　　“洛阳最大的盗墓贼是么？小家伙儿，你忘了我是做什么起家的？”黄老笑着看了我一眼。

　　我的心一下子沉到了低估，他娘的，最大的盗墓贼，黄老可不就是倒斗儿的么，我估计这十有八九这个拍卖会就是黄老搞的，目的就是为我设的一个局。

　　这就等于彻底的撕破了脸，他让我动一下试试，今天我最担心的就是，因为我害怕U盘的安全，一直都随身携带着的！所以我现在不管用什么办法，都必须要走，我人要是在这里，U盘随时都有可能被黄老拿走。

　　如果说刚才我是胸有成竹故作淡然的话，那么我现在则是换上了一幅狞笑，我抬动了脚步，我不仅要动，我还要往黄老的方向走，我像是挑衅一样的一边笑一边向他身边走去。

　　他身边的人，马上把手伸向腰间，看到这个动作我几乎都要吓尿了，来一枪哥们儿就要交代在这里了，那多可惜？老子还是个处男呢！可是黄老却摆了摆手阻止了他手下的动作，抬起头与我对视。

　　我不能怂，装，就要装到底。

　　我走到了黄老的面前，伸出手指指在他的脸上道：“别忘了昨天晚上谁跟一条丧家之犬一样躲在我们那里，姓黄的，我今天就要从这里出去，如果我少一根毫毛，我保证你活不了三天，不信你试试。”

　　我自己都不知道自己的底气是什么，这只是在强装。

　　黄老继续看着我，笑了笑道：“小家伙儿，你是依仗着赵老八？”

　　“不然呢？”我道。——说这句话的时候我甚至心里一紧，因为我发现我甚至不能确定假如我真的死在了这里赵老八会不会帮我报仇，他是唯一有能力的，我老爹绝对会，可是他能吗？

　　“我不会杀你，跟赵老八无关，只是因为你是郭更臣的孙子，小家伙，还是那句话，在我面前不用假装强硬，我不吃那一套，还有，别以为我姓黄的昨天晚上真的就是去找你寻求庇护了，我是带着诚意找你来的。”黄老说道。

　　说完，他打了一个响指，这个包间的门被打开，走进来了两个人，一个是个白发苍苍的老婆婆。而另外一个，则是前几天我还见过的那个世外高人翟先生。

　　在这里看到翟先生我不意外，可是看到这个白发苍苍的老婆婆的时候，我真的是在一瞬间就懵了，白发苍苍的老婆婆，这可不就是现在锁头村儿都还在疯传的黄皮子精吗？

　　“晕了吧？告诉你，跟我耍心眼儿？真以为你二叔赵老八就是天底下最聪明的人了？知道我为公主坟的秘密计划了多久了么？你二叔赵老八想让我倒掉无上观，然后他偷偷破掉死孩子岗，再利用你手中的地图给我来一个螳螂捕蝉黄雀在后？跟我耍心眼儿，你们还太嫩了点儿！”黄老看着我道。

　　我的目光则全部都在那个白发苍苍的老婆婆身上，我震惊的浑身发抖，他娘我什么都想到了，可是我从没有想过，这个黄皮子精，竟然是黄老的人！

　　无上观在黄皮子窝上面。

　　黄老算是无上观的弟子。

　　难道他们很早之前就认识？！


第二十四章 黄老的狡猾

　　“小家伙儿，不装了？还以为你那个二叔赵老八一切尽在掌控之中？”黄老冷笑着问我道。

　　我拱了拱手，那个刘胖子都说的宁可惹天神不招黄大仙。这样一个黄皮子精都被黄老给收服了，这玩意儿其实并不可怕，最可怕的是如果这个黄皮子精是黄老的人，那么之前的一切都应该算是黄老在假装，什么翟先生落荒而逃，什么黄老寻求庇护最后离开锁头村儿，都是假的，黄老竟然骗过了所有的人，这才是最恐怖的东西。

　　“黄老果然厉害，我服了，要杀要剐随你的便。黄老，黄皮子精你都能收服，我实在是佩服。”我再一次看了那个老太太一眼，事到如今我知道我没有继续装下去的必要了，这个黄老原来比想象中的要厉害得多的多。

　　“想知道是怎么回事儿么？”黄老看着我笑道。

　　“当然，洗耳恭听。”我道。

　　“其实那个白玉坛子，本身就是空的，我知道你们几个在那里看着，所以故意演一场戏给你们看，山中闹事儿的几个大黄皮子，早就被翟先生斩杀了，所以我故意摆了那么一出戏给你们看，至于那个胖子对你施法，翟先生也早就识破了，所以才会有黄皮子精出现在锁头村儿，说你是她的救命恩人，其实她只是我安排的一个老太太而已。你们很聪明，可是没想到欺骗你们自己的，正是你们自以为是的聪明。”黄老说道。

　　我操！

　　我的内心大骂了一声，都是演戏？！没有跑了的黄皮子精？没有我救出来的黄皮子精？也没有在路口说我是她的救命恩人的黄皮子精？这一切都是翟先生和黄老配合演给我们看的戏？

　　我看着那个头发全白的老太太，几乎不敢相信自己的眼睛道：“你是人？！”

　　“难道我不是人？”那个老太太说道，说完对我狞笑，那表情看起来非常得意，看的我都想一口老血给喷她的脸上，黄老的话对我来说无疑是一个颠覆，一个巨大的颠覆，我还是不确定这一切我认为的黄皮子复仇竟然是演的一出戏，我问黄老道：“这一切是你演戏的我可以理解，那么锁头村儿之外的牲口死伤你怎么给我解释？”

　　“我找人伤一点牲口，应该不是什么难事儿吧？气氛绝对人们对一件事儿的看法，你感觉那样的情况下，那些人包括你们还会保持清醒的头脑吗？”黄老笑着对我说道。

　　我全身上下涌现出一股子的无力感，黄皮子来的时候我都没有感觉那么可怕，黄老的算计真的是让我绝望，一个可以把布局布局成这样的人，我和我老爹要怎么跟他抗衡？

　　“你到底想怎么样？”我无力地说道。

　　“你不好奇我为什么这么做么？”黄老道。

　　“不好奇。”我故意这么说道，黄老是个爱炫耀的人，他喜欢做人群中的核心，这从我爷爷笔记里他钓锦鲤就可以看出来，他喜欢做焦点，所以我认为他现在对我说他精绝的布局是在跟我显摆。

　　老子为什么要听你显摆，为什么要用你的高智商来衬托我的弱智？你要说，老子还不想听呢。虽然我也好奇，黄老为什么要在一切都胸有成竹的时候选择了退出锁头村儿。

　　黄老在听我说出不好奇的时候愣了一下，在这一点上，我算是算准了他的脉，他还是继续说道：“你以为赵老八是你的依仗，可是你错了，我偏偏的感觉你老爹这个人才最是可怕。跟你爷爷一样。”

　　我还是没接他的话，现在我对黄老的态度就是你聪明你想显摆，我可以听，但是老子绝对不问。他这个人就是不显摆不舒服，就算我不问也继续说道：“真正让我离开锁头村儿的原因是，一是你老爹可以找到何真人让他回来，二是我不知道他到底怎么安排了你爷爷的遗体。”

　　“其实我从打开棺材的时候就知道棺材里的主儿不是你爷爷，接下来我就着手去调查你老爹。”他说道。

　　他说到这里，我再也忍不住问道：“难道我老爹也是一个很厉害的人物？”——谁对自己的老爹都有一种崇拜的梦想，老爹在这件事儿中的无力其实也让我很是难受，假如赵八爷是我亲爹的话，那可能事情就完全不一样了，而他，空有一身修道的天赋却最后选择养花。

　　“不，没有，他是一个正常人，我去火葬场调查了记录，他的确有背一个尸体去火葬场火化，甚至我都已经找到了他埋葬你爷爷的地点也挖出来了那罐子骨灰坛，这一切都太正常了，他做事虽然中规中矩一切都在掌控之中，可是你知道吗我本身以为你老爹会很厉害，可是他表现的太过正常平庸了。”

　　“一个人可以这么表现，让人对他放心，要么这个人就是一个真的老实人，要么，他就是一个极其聪明的人，可以靠演技取到所有人的信任，然后干掉所有的人，这才是我忌惮他的原因。”黄老说道。

　　我听的心里想笑，黄老这完全的就是有被害妄想症了，我本身以为他发现我老爹的什么问题了呢，可是这老头的思维很是怪异，他把所有的正常当成了最大的问题，这不是杞人忧天吗？我从记事儿开始跟我老爹一起这么多年，难道他比我还了解我自己的老爹？他只是一个闲适的性格而已，哪里是隐藏起来的高人。

　　“我老爹绝对没有表现上表现的那么简单。”我对黄老说道，他忌惮我老爹，那好办，太好办了，那我就把我老爹真的说成一个大英雄，赵八爷吓不住你，我用郭爱国吓死你！

　　“你肯定记得那个胖子，包括跟我们在一起的那个林八千，我爷爷在世的时候，我曾经接到一个邮件，邮件里说让我用怎么样的方式来安葬我爷爷，他当时也是为了拖延时间来得到我爷爷背上的地图，可是被我老爹识破了，从那个时候，我就知道他不会是一个简单的人。”我道。

　　我详细的把我老爹如何破掉林八千的计划，如何躲过刚开始我们并不信任的我二叔把我爷爷火葬都说了一遍，这其中难免添油加醋，目的就是让黄老对我老爹的忌惮更加深。

　　他越害怕我老爹，我就越安全，不是吗？

　　黄老听完，没有说我老爹什么，而是轻声地念叨了一句：“林八千，好熟悉的名字。”

　　可是他接下来话锋一转道：“现在一切你都知道了，现在你可以选择死在这里，还是跟我合作，小家伙儿你还真的单纯，什么都敢听，你不知道你知道我的越多，我就越不能让你走？”

　　“你自己说的，我能捂着耳朵不让你说？”我忍不住骂道，自己他娘的话唠，现在怪老子听的多了？！

　　“别摸自己的口袋了，我知道，那个所谓的地图，就在你的口袋里。”黄老使了一个眼色，他身边的几个黑衣人就超我走来，很显然是要用强了。

　　我步步后退，我真后悔出门带着U盘，甚至后悔把这个东西存在了U盘里，要是画起来，我倒是可以像电视上演的特工那样把纸团吞掉就可以了，现在这个U盘让老子怎么吃下去？

　　就在我退无可退的时候，包间的门被一脚踹开。一个身影在地上翻滚了几下，一下子翻到了我的身前，一切就在电光火石间，那几个保镖已经掏出了枪对准了我。

　　那个冲进包间的人，不是别人，正是嘴角还挂着血丝的陈九两。

　　她的两只手里，紧握着两颗手雷。

　　“让我们走。”她盯着黄老说道。

　　那一刻，我都有以身相许的冲动，差点都想抱着陈九两的大腿叫一句：“英雄，救我！”


第二十五章 狠人

　　就在黄老准备对我动手的时候，我以为是叛徒的九两忽然来了，气氛就这么僵持了起来。黄老却在这个时候站起来道：“小丫头，赵老八给了你什么好处，你这么为他拼命？”

　　陈九两就那么看着他，再一次说了一句：“让我们走。”

　　这是一个漫长的僵持，那些保镖们没有放下枪，陈九两也没有放下手中的手雷，直到门再一次被破开，冲进来的人中有我老爹，有我二叔赵老八，还有一群黑衣人。

　　“黄老，以你的辈分儿，这么对付两个孩子，有点掉身价吧？”赵八爷狞笑地看着黄老。

　　我这次才呼出一口气，同归于尽真的不是我想要的结果。我家人的及时赶到，才算是救了我们，当然我能拖到我二叔来，还不是因为陈九两拿命在救我？

　　二叔来带了很多人，局势到了这个时候已经一边倒，黄老站起身笑道：“我就是跟三两小友开个玩笑而已，赵老八，你这点度量都没有？”

　　“成，这次就当是玩笑了，我不希望有下次。”赵老八道。

　　——这个结果在我的意料当中。我二叔奈何不了黄老，黄老也肯定不能真的打压到二叔。这跟小时候打群架一样，你拉一群我拉一群，多半是各自说下狠话就散了，毕竟这个社会，他们俩就算再怎么厉害也不能把事儿闹大。

　　“那我先告辞了。”黄老站起了身，带着他的马仔准备走。

　　“留步。”我二叔这次没说话，说留步这两个字的人，是我老爹，从进门开始，他就看着我，一脸的担忧。

　　“怎么着，还想把我留下来？”黄老回头冷笑了一下。

　　我老爹没有大声说话，一直脸色很淡然的走到了黄老的身边儿。黄老怒瞪着他一脸的威严，我老爹脸色还是如常，我想劝我老爹算了，毕竟二叔都不敢真的拿黄老怎么样。

　　“爸！”我叫了一声。

　　我老爹伸出手制止了我继续说下去，那一只手没有放下来，而是直接抽在了黄老的脸上，这一耳光很慢，但是很突然，当然也很响，我二叔的脸色在那一瞬间都变了变。

　　我也被吓了一跳，我老爹从小到大，甚至都没有大声对我说过话，这一次竟然抽黄老的耳光，黄老手下的那些马仔瞬间抽出了枪，黝黑的枪口都对着我老爹。

　　“二叔！”我叫了一句。

　　二叔则咳嗽了一声，他来的那些人再一次也掏出了枪，本来已经算是缓和的气氛因为我老爹的这一巴掌再一次的紧张了起来，说实话我有点懊恼我老爹这次这么冲动，这一巴掌真不该打，可是我老爹接下来的那句话让我瞬间热泪盈眶。

　　“黄老，我敬重你，可是我就这么一个儿子，打你亏不亏？”我老爹终于抬头看了黄老一眼，我老爹也是个奇葩。在这种气氛上，他的眼神依旧不犀利霸气，只是一幅我跟你讲道理的眼神和表情。

　　我打你亏不亏？

　　这跟小孩子犯错了家长问打你亏不亏一样，让我在眼泪喷涌而出的时候甚至还忍不住笑。

　　黄老这几天算是倒霉透了，刘胖子已经让他无地自容一次，而这一次更狠，直接让我老爹抽了脸，这是最大的侮辱，黄老的脸色也是难看至极，看了一眼我二叔赵八爷道：“我跟姓郭的事儿，你这个外姓人一定要管？”

　　我的心沉了一下，我家的事儿，他管不管？

　　我看着我二叔，他没有马上回答，只是念叨了一句：“哥，差不多了。”

　　他这一句哥，就等于给了黄老答案，可是就算这样，黄老还是瞪着我老爹，我甚至都已经从地上抄起一根儿凳子了，黄老在如此的奇耻大辱之下，说不定真的有可能拼个鱼死网破。

　　可是下一刻，黄老脸色再一次变了一下，对我老爹道：“郭爱国，我姓黄的没看错你，这一巴掌我记下了，后会有期！”

　　黄老走的时候甚至抖动了一下，刚才我老爹跟黄老站的很近，在黄老走之后我才看到地面上有血迹，而我老爹的手上，有一把带着血迹的剪刀，这是一把他平时修剪花木的剪刀。

　　那一巴掌过后，这个简单顶着黄老的肚子，已经刺破皮肤。

　　我老爹不是依仗着我二叔赵老八，他是想同归于尽。

　　“龙有逆鳞触之则死，大侄子，以后对你老爹好点，不然我大耳瓜子抽死你！”赵八爷拍了一下我的肩膀道，大家收起了家伙儿，这件事儿就算这么完了。

　　而这个时候，陈九两把那两颗手雷直接丢到了我怀里，我吓的往旁边一跳，大骂道：“你他娘的疯了？！快趴下，大家都快趴下！”

　　那两颗手雷掉到了地上，滚了几下冒了一股子黑烟，只有我一个人趴在了地上，再抬头的时候，看到大家都在对我笑，我二叔笑的更夸张，把我从地上拉了起来道：“大侄子，这胆子得练啊！”

　　“什么情况？！”我顿时摸不着头脑了。

　　二叔从地上捡起一颗手雷，然后用那个扶手点了一根儿烟道：“看到了没，这就是个奇怪的打火机而已。”

　　我看着陈九两，这个小娘们儿对我是一脸鄙夷的笑。我心里千万头草泥马奔腾而过，刚才那个杀气腾腾冲进来手拿两颗手雷要同归于尽的女英雄陈九两手里拿的竟然是两个打火机？！

　　“牛逼！”我对陈九两伸了伸大拇指。

　　这佩服是发自内心，现在我想想都是一阵后怕，手雷是假的，可是瞄着我们的枪口，那绝对是真的。

　　我看了看陈九两，再看了看我老爹，发现他们俩才是真正的狠人。换成我，我绝对不敢这么玩。

　　就在我准备告诉他们黄老之前在锁头村儿所做的一切都是逢场作戏的时候，忽然二叔对我摆了摆手道：“有事儿先别说，拍卖会开始了，先看看有没有对眼的宝贝再说。这个包间的地位儿，除了黄老，我可是搞不来。”

　　接下来就是一件拍卖会，我看到很多东西甚至还带着泥土，靠山吃山靠墓吃墓，洛阳是整个中原盗墓贼的核心真的没白说，我也算是第一次见识了这样的拍卖，跟电视上完全不一样，每一个东西抬出来的时候都不需要介绍，直接开价就行。

　　“不担心买到赝品？”我问道。

　　“这个地方，没有赝品，比真正的拍卖行都专业，而且就算有，愿打愿挨的谁也不怨谁，古董这行完全是靠眼力的。”我二叔道。

　　看这场拍卖看的我惊心动魄，有了一百万之后我感觉自己就是很牛逼的年轻人了，但是这些过手的东西我发现我最多只能买走那个还是价格最低的瓶子，二叔拍了几个东西之后就把那个竞价的按钮给了我，道：“买吧，算是练手。”

　　我拿到那个可以输入数字的竞价器，手心里可都是汗，我输入的可不是数字，是钱！

　　最后我还是只拍下了一个鼻烟壶，这个钱倒是不多，只是因为这个鼻烟壶有那么一丝裂缝，我也是看没人竞价最后才15万拿下了这玩意儿，这个拍卖会，开始拍卖的东西都很大，有青铜器有瓷器，后来的就越来越小件，比如这个鼻烟壶，他也不按照常理出牌，怎么说呢，别的地方会先出一些不值钱的，最后出一些压轴的，可是这边似乎很随意，就是随机出东西。看上哪个买哪个。

　　鼻烟壶之后，出的一个东西更是很少人问津，展览台子上，放的是一个玉佩，就只有半拉。

　　这是一个圆形的玉佩，起价十万，老规矩，价高者得。

　　“这个东西拍下来。”一直沉默的我老爹开口道。


第二十六章 疯抢

　　二叔看了我老爹一眼，道：“还懂这个？不过这次你可看走眼了，古玩这边儿。的确是有黄金有价玉无价之说，不过这块玉，不管是从成色还是雕刻来说都太差劲儿，更差的是它就只有半拉，半拉东西算啥？”

　　“我就是感觉他有点意思。”我老爹说道。

　　“那三两就帮你爸拍下来吧，别的东西我不敢说，这个价格不会超过三十万，而且买回去就是烧手的玩意儿。不过你爸喜欢就拍下来，古玩就是用来玩的，只看价值那是古董商，就说刚卖出去四百多万的瓶子，它值四百万吗？在老农眼里，就是个夜壶。”二叔说道。

　　我也认为这个玉佩不怎么值钱，但是我肯定明白我老爹想要拍下这个东西的原因，在我爷爷笔记里，其实我最好奇的东西就是这两块玉佩，这几乎属于我家的秘密。

　　那个玉佩是我二叔的生父李国忠的馈赠，爷爷在写那个笔记的时候，说了几次李国忠叮嘱这个玉佩不能告诉何真人，写笔记不可能是写给自己看的，我一直有种感觉，在爷爷的那个笔记中，爷爷虽然是通过后来的扫盲才会的写字，但是他把很多想要表达的话都通过一种别样的手法给表达了出来。

　　举个最简单的例子，在爷爷的笔记里，何真人曾经两次嘱托过我爷爷，不让他跟黄老有过多的往来。

　　但是爷爷在事情的经过中并没有说黄老的不是，甚至把黄老写成了一个世外高人的形象。——他不评判一个人的好坏，他只是隐晦的提醒看笔记的我们，小心提防黄老。

　　而爷爷的笔记里多次说的这个玉佩，要瞒着何真人的玉佩这肯定是非常重要的，有些话他借着李国忠的口说了出来，我刚开始知道我家有这个玉佩的时候就很兴奋，不是因为别的，只是感觉玉佩，还是李国忠的馈赠，肯定会非常值钱才对不是？我家当时就是普通的乡下小康，我还想着问问我奶奶这个玉佩还在不在，在的话拿到华豫之门去鉴宝一下，万一卖个几百万，哥们儿也不是瞬间跻身高富帅了？

　　所以我老爹说拍下这个玉佩，我知道原因，虽然我没有看过家里的玉佩本身，可是就看爷爷笔记里的形容，就跟这个玉佩非常相似。老爹不会无缘无故想要一个东西，除了这个我想不到原因。

　　现在拍下一个东西算是给我老爹私人的礼物，用的却是赵八爷的钱，这让我感觉很是不好意思，不过在听了赵八爷说这个东西最多不过二十万的时候，我也就释然了，哥们儿现在还有一百万呢，大不了给我二叔，这当是我这个做儿子的送给老爹的礼物得了。

　　二叔是个中老手，这让我怀疑他消失的这么多年是不是也去做了倒斗儿的行当，他猜的果真不错，这个玉佩就没几个人竞价，最后我拍到十五万就差不多拿下了，可是就在这个时候，忽然有人挂起了五十万。

　　我看了下二叔，这等于是赤裸裸的打脸了，他脸上也有点挂不住，道：“这小脸儿打的，碰到老白脖了？”

　　“要不算了吧。”我老爹说道，他这句话说的也是让我忍不住想笑，算了就算了，啥叫要不算了？这不明显的还是想要嘛？我二叔听了这话本来想着算的也不能算了不是，他笑着对我说道：“六十万。”

　　我看了下他，也没说啥，六十万也在我的承受范围之内，只要不超过一百万就行！那一百万我可不就跟捡来的一样么？！

　　我狠心点了一下六十，我们这个包间按照我二叔的说法本身就是个甲子房一样的村子，可以俯瞰全局，就我出六十万我都看到有人对我们这里指指点点，估计在骂这人傻逼吧？

　　可是接下来，那边瞬间把价格给挂到了两百万，这一下就把我秒杀了，我几乎是颤抖地对二叔道：“算了算了，不要了。”

　　——本来这玩意儿无人问津，由我们两个特别是那个犊子疯狂的竞价，下面的人都骚动了，要我们也会这么想，不就是这么一个玉佩吗？这么小一个玩意儿，还是半拉的，这么值钱？难道是我看走眼了？接下来就热闹了，来这里的本身就不缺有钱人，马上就有人加价，两百一十万。

　　老子不差钱，但是我就是要看看，这东西咋值这么多钱了？

　　“嘿！难道我也看走了眼？”二叔也有点好奇。

　　——接下来，这一个小玉佩，还是半拉的，竟然掀起了整个拍卖的高潮，但是我看今天这个高潮完全就是有钱人的游戏，现在那些人拍的很凶的人，我估计十有八九完全就不知道这玉佩是什么，只是别人拍的凶自己就跟，完全的中国典型跟风心态，反正不差钱，万一是宝贝呢？

　　不过有钱人也不是傻子，我们在五百万的时候收手了，最后他们把这个本来几乎无人问津的玉佩炒到了七百万，拍到这个玉佩的人，还是第一次跟我们竞价的人，就是那个一次抬到五百万的那个。

　　“还真有意思。”二叔说道，说的时候他还看了一眼我老爹，现在的事实很明显，如果这个玉佩没有那个人来横加一脚的话，十五万我就拿到了，按照后来能卖七百万来说，我们应该是能捡漏捡到一个宝贝。

　　“爸，你看出了这个玉佩很值钱？还是说？”我问道。

　　“对，哥，说实话我没佩服过谁，但是您这眼光，绝了，来跟我说说，你是怎么看出来这玩意儿值钱的？不过我还是那句话，这个玉不管是成色还是什么，都非常一般，但是古董这东西，不能看成色，难道你知道什么？比如这个玉上有一个地图什么的？”二叔问道。

　　“我只是感觉好玩而已，真没想那么多，谁知道就这么值钱。”我老爹苦笑了一下道。——他这句话骗不了任何人，说这句话的是我还可以，是他，不会，他不会为了好玩就跟我二叔张口。

　　“不行，去，查一查那个傻缺的底细，我还真不信了，那玩意儿到底哪里值钱了！”二叔显然也是不相信，但是当着我老爹的面不知道怎么说。

　　高潮之后就有低谷，倒不是说这个玉佩是今天拍卖价最高的，主要是一个大家都普遍不看好的东西最后拍出了这个价格，大家的心态都一样，都想知道这到底是个什么玉。

　　接下来的几个东西，我们都没有插手的心情了，之后这个拍卖会结束，我们离开了这个厂房回到了洛阳找了个地方吃宵夜，吃到一半儿的时候我二叔接了一个电话，结完之后他就把筷子摔在了桌子上，骂道：“他娘的！那东西绝对是个宝贝，你们知道不，那个犊子一晚上就拍这么一件东西，显然就是冲着这个东西来的！”

　　说完他还是用眼的余光看我老爹，显然他还是想要从我老爹那边得到什么。

　　“那个人也真是的，想要这个东西，至于拍的这么狠？那样加价，别人不抢才怪。”我赶紧打圆场道。

　　这时候我老爹放下了筷子道：“这个拍卖场是谁的？”

　　“黄老的。”我说道。我看着我老爹，不知道他为什么忽然问这个。

　　“也不能算黄老的，倒斗儿的同行也都有联系，听说黄老只是有干股而已，怎么了？”我二叔也说道。

　　“那个东西，我想看一下，看一下我就明白是不是当年的那一个，二蛋，假如那一个真的是当年的那一个的话，希望你有所准备，秀娥婶儿有可能在黄老的手上。”我老爹看着我二叔道。

　　我看着我二叔的脸，在瞬间变得惨白。


第二十七章 照片

　　秀娥，这个词有多重，在场的人都懂。正是这个女人，最后终于是抵挡不住生活的压力，选择丢下了我二叔，跟当年的那个卓阿奴跑路了，虽然按照我现在的视角来说，其实她的行为可以理解。

　　自己的公公老公小叔子是村里臭名昭著的恶鬼，大家虽然不会表面上排挤她，但是用脚趾都可以想明白，在背地里绝对少不了被指指点点，加上当时的生活条件也的确太差，一个女人带一个残疾的孩子的确不容易，找人再嫁又害怕自己的恶鬼老公找麻烦。

　　生活对那个女人的确是不公平了一点，而且她没有经受住摧残选择了逃避。

　　可以说，是秀娥改变了我二叔赵老八的一生。

　　如果没有，赵老八还是李二蛋，但是无可否认的是，如果真的赵老八还是李二蛋，那估计他会很难娶到后来成为村花的我老娘兰花，当然，他也不会有今日的成就。

　　一切时也命也，似乎真的说不清楚。

　　我奶奶曾经问过赵八爷可曾想过找秀娥，当时赵八爷的回答是找过没有音讯，而在这个时候，我老爹说出了这么一句话，让本来风风火火的二叔瞬间都有点失神。

　　我本来以为我老爹拍那个玉佩的原因只是因为跟我家的玉佩长的像，没想到，跟秀娥奶奶还有点关系。

　　“哥，你说吧，怎么回事儿？”赵八爷点了一根儿烟问我老爹道。

　　“当年我家有一个完整的这个玉佩，它本身就是两半的东西，算是我家的传家宝贝吧，在秀娥婶儿和卓阿奴走的时候，我爷爷没有别的东西给他们，送了一半出去，时隔多年我只是有那么一点记忆，今天拍卖的这个玉佩跟那一个，的确是非常地想象。”我老爹说道。

　　“恩？”我瞬间纳闷儿道。

　　我老爹摆了摆手道：“我知道你爷爷的笔记中说的是卓阿奴跟你秀娥奶奶私奔，其实不是的，当时你爷爷没办法，知道你秀娥奶奶不容易，又害怕你国忠爷爷来找麻烦，所以他们的走，算是你爷爷默许甚至支持的，他们走之后，你二叔被过继给了赵家，之后下落不明，你爷爷在当初几年对这件事儿一直耿耿于怀，认为是他害了你二叔，他笔记里的内容，应该是他在后悔的原因吧，这个你可以问你二叔。”

　　卓阿奴跟二叔奶奶私奔的事儿，是爷爷默许的？——我虽然郁闷，可是也马上释然了。还是那句话，这本身就是可以理解的无奈的选择。

　　如果是这样的话，那一切都很容易理解和解释。

　　我家里有李国忠馈赠的一整块玉佩，爷爷当盘缠送给了卓阿奴和秀娥一半，结果那一半儿，现在到了这个拍卖会上。

　　我老爹推测秀娥可能落在了黄老的手上，这也无可厚非，可是看着二叔那不自然的脸色，我心里挺不是滋味儿的，毕竟看完爷爷的笔记之后，我认为里面的李二蛋是最悲剧的一个人物，他明明什么都没做，一个小孩子几乎承受了生命所不能承受之重。

　　我老爹最后看着我二叔说道：“所以这个玉佩本身的价值你不会看走眼，他对于我来说或许还值钱一点，毕竟我手上还有另外一半，但是对于那个人值钱，他那么想得到，我想如果他不是真傻子的话，或许跟秀娥婶儿也多少有点关系。”

　　老爹的话，让二叔的脸色更加难看。

　　“二叔，你也别担心，这一，可能我老爹看走眼了，第二，你说这个玉佩可能当时就被他们给转手卖了，这都三十年了，也不一定是从他们那边得来的。”我劝二叔道。

　　二叔摆了摆手道：“没事儿，几十年了，我都多大年纪了，再说，你们真感觉我有那么脆弱？”

　　话虽然是这么说，自己的老娘，几十年没有任何消息，任何一个人都想去寻找，我二叔还是打了一个电话，似乎是跟今天拍卖会的人打招呼道：“老黑，今天晚上的那个最后淘走了半拉玉佩的主儿，你可知道是谁？”

　　二叔开的是免提，所以我听到了那边的声音道：“八爷，道上的什么规矩你不明白？这信息我方便透漏吗？对那位爷好奇的人多了去了，谁让他手笔那么大呢？”

　　“我承你个人情，事儿不大自己看着办。”二叔说完直接挂断了电话，那是相当的霸气，不过这也在我的意料之中，今天二叔都能让保镖带枪进拍卖场，肯定不会真的畏惧拍卖场的主人。

　　过了五分钟，二叔抓起电话看了一眼，显然是来了信息，之后站了起来对我们说道：“走。”

　　二叔开车，后面几辆车跟上，到希尔顿的时候，一群人浩浩荡荡的下了车，那个老黑还是给了我二叔面子，直接把那个主儿住在哪里都发了过来，等我们到了房间的时候，发现房间门虚掩着。

　　而屋子里的桌子上，有一张泛黄的老照片，二叔拿着那张照片看了很久，浑身发抖的递给了我老爹。

　　我凑过去看，照片上是一男一女，穿着在现在看来非常老土，而且那时候的照相技术一般，但是还是可以从照片上看出清秀的女人和帅气的男人，这的确是一对很合适的情侣。

　　“这就是你秀娥奶奶年轻的时候。”我老爹说道。

　　我看着二叔，他紧握着拳头，今天晚上那个人抢这个玉佩，现在看到这张照片，可以肯定不是巧合，那个人，甚至料定了我们会找过来，所以在这桌子上留下了照片。

　　“查这个周大龙！查！上天遁地都要给我查出来！生要坚韧死要见尸！”二叔低声的吼了一句。

　　在这种事儿上，他说不紧张，就真的不紧张？

　　我们退出了酒店以后，二叔的情绪一直都不是很好，一直都眉头紧皱，不过这么晚了我们还是分别了，只要我在洛阳，陈九两就和我是同居关系，以前和她独处感觉没啥，今天人冒险救我之后，我倒是感觉非常尴尬。

　　一路上我都不知道怎么跟她说话，在临下车的时候，我实在是忍不住，说了一声大恩不言谢，这个小姑娘只是淡定的看了我一眼，搞的我落荒而逃。

　　等我们回到自己的房子的时候，在走廊里，我看到我们的门口站了一个人，陈九两下意识的走到了我的身前，经过了今天的事儿我也知道了轻重，没有逞强，甚至随时做好了跑步的准备。

　　我们站着没动，那边站在我们门口的人却举着手做投降状的朝着我们走了过来，走的近了我才看清楚这个人看起来非常面熟，我感觉我认识他，却想不起来他的谁。

　　“黄老的手下，翟先生。”九两低声道。

　　“三两小兄弟，我想跟你谈谈。”那个翟先生对我善意的笑了一下道，脸上全是真诚。

　　“没能要了我的命，现在还想让我进套？”我道。

　　“请你相信我，我是带着诚意来的，今天我来，跟黄先生无关，是代表我个人的身份。而且，我也可以帮你解答很多事情，你所不知道的事情。”他说道。

　　“去家里谈。”陈九两替我答应了一下。

　　“谢谢这位小姐。”翟先生说道。

　　到了房子，陈九两回了自己的房间，我跟这个翟先生一起坐在沙发上，我开口道：“你说吧，找我有什么事儿？我们之前好像并不认识。”

　　“我知道你做的那个梦。”翟先生对我说道。

　　又是这个！我感觉这件事儿其实很丢脸，他娘的我们一群人被黄老当猴子给耍了！

　　“对，我知道你知道，更知道你有本事，你告诉我这个干什么？”我问道。

　　“那个里面有白毛的瓶子是个赝品，是黄老故意事先放在那个位置的，这个你应该知道，那么我想请问你一下，难道你就不好奇，你在梦里解救的那个坛子，到底在哪里？”他问道。

　　“什么跟什么？”我道，那几个坛子之间的关系，搞的我有点晕。

　　“你梦里的那个坛子，其实也被人给掉包了，这其中非常复杂，三言两语我也跟你说不清楚，好，我现在只能对你说，那个黄皮子精，的确是跑了，现在下落不明。”翟先生道。


第二十八章 求救

　　“我好像依旧是听不懂你到底在说什么。”我问道。

　　“黄老那天挖出来的坛子是个赝品，那个地方本来应该有一个真的在，你说对吧？”他问我道。

　　“对。然后呢？”我道。

　　“真的在我那里，他里面本身应该是有一个黄皮子精的，我在里面是发现了一只黄皮子，可是这只黄皮子却已经不是那个黄皮子精了，这也就是说，被你放走的那个，只是假的黄皮子精，而真正的黄皮子精，则被人提前放走了，瞒住了我们所有的人。”翟先生说道。

　　“然后呢？”我大概是听懂了他说的话，可是我纳闷儿的是，这跟我能有什么关系呢？放走与不放走那个黄皮子精，对于我本人来说，都没有什么的。

　　“我想请您帮个忙。”翟先生说道。

　　“我说你没有搞错吧，请我帮忙？我能帮得上你什么忙？”我问道。

　　“你可以的，你的家人跟黄皮子之间的关系说不清道不明，而且我现在的情况，除了你，没有人能帮我。我不会让你白帮我，我知道你需要钱，年轻人有自己的想法同时需要钱来支撑，而且如果你帮了我，你就是我的朋友，黄老只是我的客人而已。朋友和客人之间，我知道怎么做出选择。”翟先生说道。

　　我点了一根儿烟，这个忙本身不是白帮的，他说可以给我钱，对于钱，我缺，没有人是不缺钱的不是？但是我断然不会因为钱去出卖原则，主要是他后面的那句话，帮了他，我就会是他的朋友，他在暗示我，如果我这次帮了他，以后他就会帮我。也就是说，他会是我安插在黄老身边的卧底。

　　“说实话，我的确缺钱，但是我也不想大包大揽什么，我有什么本事我自己清楚，而且起码，我现在想要知道你找我到底要我做什么。”我问道。

　　翟先生把衣袖给挽了起来，伸出一条手臂对我说道：“就是这样。”

　　我看的一阵恶寒，只见翟先生的手臂上，全是烂肉，一块又一块，像是被人用刀剜过一样，看起来非常的恶心，我道：“我很想要钱，可是我真的不知道我能做什么。”

　　“我杀了那个黄鼠狼，这是那个黄鼠狼精对我的报复。实不相瞒，当初黄老找我的时候我就不想接这个活儿，可是我之前欠他一个人情我没办法，而且如果当时捉到被封印着的黄鼠狼精，我有把握杀掉它，所以我才接下了那个活儿，当时那个地方，就是一个黄皮子墓，葬的是黄皮子家族最有声望的三个人，其中一个现在黄老的手上，被我斩掉了一个，剩下的那个，则被人放走了，没有了那个一网打尽的机会，我不是黄皮子精的对手。”翟先生道。

　　“然后呢？”我问道：“你想让我帮你杀了那个老黄皮子精，对不起翟先生，我想你找错人了，你都没有办法的事儿，我更没办法了，这钱我赚不了，你应该找黄老，他肯定还会认识更厉害的人物。”

　　“不，能帮我的只有你，黄先生那个人，我了解他，当时斩掉那个小黄皮子精，本身他就可以，他却让我动手，本身就是把我推了出来，我还能不知道他想要做什么？他的发家史，就是一个过河拆桥史。”翟先生道。

　　“你需要我怎么做？”我问道。

　　“现在能救我的人，只有一个，那就是黄老的师弟何安下。何真人你应该知道吧？”翟先生看着我道。

　　我马上站了起来道：“别扯淡了好吗？我承认我是知道有何真人这个人，他比我爷爷年纪都大，三十几年了都没有任何的消息传回来，别说他老人家有没有驾鹤西去，就是还活着，我能有办法找到他么？？”

　　他拉住了我的胳膊，这才拿过他身边的小皮包道：“这是见面礼，我听黄老说过，你老爹是何真人的徒弟，而他有可能能联系到那个何真人，何真人不会死，因为无上观未倒。我相信他。”

　　我瞄了一眼那个打开的皮毛，估计里面也有了三二十万的，心里不馋那是不可能的，如果不是回村儿，这钱我不知道要奋斗多少年，看在钱的面子上，我着实不好拒绝，但是我还是说道：“能不能联系到何真人，那是我老爹的事儿，联系不上，或者说何真人都没办法救你，那不关我的事儿。”

　　翟先生对我抱了抱拳道：“言尽于此，我都明白，无论如何小兄弟的这个人情，我承下来了。”

　　说完，翟先生留下了一张名片，说有消息了就给他打电话，翟先生告辞以后，我收下了这个钱，上次的一百万是支票，可是这一次是现金，看着这个多现金我心理久久的不能平静，我怎么从来就没发现，钱竟然可以赚的这么容易？

　　第二天，我一大早就回到了锁头村儿，因为这次等于是我自己的私活儿，我都没有叫陈九两送我，自己一个人坐车回了村子找到了我老爹，把那个翟先生找我办事儿的事儿告诉了他。

　　“现在公主坟儿这边闹腾成这样，何真人要是活着的话，也该回来了，您要真能的话，联系他一下呗？”我道。

　　我跟我老爹说话的时候他正在家里的整理他的花草，他甚至没有抬头就对我说道：“何真人走的时候我才几岁？这多少年过去了，我哪里能联系上他？”

　　“爸，我感觉你有很多事儿瞒着我。”我对他说道，这是我一直想对他说的一句话，黄老的看重和老爹这段时间的表现来说，我甚至都感觉这个我叫了二十多年爸的人我好像重新认识了他一番。

　　就在昨晚之前，我不可能想到，他会是可以拿剪刀捅人的人，可是他却那么做了。

　　他停下了手中的动作，道：“我有事儿瞒着你？”

　　“对，难道没有嘛？我可是您的亲儿子，难道你连我都信不过？”我委屈地道。

　　“难道林八千和那个刘胖子不是你招惹进村儿的？还有你二叔给你一个店，你就真的去当你的经理。就不算你自己心里的想法？别的我就不说，你二叔那边的生意，你最好不要沾，如果我没有猜错的话，他跟黄老应该是一样的，也做的是倒斗儿的营生，你没看到他对古董的了解？”我老爹问我道。

　　“这社会，干啥只要能赚钱就行，你管他是倒斗儿的还是干啥？就算倒斗儿咋了？那些宝贝埋在地下烂掉还不如挖出来重见天日呢不是？”我道。

　　我老爹瞪了我一眼。

　　我在他旁边站了半天，他都没有再吐口说话，过了一会儿我感觉也没意思，心里也是蛮委屈的，我这也算是自己的生意，对他来说举手之劳的事儿他却死活都不帮忙。

　　就在我快走出院子的时候，我老爹叫住了我，道：“告诉那个翟先生，风雨交加夜，锁头村儿见。”

　　我顿时喜出望外，对我老爹说道：“谢谢老爹！”

　　“告诉你二叔，公主坟还是不到时候，一切不要强来，看缘分而定。”我老爹再一次交代道。

　　“可是二叔都准备办沙场了。”我说道。

　　“黄老为什么要走？你以为他真的是惧怕黄皮子精？你去告诉他，何安下还没死！”我老爹瞪了我一眼道。

　　——得到了这个回答我就喜出望外了，公主坟那边儿的事儿其实我并不是很在乎，因为我一直感觉，那个档次的竞争现在的我根本就不能参与，我先找到了我二叔，他一个人在书房里发呆，看到我进来也只是对我点了点头。

　　“二叔，我爸让我转告您一句，公主坟还不到动的时候。”我说道。

　　他挑了一下眉头道：“怎么。他说原因了么？”

　　“他说何安下还没死。”我道。——这个问题让我想了一路，何安下何真人死与不死，与公主坟能不能动有个球毛的关系？


第二十九章 再次无题

　　我本来以为我告诉二叔以后他就会给我一个答案，可是他在听了这么一句话知道只是紧皱了一下眉头，过了一会儿说了一句：“我知道了。”这让我好悬没吐血。什么叫我知道了？！不挖公主坟这件事儿难道就说一句我知道了就这么算了？

　　“三两，坐。”二叔扶着额头拉了一个小凳子给我。

　　“你说，你秀娥奶奶的事儿，我要怎么处理？”他问我道。

　　我顿时释然了，也知道二叔现在最烦心的事儿，应该是他走了多少年的老娘，公主坟儿就算里面有天大的宝藏，也没有这个重要不是？

　　“你应该跟黄老谈谈，先保证秀娥奶奶的安全再说。”我说道，在黄老有股份的拍卖会上，出现了牵动二叔神经的东西，我很难不把这个跟黄老联系起来。

　　“这次的事儿跟黄老无关。如果他知道这个玉佩跟你秀娥奶奶的关系，依照他的尿性，肯定早就勒索我了。我也调查过，这个东西，就是一个倒斗儿的倒到的东西，是从一个墓里得到的。你说当年你爷爷给那个卓阿奴的东西，为什么会出现在一个墓里？”我二叔问我道。

　　“那可能是我老爹记错了，他不是说了么，他只是感觉很像，并没有亲眼见过。”我说道。

　　“如果没有那张照片的话，可能还会是你爸他搞错了，可是这张照片留给了我们，就是说在提示我们一些事情，这件事儿，就是跟你秀娥奶奶有关。”二叔道。

　　“你还没有查到那个周大龙？”我问道，现在只要找到那个宁愿用高价拍了那半截玉佩的周大龙，那一切可能就有一个答案，这个人不但高价拍下了玉佩，甚至还故意给我们留下了那张照片。

　　“查到了，但是不多，这个人是混潘家园子的一个古董贩子，背景非常神秘，最近这家伙满中国的跑，只要是玉佩一类的东西都是高价收，像是用不完的钱一样。而且这个人只要拍到玉佩，就会在酒店里留下一张你秀娥奶奶和卓阿奴的合影走掉。那张照片我也查过了，是复印件，那不是当年的照片。”二叔说道。

　　“这个人神经病吧？”我问道，见玉佩就收，收完再留下照片，这是个什么意思？

　　“我感觉他就是在找我。而且他这一次找到了我，还不愿意见我，谁知道这个人葫芦里卖的什么药，我的人找到了他在潘家院子的铺子，可是这个人一年多都没往店里跑了，而且这个人再深入去查的话，更加难查，我总感觉，这是在针对我，对我布的什么局。”二叔说道。

　　我虽然绞尽脑汁也无法想象那个叫周大龙的到底在搞什么玩意儿，可是我还是有跟我二叔一样的感觉，那个人似乎就是在算计他，摆了一个很大的迷魂阵来对付他。

　　“那就别查了，说不定就是为了阴你的。”我说道。

　　“能不查么？三两，我跟你说实话，其实以前我自己都管不好自己的时候是真没空想别的，后来有了点钱之后，就没停止过找她，很多事情我不说没有人知道，就说村里的大家明白的人知道我妈是实在没办法丢下了我，不明白的人说她为了个野男人丢下了我，那天晚上他们走之前把家里的老母鸡给炖了，其实我就知道是怎么回事儿，所以别看我那时候小，我根本就没睡着。”

　　“你秀娥奶奶临走前，对我磕了三个响头。”

　　“然后在我的床头，放了三十双千层底布鞋，她一阵一阵纳出来的，由小到大，我穿了七年才穿完。”二叔说着说着，就红了眼。

　　“所以有一点可能，我就想找到她，哪怕对她说一句我不怪她呢？”二叔说完这句话，点了根烟儿，闭上了眼睛抬起了头。

　　“二叔，我明白，都明白。”我说道，之前不管咋说我对二叔没有绝对的信任，可是现在，我选择了以后相信他，不为别的，一个能对父母至善的人，能坏到哪里去？

　　从二叔那边告别出来以后，我只感觉最近发生的事情实在是太过复杂让我的脑袋都不够用了，我本身以为看到了爷爷的笔记就基本上已经算是知道了一切，可是现在我发现，笔记只是一个开始，而且爷爷的笔记虽然详细，可是里面似乎有很多东西并未提到。

　　对，爷爷在避重就轻了，笔记里的东西，也未必是真的，比如说在笔记里，卓阿奴和秀娥奶奶俩人私奔爷爷也气得要命，可是事实上却是他不但默许了他们私奔，甚至还把李国忠馈赠的宝贝送了一半给他们当路费。

　　如果没有那张照片的话，三十年过去了，也不一定真的说这个玉佩就跟卓阿奴和秀娥奶奶有关系，可是问题是，这张照片好像在恨不得别人不知道一样。

　　那张照片，放在别人眼中，就是一张老照片，可是在认识卓阿奴和秀娥奶奶的人眼中，则至关重要，二叔怀疑这是在找他，这一点，我绝对相信。

　　别的我暂时还没办法管，我在回到了洛阳以后，和翟先生联系了一下，我说我老爹说了，风雨交加夜锁头村儿见。

　　“什么意思？”这次轮到翟先生问我了。

　　“字面上的意思啊，风雨交加的夜晚，让你去锁头村儿。”我说道。

　　“他没有说别的吗？何真人会在一个风雨交加的夜晚回来？”翟先生问我道。

　　他这一问，把我都给问住了，初次听我老爹这句话的时候我还以为这是一个暗号，表示他应承下来了这件事儿，可是翟先生要找的何真人，我老爹说的风雨交加夜见，是让翟先生去见他，还是见何真人？

　　“这个，我好像自己都不知道，不过他既然这么说了，应该是风雨交加夜能帮你？”我不确定地说道。

　　“我知道了，不管是何真人还是令尊，只要能帮忙，之前答应的我都说到做到，有个好消息要告诉你，黄老又出国了，不过不知道怎么回事儿，这一次他走，带走了那个小棺材。”他说道。

　　“哪个小棺材？”我问道。

　　“黄皮子墓里挖出来的那个，一个未开封，里面会是一只成了精的黄皮子。”他说道。

　　“恩，知道了。”黄老走的消息并不能让我很高兴，因为就目前的形式来说，我们也不能就立马打开公主坟，他带走了一个黄皮子精去国外，那我更不关心了，最好是带去日本，让黄皮子精把安倍那小兔崽子灭了，然后日本人再把黄老给灭了，这也算是狗咬狗了不是？

　　“风雨交加夜，是从今天开始算的第一个风雨交加夜吗？”翟先生再次问道。

　　“可能是吧。”我挠了挠头挂断了电话，本来我以为很好懂的一句话，现在却发现，我老爹的这句简单的话，信息量很大的样子。

　　按照我的猜测来说，这次他应承了这件事儿的意思是：风雨交加的夜晚，让翟先生去见他，然后他救翟先生，也算是帮我赚了这么一笔。

　　这样来说的话，他就等于变相承认了，他一直对我有所隐瞒，他能救翟先生，说明他一直隐藏着实力，救翟先生的关键是那个被放走的老黄皮子精。

　　老爹无疑在这一句话中承认了，放走了坛子中的老黄皮子精的人就是他。

　　——我不关心他是怎么做到的，我只是关心，他为什么要这么做？那个黄皮子精，对我们来说，也不是什么朋友吧？难道那也是一个跟白珍珠一样的大美女？


第三十章 风雨交加夜（一）

　　我老爹终于算是承认了他对我的确是隐瞒了很多东西，不过这个我也可以想到，我老爹的确平凡的有些过头了。在没看到爷爷的笔记之前我或许还没什么感觉，可是在笔记的记载当中，我老爹郭爱国可是一个李国忠说五弊三缺犯了命缺的人。

　　而何真人甚至算不出我老爹的命格到底是不是缺，之后收了我老爹当徒弟，并且认为他是一个百年难得一遇的修道天才，然后不知道什么原因我老爹就对修道一途没了兴趣，转而养花。这个转变也着实是太任性了一点。修道在当今虽然偏门，但是越有钱的就越信这个不是？这其实是一个非常赚钱的行业。——当然我这是往俗了点说的，我是没机会，如果我有的话，我宁愿也去修道，没事儿帮美女开个光，帮房地产老板看个风水，那不是美女金钱全得？

　　知道了老爹隐瞒我很多东西，我并不难过，谁不希望自己的老爹是一个大英雄？最好他是一个不出世的绝世高手，那样更好不过了不是？现在就坐等风雨交加夜，我老爹处理了翟先生的事儿，处理完之后我就算是完成了人生的第一笔大生意。

　　我没想到这一夜来的很快，就在一星期后，本身就是夏天雨水就多，没有人比翟先生更加期待风雨交加夜的到来，甚至提前一天翟先生就打电话给我说道：“三两兄弟，天气预报说了，明天有大到暴雨，并且伴随有雷雨大风，要不咱们出发？”

　　“天气预报你信，还不如你自己掐指算来的实在，你们这样的方外之人，不都是自己可观天象的吗？”我问道。

　　“明天有雨，现在走。”这一次，翟先生换上了肯定是口吻说道。

　　“别，我明天有点事儿，明天再说。”说完我就挂断了电话，现在我都有点乐不思蜀的感觉，每天都跟店里的美女调笑调笑，晚上回去了和美艳的陈九两同居，锁头村儿那里还真的是暂时不想家。

　　第二天下午的时候，雷声震天响，仿佛是哪个巨妖要渡劫一般，而翟先生可能是实在忍不住了，出现在了我店里，他被店员小妹带到办公室的时候，我一眼就认出了是他，因为他今天穿了一个我第一次见他的时候穿的那一身黑袍。

　　“翟先生，你这个打扮，在大街上可是鹤立鸡群啊！”我笑道。

　　他摘掉了头上的黑袍，对我苦笑了一下道：“你以为我想？”

　　看到他的脸的时候，我的笑容僵在了脸上，这他娘的是一张什么样的脸？他的脸上，挂着烂肉，像极了当时黄老从我爷爷的棺材里看到的那个腐烂殆尽的尸体！

　　“翟先生你？！”我指着他道。

　　“不然呢？你看这里，这里，都已经全部烂掉了。”他拉开手臂和长袍，我发现他的全身几乎都没有好肉了一样。

　　“小弟弟没事儿吧？”这个时候，我却突发奇想的问了一句这个，问的眼前这个浑身腐烂的翟先生都愣了一下，他道：“多谢小友挂念。生死攸关之地，一息尚存。”

　　我颤抖的喝了杯茶，道：“尚存就好，尚存就好。”

　　——我之前还感觉这个人有点着急了，现在感觉也的确该急，这事儿放我身上我比他还急呢，我马上收拾了东西，跟陈九两打了一个招呼坐上了翟先生的车，我们一起赶回林家村儿。

　　一路人，翟先生都没有说话，而我则像是看怪物一样看着他，对于前些天我见到还是一幅世外高人模样的男人，现在变成了这个样子，我非常好奇他到底经历了什么，可是我不知道直接问到底好不好。

　　“疼么？”我问道。

　　“还好。”他答道。

　　“这是黄皮子的报复，可是它们是怎么报复的，才会搞成这个样子？”我问道。

　　翟先生把车停到了路边，因为快到乡下车可以乱停，他甚至掏出一个酒壶喝了一口道：“如果可以选择，我宁愿我此生都没有涉足过锁头村儿那个地方，每天晚上，被无数黄鼠狼啃噬的滋味儿，你可以体会么？”

　　“啃噬？！你是被黄鼠狼咬的？”我问道。

　　他点了点头道：“对，只要我睡着，就会有无数只黄鼠狼过来撕咬我的身体，那种被生生咬掉肉的感觉我无法去诉说，你只能慢慢的体会。”

　　“你就不会反抗？！”我问道。

　　“我甚至不想让自己睡着，可是没用，只要到了十二点，不管我在哪里，我都会睡着，我甚至找人看着我，可是咬我的，不是真的黄鼠狼，是黄鼠狼的精魄，在梦里咬我，在醒来的时候肉却会一点一点的烂掉。”翟先生说道。

　　“您不是很厉害的么？”我听的一阵恶寒，甚至感觉都挺可怜这个男人的。

　　“胡黄二仙，成了精的黄皮子敢自称黄大仙，这是什么底气？”他苦笑道。

　　“走吧，现在回去，就算求我老爹，我都让他帮帮你，钱的事儿好说。”我听的都害怕了，无数只黄鼠狼在梦中啃噬自己的身体，那到底是一种怎么样的痛苦？

　　等到了我们村儿，因为天气不好，村里也没什么人出门，远远的我就看到我老爹一个人站在村口，我们把车停到了他的身边。

　　“郭先生。”翟先生叫道。

　　“嗯，你们再等等，十点再来。”我老爹说道。

　　——翟先生没有再着急，他躺在车上闭目养神，这么久都忍了，也实在是不在乎这一点点时间，而我无聊之下，则去了我二叔家里，到了我二叔家的时候，他看到我拍了一下脑袋道：“三两，你回来了，得，刚好我也有事儿找你，跟叔出趟门儿？”

　　“去哪里？啥时候？今晚不行。”我问道。

　　“山东，就这几天吧。我找到了那个挖到玉佩的人了，他说是从山东那边儿的一个墓里传出来的东西，他只是个放哨的，里面的哥们儿出来的时候都差不多咽气儿了，一句话没说，就把这个玉佩塞到了他的手里，那个墓，他根本就没进去。”二叔道。

　　“那？”我问道。

　　“我想下墓看看，大侄子，不瞒你说，倒斗儿这事儿，我前些年也真的干过。”二叔说道。

　　应承了二叔之后，我又回家跟我老爹老娘他们吃了一顿饭，吃饭完后才八点多，我老爹在吃饭的时候就一直跟我眨眼，等她们收拾碗筷的时候，老爹来到了我的房间说道：“那个老黄皮子精，是我给放走的，我给埋到了一个安全的地方。”

　　“我猜到了，可是我不知道你为啥这么做。”我说道。

　　我老爹坐到了我身边儿道：“这是你爷爷交代的，说后山的黄皮子遇到危险的时候，就让我去那个地方，把那个坛子给挖出来，把里面的黄皮子跟他葬在一起。”

　　“爷爷又为啥这么做？”我更纳闷儿了。

　　“你爷爷欠了黄皮子精的人情，黄皮子精替他守三十年的锁头村儿，他替黄皮子精守八十年的陵。你以为黄老当年为什么不敢来，偏偏在你爷爷过世以后敢来这里动公主坟儿？何真人走后，黄老来挖无上观，加上当时的气候，谁拦得住？不是黄皮子精，公主坟能存到今天？”我老爹说道。

　　我瞬间恍然大悟，原来这才是黄老一直没有动手的真相。

　　我还想要问问题，我老爹却摆手制止了我道：“别问原因，包括你爷爷自己恐怕都不知道，只是这是郭家历代的组训，无上观不倒，流沙河不干，公主坟儿不平，你爷爷把这句话告诉了我，我告诉你，如果你有生之年那两个条件都达不到，你就告诉你儿子，继续这么等下去。”

　　“别问原因，组训，祖上没说原因，谁知道？”他说道。


第三十一章 黑云压城

　　一句祖训把这个话题扯到了我那个我更不可能见过的太爷爷郭中庸身上，但是在我看来，我太爷爷郭中庸也并不是有多厉害。毕竟历史上风水堪舆大家很多，比如诸葛孔明，之后奇门遁甲前无古人后几乎没有来者的朱元璋，他们完全都帝王之术下可以全身而退，而我太爷爷只是给这个格格修了一个坟之后就几乎被满门抄斩，留下我爷爷这么一个漏网之鱼。

　　这能算厉害吗？

　　今天我老爹算是对我有一个促膝长谈，他也坦白了，关于这件事他也并不知道多少，而我家在锁头村儿的主要任务就是维持那个组训，不惜一切代价的在无上观不倒流沙河不干之前保证公主坟的安全。

　　“今天晚上就翟先生，要怎么救才行？”我问我老爹道。

　　“很简单，只需要那个老黄鼠狼身上的一撮毛就行了，冲水喝下。其他的黄皮子自然不会再去找他的麻烦。”我老爹说道。

　　“那个老黄皮子精在哪里？”我问道。

　　“你还没听明白我的话吗？你爷爷为它守陵墓八十年，它跟你爷爷埋在一起。”我老爹说道。

　　——“那我爷爷，你到底火化了没有？”我问道。

　　——“没有。”我老爹看着我说道。

　　不知道为什么，我听了这句话之后，更感觉眼前的老爹非常的陌生。为了保全我爷爷的尸体，已经出现了两具尸体来当替代品，我二叔赵八爷找了一个腐烂殆尽的尸体，装进了当初出空殡的棺材里来应付黄老，而黄老肯定去火葬场调查过，调查的结果是我爷爷曾经在那一天带了一个尸体去了火葬场火化。为了让这一切变的天衣无缝，有两个尸体被无辜的利用。

　　不管是谁的，我二叔赵八爷去挖尸体我不感觉有啥，毕竟他曾经做过倒斗儿的买卖。

　　可是我老爹，他去挖一个尸体，还必须是刚死的尸体，这的确是颠覆了我的认知。

　　我闭上了眼睛，我得想一下就在去火化我爷爷的那一天，我老爹在那一个凌晨到底做了什么。——他用三轮车拉着我爷爷的遗体去火葬场的路上，为了甩掉我二叔，他丢掉了三轮车背着尸体走小路，在一个安全的地方，他找一个可能事先蹲点好的坟头，把那个坟打开，拖出里面的尸体，背着去火葬场火葬。

　　这个过程听起来简单，却让我感觉到恐怖如斯，不说那个被火化是尸体多么无辜，就在大半夜的一个人挖坟，我老爹得有多大的胆量？

　　——再然后，他去埋掉了我爷爷的遗体，之后甚至偷出了老黄皮子精，和我爷爷埋在一起，这都是我眼前的这个平日里我认为非常寡言的男人自己一个人完成的，工程量不大，可是在这么多眼睛的注视下，他到底是怎么做到的神不知鬼不觉？

　　“爸，你早就该跟我说的，起码我可以帮你。”我对他说道，在感觉我老爹的不简单之后，又很心疼他一个人默默的承受这么多东西。

　　“不如意事常八九，可以语人无二三，第一我信不过别人，你还小，很多东西我不想让你知道，而且，自己孩子的性格我能不知道？我还害怕你被骗。”我老爹说道。

　　“骗我？怎么可能？你儿子我也机灵着呢！”我道。

　　我老爹瞪了我一眼，道：“得了吧你，不说你自作主张把林八千招来的事儿，就说这次翟先生的事儿，我如果不答应你的话你肯定要怪我，可是我要是答应你，万一翟先生是对你设的一个套呢？”

　　“您太多疑了，他都伤成这样了，命都快没了，还跟我设套，再说了，我有什么好骗的？”我道。

　　“万一他猜到了你爷爷没有火化，只是跟黄皮子精埋在了一起，故意演这么一出苦肉计，只是为了知道你爷爷埋葬的地址，然后等我们到了地方的时候，黄老忽然出现把我们爷俩一宰挖个坑给埋了，顺便杀了黄皮子精破了无上观，同时甚至还得到了你爷爷后背的地图，是不是一举三得？”我老爹道。

　　经他这么一说，我还真觉得有可能，翟先生对我说什么，都是一面之词，他说黄老去国外了那就真的去国外了？万一是故意说出来让我放松警惕性的呢？

　　“那要不这事儿我们不管了？”我道。

　　“大丈夫，言而无信不立，你答应了人家，就要做到，就算这次我们被坑了，也是给你一个教训，以后做事儿之前要多动脑子，不是我多疑，而是我不得不疑，凡是都把最坏的打算打好，那么出现什么都是意料之中，这样才能百战不殆，记住了没？”我老爹摸了摸我的脑袋。

　　我点了点头，没说话，这顿教训挨的的确不亏，父亲更是冒着我们可能被算计的危险来让我知道这件事儿的严重性，我还有什么好说的？

　　我又在家待了一会儿，这一次我吃到了教训，敲掉了墙上一块砖，把那个U盘给放了进去，看了几遍感觉自己都不好发现这才作罢，上次被黄老暗算那一次，真的是把我吓坏了，这一次时间过的倒是快，转眼十点就到了，我老爹找了俩雨衣，我们俩一人穿个雨衣扛个铲子去了村头。

　　在村口，看到了打着伞的翟先生。我老爹对他招了招手示意跟过来，翟先生自己本身就是一个高人，现在却像是被我老爹指挥一样的，我也没说话，经过老爹的提醒，我现在看这个翟先生也是越看越不像是什么好人。

　　“郭先生，为什么要选在风雨交加的晚上办这事儿？”翟先生在路上问道。

　　“你自己也是方外之人，这还会不明白？今天晚上我们要从这个老黄皮子的身上讨要一些东西出来，放在平时我们谁会是它的对手？而它就算是修炼成精了，也是妖精，天雷滚滚之下，越是有道行的妖精就越是忌惮，这道理你都不懂？”我老爹说道。

　　“受教了，只是您可有确定的救我的办法？”我问道。

　　“有，我爸说了，让你用那个老黄皮子精身上的毛冲水喝下就没事儿了。”我说道，老黄皮子精身上的毛，要给喝下，我想一下就感觉非常恶心，可是翟先生只是点了点头道：“郭先生的确大胆，这也确实是最好的办法，救命之恩不言谢，以后有什么用得上的地方，尽管吩咐就是。”

　　我老爹没接话，我们几个就在风雨中，我知道路，其实最后的目的地离锁头村儿并不远，是真不远，可是我老爹可能是为了防备翟先生，愣是在风雨之中绕了好几个大圈儿，最后停的位置，竟然是无上观的后院之中。

　　这里，几乎是我小时候的噩梦，因为这里面以前丢了很多废弃的神像，大家都知道寺庙里的神像因为巨大的原因或者是心理作用，大多面目狰狞，特别是夜叉之类的，有一天我就迷路迷在了这里，看着那些神像巨大的脑袋和眼睛，吓的整个人对寺庙里的东西都有了阴影，我爷爷在世的时候甚至调笑我肯定是妖精转世，要不然咋会害怕神像？

　　到了这个后院的时候，我们关掉了手电，电闪雷鸣当中，那些丢弃的神像的脸，那一幅幅不怒自威的模样，别说妖怪了，就是我，都看的胆战心惊。

　　“都别出声。也别开灯，等下倒着回去，不管感觉到了什么，都不要回头。”我老爹说道。

　　说完，他拿着铲子开始在一个地方挖，下雨天在地上挖坑非常的难，一是地上全是稀泥，二是挖了坑里面就会很快的流进去很多水，我不能干看着，走过去帮我老爹在那边挖了起来。

　　不一会儿，挖出了一个大红棺材，而就在这个时候，就在刚挖出棺材的时候，雨停了，雷声却更甚，我抬起了头，感觉整个天，都仿佛要压下来一般。

　　真正的黑云压城。


第三十二章 风雨交加夜（二）

　　“郭先生，那个黄皮子精就在这个棺材里？”翟先生这时候问道。

　　“对。”我老爹说着摸出一根儿烟，烟刚才虽然在雨衣下面。可是还是有点潮的原因，点了半天才给点着，他看着那如同要炸开的天对翟先生道：“你能看出什么么？”

　　“这黄皮子要升仙了。”翟先生也学他的样子看着天道。

　　“所以说，我老爹那时候也算是与虎谋皮。我不管你是真的来求救命的，还是演一出苦肉计想要来骗我老爹身上的地图的，看了现在的状况你也应该明白，这只黄皮子精只有一个人能对付，那就是归来后的我师傅何真人，如果他老人家回不来，那就只能等它渡劫失败，在这之前，你要是嫌命长，可以再来。”我老爹说道。

　　我在旁边就听明白了他的意思。这一是解释，二是震慑，他在告诉翟先生，最好不要用什么歪心思，不然的话，这事儿谁都帮不了你，那个翟先生听我老爹说完这句话之后，一手指天道：“先生放心，修道之人最认因果，以后我们是朋友，真正的朋友。若违此誓，天诛地灭。”

　　我老爹没回话，以他那样多疑的性格，就算是这个毒誓我估计他也不会真的就相信，可是他还是丢了烟头，对我说道：“三两，来搭把手。”

　　这个棺材不知道是老爹啥时候做的，并没有跟平时大家用的棺材一样钉口，老爹用铁锹翘起一边，我跟他一起用力，挪动着棺材板儿，就在这个时候，我忽然感觉到一只冰凉的手搭在了我的肩膀上。

　　我打了一个寒颤，可是想起我老爹的那句话，不管发生什么事儿都不要回头，我强忍着没动，只是看着我老爹，可是这一看我老爹，差点把我的三魂七魄给吓了出来。因为我看到我老爹的肩膀上，也搭上了一只惨白惨白的手！

　　“爸！”我叫了一声！

　　“别管，你看到了什么，感觉到了什么，都不要回头，切记，千万不要回头！”我老爹对我说道，说完，他一用力，我也赶紧跟着用力，算是撬开了这个棺材板儿，就在这个时候，忽然天雷如同雷公怒吼一般狂奔而下，因为无上观就在山上，此刻给我的感觉就好像那些天雷要从我的头顶炸开了一样。

　　天雷轰动，闪电把整个夜晚映衬的如同是白昼一般，我一低头，眼泪都差点出来，因为爷爷遗体不是正常下葬的原因，别的家庭逢七都要去祭奠老人，而我在我爷爷去世的这么长时间，一次也没有去看过他。

　　爷爷的遗体就在这个棺材里，穿了一身红白相间的寿衣，非常安静的趟在那里，而他的身上，则放了一个白玉一样的坛子，他双手环抱着这个坛子，搞的像这个坛子是他生前的最重要的东西一样，那一把何真人馈赠的二胡，则安静的躺在他的身边儿。

　　“爷爷。”我叫了一声，不知道什么原因，在看到爷爷的脸的时候，那张略微有点浮肿的脸反而给了我安全感，是无以伦比的安全感，或许这跟最近这些天经历的事儿让我觉得我爷爷绝对是一个真正的高人有关，总之什么我肩膀上的手，我老爹肩膀上的手，我都感觉不可怕了。这个老人是郭更臣，郭三跪。

　　之前看爷爷笔记的时候我感觉那个何小玉有点傻，怎么会那么迷恋一个长的不帅没有钱还有家室的我爷爷，可是现在我明白了，眼前棺材里的这个男人，他生前可能不张扬，但是他却让人相信，不管多大的事儿，他总会站在你的前面，用他并不宽阔的肩膀去抗。

　　我老爹不管我心里有什么想法，他伸出了手，想要去从爷爷怀里拿那个白玉坛子。

　　就在这个时候，又一道天雷倾泻而下，再一次的把黑暗照成了白昼，我看到我老爹的手就放在那个白玉之上，而我爷爷的眼睛，就在我老爹的手放在这里坛子上的时候忽然就睁开了！

　　“爷爷！”我再一次大叫了一声！

　　“三两，别叫！”我老爹对我沉声说道，他指了指我爷爷的眼睛对我说道：“现在的你爷爷，只是为这个黄皮子守陵！”

　　我再去看我爷爷的脸，发现他那睁开的眼睛的确已经不是我爷爷了，变得非常的陌生，他的眼睛已经变成了墨绿色，并且他的那张脸，竟然勾起了笑。

　　那是一个熟悉而又诡异的笑脸，我爷爷的脸，变的跟黄皮子精有那么几分神似，我心疼得要命，让自己已经故去的老人去给一个黄皮子当看门的，我这个孙子的确是不孝了！

　　爷爷的脸上就带着黄皮子那邪魅的笑，一双几乎接近墨绿色的眼睛死死地盯着我老爹，让我老爹拿着白玉坛子的手进也不是退也不是。

　　“黄大仙在上，小人郭更臣不孝儿子郭爱国，今日本无心叨扰，只是为了救人不得已而为之，忘大仙看在我老爹郭更臣的面子上，赐仙发三两根救人一命，以后自当日夜祭拜。”我老爹在这个时候说道。

　　而这时候，我爷爷脸上的表情变得更加的狰狞，那是一幅看我们俩都如同看死人一样的表情。

　　我抬头看了我老爹一眼，发现我那一只搭在我老爹肩膀上的白色的手，开始移动起来，而我老爹的肩膀上出现了一张脸，那是一张人形的黄皮子的脸，可是它的头上，却长满了头发！

　　差一步，就可以修炼成人的黄皮子精！

　　那张黄皮子的脸离我老爹的脖子近在咫尺，而我在此时，也感觉像是呼吸一样的一口腥气朝我喷了过来。

　　如果我没猜错的话，我的身后，跟我老爹身后是一样的。

　　我正在不知道怎么办的时候，我老爹忽然对着翟先生大叫了一声道：“你干什么！”

　　我转头一看，只见翟先生的背后也趴了那么一只黄皮子的脸，可是翟先生却左右拿一个桃木剑，右手一道黄符的朝我们这边儿冲了过来！看来真的让我老爹给猜中了，这个狗曰的翟先生就是为了找到我爷爷的位置！

　　“拦住他，三两！”我老爹对我叫了一声，我也不管我是否真的能拦住翟先生。提了一个铲子就站在了这个棺材之前，对着翟先生骂道：“你想干什么！”

　　翟先生的那张脸在天雷之下显的甚至比黄皮子的脸都要恐怖，因为现在他的脸更像是从坟墓里爬出来的腐尸！

　　我提着铲子，可是翟先生的动作丝毫不停，一个腾移躲过了我砸过去的铲子，顺便一脚就把我踢到了一边，他继续拿着桃木剑和黄符冲向棺材。

　　而我老爹终于在这个时候松开了那个白玉坛子，拿出了在我爷爷身边放着的那把二胡，道：“姓翟的，你灭不了它，不要自寻死路！”

　　翟先生却在这时候对着棺材叫道：“本身你我势不两立，技不如人我输的心甘口服，今日厚颜求你放我一马，不然我知道我不是你的对手，更不可能伤的了你，可是你别忘了，此刻天公在看，天劫未至是因为你还不到那条线，今日你若放了我，之前恩怨一笔勾销，我定然定牌供奉，如若不然，我手中这道引雷符，加上我拼命引来天威这不是什么难事儿，到时候天雷劈棺材，你我玉石俱焚，百年道行毁于一旦恐怕也不是你想要的吧？”

　　我看着翟先生，本来以为他在飞蛾扑火，原来他是在威胁救自己一命。

　　而我老爹，也放下了那把二胡。


第三十三章 事毕

　　翟先生这样也是为了自救，本来我以为他有法宝可以干掉这个黄皮子精呢，现在讽刺的就是黄皮子精跟我们竟然结成了攻守同盟。我们郭家就要保证黄皮子精不能死，而且如果翟先生真的干掉了黄皮子的话，估计接下来肯定就是我跟我老爹了。

　　幸亏没有，他用这样的方法，也是无奈之举，刚才我老爹已经算是对黄皮子来了软的，可是没用么不是？所以就只能来硬的——你要么放我一马救我一命，要么老子就算死，也拉着你一起死。

　　翟先生这样的举动，让我想起了我姥爷刘老根儿，我小时候有段时间我姥爷的脖子歪了，那时候何真人不在啊，我爷爷算是这边儿的风水先生。两家又是亲家，所以我姥爷刘老根儿就找到了我爷爷，说更臣，我这脖子咋歪了，咋回事儿呢？

　　何真人留下的书之中有对付一般寻常小鬼儿的。其实当时何真人对付李家三鬼的时候就是用的对付寻常小鬼的办法，发现不好用才作罢，我姥爷刘老根儿平时脖子不歪好端端的就歪了，估计是犯了阴煞，当时我在场，我爷爷就问我姥爷道：“说吧，你这几天经历了啥，干了啥事儿？”

　　“前两天我放牛的时候，去了马连店，在马大头坟边儿把牲口绑在了树上，就小睡一会儿，我这个人，睡觉没枕头不行，就枕着马大头的坟边儿睡了一会儿。睡到一半的时候做了一个梦，这马大头过来了，说我枕了他的枕头，对着我的脖子就来了那么一下，所以就歪了。”我姥爷说道。

　　“这跟我当年嘴歪眼斜一样，只是我那一巴掌是李大胆抽的，比你这一下子狠多了，看来是马大头跟你开玩笑呢，这么着，我帮你跟他说说，这事儿就完了。”我爷爷道。

　　于是我爷爷就点了香念了咒语，请了马大头上小人身，说放过刘老根儿这一回，行的话就点点头，不行就摇摇头，可是那个纸人似乎是嘲笑爷爷是个半路出家的半吊子一样，死活不给面子，一直在摇头，这下把我爷爷给搞火儿了，把香一掐骂道好你个马老头，敬酒不吃吃罚酒，你个地主阶级封建残余，这是要骑在我们贫下中农的头上拉屎了？

　　第二天，我爷爷跟刘老根儿一人那个铁锹，没有废话，直接就到了马大头的坟儿边，我爷爷把杏黄小旗一插，对着坟头道：“马大头，最后给你一次机会，活人也懒得跟你一般见识，这事儿算了就算了，不算来吧，先挖你的坟，再把尸体挫骨扬尘，就不信还有人给你这封建分子出头！”

　　爷爷话刚落音，我姥爷的脖子咔嚓了一声就给好了，后来我爷爷就说，对付这些东西，有时候不能怕，人怕鬼三分，鬼怕人七分，你越怕他就越凶，而且我爷爷最经常念叨的就是，那些年连年打仗饥荒，简直就是尸横遍野，死人比活人多，那就是死气压了活气，所以这邪性事儿就多，等过些年，人气旺了，活气大过死气，就没这么多稀奇古怪的事儿了。

　　后来我傻乎乎的我拿过这句话问我老师，我老师笑着对我说你爷爷倒是会偷换概念，不是人气多了就没了鬼事，而是说人聪明了，科技发达了人就不愚昧了，迷信可不是因为恐惧？恐惧就是因为无知嘛，当时我认为我老师说的是真的，可是现在我已经分不清楚，爷爷和老师的说法，到底谁真谁假。

　　废话不说，这边儿翟先生在对棺材来了这么一句话之后，我也站了起来看着棺材里面的我爷爷，此时再看，我爷爷不知道什么时候竟然闭上了眼睛，而他的手，也算是松开了那个白玉坛子。

　　我老爹跟翟先生同时呼出了一口气，翟先生对我老爹道：“郭先生，事出无奈，还忘海涵。”

　　我老爹点了点头，对着棺材里的白玉坛子鞠了一躬，然后把手伸进坛子里面去，从里面摸出来一个东西，这个东西无疑是我今天晚上看到最美丽的东西！

　　这是一只通体雪白的黄鼠狼！

　　这句话我知道说出来很是难懂，雪白的还是黄鼠狼？可是事实上，这个是黄鼠狼，就是浑身那雪白的毛，看起来如同绸缎一样的白毛长在这个黄鼠狼身上，我甚至有种这是一个宠物的感觉，马勒戈壁的，我想过黄鼠狼精一万种样子，可是我就是没想过，这只黄鼠狼竟然长的这么萌，用这玩意儿去泡妞儿，我相信不知道这是妖精的妹子没办法抵抗他的魅力。

　　我老爹摸出这个黄鼠狼的时候，它还在沉睡，睡着的样子更加的憨态可掬，我在这个时候竟然伸出手摸了它一下，我平时就喜欢猫啊狗啊，所以对这玩意儿完全没有抵抗力。

　　这一摸可不得了，这个白色的黄皮子精竟然醒转了过来，那一双小豆一样的眼睛狠狠地瞪了我一眼，只是一眼，就让我全身僵硬，它的眼神，着实是太过冰冷。

　　“黄大仙，得罪了，求仙发三根儿。”我老爹对着这个黄皮子念叨道。

　　这真的是人屌了大家就要对他客气，毛就是毛，还他妈的仙发，真的看不出来我老爹竟然还会这个，不过人在屋檐下不得不低头的道理我还是懂的，也没说啥，我老爹在说完了那句话之后，那只黄皮子精没拒绝，只是闭上眼睛继续睡去。

　　我老爹缓缓的伸出手，在这个黄皮子身上拔下了三根毛，这一下，把那个睡下的黄皮子疼的立了起来，甚至还非常人性化的呲牙咧嘴，狠狠的叫了一声：“滚！”

　　我老爹把那三根儿毛交给翟先生，赶紧毕恭毕敬的把这个黄皮子再一次的放入了白与坛子当中，放入了我爷爷的二胡，盖上了棺材，三个人像是三条丧家之犬一样的狂奔下山。

　　到了我家里，我老爹把那三根儿毛烧了一下，就三根儿毛烧一下还能有啥？翟先生脸色都变了，道：“郭先生，这灰呢？”

　　我老爹也是一阵郁闷，让我去倒了一杯水，在杯子那边弹了弹道：“有那个意思就行了。它都默许了放了你，应该就没事儿了。翟先生，今天的事儿，我希望你能帮忙保密。”

　　翟先生把那杯水当成圣水一样的一饮而尽，对我老爹抱了抱拳道：“郭先生放心，今日之恩永远难忘，这事儿我这辈子是不想掺和了。”

　　我老爹点了点头，没说话，翟先生不想在我家过夜，要晚上就走，我老爹就让我送送他，我一想明天走也是走，不如今天晚上就跟着翟先生一起回洛阳得了，还能搭一趟顺风车。

　　我老爹没说啥，只是让我尽快的找一个新的事儿做，他在心里其实还是不想我跟我二叔的生意有太多的牵扯。对此我能说什么？我对损阴德之类的事儿没什么概念，再说了，我现在也不会真的去倒斗儿，啥也不会，去了也是帮倒忙，人不一定愿意用我。

　　我回到了洛阳，在跟翟先生分别的时候翟先生叫住了我说道：“三两小友，刚才有一句话犹豫再三没有跟令尊说，但是作为朋友，我不得不提醒，用黄皮子来守卫一个秘密的确算是一个不错的选择，可是还是令尊的那一句话，与虎谋皮，虽然这么多年我未见过有妖孽渡劫成功，可是锁头村儿和公主坟的地理位置我就不多说了，那个黄皮子占了龙气，如果我没猜错的话，你爷爷的计划是利用黄皮子抵御对公主坟有贼心的人，之后黄皮子修炼到了一定的境界有天雷引发，一下就可以让黄皮子精形神俱灭，可是沾了龙气的黄皮子一旦过了天劫，那后果，我不敢想。”

　　“你想太多了，妖怪成精哪有那么玄乎？”我对此嗤之以鼻，不知道为什么我会有一种感觉。

　　在锁头村儿的时候，我感觉妖怪似乎很正常。

　　可是一旦回了洛阳，我就感觉我在家里经历的似乎不真实。

　　难道是现代化的科技和这些类似传说一样的东西格格不入吗？


第三十四章 斩

　　在接下来的一段时间里，我又把爷爷的笔记看了好几遍，发现其中有非常多的疑点。还是那句话，爷爷似乎在他的笔记当中有意无意的给我们透漏了一些他个人的想法出来，可是却让人完全的捉摸不透。只有经历了之后才会给人一种原来竟然是这样的感觉，公主坟儿的事儿这一次再一次的平息了下来，到目前为止，哪怕用上了挖掘机请了蓝翔毕业的学生去开，还是没有办法去破除了太爷爷郭中庸留下的谮言，而我通过这段时间的思考，也明白了，我们郭家在锁头村儿的作用，其实并不算是一个守陵人。

　　守陵人是负责守卫这个坟墓，可是我们却是在等，等一个对的时间打开这个坟墓，得到一个东西。越是这样，我对公主坟儿里面的秘密就越是好奇，慢慢的，我甚至有点理解黄老的心态，有时候哪怕不缺宝贝，只为了一个自己曾经执着追求过的东西。

　　我没有回锁头村儿，在洛阳继续经营二叔古董店里的生意，这段时间在陈九两的帮忙下，我也熟络的很快，毕竟所谓的生意只是一个关系。而整个关系网是我二叔的，我要做的能做得非常有限。

　　这一天，我忽然接到了我二叔的电话，说让我回一趟村儿里，这件事儿目前来说要有一个了解了，等我回了村儿以后，发现是处理林八千和刘胖子的事儿，他们俩是我拉来的盟友，可是人加入我们是为了进入公主坟，可是这边忽然停下来之后等于是把人家俩丢到了一边儿。

　　现在是继续合作，还是让他们俩暂时撤退，需要有一个说法，那个刘天赐非常激动，一直在说我二叔用完人之后就把人给甩了，对此我二叔也是无奈，现在谁都想进入公主坟，可是这不是时间不对么？

　　在我回来以后，我，我老爹，我二叔，加上林八千还有刘胖子，我们几个在我二叔家里，算是开一个总结会议，刘胖子在那边咋呼了半天，可是也没说出个所以然来，我二叔甚至说不让他白忙活，给点钱得了，可是胖子骂道：“我胖爷大手一挥就是钱，缺你那几两银子？”

　　最后还是林八千制止了刘胖子，这个刘胖子似乎对林八千很是忌惮一样，刚才还闹腾的跟什么样的刘胖子被林八千给制止，只是一个眼神儿的事儿。

　　“这件事儿不着急，也急不来，我们可以先走。”林八千说道。

　　“恩，实在是抱歉，可是目前的情况大家是看到的。”我二叔道。

　　林八千点了点头，没有回我二叔的话，对我老爹说道：“可以让我看看你的手吗？”

　　我不明就里，我老爹也是愣了一下，可是还是问道：“左手右手？”

　　“左手。”林八千道。

　　我老爹犹豫了一下，把手伸了出来，递给了林八千，林八千在接到我老爹的手之后，闭上了眼睛，把我老爹的手放在自己的手上轻轻地摩挲了起来，看的我一阵的鸡皮疙瘩，难不成这林八千是个基佬，这是找个借口占我老爹的便宜呢？

　　他就这样摩挲了一会儿，我看我老爹的额头上都布满了细汗，显然是非常不自在，我就想去制止，开始我还猜测这是算命术中的摸骨术，可是这也不像啊。

　　我想要制止，我二叔却制止了我，趴在我耳边对我说道：“别动，这个林八千是个极其厉害的人物！”

　　我强忍住，他娘的，竟然当着我的面来非礼我老爹！

　　就在我不忍心看的时候，忽然，林八千睁开了眼睛，对着我老爹大喝了一句：“刹！”

　　他忽然的这一句大叫，把我都给吓住了，而他接下来的动作，更让我整个人都呆若木鸡，等我反应过来拿着凳子砸过去的时候，我老爹的手上，已经有一条血剑喷了林八千一脸。

　　“我日你姥姥！你他妈干什么！”我着急的眼泪都要出来了，提着凳子对着林八千就砸了过去！

　　“三两住手！二蛋拦住他！”我老爹这时候已经站了起来，一只手抓着自己的左手腕，一边对我大叫道。

　　而我的凳子已经砸了过去，人也要对着林八千冲过去，二叔只是把我的人给拉了回来，眼见着凳子就要砸到林八千的脑袋，他忽然伸出了一只手，只是轻轻的一抓，就抓住了那个飞驰而去的凳子，然后轻轻的放在了地上。

　　“爸！”我想着我老爹冲了过去，顺便从地上捡起那根儿断掉的手指，我现在大脑里一片空白，只剩下了刚才林八千在一刹那之间的动作——他摩挲着我老爹手，叫出了那个字之后，以闪电一样的速度，右手拿出了一个匕首，直接对着我老爹的手挥下，紧接着一条血剑喷出，那根儿断掉的小指飞落在地上，甚至还在地上痉挛了几下。

　　“走！爸，咱去医院！二叔，弄死这个王八蛋！”我拉着我老爹道，看着我老爹有点苍白的脸，我真想把这个林八千给千刀万剐，可是我老爹轻轻的拍了我一下，道：“三两，别闹。”

　　“闹，是我在闹？！他为什么无缘无故的伤你？！”我大叫道。

　　我老爹对我笑了一下，道：“他是在救我。”

　　说完，我老爹任凭血还在继续流，对着林八千抱了抱拳道：“这位兄台，虽然我不知道你的身份，更不知道你为什么要帮我，但是还是要对你说一声谢谢。”

　　“因为我也有个哥，他叫林语堂，我也有个侄子，你儿子跟他，很像，看着你们，我会想到很多事儿。”林八千对我老爹说道。

　　“做好自己。”林八千又对我说了一句，然后转身，跟刘胖子一起离去。

　　——我几乎已经懵了，完全不知道是怎么回事儿，林八千斩掉了我老爹的一根儿手指，可是我老爹却说他在救他？还对他致谢？

　　“爸！到底是怎么回事儿！？”我问道。

　　“先让我去包扎一下行吗？你想让我流血流死？”我老爹对我笑道，他转身就走，我要跟上，他却摆了摆手道：“你留在这里，今天晚上都不准回家！”

　　“为什么！”我问道。

　　可是老爹没有回答我，我只看到，他走出院子的身影，他让我再一次的陌生了起来，我想要追出去，却被我二叔死死的抱住，到最后，他甚至抽了我一巴掌，对我叫道：“三两，你给我冷静点！”

　　“你让我怎么冷静？！”我叫道。

　　二叔把我摁在了凳子上，对我说道：“你老爹是做一切事儿都有自己把握的人，那个林八千更不会故意伤人，对不对？所以他这么做，肯定有自己的理由，如果不是的话，就算林八千再厉害，我也不会让他伤害你老爹是不是？”

　　二叔给我倒了杯茶，叫了小弟进来把房间里的血迹打扫干净，而我盯着这杯茶看了半天，实在是想不明白斩断人的手指竟然是救人的，那我不是可以去大街上到处砍人了？

　　过了一会儿，我二叔再一次走了过来，我问他道：“二叔，刚才从始至终你都没有拦着，是不是你知道什么？”

　　二叔看了看我道：“如果你有听你爷爷说过，你老爹小时候身体非常不好，所以才拜的何真人为师，也是因为何真人，你老爹才活了下来，这你知道吧？”

　　“我知道，我也知道你的这个眼睛和这边的脸，都是因为我老爹才出事儿的。”我道。

　　“你老爹的命局很奇怪，有点像犯了五弊三缺的命缺，可是何真人却说不像，是因为当时何真人都找不到办法，只能传授一些强身健体的功法让你爹联系，而且如果我没有猜错的话，你老爹后来去养花种草，也跟他特殊的命局有关。”二叔说道。


第三十五章 斩阴根

　　“可是我老爹都多大年纪了，还说命局之类的东西？”我问道，小时候我们这边也会经常过来一些算命的。给人掐八字称骨算命之类的，但是我感觉这些所谓的命局劫数都是针对于小孩子的，因为那些算命的最经常给小孩子算命说这孩子是啥啥啥的命局，一般都是说命犯童子，也就是所谓的天上童子转世历劫。

　　这些说法在农村非常流通，而一般的解法就是让孩子去寺庙里，认一路神仙做干爹，祭拜一下，然后算命先生再给做一个替命的傀儡应付天上差事，事儿就差不多了。

　　而且算命的说法当中，这些命劫一般过了二十三没死，就算自动破煞了，所以就算我曾经在我爷爷的笔记里看过关于老爹奇特命局的说法，也没有在意。感觉这么大年纪了，就算是啥都该一了百了了不是？

　　“年纪大了就不信命局之说了？这些东西玄而又玄，真真假假的谁说得清楚？你要说年纪大了就无关命局了，我跟你说个前些年我听说的事儿。知道邓公南巡不？这事儿大家都知道，可是以前跟一个朋友喝酒的时候他跟我说，当年南巡是因为邓公太岁之年，北方龙兴之地却与他相克，当年他就犯了一个大命劫，所以才选择南巡躲煞，南巡的时候他多大年纪？”我二叔对我说道。

　　“真的假的？”我纳闷儿道。

　　“谁说得清楚？”二叔笑着摸了摸我的头，道：“斩掉你老爹的手指是怎么回事儿，我相信早晚你老爹会给你一个交代，他都不怪林八千知道他就是他呢，你也别想多，还有，今天叫你回来除了这个事儿之外，还有就是我们准备去一趟山东，你要跟着一起去不？”

　　“还是我秀娥奶奶那事儿？”我问道。

　　“对，人已经找到了，他不是我的人，一开始我找他他以为挖到我家的祖坟了呢，兔崽子给躲了起来。做这行的头都是绑在裤腰带上活呢，后来我在这家伙老家终于揪到了人，准备让他带我去一趟那个他挖到玉佩的地方。”二叔说道。

　　“年头有点远，不好找，再说我实在是想不明白为啥这个玉佩会在一个墓里，难道这卓阿奴当年在带走秀娥奶奶的之后，他选择倒斗儿去了？”我问道。

　　“这事儿谁知道？”二叔苦笑了一下。

　　“我感觉去山东这事儿，还没有说去找那个买玉佩的周大龙靠谱呢。”我说道。

　　二叔站了起来，点了一根儿烟，说道：“谁他娘的知道那个周大龙是怎么回事儿，之前他的一系列的所作所为都好像是在找我一样，可是现在找到我了，这个犊子却从人间蒸发了！”

　　我不知道咋接话，担心我老爹，可是又不能回去，我老爹很少对我发号施令，但是发号施令我不敢拒绝，后来就在我二叔这边儿凑合了一晚，这一晚上，心中简直是千万只草泥马奔腾而过，现在我明显的感觉到自己的脑袋不够用了，实在是要考虑的东西很多，但是这天晚上我考虑的最多的还是卓阿奴和秀娥奶奶。

　　按照我对卓阿奴的了解，其实我很喜欢甚至很欣赏爷爷笔记里的这个人物，只要是看了爷爷笔记里对这个卓阿奴描述的人，都会感觉这个人不简单，首先他就是个极其聪明的人，年轻却拥有鬼才一样的智慧。

　　英俊，年轻，智慧，前途不可限量，这是卓阿奴的标签，当时领导和公安都欣赏他，我完全相信他当时如果选择入仕途，凭借着他的那些鬼点子，现在肯定是一方大员，这几乎是不可否认的。

　　可是这个爷爷非常欣赏，在笔记里用了看不透三个字形容的卓阿奴，他做了什么？抛却前程，放着黄花大闺女不睡，搞了个寡妇，甚至还带着寡妇私奔，这给人的感觉是这人傻。

　　就算这是个情痴，不是傻。——可是如果他跟秀娥奶奶的结局是在一个没人认识的地方一起生活下去，那似乎还是个不错的结局，可是他的玉佩却出现在了一个古墓里，这就说明这个卓阿奴真的另有心思。

　　爷爷的笔记里，那个词，用的还是很准确的，看不透。

　　我就在这样思考之中入睡，睡到早上的时候因为实在是担心我老爹，早饭都没吃就跑回了家，到家里的时候，我老娘在安静的捣着草药，我奶奶则在那边流眼泪。

　　正在拆手上纱布的老爹看到我，对我眨巴了几下眼睛，示意我奶奶和我老娘，我明白他的意思，就要是隐瞒家里的这两个女人，以免他们担心，我就假装不知道地问道：“爸，手怎么样了？”

　　“还行。”我老爹说道。

　　“都一大把年纪的人了，还这么不小心，骑个三轮车都能撞到树，做事儿还没三两稳当。”我奶奶在一边啰嗦道，我看了下我老爹，他的表情也有点不自然，看来他是回来撒了谎，说自己是骑三轮车撞断的手指，我也没拆穿她，按照我奶奶的脾气，让她知道真相她会担心就不说，这老太太肯定会做出提着菜刀找林八千拼命的地步。

　　老娘把草药的药汁抹在老爹伤口上，缠上了绷带，现在虽然还会有血渗出，可是比着昨天晚上的血流如注已经好了很多，等包扎完，趁着我老娘和我奶奶在厨房忙碌的时候，我把老爹拉到了我的房间，我往床上一坐，就那么看着他道：“怎么回事儿，说说？”

　　“你审犯人呢？”我老爹白了我一眼道。

　　我站了起来，把他也摁在了床边儿坐下，道：“爸，您就说吧，都让我担心死了你不知道？”

　　“你叫过来的那个林八千，以后你不要在联系了，惹不起。”我老爹却对我说道。

　　“我想问的是他斩掉你手指的事儿！”我道。

　　“斩阴根，这才是我感觉那个林八千厉害的地方，其实在何真人走后的过了有差不多十年，他给你爷爷来过信，说找到了我特殊命局的办法，是因为我命中在阴间有牵扯，而且是巨大的因果，想要这样，要把我体内的煞气牵引到我的手指上，十指连心，十指也连根，想要救我，只有这一个办法，可是把煞气牵引到那根儿手指何真人无法看透，总不能说把十根手指都斩了不是？所以何真人在信上曾经说过，如果他能到了可以定指的时候，会回来一趟。”我老爹说道。

　　“然后呢？”我问道。

　　“然后何真人一直都没有回来，这说明了什么？何真人到现在都不能确定自己能把煞气牵引到我的哪根儿手指才是正确的，所以没回来，可是这个林八千，他竟然做到了，更重要的是，他还这么年轻，你自己想，何真人现在还活着的话，百岁高龄了，而林八千才多大？这个人，本领几乎通神。”我老爹说道。

　　“那你感觉咋样儿现在？”我问道。

　　我老爹苦笑道：“没别的感觉，就他娘的疼，真疼。”

　　“活该，我总感觉你是被坑了。”我道，嘴上虽然这么说，可是我不得不佩服那个林八千，我可以不信他，但是我不能不信何真人，何真人有办法自己却功力不够，林八千却用了何真人的办法，老爹说得没错，这个林八千，年纪轻轻的，竟然比何真人厉害，真是匪夷所思。电视上的绝世高手不应该是白发苍苍的，类似何真人这样的？

　　最重要的是，这个林八千长的是真的帅，加上那一身冷冰冰的气质，简直是醉了。

　　“这个人很厉害，所以切记不能再和他往来了。”我老爹再一次说道。


第三十六章 出发

　　“为啥？难道遇到有本事的人不应该跟他更亲近一些？非要我接触一些酒囊饭袋才行？”我纳闷儿道。

　　“那是因为你本身不够强，他完全可以随时干掉你，我想你还是没有听懂我的话。这个林八千这次来，还有他随行的那个刘胖子，两个人都不是易与之辈，本身我以后他们就是俩阴阳先生，有了昨晚我才知道他们的厉害，暂且不说刘胖子，我以为就单纯的这个林八千要对付那个黄皮子精都不是问题，可是他们为什么没有这么做？”老爹问我道。

　　“没把握吧应该？”我心虚的道，因为我差不多明白了我老爹的意思。

　　“他们完全可以自己就破了公主坟，却没有，这才是最大的疑点。”我老爹说道，说完他看着我，道：“在何真人没有回来之前。一切太强大的人都不能完全信任，因为我们太经不起风吹雨打了。”

　　“可是地图在我们手里。”我狡辩道。

　　我老爹没说话，走出了房间，我不敢再接话，因为老爹说的完全在理。而我在之前竟然一点都没考虑到，也的确是自己理亏了。——这个林八千既然想要进入公主坟，也来了，可是为啥要走？

　　我不感觉他是神经病，只能认为是他没有把握，或者是他在忌惮什么。按照胖子的态度来看，他们似乎根本就没把黄老放在眼里。黄老忌惮的人是我老爹，难道这个林八千，也在忌惮我老爹？我越来越感觉我老爹或许真的是一个绝世高手了。

　　我在家里待了两天，我老娘就让我去忙自己的工作。因为我老爹这么多年都有练习何真人留下的养生功法，所以身体不错，伤口愈合的也很快，我老爹也自己表示自己只是少了一根儿小指感觉挺不习惯的，除了这个之外一切都还好，我就回了洛阳，在洛阳还没待上两天呢，就又被叫回了锁头村儿，这次叫我的，是我二叔赵八爷。

　　我知道，他计划许久的山东之行就要启程了，到了锁头村儿以后，我在我二叔家见到了那个盗墓贼，长的一看就是贼眉鼠目的不是什么好人，在我二叔面前吓的跟老鼠见了猫似的。

　　“八爷，我真的跟你说，就是几个南方的土泥子他们约的帮子，说是一个小点，但是里面可能有大东西，当然也可能没有，问我去不问，我想着没事儿不是，就跟着跑了一趟，我那几天腿脚不好，就是给放个风，等到那个泥腿子出来的时候，我都吓得尿了裤子，他递给我这玩意儿之后就嗝屁了，我吓的一路跑了回来，心想这块玉他娘的也不好看，还是一半，差点给丢了，后来顺以前手上几件名器的时候，把这东西当搭头送给了老黑家的三少爷当了小物件，我也是后来才听说这玩意儿竟然卖了几百万，而且八爷您也有兴趣，早知道您喜欢我早就给您送来了不是？不过我说八爷，您的身价，会稀罕一块玉？您要想要，我赶明问我那几个弟兄，给你物色几个，保证雕工还是玉质，那都是上乘的。”那个贼眉鼠目的人道。

　　我二叔一巴掌给呼了过去，把这犊子打的呲牙咧嘴的，二叔道：“别他娘的跟我扯有的没地，我查过你的底儿，地老鼠是吧？都说你小子聪明的跟老鼠似的，打盗洞更是厉害，别以为我不知道你现在心里想的啥，是想着那个玉肯定有你看走眼的地方对不对？指不定玉上有藏宝图什么的对不对？我还真告诉你了，就是有藏宝图八爷我都懒得动这么大劲儿找你，这东西其实狗屁不值，就是对我有点意义而已，这一趟你最好别动什么歪心思。”

　　“哪能呢八爷？放心，您一句话，小人赴汤蹈火在所不辞。”那个地老鼠道。

　　说好了这边儿的事儿定好了路线，我二叔可能知道我不敢跟我老爹说我要跟他出去的事儿，就自己找我老爹去说道：“哥，我准备这趟出去，让三两跟着我，山东那边也有点生意，我也准备慢慢的交给他。”

　　我心里其实是特想去的，但是去不去还是我老爹一句话的事儿，只能眼巴巴的给看着他，我老爹犹豫了一下，对我二叔道：“二蛋，他是你大侄子，你心里应该有分寸。”

　　二叔点了点头，说道：“这趟就是找人，放心吧哥，我知道啥事儿该做啥事儿不该做。”

　　我老爹看了我一眼，没说话，站起来回了家，我也跟着回去，就算要走，也要跟我老娘还有我老爹正式的告个别，在路上我老爹一直斜眼看我，那表情简直呆萌，我拉着他的胳膊道：“好了爸，我二叔这次就是去找我秀娥奶奶，这不还怨你吗？当时你要是没认出那个玉佩，哪里还有这么多事儿？”

　　他白了我一眼，道：“儿大不由爹，还怪我咯？”

　　“我会照顾好自个儿的。”我道。

　　我老爹没说话，默默的从他的脖子上拿下来一个玉佩，是用红绳子绑着的，小时候是在棉袄里，后来干脆就挂在了脖子上，这块玉佩正是那个拍卖会上被拍走的玉佩的另一半儿。

　　“现在林八千也帮我斩了阴根，这东西对我来说应该是没用了，李国忠送这个的时候，一直说这个东西有妙用，以后会派上大用场，但是到现在为止有什么用场我是没看出来，你随身带走吧，出门在外的，注意点好，这个玉佩有啥用处，我想你应该也知道。”我老爹说道。

　　这个玉佩的作用我当然知道，几乎是解毒神药，当年何真人被李大胆化的毒蛇给咬到的时候，可不是用这个玉佩给解救的么？

　　这东西我老爹从小带到大，绳子都磨断了多少根儿，却几乎没有离开过自己，他也没拿下来过，我甚至很多次看到他一个人抓着这个玉佩愣愣出神，现在他把这个给了我，让我心里很不是滋味儿。

　　“别乱想，我倒不至于吃你二叔的醋，只是担心你的安全，还有就是倒斗儿，本身就是极其损阴德的勾当，不做为好。”我老爹把这个玉佩挂在了我的脖子上，在我耳边叮嘱道：“如果有可能的话，不要让你二叔看到这个玉佩。”

　　我点了点头，这个玉佩的确是有点玄，虽然我们都不知道它玄在哪里。

　　——告了别之后过了两天，我们一行人出发，我没想到的是，陈九两竟然也一起跟着，还是个司机，二叔没有带别的马仔，说是到了济南那边儿会有朋友接应，等我们到了济南的时候，我们在酒店里待着，跟陈九两同居惯了，我竟然还想跟她开一间房呢，可是这个梦想无疑是很难去实现，安顿好以后，二叔出去见他的朋友，说是晚上回来跟我们一起吃饭。

　　等到天快黑的时候，二叔回来了，对着那个地猴子就踹了几脚，大骂道：“出息了，连八爷你都敢卖？信不信老子现在弄死你，有人管埋？”

　　我都不明白是怎么回事儿，那地猴子一下就对我二叔跪下了，哀求道：“八爷，这事儿可怨不得我，您找我的时候，那位爷也找我，问您找我什么事儿，两边儿都是爷，我哪个也招惹不起啊，就简单地给了他一个路线图，不过八爷您放心，路线图能有我真人带路好使么？咱绝对能跑到他前面去。”

　　二叔瞪了瞪地猴子，气的还要抽大耳刮，这个地猴子也是个有眼色的人，还没等我二叔抽呢，自己就抽自己抽上了，二叔摆了摆手道：“停吧停吧，以后你就是八爷的人了，有点出息。”

　　说完，二叔对我说道：“三两，济南玩两天的计划看来是要泡汤了，这狗日的把那个地方的地图给了黄老。”

　　“黄老？”我纳闷儿道，我们是找二叔老娘的，关黄老什么事儿？

　　“那老东西现在恨我恨得要命，看我大张旗鼓的找那个玉佩的事儿，还以为我要动公主坟儿呢，这看来是要来掺和一脚了。真他娘的是个老不死的！”二叔道。


第三十七章 进山

　　按照本来的计划，我们会在济南待上一到两天的时间，就权当散心了。可是我二叔的朋友告诉了二叔，那个黄老的人也几乎与我们同时来到了济南，这是始料未及的事儿，我在了解了来龙去脉之后也感觉不能怪这个地老鼠，是我二叔之前找地猴子还有拍卖会上抢这个玉佩抢的太张扬显眼，跟我们不对付的黄老要来掺和一下也实属正常，二叔找到地老鼠是通过拍卖会的东家，那个倒斗儿世家的黑家，黑家跟黄老关系不错，定然也能找到地猴子这个人，而地猴子两边都开罪不起，只能送出了地图。

　　我也没话说，我们几个疯狂地朝着目的地赶路。这个黄老现在真的是一只死苍蝇一样的人，不咬人也恶心人，我们今天的目的地，就是济南市齐河县下面有个祝阿镇，下了国道以后路还好走一些。可是一直都不到目的地，地老鼠一直跟我二叔解释，那个地图就是个简单的线路图，只要是做过倒斗儿这行的，都知道现在要想找墓，这个墓肯定就在大山的深处。上次他们倒的这个斗儿，并不在深山，只是在山外，因为据他所说，在倒斗儿那边不远处，还有村子更有人烟。

　　后来绕来绕去的，我们自己到底在哪里都不知道了，甚至导航上都显示不出地图，地老鼠最后自己都转迷了，二叔少不得又是几个大耳瓜子打上去，一直到临晚上，我们才算找到了地儿。

　　而这时候，我早已经饿得前胸贴后背。地老鼠来过一次这边儿，下了车之后就说饿不怕，这边儿虽然是个小山村儿，可是麻雀虽小五脏俱全，村里有个张寡妇，自己开了个小招待所，做饭也是自己掌厨，味道那是相当的不错，还有就是这个张寡妇完全不像是山里的女子，那胸脯足足有几两重，能把人摁进去给活活闷死。

　　我听到这句话就想笑，问道：“几两来着？胸脯有没有九两重？”

　　接着我肚子上就挨了一拳，这一拳头才叫一个实在，好悬没让我当场吐出酸水来，二叔站在那边哈哈大笑，也不说帮自己大侄子一下，地猴子一看情况不对，溜的也快，搞的我是相当的郁闷，可是打不过人家，我能有什么办法？

　　到了一个小平房，房间不大，就是按照小旅馆的形式来造的，按照地老鼠的说法，这里偶尔也会来一些进山的手艺人，当然更多的还是来这边野营的，都会在这个小旅馆作为最后一个休息点，所以别看小，忙的时候生意也不错，那个老板娘看到地老鼠也是销魂的一笑，地老鼠果真没撒谎，这个老板娘长的的确是风韵犹存，挺有味道，烫了一个与这个大山格格不入的大波浪，穿的衣服也跟城里无限的接近，一走一走的，胸前的波涛汹涌跟着起伏，一看就不是什么正经人。

　　“哎呦这位爷，这是又来了？”老板娘拍了一下地老鼠道。

　　这个地老鼠也是个色鬼，趁机摸了一把老板娘的手道：“这不是想你了，还真别说，上次走完之后天天做梦都是你的大屁股，心想要是能摸一把，少活十年也行。”

　　老板娘在地老鼠的额头上指了一下，笑骂道：“叫你声爷还真当自己大爷啦？想摸老娘的屁股，山外排队去吧，不过这两位老板要是有想法，倒是可以插个队。”

　　说完，她整个人就要往我二叔身上贴，这一幅架子，跟古代青楼里的老鸨差不多，看的我都有点想笑，本身以后按照二叔的性子，肯定看不上这样的人，谁知道二叔竟然趁机在这老板娘的屁股上摸了一把，笑道：“老板娘，今天晚上我可给你留门儿，不来可不给钱。”

　　这时候我看到我身边的陈九两看了一眼我二叔，皱了皱眉头，我心里瞬间凉了一半儿，他娘的本身还想着近水楼台先得月，这个小娘们儿虽然凶点，但是也挺有味道不是？眼前这情况一看，原来这小丫头的意中人是我二叔。真是让我瞬间就伤春悲秋了起来。

　　之后老板娘风骚一笑，果真是那一笑的风情，给我们几个安排好了房间，还一个房间上了点热水，洗漱之后就当了大厅，这边儿竟然还有雅间，地老鼠熟稔的点了几个老板娘的招牌菜，在上菜的间隙，我二叔问地老鼠道：“这个老板娘，你熟？”

　　“熟啥啊熟，就是上次来这边儿，之后我那几个拉帮子不都怪了吗？那几年把我吓的魂飞魄散的，就在这边儿休息了几天，八爷您要有兴趣您就来，没看那娘们儿给骚的，看那腰，哎呦我去。甭提了。”地老鼠道。

　　二叔抓着筷子就对着地老鼠砸了过去，骂道：“老子是老办正事儿的，想要女人回了洛阳我能让你小子精尽人亡，我意思是说，为啥我感觉这老板娘不一般？”

　　地老鼠被砸一下也不恼，还是笑道：“那当然，一个女人在这边儿搞这么一个店，没点左右逢源的本事还能行？寡妇门前是非多，更别说漂亮的寡妇了，我知道八爷你担心啥，这点您放一百个心，这小店经常接待一下进山淘山货的，倒斗儿的也不少，她啥都见识过，天天跟这些人打交道，能不圆滑吗？”

　　二叔点了点头，没有说话，菜还在陆续的上，我们几个都饿极了，加上这野菜的味道真的不是一般的棒，几乎是盘子上来一个就马上光了，饭还没吃完，忽然这个小旅馆外面敲锣打鼓声，放鞭炮声，吆喝声络绎不绝的，我二叔就把老板娘给叫了进来问道：“大妹子，外面咋回事儿？”

　　“敬山神爷呢，都说这山神爷要发怒了，这是村子里的神汉带着大家去祭拜呢。”老板娘道。

　　“山神爷？这个点敬，我说你骗我的外地人的吧？”二叔笑道。

　　老板娘妩媚的拍了我二叔一下，笑道：“瞧你说的，我哪能骗您呢？是真的敬山神爷来着，前两天村里的瞎子神汉忽然能看到东西了，这瞎子一睁开眼就说他这一双眼是山神爷送的，就一个月时间，您可是不知道，这瞎子在这边儿就是个活神仙，从小就是瞎子，上一次睁开眼估计都是三十年前了，都说瞎子睁眼天昏地暗，指不定又是有啥灾。”

　　我听的一愣一愣的，就问道：“啥瞎子睁眼，啥情况？什么年代了还信这个？”

　　老板娘嘘了一声道：“这个小帅哥，你还真别不信，这人真是个瞎子，他奶奶以前就是村子里的阴阳婆婆，后来带这瞎子进了山，认给了山神爷当干儿子，后来就算是继承了他奶奶的衣钵吧，也就是三十年前差不多，他睁开眼一次，那一次村儿里闹蛇宰那闹的是一个鸡犬不宁的，听那些老人说，树上路上草丛里到处都是蛇，那叫一个密密麻麻，后来瞎子一个人进了山，听说是给山神爷跪了三天三夜，回来之后两眼流血泪，那些蛇才算是退了去，也就前些日子，这个瞎了大半辈子的老头，忽然睁开眼啥都看的到了，你说邪乎不邪乎？”

　　我还是感觉不信，阴阳先生也不带这么邪乎的，怎么说我也算是这样的家庭出身，以前我爷爷就也算是一个风水先生不是？但是听这老板娘说的若有其事的，就想要出去看看，二叔好像知道了我的心思一样的招呼我们道：“瞎子睁眼，晚上敬山神爷，还真是稀奇了，走，咱们也出去见识见识？”

　　我们走出去的时候，那个敬山神的队伍已经走过去了一些，这长眠一猛的看还有点渗人，那些人敲锣打鼓的，队伍的最前面，有一个穿了一身素服的老头，一步三叩首，后面的人穿的衣服很是怪异，最主要的他们个个带的鬼夜叉的面具，看起来非常狰狞，这样一个队伍深夜出行，搞的跟阴兵借道似的。

　　“二叔，你也信这玩意儿？”我问道。

　　“大山有大山的忌讳，不信可以，别笑。”二叔一本正经的对我说道。


第三十八章 地老鼠之死

　　这玩意儿就初见新鲜，除了带夜叉的脸谱和那个带头的瞎子有点怪异之外，其他的跟我们那边敬神的仪式也差不多。看了一会儿就感觉乏味，我们回去继续吃饭，吃完饭之后各回各的房间休息，虽然是开车开的，可是一路上也当的上舟车劳顿几个字，开始我还在想二叔今天会不会真的把这个老板娘给拿下了，心里难免酸溜溜，这他娘的人有钱了真的啥都有，自己挺喜欢的陈九两也是对二叔有意思，一个风骚老板娘也是贴二叔贴得紧，难道哥们儿就活该戴着这个处男的帽子？

　　我就这么胡思乱想的睡了下去，睡到一半儿的时候，是被雷声给惊醒的。这小平房的后窗户还有点漏水，雨水愣是打到了我的脸上才让我给醒了过来，这个时候正是雨季，下雨也算是正常，不过因为最近接受的那些信息的关系，一听到打雷声我就能想到是哪个妖精在渡劫，加上在一个陌生的环境，竟然有点睡不着了。

　　我想着玩会儿手机，却发现本来还有的微弱信号到了现在也没有了，玩了几把小游戏感觉很是乏味，就想着上个厕所倒个骚就回来继续睡觉，最主要的是睡到半夜醒肯定会有点萌动，也就是精虫上脑。这人精虫一上脑，脑袋里暂时就跟牲口似的，我甚至有点不可抑制的脑袋里全是那个老板娘的腰肢翘臀，还有胸前的大饱满，强奸的事儿我肯定不敢，我就琢磨着就去听一下她跟二叔的墙根儿也行啊不是？

　　厕所是在一排房子的尽头，雨声很大都差不多隐藏了我的脚步声，二叔的房间里灯是灭的，反而那个地老鼠的房间灯亮着，我走了过去把耳朵往门上一贴，气的我肺都炸了，这房间里可不是传出来那啪啪啪的声音还有那销魂的呻吟声？

　　他娘的，二叔比我有钱，整过容之后抛却他的那只眼仔细看也能看出来区别之外跟林八千一样，都是非常有味道的中年男人，输给他我心服口服的，可是这地老鼠咋就能睡人，我就不能？

　　我把眼睛往这个窗户那边儿的小缝隙一看，我的乖乖，在灯光下，那个老板娘骑在地老鼠的身上，胸前的大白兔跳的跟什么似的，此刻的老板娘愣是化身了女骑士，使劲儿的鞭挞着身下的地老鼠，真的看到这样的情况我反而感觉没啥意思了，男人都是这心理，开始我以为这老板娘只是生活所迫左右逢源，其实骨子里坚强是个卖艺不卖身的好女人，现在看到她连地老鼠都能上，原来就是个破鞋，我也没了刚才的心情，跑去厕所撒了一泡尿，路过门口的时候又看了一眼，发现里面战斗已经结束。

　　真是没眼光，找她还不如找年轻力壮的大爷我呢，我念叨了一句，回了房间，却睡不着了，不一会儿，我竟然听到了走廊的脚步声，出于警觉，我马上就竖起了耳朵，不一会儿，我的房间门竟然有人敲门儿。

　　我的心里瞬间是打翻了油盐酱醋茶，用脚趾头想我都知道现在敲我门儿的人十有八九是那个老板娘，感情是地老鼠完事儿之后就来找我了？亏老子还感觉你不错，原来是个暗娼！我也不知道怎么拒绝，甚至不敢去打开门，哥们儿的自制力本身就不怎么好，这生怕打开门她往我怀里一扑，我就啥原则都没了，干脆装作睡着也不见心不烦。

　　过了一会儿，敲门儿声是停了，可是我却听到门咔嚓打开的声音，然后就感觉有人进了我的屋，我暗骂道他娘的可不带这样的啊，这老板娘老子不开门儿还自己开门儿的，你真的有这么贱？

　　我把头从盖的小毛巾被里伸了出来想要骂她两句，睁开眼却看到有个人站在我门口的位置，看他的样子，似乎正在看着我，我骂道：“大爷我喜欢男的，不好你这一口，给我滚蛋！”

　　这句话刚骂完，天空忽然亮了一下，紧接着就是一道炸雷起，我大叫了一声，好悬没有把尿给我吓出来，我门口站的这个人，哪里是那个老板娘，在闪电的照耀下，我看到了一张几乎惨白惨白的人脸，就那样站在我的门口。

　　紧接着是雷声，把我的叫声给湮没。

　　“我操你妈！你是什么东西！”我抓着枕头就丢了过去，这他娘的叫一个什么事儿，地老鼠那猥琐样儿人抱着老板娘睡，怎么找老子的就是妖魔鬼怪！

　　那个人影轻松的躲过枕头，我吓的全身没有一丁点的力气，只剩下了大叫，就在我以为我他娘的一个处男就要命休与此的时候，那个站在我门口的人影忽然转身跑向了雨中，难道哥们儿刚才的怒吼散发出了巨大的王霸之气把这人给吓走了？然后我就看到了陈九两跟我二叔几乎一起冲到了我的房间，拉开了灯，二叔急切地问道：“怎么回事儿？”

　　怎么回事儿，我哪里能知道是怎么回事儿？我一指雨中，道：“刚跑出去了一只鬼！可吓死老子了，这是一家黑店吧？”

　　陈九两看了我一眼，转身竟然向着雨中追了过去，我想要拦着都没来得及，心道不知道说她是女英雄还是二缺呢，一个女人家，竟然敢去追鬼？

　　“二叔，你快拦着她啊，她把自己当何仙姑了？”我叫道。

　　二叔坐到了我的床边儿，给我递了一根儿烟道：“那不是鬼，刚才我看到了那张脸，大侄子，啥事儿都得稳住，你忘记了他们拜神的那些鬼脸面具了？”

　　我点了一根烟，亮着灯二叔也在身边我的确是冷静了不少，心道这大半夜的一个那样的脸站在我的门口，我能淡定吗？抽了大半根儿烟之后，我对二叔道：“你意思刚才那个是白天的村民？”

　　“应该是，穷山恶水多刁民，别以为大山里的人就真的跟书里似的多淳朴，有的也都刁的很，不过别担心，估计就是一个来偷东西的。”二叔说道。

　　他这么一说我还真的感觉像，因为这家伙在进门之前还敲了敲门儿，是我自己没有应答，那人估计以为我睡沉了，所以就撬开了我的门儿，这样的话我也感觉我刚才的确挺怂的，可是一想九两一小姑娘追出去总是不太好，我就边穿衣服边道：“不是鬼的话更危险，走，咱们出去看看。”

　　“那小丫头还用得着你来担心？”二叔笑道。

　　我想想也是，九两那可是个拿着假手雷就敢拼命的女中豪杰，我担心人这不是搞笑吗？借着这个话题，我就问我二叔道：“这九两，什么来头？”

　　二叔道：“我给自己找的侄媳妇儿，咋样？”

　　我瞬间羞涩了，道：“你没看出来她对你有意思？”

　　我这么一说，二叔失神了一下，在我脑门子上敲了一下，笑骂道：“别瞎扯，我都能当她爹了。”

　　二叔的话刚一落音，陈九两就跑了回来，对我二叔摇了摇头道：“那家伙溜的很，主要是地形熟，没追上。”她的表情甚至都有点懊恼的意思。

　　二叔点了点头道：“没事儿，都回去吧，注意点，人没事儿就行。”

　　人就这么散去，我对那个地老鼠印象更差了，老子这边儿差点出事儿，你他娘的都不出来看一下，怎么不染个艾滋弄死你？经过这么一折腾，我竟然还来了睡衣，算是睡了一个回笼觉。

　　我是被九两拉着耳朵搞醒的，我有起床气，一看是九两也不敢发火，可还是怒道：“你干嘛？！”

　　“出事儿了，地老鼠死了。”九两说道。

　　我瞬间清醒，心道不会吧，那个老板娘难道是有吸精大法，把这地老鼠给搞的精尽人亡了？穿了衣服跟着九两出了门，只见门外围满了人，大家都没有说话，我二叔站在外围那边儿，我过去还想问怎么回事儿，被我二叔给制止了，他趴到我耳边道：“人生地不熟，不要声张，先看再说。”

　　我点了点头，默默地跟二叔站在一起，我下意思的在人群中搜索了一下老板娘，老板娘也在人群之中，她正在红着眼睛抹眼泪，一幅惹人心疼的模样。

　　这娘们儿还真会演戏，看来这就是一家黑店，昨晚还看到老板娘跟这地老鼠啪啪啪呢，早上人就死了？

　　不过还是二叔那句话，人生地不熟的，我也不敢声张，万一这村民把我们三个都给围了呢？

　　我再去看人群，地老鼠的尸体是在地上躺着，全身赤裸，眼睛瞪得滚圆，一幅死不瞑目的样子，此时此刻有一个人围着地老鼠的尸体不停的动，转了一圈儿又一圈儿。

　　过了一会儿，这老头忽然对人群中对一个人叫了一句：“山炮，回家把我的香炉给我拿过来。”

　　那个叫山炮的年轻人赶紧一溜烟的小跑而去，没过一会儿抱着一个香炉子就来了，这个老头先是对着大山磕了几个头，然后点上香往香炉子里一插，我好悬没笑出来，他娘的你这是插香吗？

　　这老人是把香燃烧的那一端插进了香炉里，倒着插香，那不是对神的大不敬？

　　二叔捏了我一下，示意我别出声，只见这个老头儿在倒插香以后，再一次的走到了地老鼠的身边儿，对着地老鼠的肚子里狠狠地拍了一下，那叫一个响，我心道这是个神经病啊，打尸体干嘛？

　　可是下一刻我就把话给憋到了嘴巴里，只见被这个老头打了一下之后，二娃子的尸体忽然就从地上坐了起来，然后尸体张开了嘴巴，从尸体的嘴巴里探出了一个脑袋，那是一个小蛇的脑袋，这个蛇并不怕人，三角形的脑袋一看就是剧毒。

　　它缓缓地从地老鼠的嘴巴里游了出来，然后就在平地里游着走了。

　　那个老头对着那个游走的小蛇忽然就给跪了下来，大声叫道：“恭送神使！”

　　这一下，人群呼啦啦的也全都跪了下来，都学着这个老头的样子叫道：“恭送神使！”

　　人群一下子全都给跪了下来，那剩下我们三个不跪就显得有点格格不入了，我肯定不想跪，可是我二叔硬是把我拉的跪了下来，低声对我说道：“估计要有麻烦了！”


第三十九章 巫师

　　从发现地老鼠的死到现在我都处在一片迷茫当中，昨晚还看到有自己一段艳遇让我艳羡的地老鼠，怎么现在就死了？死也就算了。可是这尸体里出现了一条小蛇又是怎么回事儿，这一切的一切，怎么不让我迷糊？

　　在送走了那条小蛇之后，那个带头巫师模样的老头把地老鼠的尸体抬走了，剩下我们三个人跟傻子一样地站在那里，我问我二叔道：“地老鼠是怎么死的？”

　　“谁他娘的知道，早上醒来的时候，就看到他浑身赤裸的跪在外面。”二叔说道。

　　我看了看那个老板娘，总感觉这个女人就是凶手，心里就有点不自在，那些人倒是没找我们的麻烦，我们到了那个小招待所，我们的向导是地老鼠，他也是保证我们几个能走到黄老那批人前面的筹码。可是现在地老鼠一死，我们连人黄老他们都比不上了，人家起码有地图，而我们则连地图都没有了。

　　老板娘看起来很伤心，不知道是演戏呢还是真的为这个自己的炮友难过，可是她还是为我们准备了早餐，在吃早饭的时候，二叔拉住老板娘道：“大妹子，不厚道，昨天晚上我开着房门儿等了你一晚上，怎么也没见你来找我？”

　　“这位爷你说笑了，一看就知道您不是一般人，怎么能看的上我这样的残花败柳？你们朋友死在我这，他吧也算是我的老熟人，妹子我这心里，可不是滋味儿了。”老板娘道。

　　“人死不能复生，大妹子你也节哀，做我们这行的，脑袋就是挂在腰带上的，早就把生死给看淡了，可是我就是迷茫，我这朋友到底是咋死的？大妹子，你跟老哥我说实话，如果我没有猜错的话，刚才那个老人就是你昨晚跟我说的睁眼的瞎子巫师，他似乎真的有点本事。关于我朋友的死，他是怎么说的？”二叔问道。

　　“哎，谁知道呢，这好端端的一个人，说没就没了，巫师啥都没说，不过那条小蛇可是有来头的，昨晚我不是跟您说了，上一次瞎子睁眼我们这边闹了蛇灾？后来是瞎子巫师给山神爷求情搞定的，那次之后，瞎子巫师说这蛇就是山神爷的使者，这个山里本来就多蛇，以前村民们没少捉着吃，后来他就让人们不准杀蛇，蛇也没伤过人，村子里经常见到蛇在大街上溜达。巫师虽然没说，可是看您朋友这死法，应该是惹怒了山神爷？”老板娘道。

　　我一听就给怒了，瞎掰也不带你这么掰扯的不是？我就故意阴阳怪气地说道：“老板娘，这我就感觉奇怪了，这山神爷为啥要杀这个我这个朋友？难不成这山神爷是你的相好？吃了我这个朋友的醋，所以就派神使把他给弄死了？”

　　老板娘脸色一变，可是还是挤出一个笑脸道：“这位小哥儿这话我咋就整不明白呢？”

　　“昨晚我上厕所的时候，往我这朋友的房间里看了一眼，老板娘的骑术不错啊！”我道。

　　老板娘这次脸色彻底变了，瞪了我一眼，道：“看来这位小哥儿对我有点意见，我就先失陪一下。”说完她马上脚底抹油开溜了，我还想拦住她来着，可是被我二叔制止道：“什么情况？”

　　“这您都听不出来，我看八成这地老鼠就是被她给害的，昨晚我上厕所的时候，看到这老板娘跟地老鼠在床上折腾呢，后来睡醒了这地老鼠就给死了，你说奇怪不奇怪，这可能就是个黑店，杀了地老鼠就是谋财害命，你忘记昨晚进我房间的那个了？要是你们不来，我估计我也跟地老鼠是一样的下场。”我说道。

　　二叔紧皱着眉头，道：“有可能，但是也不会，你别忘了，地老鼠在之前来过这里，而上次他却没事儿。不管怎么样，你也在村子里待了这么多年，应该明白村子里的规矩，我们是外人，别得罪本地人，没意思。”

　　“我们就不能报警？”我道。

　　“没意思，报警也是没用，再说了，地老鼠这货就是盗墓贼，案底儿多的很，条子来了指不定连我们几个都给抓起来。”二叔说道。

　　“所以咱们别在这边儿住了，她就是看准了来进山的人都不是善茬，所以故意在这边儿黑吃黑。”我道。

　　二叔摆了摆手道：“还是在等等，现在我们没有了地老鼠，连地图都没有，只能等。”

　　——话虽然这么说，地老鼠的奇异死亡不得不让我们三个人警觉起来，而我经过了刚才的事儿之后，也感觉对老板娘话说的可能有点重了，毕竟一个寡妇也有生理需求，她只是跟地老鼠约个炮，然后地老鼠死了，我就用那样的口气跟一个女人说话的确不太好。

　　我们三个当然不可能闲着，原来的黄老对于我们是威胁，现在却破天荒的成为了唯一的希望，地老鼠一死，我们可能很难找到当初他找到玉佩的地方，而黄老他们有地老鼠的地图，现在的他们，倒是成了我们的导航。

　　所以按照二叔的计划来说，我们应该尽快进山，进山之后就在一个隐蔽的位置隐藏起来，坐等被我们甩在后面的黄老他们跟上来以后，我们一路尾随。来一个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　我跟陈九两都没有意见，毕竟这也算是当下唯一的办法。

　　我们三个抱团来应对可能出现的危机，可是这样也不是办法，事实上我们三个都不是无神论者，但是你要说这是山神派蛇来杀了他，我们肯定不会相信，凶手应该就是村里的人，我认定的嫌疑人就是那个风骚老板娘，可是二叔却对我说道：“如果真的是村子里的人作案的话，那个瞎子老头的嫌疑倒是更大一些，我怎么看他怎么别扭。”

　　我们也没商量出什么结果出来，但是一致认为不管是出于什么样的原因，这个招待所现在是不能待了，我们收拾了行李，丢给老板娘三千块钱就准备先暂时进山安营扎寨。

　　等到山口的时候，忽然身后传来了这个老板娘的呼喊声：“老板，等一下！”

　　我瞬间警觉了起来，摸住了腰间的匕首，对二叔道：“拦着我们进山的肯定不是什么好东西，弄她？”

　　二叔白了我一眼，笑道：“我说大侄子，你是不是吃不到葡萄了就嫌葡萄酸，我咋感觉你对这个老板娘格外的不爽？她一个女人能拦住我们？”

　　二叔说的我脸一红，我的这点小心思竟然都被看了出来，就在我脸红的时候，二叔已经对着老板娘走了过去，笑道：“大妹子，咋？舍不得哥哥我走？”

　　“好哥哥，我是舍不得您，可是再舍不得您也不能耽误您办大事儿不是，是巫师说了要见你们。”老板娘跑了几步，上气不接下气地说道。

　　“二叔，来者不善，不见，我看咱们还是赶紧走。”我道。

　　“别，走，去见见，有世外高人，结交一下也好不是？”二叔一笑，跟着老板娘回到了招待所，我们重新放下了行李，跟着一个年轻人来到了村中的一个木制的阁楼，这里就是巫师的房子。

　　在偏远的地区，其实巫师这个词很有意思，巫，师，既是通灵者，同时也扮演了医生的角色，我们到了这边儿的时候，发现地老鼠的尸体在地上用一张白布给搭着，院子里全是草药，而那个巫师则在那边捣鼓着草药，我们来站在了这里，他连头都没有抬一下。

　　一直站了差不多有半个小时的时间，那个巫师在慢悠悠地说道：“死的这个，是跟你们三个一起的吧，知道他是怎么死的么？”

　　“愿闻其详。”二叔说道。

　　“上次，他闯进了山神爷的地方，结果他跑了，这一次，他没跑的了，山神爷要了他的命。”那个巫师道。

　　“这话我听不太明白。”二叔笑着道。

　　“没有人比你们更明白，这个人在几个月前，进过山，得罪了山神爷，上次他手里带着一个东西保了命，这一次他死了，我更知道，你们应该是也去山神爷的地方，所以我叫住了你们，不想死的话，现在走。”他说完抬起头瞪着我们。

　　我看到他的眼睛，忽然感觉凉了一下，他的眼睛里，全是眼白。


第四十章 三十年前

　　“老先生，这里不是说话的地方，走。屋里谈。”二叔赶紧客气地道，这可能就是二叔最大的魅力所在，我发现他能胜任任何的角色，锁头村儿的村霸，跟老板娘调笑的流氓，到现在跟这个巫师毕恭毕敬的跟信徒似的。

　　巫师还在那边捣着药膏，没有起身，这让二叔邀请的动作变得非常尴尬，可是二叔依旧不恼，只是默默的站在那里，那个巫师把捣出来的药汁全部都倒在一个盆子里，然后继续捣药汁，这些药汁散发出一种奇异的香味儿。这是一种看起来非常普通的药草，我站在这里等的发困，可是二叔跟陈九两都在那边毕恭毕敬地站着，我就算哈欠连天的也不好说什么。

　　这个过程足足有两个多小时，那些堆成大堆的药草才被全部干掉。那个盆子里，也存满了看起来异常恶心但是却散发着幽香的药汁，巫师老头看了一眼二叔，指挥二叔道：“把这个白布拉开。”

　　二叔像是他的手下一样，拉开了地老鼠身上的白布，巫师从房间里拿出一个小刷子，用刷子在地老鼠的尸体上慢慢的均匀的涂着那些药汁，我搞的有点郁闷的问陈九两道：“他这是干什么？做木乃伊？”

　　“不知道，现在我也感觉这个老头很是神秘。”陈九两说道。

　　这又是一个小时，而此时天都快仓黑了，我们愣是在这个巫师前面当孙子似的等了几个小时，等到巫师把地老鼠的浑身上下全部都涂上了那个药膏，他这才算正眼看了一眼二叔，可是他正眼看我倒是宁愿他不看，因为他的那双全是眼白的眼睛，看起来非常可怕。

　　“进屋来谈吧。”老头招了招手道。

　　等进了那个木质的阁楼，里面布置的非常简单，都是一些算命的东西，可是我一进门就看到了香炉供奉的东西。那是两幅画，我一下子就被这两幅画给吸引了，他们是被敬在香炉之前。这个位置肯定是神位，可是这两个神哪里是神，说是妖怪也不为过。其中一个可以看出来是个女人，一身华丽的衣服，可是脑袋上的头，却是一只黄鼠狼头。

　　因为锁头村儿的关系，我对黄鼠狼这种物种有着相当大的敏感和排斥，而另一幅图，看起来更加的怪异，这是一个全身盔甲的将军打扮，而脑袋上，却是一个眼镜蛇的头。

　　这供奉的是两个妖精，一个是黄鼠狼，一个是蛇。

　　这个巫师，巫师供奉的神，我还清楚的记得何真人给黄皮子下跪的时候他有多么的无奈和无助，修道之人与妖怪是势不两立的，这里却对妖怪进行香火供奉，这老巫师能是好人才奇怪了。

　　而二叔也盯着这两幅神像看了一眼，他跟我对视了一下，彼此都知道对方的想法，他对我摇了摇头，示意我不要吭声，而他继续给这个巫师去套近乎。

　　“无论你说什么，都不能进山，上次那几个人进山，已经惹怒了山神爷，我日夜祭拜才算消停，而你们也是冲着山神爷的地方去的，我如果不拦着你们，你们死是小事儿，可山神爷要是发怒起来，村子就要遭殃了。”巫师说道。

　　“山神爷是哪位？”二叔问道。

　　巫师指了指那副神像说道：“螣蛇大神就是山神爷，而另一幅，就是黄大仙娘娘。”

　　我差点给笑出来，爷爷笔记里虽然也有鬼怪，可是我感觉那些就是真实的，那些妖怪是有血有肉的，可是我感觉这什么螣蛇大神黄鼠狼娘娘，经他这么一说就感觉很搞笑，也就是骗一骗小学生的水平。

　　蛇鼠一窝蛇鼠一窝，难道说的就是这个？蛇跟黄鼠狼还是两口子？

　　“小娃娃，你笑什么！”巫师那泛白的眼睛盯着我，冷冷地道。

　　“巫师，今天我见了您在我朋友的身体里拉出了那条小蛇，对您很是崇拜，所以您的话我肯定会听，可是您好歹说明白，这是怎么回事儿。”二叔说道。

　　“这个村子掉断尾寨，寨子不是一直都有，是清朝的时候老祖宗带我们过来定居的，而且从老祖宗过来开始，这里就有一个规矩，就是有山神爷，我也能大概猜出你是干什么的，倒斗儿你恐怕来错地方了，这山里面有个禁地，的确是像是墓，可是不是，那是山神爷的家，从这个寨子定寨开始，老祖宗就立下了规矩，靠山吃山没事儿，就算是杀蛇都没事儿，因为这是山神爷的馈赠，就这样相安无事，可是三十年前，我这个老瞎子忽然睁开了眼，虽然看起来还是个瞎子，可是眼能不能看到只有我自己知道，后来就闹了蛇灾，漫天遍野的蛇疯了一样的冲下山来，这个寨子都差点没了，后来我才知道，原来是外地来的一男一女闯进了禁地，偷走了山神爷的东西惹怒了他老人家，村民们都知道是我在山神爷面前跪了几天几夜，可是没人知道其实是那一对男女后来放了东西进去，这才保住了寨子。是他们自己，求得了山神爷的原谅。”巫师说道。

　　“然后呢？”二叔忽然紧张了起来。

　　“然后相安无事了差不多三十年，可是前些日子，有倒斗儿的溜进了山里，闯进了山神爷的寝宫，把那对男女献给山神爷的东西给偷走了，这下我又开了眼，如果没猜错的话，山神爷就要发怒了，所以几个年轻人，我真不是吓你们，进山玩现在都行，山神爷随时都可能发怒，换个时间你们来，我找几个年轻后生带你们进山。”巫师摆了摆手，示意送客。

　　可是这时候的二叔脸色非常的古怪，看着这个巫师都不太自然。

　　“老先生，我信您，可是您既然跟我说了实话，我也实话跟您说，现在想进山的不止我一个，还有一批人还在后面，而且后面的那批人很是厉害，也绝对不会听劝，您拦不住他们的。”二叔道。

　　“来了再说，真要自己找死，我有什么办法，你们走吧，管好自己再说。”巫师摆了摆手，示意送客，态度非常的坚决，搞的我非常不爽，就这么胡乱的忽悠几句，就把我们给打发了？

　　可是二叔这时候的脸色非常不好，拉着我跟九两就离开了这个木质阁楼，出了这个阁楼之后他甚至都换上了小跑，我们好不容易才跟上，到了这个招待所的时候，二叔一把拉住了那个老板娘，抓出一把百元大钞往老板娘的胸罩里一塞，道：“大妹子，帮老哥个忙，去叫几个村里的老人，最好是经历过三十年前的那次蛇灾的老人，这些钱就当是跑路费。”

　　经过两天的观察我知道这个老板娘其实也就是个见钱眼开的骚货，并不是跟龙门客栈老板娘那样的女中豪杰，抓着钱就进了村儿，我对二叔这忽然的激动搞的摸不着头脑，问他他只是对我摆手道：“等会你就知道了。”

　　没过一会儿，老板娘就请了几个老人来，二叔叮嘱老板娘去做几个菜，吃了一会儿之后他拿出了一张照片，问道：“老先生们，我今天听巫师说，当年的那次蛇灾，是因为三十年前来的那一男一女偷走了山神爷的东西？你们还能认出来那一男一女吗？”

　　“咋不能，那俩人，化成灰我都认的出来。”一个满口都快没了牙的老头说道。

　　二叔几乎是颤抖地把那张照片递了过去，那老人一看，跟见鬼似得大叫道：“对！就是他们，你是他们什么人？！”

　　“不熟，不瞒你们说，这两人是妖怪，我们三个都是道士，就是来负责捉这俩妖怪的。”二叔说道，说完他收起了照片道：“来，吃饭，不说这个，我们是循着妖气来的，看来这俩人走了，我们要继续追着降妖去了。”

　　等到这几个老人打发走，二叔把我们俩拉到了房间，丢给我一支烟，他自己一口气抽了三口，道：“大侄子，我想我大概的明白是怎么回事儿了。”

　　“二叔，您别卖关子了，我都快急死了。”我道。

　　“三十年前，你不感觉熟悉？那时候正是你秀娥奶奶还有那个知青卓阿奴私奔的时间！”二叔皱眉道。


第四十一章 献祭

　　我本来在凳子上面坐着呢，听到这句话之后好悬没从凳子上掉下来，这消息来的太过震撼了。就问我二叔道：“你说，那个老巫师空中的三十年前偷走了山神爷东西的一男一女，就是我秀娥奶奶还有卓阿奴？”

　　二叔拿出了那张照片，刚我还不知道这个照片是什么内容，现在一看完全明白了，二叔刚才都已经算的求证过了，那些经历过三十年前的那场灾难的老人已经指认了，当初来的一男一女，就是照片上的秀娥奶奶和卓阿奴。

　　“这！”我差异道。

　　二叔苦笑了一下，道：“那个巫师在说的时候我就感觉不太对劲儿了，所以特地回来求证了一下，现在似乎一切都串成了一条线，我妈跟卓阿奴在离开了锁头村儿之后。来到了这个断尾寨，去了那个禁地，也就是山神爷的寝宫偷走了山神爷的宝贝，引发了一场差点让这个村子毁灭的蛇灾。”

　　“之后他们于心不忍，送了山神爷礼物，这才让水深火热之中的村民们得以幸存，如果我没有猜错的话，那个献祭给山神爷的礼物，就是那半截玉佩，正是那半截玉佩，让山神爷息怒了。然后，事情平静了三十年，谁知道在几个月前，地老鼠他们几个人来到了这里，以为那个地方是个墓，进去挖出来了那半截送给螣蛇大神的玉佩，山神爷这下肯定该怒了，所以老巫师这次睁开了眼睛，灾难又要来了。一切，都跟那半截玉佩有关。”二叔说道。

　　说完，二叔看了看我，很是奇怪，我知道他在奇怪什么，他不知道那块玉佩的来历，我老爹对他说的也是这只是我家传的一块比较值钱的玉佩，赠与了卓阿奴跟秀娥奶奶也是让他们当盘缠的。可是这玉佩在这里却有这样的妙用？

　　“二叔，您老人家别看我，我家里有那玉佩的事儿我也是跟你一起知道的。”我道。

　　二叔再一次看了我一眼，没有纠缠这个话题，而是皱眉道：“这个问题我现在甚至可以先不想，我现在最关心的就是，卓阿奴带着我老娘来了这里干嘛，他干嘛要偷山神爷的东西，又怎么知道那半截玉佩能让山神爷息怒。”

　　我耸了耸肩道：“说实话，我看我爷爷笔记的时候也感觉那个卓阿奴不是很正常，而且我爷爷都在笔记里说了几遍那个卓阿奴根本就看不透，说不定他就是利用一下秀娥奶奶……”

　　我话还没说完，二叔就一拳头砸在了桌子上，骂道：“我早晚弄死那个王八蛋！”

　　我赶紧闭嘴，对于二叔来说，当年生母跟别人私奔的事儿就是逆鳞，绝对是触之则死。我不敢再说，二叔在房间里到处走了一会儿之后，对我说道：“你跟九两先在这边待着，我去找那个巫师谈谈。”

　　话刚落音，外面就响起了鞭炮爆炸的声音，我伸出头一看，对二叔苦笑道：“别去找了，那个老头巫师就在外面呢。”

　　我们几个出了招待所，看到的场景依旧跟昨天晚上无异，这似乎是一场献祭的活动，只是昨天晚上巫师献祭的是几头牲口，而这一次，那些带着鬼脸面具的人，竟然抬着的是一个人，在火把的照耀下，我看到那竟然是被涂上了一身奇异药膏的地老鼠。

　　“这是干什么？拿着地老鼠献祭？！”我惊呆了，虽然对地老鼠没什么好印象，可是那毕竟是一条人命不是？

　　二叔摇了摇头，叫了叫站在我们不远处的老板娘道：“大妹子，这是干什么？”

　　“这位老板，我也是今天才知道，您的那个朋友上次进山，是偷了山神爷的东西，这一次他的死，是山神爷的报复，巫师现在害怕山神爷迁怒村民，准备把这个凶手献祭给山神爷求原谅。”老板娘道。

　　我听的一阵恶寒，以为这种人祭只有古代有，现在竟然亲眼见到，不过还好这个地老鼠已经死了，不是用活人献祭我还可以接受，仔细一想，这个地老鼠能有今天，或许也是所谓的因果报应。

　　我们也没拦着，只是远远地跟在这个献祭的队伍的后面，想要见识一下这奇异的献祭，献祭的队伍一直走到了村口的位置才停下来，抬尸体的人把地老鼠的尸体放在了山口，那个巫师围着尸体跳着看着甚至有莫名喜感的舞蹈，嘴里念念有词，最后烧了一把黄符之后跪倒在远处，大叫道：“求山神爷原谅，凶手已伏法，愿献与山神果腹！”

　　我虽然可以接受这个盗墓贼的地老鼠被当成牲口一样的献祭，可是还是想着怎么也算是一路同行了，等下祭祀完成以后就把尸体给烧了找个地方埋了，这家伙不是好人，可是年轻的惨死已经算是报应了，死者为大，怎么也要入土为安。

　　可是就在那个巫师大叫了三声要献祭以后，忽然在山口里面有几股黑色的线涌了出来，因为离的远，所以根本就看不真切，倒是像西游记里面妖精出场一样的黑雾。

　　这些黑雾钻进了地老鼠的身体里，然后，在我的目瞪口呆当中，那个躺在地上的地老鼠尸体，竟然慢慢的自己站了起来！

　　一个尸体，在这个时候站了起来，然后亦步亦趋的朝着山口走去！

　　我看了看二叔跟陈九两，他们是见过世面的人，可是此时的他们俩都是长大了嘴巴看着这不可思议的一幕，我惊道：“二叔，难道真的有山神一说？！”

　　二叔轻轻地点头皱眉道：“锁头村儿都能有黄皮子精，这里有蛇精也不为怪，可是妖精称神？我总感觉这其中有什么不对劲儿的地方。”

　　地老鼠的尸体就那么走进了山里，剩下的人拜完山神拜巫师，可以这么说，在这个大山深处的断尾寨，这个巫师的地位可比当年何真人在锁头村儿要厉害得多。

　　甚至我都感觉这个巫师比何真人厉害，瞎眼三十年睁一次，以尸体献祭螣蛇，这都是何真人做不到的事儿。

　　只是何真人给我的印象是一个除魔卫道的道士，而我此刻看那个巫师，却感觉是一个妖道，绝对的妖道。

　　——我们回招待所吃了晚饭，二叔一直心神不宁，他说他一定要找那个巫师谈谈，我不放心他一个人去见那个妖道让陈九两跟着他，他却不让，最后我只能担心地看着他一个人走。

　　剩下了我跟九两在房间里，一时间气氛暧昧又尴尬，我又因为看到了那诡异的场景有点害怕不想让她走，就找了个话题聊了起来，我问她道：“九两，你信鬼神吗？”

　　“信。”他点头道。

　　“那今天晚上的事儿你怎么看？”我问道，这是亲眼所见的灵异事件，甚至比锁头村儿的黄皮子都玄乎的多了去了。

　　“你二叔现在心态不稳，我没敢跟他说，我信鬼神，可是我感觉这事儿有蹊跷，那个巫师有问题。”九两说道。

　　“什么问题？我说姑奶奶您倒是说啊。”我问道。

　　“——当然这是我的一种猜测，你今天在巫师家里看到他捣的药汁了么？按照我的推测来说，那些药汁散发出来的奇异味道才是今晚的事儿的答案，我不知道那是什么草药，可是我知道大自然很神秘，动物和植物有一定的关系，我现在假设那些草药是一种可以吸引蛇注意的草药，那么一切都好解释了。”

　　“巫师在尸体上涂了蛇喜欢的味道，然后吸引蛇来，所以我们看到的黑雾其实就是蛇，是蛇钻进了地老鼠的身体控制了它，然后移动，有了早上看到地老鼠尸体的一幕，这样的情况你也不会感觉奇怪吧？”陈九两问我道。

　　我被这个小姑娘惊的只能点头。

　　“所以地老鼠的死，不是什么蛇的报复，没有猜错的话，是他身上被涂抹了那种香味，药草的奇异香味，是这个，让他丢了性命。”陈九两道。

　　我已目瞪口呆。


第四十二章 夜

　　事情的真相到底是不是这样目前来说谁都不知道，可是陈九两所说的，未尝不是一种非常贴切的猜测。地老鼠之所以死，是因为奇异的香味吸引了蛇杀了他，而那个献祭的仪式，还是利用的药草的香味达到一种类似神通的现象。

　　“如果一切都按照你的说法来说的话，那其实这所谓的神使，就是那个老巫师控制着这些蛇，用的方法就是那种奇异的药草？”我问道。

　　“恩，应该就是这样，所以你二叔才会那么着急的去找他谈，或许他是进山到达那个地方的关键。”陈九两道。

　　我瞬间就想不明白了，如果，我是说如果这一切都是真的的话，那么这是为什么？凡是都有动机性。那个巫师又是为了什么要做这一切？不为钱不为名的，就那样杀人？

　　当我拿这个问题来问陈九两的时候，她反问了我一句，我听你二叔说，你家在锁头村儿就是为了守卫整个公主坟，那么原因呢？——有些事情是根本就想不到原因的，说不定这个老巫师也是组训来守卫这个螣蛇陵的，这谁说得清楚？

　　我没说话，因为不知道说什么好，现在就等二叔回来，看二叔跟这个老巫师的谈话能得到什么东西。事实上我们也没等多久，差不多也就一个小时左右，二叔回来了，一进门他就对我们说道：“看来我们之前的猜错完全正确，上次来这边儿的就是卓阿奴和我妈，刚才我已经跟那个老巫师说清楚了，我们来只是为了找人，可以配合一下他们阻击一下黄老。”

　　“什么情况这是？”我问道。

　　“如果没猜错的话，这个巫师是害怕任何人再一次进入那个禁地惹怒里面的螣蛇大神，地老鼠可能是他给弄死的，不过这跟我们的目的不矛盾，地老鼠死了就死了，我刚告诉他黄老那批人是为了里面的东西而来，准备跟这个巫师合作阴他们一把。”二叔说道。

　　我听的目瞪口呆的，二叔这一招让黄老这次肯定又要栽跟头，要说这黄老也真的是可怜，他来这边儿估计自己都不知道自己要干什么，可是接下来就要面对的却是巫师跟二叔的狙击。

　　“合作的筹码是什么？”陈九两却在这时候问二叔道。

　　“我只想知道当初卓阿奴和我老娘他们俩来，到底拿走了什么东西。”二叔道。

　　这样的话，现在虽然我们没有了地老鼠，可是阴差阳错的得到了这个巫师的合作，也算是一件大好事儿，二叔害怕黄老过来的人多，毕竟黄老一贯的风格就是碾压，想着就我们三个恐怕不行，想着叫一些人过来，我们跑了很多地方，信号几乎都为零，只好作罢，回去之后各自休息，杀地老鼠的就是巫师，而巫师现在成了我们的合作伙伴，我们也不用再去防备。

　　因为昨晚休息的并不好，今天我对那个美艳的老板娘更是没有了昨晚的旖念，睡下去的也很快，前半夜还好，我没什么感觉，后半夜的时候，我忽然感觉好像有什么东西在摸我的脸。

　　触手是一片的冰凉，我在梦里还有那么一点直觉，打了一个激灵之后心道他娘的这个老板娘难道再一次饥渴难耐了？真当老子对你下不了手？我干脆一把抓住了那个摸着我的脸的手，想要直接把他拉到我的被窝里就算了，谁知道我这一摸，只感觉冰凉如斯，甚至还有些滑腻。

　　我睁开了眼，瞬间摁下了开关，可是接下来我整个人都呆滞住了，我手里抓着一只粗糙的手，手上冰凉并且带有一丝让人很不舒服的粘液，眼前的这个人，哪里是那个美艳的老板娘？——他是那个就在昨晚还被献祭到了深山的地老鼠！

　　此刻的他，浑身上下散发着一股子的腥味儿，甚至还带着一些粘液，像是刚从水坑里跳出来的一样，我刚看到他的时候甚至都忘记了动作和呼喊，过了一会儿才反应了过来，想要去叫，可是地老鼠却一下子抓住了我的脖子，卡的非常的死。

　　他看着我，脸上露出一股子看起来非常怪异的笑，是冷笑，他的眼睛已经变成了黄色，是那种冰冷的黄色，我感觉眼前的不是人，而是一条蛇！

　　他一直手卡住了我的脖子，另一只手却伸向我的脖子，就要拉到我脖子上带的东西，就是我在临行前我老爹交给我的玉佩！在今天我二叔在那边儿分析的时候我就明白了这个玉佩对于这里的含义，我老爹必然是知道什么，他在我来这里之前交给我这半块玉佩，肯定不是他的命格就林八千改了那么简单。

　　对，我老爹知道这里的情况！

　　我竟然在这个时候忽然想到了这个，正是因为这个，我怎么也不可能让这个地老鼠夺走我的玉佩，我不知道哪里来的力气，脑袋对着地老鼠的脸就砸了过去，一只手抓住毛巾被，一下子就蒙到了地老鼠的头上，抓住一切我可以用的东西全部都往他的脑袋上砸，我知道这个人现在人不人鬼不鬼的我一个人肯定不是对手，一股脑的砸下去之后穿着内裤直接跳下了床，打开了房间门，一边跑一边叫：“救命！二叔，九两女侠！”

　　二叔和九两的反应都不满，我跑到院子里的时候就看到他们房间他们起来的声音，可是跑到院子里又怎样？我刚好看到了在院子里站了一个人，夜色下，那个人带着一副狰狞的鬼脸面具，正死死地盯着我！

　　“操！”我大骂了一声，对着九两的房间就冲了进去，这个小旅馆的内插销其实非常脆弱，我此时又非常的慌张，一下子竟然把反锁的门给撞开了来。

　　刚撞进来，我就看到九两正在穿胸罩，一猛地看到这个场景，我的第一反应竟然是还真他娘的没看出来竟然有这么大！

　　陈九两在瞬间变的满脸通红，一把拉住了那个毛巾被围在了身上，而就在此时，伸手的一双手就再一次的绕在了我的脖子上，这一下的力气极大，拖着我就要后退。说时迟那时快，九两裹着毯子跳了起来，拉住了那个环住我手臂的胳膊使劲儿的拉开，趁着这个时候我低了一下头，从两个人的中间溜了出来，那个此刻脸色冰冷的地老鼠正在跟九两僵持，我也没什么趁手的东西，只是顺手提了一个椅子，对着地老鼠的脑袋就砸了过去。

　　这真他娘的是一种奇异的感觉，怪不得黑帮片里都那么喜欢开瓢这个动作，原来拿东西对人的脑袋砸过去的滋味这么畅快淋漓，砸完之后没有我想的地老鼠马上就软了过去。他好像完全没有知觉。

　　“操！这玩意儿练了铁头功了？！”我大叫一声，又跑去提了一个铁盆子对着他的脑袋就砸，可是根本没有用，那个地老鼠的力气很大，终于一把甩开了陈九两砸在了墙上，九两虽然很快就站了起来，可是嘴角还是不可抑制的流出了血。

　　那个地老鼠依旧是那一幅冷笑的表情冲着我冲了过来，他娘的你找我干什么？心愿未了你也是去找老板娘啊！我拔腿就跑，可是屋子的空间就这么大，我能跑到哪里去？

　　还没转够一圈儿呢，忽然我就看到了二叔冲了进来，他只穿了一条裤子，光着上身，他冲了过来，一把拉住了地老鼠的手臂，左脚往前一踏，然后猛然用力，精妙绝伦的一个过肩摔把地老鼠砸到了地上。

　　“大妹子，快去请巫师来！”二叔对着穿着小背心跑过来的胸前乱颤的老板娘叫道，老板娘一看到地上的地老鼠，脸色都变了，一个急刹车就往村内跑去。

　　而二叔拉住了此时发呆我的跟陈九两，跑出了房间，在院子里，我已经看不到那个带着鬼脸面具的人。


第四十三章 悟空

　　我们刚走出房间，那个地老鼠就跟了出来，他放佛是一个被诅咒的傀儡一样。眼中就只有我，二叔似乎知道这个地老鼠的尸体没有办法正面对付，只是带着我们围着这边儿周旋，而不一会儿，那个老板娘就带着巫师跑了回来，那个巫师老头来的也非常的快，他的肩膀上，竟然在这个时候端坐着一直毛都快要掉光的猴子，在夜色中，那个猴子看起来异常的可爱。

　　巫师走到了我们身边儿，拍了一下那个猴子道：“悟空，去吧！”

　　我就算此时非常的紧张，可是还是没忍住笑了出来。他娘的一直毛都快掉光的，你竟然敢起名叫悟空？你还不如叫大金刚来的划算一点，再说了，陈九两都对付不了的东西，你让一只猴子上？

　　可是下一刻我就傻眼了。那个猴子去的速度如同闪电一样，在地上腾移了几下，一个跳跃就跳到了地老鼠的头上，双腿盘在地老鼠的脖子上，两只手正在如同耀武扬威一样的使劲儿的拍打这地老鼠的脸，那看似是拍打，其实是抓挠，没几下，这个地老鼠尸体的脸就被抓的血肉模糊看起来更加的狰狞可怖，那个老板娘看的都蹲在一边吐了起来。

　　那只猴子非常神勇，抓完脑袋抓胸膛，如同是一个人形的绞肉机。老板娘最先看吐，九两不一会儿也受不了，到最后甚至我都站在那边感觉瑟瑟发抖，开始见的时候我还感觉这个猴子是可爱，后来感觉呆萌，现在却感觉是变态，他娘的它的攻速非常的快，跳跃腾移，地老鼠的尸体在那边挣扎着根本就够不着他的影子。

　　不一会儿，地老鼠的全身上下，就没有一丁点的好肉了，到最后，那个猴子非常拟人化的出了一拳，运拳头如飞一样的戳向了地老鼠的胸膛，这一拳头，竟然戳了进去，再掏出来的时候，手里竟然抓了一个血淋淋的心脏！

　　更恐怖的是，这个叫做悟空的猴子，拿着那个心脏看了一下我身边的巫师，在巫师点头了以后，这个猴子竟然拿着那个心脏当点心一样的几口就给吃了下去。

　　我再也忍不住的也吐起了酸水，你他娘的哪里是悟空啊，悟空都成佛了呢，你这倒像是被悟空一棍子打死的那个假猴子呢，等我吐完，刚才还激烈的场面恢复了平静，饶是二叔，此时的脸色都变的不太自然了起来。

　　而巫师则走了过去，看了看地猴子的尸体，然后对我们几个抬起了头扫视了一圈儿，那没有瞳孔满是眼白的眼睛看起来非常的冰冷，像是要看到人的内心最深处一样。

　　“他来找谁？”巫师问了一句。

　　他问的我一愣，这个地老鼠来找谁？这可不是找我嘛？就算是他被陈九两和我二叔揍的时候也很明显的苗头就是指向我的嘛，二叔和陈九两没有说话，面对巫师质问一样的语气，我指了指我自己道：“他好像最先找的是我。”

　　我是一头雾水的，东西都被你干掉了，问他找谁干什么？难道还要怪我不成？我可是宁愿他不是来找我的。

　　巫师朝着我走了过来，二叔下意识的站在了我的前面，因为谁也不知道这个巫师要干什么，就单纯的二叔的这个动作，就让我非常的感动，站在我前面，就是要护着我。

　　二叔挡在了我身前，看着巫师也不说话，巫师抬起了头，那双没有瞳孔的眼睛盯着二叔，那只刚吃了地老鼠心脏的猴子朝这边看了一眼，浑身的猴毛竖起。

　　陈九两也下意识的往前走了一步跟巫师僵持着，刚才缓和下来的气氛一下子再一次的剑拔弩张了起来，我根本就不明白是怎么回事儿，这时候那个老板娘在那边儿道：“哎呦，几位，站在这里干什么，赶紧把这个死鬼清理一下，这要是明早给人看到，我还怎么做生意？”

　　老板娘的这一句话，算是打破了这僵持的气氛，二叔回头对我说道：“大侄子，去把那个尸体清理一下，敢么？”

　　我想说不敢，那血淋淋的尸体怎么处理？可是却看到二叔对我眨巴眨巴了眼睛，他的意思很明显，这个巫师此时貌似要找我麻烦，找个借口把我推开。

　　“好，我现在就去。”我说道。

　　我刚走一步，那个巫师奇异的一个步伐，那似魔鬼的步伐，一下子闪过了二叔和九两，然后他伸出手，抓住了我的手臂，九两要上前阻拦，却被二叔给制止了，二叔换了一张笑脸道：“老先生，您这是？”

　　“你没闻到蛇的味道？我只是好奇，这个小家伙儿身上到底有什么东西，把这个祭品给引了过来。”老巫师说道。

　　他这句话说的我心里一惊，老子身上可不就因为有那么一个玉佩么？！这个玉佩出门前我老爹都说的让我保密，可是这时候我浑身上下只穿了一个裤衩，还怎么保密？而且这半块玉佩代表的是什么，没有人会比这个老巫师更加清楚！

　　我低了一下头，冷汗瞬间就冒了出来，不知道什么时候，我脖子上挂的那半截玉佩不见了！

　　我不敢四周看，难道是不知道什么时候掉在了地上？而老巫师就这样拉着我的手臂，在我周围转了一个大圈儿，那一双眼睛像刀子一样的飘过我的全身，搞的我像是内裤都没穿一样。

　　老头看了一圈儿，没有发现什么异常，哼了一声，带着那个猴子就走了，巫师走后，我马上回去拿着手机开着手电筒在招待所这边转，转了一会儿二叔他们收拾完了尸体，这一次地老鼠的尸体没有献祭，那个老板娘找了一大可乐瓶子汽油，一把火给点了，之后找了一个地方随便的掩埋了一下。

　　而我，还没找到那个玉佩，我几乎要掘地三尺，可是那半截玉佩放佛是不翼而飞了一样。

　　我坐在我的床上，心情非常低落，这感觉跟丢了什么宝贝一样的，可是我想不明白，他怎么就丢了呢？就在我迷茫的时候，我的面前伸出了一只手，手里抓着一个带着红绳的半截玉佩。

　　我抬起了头，看到二叔那张对我似笑非笑的脸，他道：“大侄子，小心点，刚才不是我，那个老巫师估计已经看到了。”

　　我瞬间想找个地缝钻进去，一直以来我对二叔都有所隐瞒，这让我本身就非常的不自在，就算在白天说这半截玉佩的意义的时候，我都没有把玉佩给拿出来，此刻却好像被捉贼捉赃了一样，让我异常窘迫。

　　我知道，我跟我二叔赵八爷的关系，从这个玉佩开始，就要出现裂缝了。

　　“二叔，我……”我道。

　　二叔摆了摆手道：“什么不用说了，谁还没有一点秘密？你之前没说，肯定有自己的想法，这东西收好，说不定以后关键时刻用的上。”

　　“难道你就不好奇这个东西的来历么？”我问道。

　　“好奇，但是我不想从你嘴里知道，事实上我现在对你爷爷的一切都想知道，可是我只想让你爸告诉我，他告诉我的时候，算是真的认下了我这个弟弟。”二叔对我笑了一下。

　　“不要乱想，睡吧。”说完，他转身离去。

　　我看到他的后背上，有一个奇异的文身。

　　血色莲花的图腾。

　　跟爷爷的一样的图腾。只是他的是红色。爷爷的是黑色。

　　二叔转头对我笑道：“看到了吧大侄子，人都有自己的秘密，不是吗？”


第四十四章 围

　　这一夜我失眠了，人都有自己的秘密，不是吗？二叔的这句话在我的脑海里一直挥之不去。他这句话说得没错，可是却让我非常难受，有秘密有所保留，那是对别人，对外人，可是对于这个忽然回来的二叔，原来的李二蛋现在的赵八爷，我心里其实已经当成了亲二叔来看，当然，这是矫情的说法。

　　说的不矫情一点的话，那就是本来我以为我的秘密被二叔发现了，他要是打我两巴掌让我说了还好，问题是他就没问我。这让我有种想吐血的冲动。

　　还有就是二叔身上的奇异的图腾，这种莲花图腾我是第二次见，第一次见，几乎牵动了各方面的神经，那个图到现在还让我存在一个异常安全的地方。那是地图，可是二叔背后为什么也有这么一张图的存在？

　　怪不得二叔一直对我爷爷后背公主坟的地图不感兴趣，原来他自己身上也有这么一张。——我这么想道，可是问题随之而来，按照之前林八千给我的县志上面来说，我郭家是郭中庸的后人，也就是我太爷爷，所以有了我爷爷后背的文身。

　　具体的因果关系如下：

　　我太爷爷郭中庸在明知道必死无疑的情况下，在我爷爷的后背上留下了一个黑色的莲花图腾，这个莲花图腾是一个地图，关于我太爷爷修建的公主坟的内部结构图。

　　我爷爷郭更臣是郭中庸一脉唯一的血脉，所以说这个地图我认为，起码我认为应该是唯一的。

　　那么，我二叔后背上的那一个，又是怎么回事儿？人不可能纹在自己后背上纹上一个图案，那么文身的是谁？虽然我没具体看我二叔后背的图案，可是我不认为这是一个巧合。

　　二叔找一个文身师傅刚好纹了一朵莲花图腾，刚好跟爷爷的一样？那未免有点太扯淡了。

　　我翻来覆去的，屋子里满是那个地老鼠进房间里留下的蛇腥气，让我难以入眠，二叔知道我有自己的秘密可以不问我，可是我不行啊。在想了半天以后我穿上了衣服，做了一个决定，一个思前想后的决定。

　　我决定对我二叔坦白。第一可以作为交换知道他的秘密，第二，也算是给我们俩的叔侄关系缓和一下，我现在可以想象的是，明天甚至我们俩见面都会变的异常的尴尬。

　　我穿上了衣服敲开了二叔的房间门，可是却发现房间里面空无一人，我还以为他上厕所去了就等了一下，可是过了一会儿还是没人，这下我后背就开始冒冷气了，出门去了陈九两的房间，这一次我敲了敲门，上一次的闯入看到了那丰满的双球，我估计陈九两这个报复心极强的小丫头肯定还会在以后找我的麻烦。

　　可是敲门以后，也是没人应答，因为我之前撞坏了里面的锁，我轻轻地推了一下，朝里面看了一眼，发现里面也是空无一物，而就在这个时候，外面响起了汽车鸣笛的声音，然后我看到几辆汽车呼啦啦的停在了院子当中！

　　操！我大骂了一句，马上关闭了房间的灯，趴在窗户上往外面看去，外面下车的一些人，每个人的身上都背着一个背包，我在其中看到了几个熟悉的脸，这几个人，正是当时黄老带过去的手下。

　　二叔跟九两不见了，而偏偏这个时候，黄老的人来了！

　　我在黄老手下吃过亏，只感觉这些人比鬼还要可怕，随时都可以要的命，这让我惊慌失措，最后我抽了自己两巴掌示意我自己冷静下来，那些人下车以后，老板娘再一次的下楼大叫道：“哪里来的老板，这大半夜的，还让不让小女子我睡了？！”

　　老板娘下了楼，也就是在这时候，那几个人忽然全部都抽出了枪，对准了这个老板娘，老板娘一下子跪了下来，吓得发抖大哭道：“几位爷！怎么回事儿？要钱要色都可以拿去，饶命啊！”

　　其中一个人抬起了那个美艳老板娘的脸，在胸脯上狠狠地抓了一把，疼的老板娘大叫了一声，那个人拿枪盯着老板娘的脑袋道：“想不到这大山里还有这么标志的娘们儿，等下让大爷我好好的爽一爽。”

　　在那个人前面的一个人喝了一声：“老黑，闭上你的臭嘴，忘了我们是来干啥的？问正事儿。”

　　“你这人真没意思。”那个老黑道，说完他抽了老板娘一巴掌道：“不是哥哥不疼你，我问你，老实交代少不了你的好处，你在这边，可曾见三男一女过来过？”

　　老板娘都快吓疯了，点头点的跟捣蒜似的道：“有有有，还死了一个，剩下三个都在，就在那几个房间里！”

　　老板娘指的，可不是我跟二叔还有九两的房间么？！

　　“你他娘的个叛徒！”我默默地骂了几句，下一刻，我看到下车来的那十几个黑衣人已经个个戒备提着枪，冲着我们这三个房间走了过来，看到那些枪，我丝毫不怀疑那些是真的家伙儿，更不会怀疑他们会真的宰了我！

　　我该怎么办？！

　　现在跑是跑不出去了，在这里不是给他们包饺子？！

　　眼见着他们分成了三队伍，对着我这个房间就围了上来，我着急得要死，慌忙找地方藏，可是这时候哪里还有地方藏？我一看床，这个房间不大，唯一可以藏下我这个人的就只有这个床底下了。

　　我慌忙就钻了进去，刚一进去我就呆住了，因为我感觉到我碰到了软绵绵的东西，吓的就要往外面跑，可是这时候这个软绵绵的却拉住了我捂住了我的嘴巴压低了声音道：“是我，别动！”

　　我一听就九两的声音才放下心来，就算知道现在陈九两在估计也改变不了战局，可是起码不是我一个人面对了不是，我低声道：“你什么时候进来的？”

　　“别吭声。”她说道。

　　而这时候，房间里的灯忽然就亮了，我听到了那些人轻轻的脚步声，他们在房间里转了一下就出去了，本身房间就小，看一眼就能看完，等他们出去，我才发现就在刚才的那么一会儿，我竟然全身是汗，那一句话不是夸张，在我的认识里，黄老可比鬼怪要可怕多了。

　　“刚才走已经来不及了。”九两说道。

　　“我二叔呢？！”我问道。

　　“他人不在？！”九两问了一句，我心里一沉，九两都不知道二叔去了哪里？

　　而就在这时候，我听到了外面的议论声，那个老黑在殴打那个美艳的老板娘，一边打一边骂：“你敢忽悠大爷我？”

　　“大爷，我哪敢啊，我真的没有忽悠您，他们四个人，死了一个，还炸了尸，剩下的三个就在那三个房间里啊。”老板娘哭诉道。

　　“老黑，那个房间搜一下，掘地三尺也要搜一下，刚才来的时候我好像看到亮着灯呢，后来却灭了。”那个人道。

　　我刚缓下来的心态却在这个时候瞬间的提了起来，刚才好歹有个藏身的地方，现在这才叫入地无门！

　　“我去引开他们，你找机会跑，去找到你二叔。”九两这时候对我说道，她根本就没有给我拒绝的时间，从我身上翻了过去，头发扫过我的时候，我闻到了洗发水的香味儿。

　　这个香味儿让我有点愣神。

　　我几乎忘记了她是一个女人。

　　她冲了出去，手里抓了一根儿刚才打地老鼠散架的椅子腿，在那些人进房间之前冲了出去，我咬住嘴唇，眼泪都差点出来了，因为在陈九两跑出房间之后，我就听到了外面密集的枪声，还有房间玻璃破碎的声音。


第四十五章 中枪

　　我听到门外响起了枪声，按照电视上的，或者按照大家的理解上的。我应该马上冲出去，遇到这样的危险让一个女人来抗的话的确是不够爷们儿了一点，可是我没有，我仔细地辨认着枪声的来源，我听到了他们说追的声音，还有枪声越来越远，心才算是平静了一些，看来九两的动作的确有够敏捷，没有被马上给枪杀掉。

　　直到我听不到枪声和脚步声，这才从床底下伸出了头张望了一下，九两已经把来的那些黄老的手下给引走了，而我现在肯定不能待在这里，要马上跑路才行。我爬起身就跑，可是跑去哪里根本就没有一个目标，最终我选择了巫师家里，在路上我还遇到了黄老的那些手下，好在是他们的枪声也把村民们都惊醒了起来。现在毕竟不是古代，黄老的那些手下看到村民们也没敢继续放枪，等我跑到那个巫师的家里，可是这时候我却发现房子里面竟然空空如也。一个人都没有了。

　　这次出来，我的主心骨就是二叔赵八爷和陈九两，可是现在我二叔下落不明，陈九两那边现在也不知道怎么样，我不敢再出去，巫师家里目前来说应该还是最安全的地方，因为现在村民们虽然不敢明目张胆的来反抗这些进村儿的暴徒，可是巫师在他们心中的地位超然，再怎么样他们也不会说让这些人打扰巫师的清静，可是我一个人在这里依旧的心神不宁。

　　我就在巫师的房子里待了差不多有半个小时，外面逐渐的喧嚣了起来，可是就在这个时候，屋子外面响起了脚步声，我以为是巫师回来了，说实话我对这个巫师没有什么好感，就算现在是合作关系也不关我的事儿。我伸出头从窗户那边往这个木质阁楼以外看了一眼，这一看不好，把我的双腿吓的瘫软。外面回来的人不是牧师，而是那个两次在晚上进入我房间的，戴着一个鬼脸面具的人！

　　操！我怎么跑到哪里都能遇到敌人？这个人又是谁？！我纳闷儿道。我赶紧在屋子里找地方，因为我不确定是不是他的对手，现在只能先选择躲起来再说，我一看，在巫师的墙壁上挂了一把弯弯的藏刀，看起来像是一个装饰品，我赶紧拿了过来，藏在了门口，而这个人在随后就走进了房间，他来房间的第一件事儿就是走向了那两幅神像的画。

　　然后他就那样站着，对着这两幅画鞠了一躬，而就在这个时候，我竟然来了屁意，想要忍住却发现像是拉肚子一样的无法忍，只能咬着牙尽量的让这个屁变成闷的，臭屁不响响屁不臭，现在臭点没事儿，这可是一个技术活，我屏住了呼吸，尽量的让这个忽然来的屁变的绵长一点，可是这个节奏实在是太难控制了一点，只听到连绵的一声幽响，而那个人瞬间就朝我这边儿看了一眼，我本来还抱着侥幸的心理，可是回头一看这下可完蛋，我站的这个位置，在地上映衬出一个修长的影子出来，那个人已经看到了我的存在。

　　我猛地推开门，拔出那把藏刀，把刀鞘对着那个人就砸了过去，虽然有家伙在手，我还是不准备跟这个人不人鬼不鬼的东西拼命，不划算不是？我砸了过去之后冲着门外就跑，而这个人也在后边开始追。

　　一追出去手电光就打到了我的脸上，强光让我看不清楚对面是谁，可是我听到了一句：“锁头村儿那小子，追上他！”

　　这一声我就知道要坏菜，这他娘的才叫前有狼后有虎，我也不管方向，对着没人的地方就跑，因为平时也缺乏锻炼的原因，我只感觉他们离我越来越近，而那些手电光照着我更是如影随形。

　　眼见着就要完蛋，我甚至都准备回头一人一刀跟他们拼命得了，可是就在这个时候，草丛里忽然深处了一只手，拉住了我的脚，一下子就把我拉倒在草地上，我再一次惊吓到了，谁知道这个人一下子捂住了我的嘴巴，她没说话，可是我却从洗发水的味道中闻出来了这个人就是陈九两。

　　这边一个草丛长的很深，脚步声就在后面，我只感觉十分的紧张，而陈九两就那样一只手抱着我的脖子，另一只手则捂住我的嘴巴，这是在赌，最危险的地方就是最安全的地方，那些紧追不舍的人应该也料想不到我们会忽然就敢躺在草丛里躲避起来，一下子我们俩都非常的安静，只有两人的心跳声此起彼伏，然后我们似乎赌对了一次，脚步声几乎就是从我们身边走了过去。

　　等到人群都散去的时候，陈九两忽然就晕倒在了地上，我也感觉身上黏黏的，有手一摸竟然全部都是血，我晃了她一下，甚至不敢大声的去叫生怕把别人给吸引过来，她睁开眼看了我一眼，有气无力地说了一声：“走，找到你二叔。”

　　我抗起了陈九两，这时候我要是丢下她一个人跑路的话恐怕我自己都会看不起我自己，我背着她压低了腰，沿着草丛避过人群，可是我发现我似乎根本就没有地方可以去，来这里一段时间，我一直都几乎没有出过招待所的门，我背着九两在村子里转了几圈之后，甚至都找不到处村儿的路，乡下的羊肠小道跟北京的胡同口都让人头晕，就在我无力的时候，忽然传来了那个老板娘的声音，她招呼我道：“大兄弟，来！”

　　再看这个老板娘，这个我在村子里的唯一的熟人，我感觉好似救命稻草一样，虽然这个老板娘的人品也有待考究，可是我现在除了跟她走没有别的办法，她对村儿里的路上是个门儿清，领着我七绕八绕的，最后绕进了一个小院儿，关上了门之后，老板娘从我手里接过了陈九两道：“大妹子伤着了？”

　　“恩，可能中枪了。”我道。

　　“先抬进屋子再说，你放心，这里是我家，生意是生意，这地方是这地方，安全的很。”老板娘对我说道。

　　她的脸上还肿着，甚至还有淤青，想到我前两天对她的不客气，我忽然有点愧疚地道：“大姐，之前对您多有冒犯，还希望能原谅我少不更事。”

　　她摆了摆手道：“年轻人咋那么墨迹？赶紧的，再不赶紧你这小女朋友就没命了。”

　　把陈九两放在了床上，血不一会儿就让床单染红了一片，这时候说什么男女授受不亲完全是傻逼了，我撕开了陈九两的上衣，发现她的肚子上似乎中了一枪，我对枪没什么概念，一直只感觉只要中枪就会完蛋，心里难受的都想哭。

　　老板娘把手放在九两的鼻翼之下试探了一下，道：“这大妹子还活着，现在咋办？”

　　“能不能想办法送到医院去？”我问道。

　　“悬，平时的话还不是问题，就是远点，可是今天来的那批人，跟鬼子进村儿似的，他们是啥老头？你们的仇家？”老板娘道。

　　“算是仇家吧，先不说这个，你们这么大的村子，难道就没有医生？乡村大夫都行啊，现在找一个过来，多少钱都行。”我拉着老板娘的手臂道。

　　“医生，有啊，大家有个头疼脑热的，都是找的巫师，我现在就过去看看。”老板娘说完就走，我刚从巫师的房子里逃了出来，虽然直到巫师现在不在家，可是难免抱着侥幸的心理——万一现在回来了呢？

　　结果是没有回来，老板娘去了巫师家里，那边依旧是空无一人，而这时候的九两，已经奄奄一息了。


第四十六章 交易

　　九两身受重伤，二叔下落不明，我不知道本来二叔布置的好好的螳螂捕蝉黄雀在后计划为什么忽然就变成了这样。难道这就是传说中的计划赶不上变化？看着九两小腹那边有一个冒着血的伤口，我看的不寒而栗，只感觉我从没有经历过这样的场面，完全不知道怎么应对。

　　“大兄弟，电视上演的不都是要先取出弹头？”老板娘问我道。

　　“可是我不会。”我道。

　　“我家那个死鬼，活着的时候是个阉猪的，有一套家伙事儿，我也看过他干活儿，要不我来试试？”老板娘问我道。

　　阉猪就是斩掉公猪的卵蛋，小时候我得过疝气，有偏方说猪的卵蛋烤着吃能治病，所以以前村子里谁家阉猪了我老爹就会去讨来给我烤着吃，感觉除了有点骚之外味道还不错。可是阉猪的玩意儿现在救九两，我感觉不太靠谱，可是没有别的办法，只能试一下，老板娘找到了家伙儿，我不敢下刀子，她却敢，我们点了个蜡烛，烧了点热水，老板娘满头大汗的总算把那个子弹头给取了出来。

　　没有麻醉，九两在这个过程中醒了三次，每一次都只是看一眼就继续晕过去，而最后她醒来，第一句话问的也是：“你二叔呢？”

　　这要换做平时我都要吃醋了，什么时候了，还惦记着他？可是这时候我只能安慰他道，二叔很好，出去办事儿了，等下就回来，九两醒来的时候很短，不一会儿就再次陷入了沉睡。

　　伤口虽然被包扎了起来，可是九两却发烧了，整个人都是火烫，我守着她盯着她都没用，到后来老板娘都在说没办法，估计是没救了。我没说话，只能为她祈祷，为这个坚强的女孩儿祈祷。

　　到天亮的时候，九两已经痉挛了起来，很明显的已经不行了。到这个时候我才真正的六神无主，我从没经历过人在我面前死亡，更何况这还是一个年轻的女孩儿，一个我颇有好感的女孩儿。

　　“巫师还没有回来么？”我问那个这两个小时去巫师家跑了无数趟的老板娘道。

　　她对我摇了摇头，二叔也没有下落，我只感觉一阵的天昏地暗，现在没有医生，更出不去，我站了起来，换了一身衣服，找老板娘要了绳子，把九两绑在了我自己的背上，无论如何，我都不可能看着九两死，就算黄老的人守着那个路口，我都要冲出去把九两送到医院。

　　“大兄弟，我说你别折腾了，这姑娘送到医院也不一定能救的活。”老板娘道。

　　我没说话，只是默默的摘掉了挂在我脖子上的玉佩，挂在了九两的脖子上，这可能是我现在唯一的希望了，在我爷爷笔记里，何真人当年中了蛇毒命在旦夕的时候就是我老爹拿玉佩救的他的命，李国忠也说过这个玉佩有奇用，挂在九两的脖子上，我没看到仙丹的效果马上起死回生，我背着九两问老板娘道：“有没有出山的路？”

　　“有。”老板娘道。

　　“在哪里，走，带我过去，我现在得把我这个朋友送出去。”我说道。

　　“大兄弟，去那个地方，得路过那个禁地，我知道你们来干嘛的，现在这姑娘等在这里不一定死，可是走过去的话，估计是一定没了。”老板娘说道。

　　“管不了那么多了。”我道。

　　“真不行，从哪里是可以兜个圈子出去，可是走进山再出来本身就是极难，更何况你一个人还不知道路？那样的结果是你们俩都死在山里面。”老板娘道。

　　我想想真的没有一点办法，颓然地坐在那边抽烟，可是看着九两那越发苍白的脸，我想起这个小姑娘曾经手拿两颗假手雷救我的场景，我怎么能丢下她？最终，我踩灭了烟头，告别的老板娘，一个人走了出去。

　　没有了二叔，没有了九两，我不能慌乱到完全不知道东西南北的地步。

　　我走向了村口的招待所，我准备博一下，算是对九两尽上我最大的努力，招待所那边围满了村民，黄老的人在那边也是戒备着，我走过了人群，举着双手对着那些人走了过去，一边走一边对他们叫道：“嘿，兄弟们，我是锁头村儿郭更臣的亲孙子，不用找了，我来了。”

　　黄老那边儿的人还戒备着，几个枪口对准了我，那个老黑朝我走了过来，摸遍了我的全身之后，狞笑道：“小子，这里可不是锁头村儿，你竟然还敢出来！”说完，对着我的脑袋就是一下子，打的我一个踉跄，几乎站立不稳。

　　“你打死了老子，你家老板一辈子别想踏进公主坟儿。”我吐了他一脸口水，我是来想办法救九两的，不是真的来自投罗网的。

　　那个老黑作势还要打，那个似乎是带头的人走了过来制止了他，对我点了点头道：“小伙儿，走，谈谈？”

　　到了屋子里之后，我的头上被那个老黑用枪托给打了一道口子，鲜血一直在流，我还没等他说话，就直接对他说道：“我知道姓黄的一直想要我爷爷身上的地图，今天来我就是跟你们做交易的，地图在哪里，只有我知道，你们现在马上把我朋友送到医院去，我就把地图给你们，公主坟这个地方你比我清楚，没有地图谁也进不去。”

　　这个带头人笑道：“为什么我要相信你？”

　　“救我朋友，我还在你们手上，怕什么？我相信你们肯定有办法联系到黄老，不然你可以请示一下他。”我道。我这次赌的就是黄老肯定会跟我做这次交易，这个带头人看了我一眼，可是还是走了出去，不一会儿他走了进来，道：“老板答应了，小伙儿，我劝你最好不要耍什么花样，不然我让你知道什么叫生不如死。”

　　“别威胁我，你他娘的以为你是特务呢？”我骂道，真的达成了这个交易，我也算是舒了一口气。

　　我和他们一起去了老板娘家里，我本来的计划是起码现在我护送着九两回去，可是这个带头人不准，他只是找了手下送九两出山，这时候我才知道这个老板娘其实还是非常的仗义的，在我的哀求下她愿意跟着九两出山，我给她留了电话，那个电话是我老爹的，我相信到时候打电话给我老爹，他那么聪明的人应该知道怎么做。

　　看着九两上了车，那个玉佩也在她的身上随着她被带走，我才算真正的放下心来，我老爹视若生命的东西，我无论如何都不会落在黄老的手上，所以在送出九两的时候，我顺便的送出了那半截玉佩。

　　之后，我就成了囚犯。

　　在这个手机没有信号，几乎与世隔绝的山村里，我仿佛回到了以前的那种黑色时代，之前哥们儿还是一个小愤青，一直对警察对社会都是相当的不满，现在我真的想念警察叔叔，就算他们再怎么不作为，如果他们在，黄老他们定然也不敢这么嚣张。

　　我被单独关押在招待所的房间，外面有人看着。想要逃都没有办法，这时候，天已经大亮，外面也逐渐的安静下来，我也是后来才知道，这一群人对村民们解释的他们是军人，而我们几个则是出卖国家情报的逃犯，村民们看到他们有枪，也自然相信。——主要是这个村子的人，对于外来的人口没有丝毫的好感，平时来的人，十个有九个都是进山倒斗儿的。

　　我累极了，想睡一会儿，这时候，那个领队的走进了房间，对我笑道：“小兄弟，我们聊聊？”


第四十七章 老朱

　　我对黄老的手下是没有丝毫的好感，而且我知道在黄老拿到那个U盘之前肯定不可能拿我怎么样，就冷笑道：“跟我谈谈？不是我看不起你们。你们这帮狗腿子，估计到现在，连来这里干啥都不知道吧？”

　　“来之前不知道，可是现在知道了。”他笑道。

　　我愣了一下，不知道他是不是故弄玄虚还是真的知道了什么，按照我们之前的推测黄老就是跟我们死杠上了，所以我们的行动他就要破坏掉，其他他们不知道我们要做什么，就是不管你干啥，我都要掺和一下的意思。

　　“这里的村民们都说山里有禁地什么的，应该是一个类似公主坟儿的存在。”那个人对我笑道。

　　“你就知道这个？”我笑道，马勒戈壁的，老子还以为你们连那个传说都知道了呢！

　　这个人没理我。而是出了一下门儿，支开了看门儿的两个人，他这个动作让我摸不着头脑，甚至脑补了一下他回来之后拉着我的手热泪盈眶的对我说一句同志你受苦了，我是自己人啊！

　　理想的场面终究是没有发生。他回来之后，做在了我旁边，给我递了一根儿烟道：“不管你信不信，我只是好奇，好奇你们到底来这里干啥，这是以我私人的身份想知道。”

　　我看了看他，不说话，还想用这样的把戏来骗我，当我是三岁小孩儿？

　　“我可以帮你，所以你现在不管怎样都要相信我，你应该想的明白，只要黄老板得到了那个地图，你跟你那个心爱的小妞儿肯定都活不了。”他说道，我看着他，他继续说道：“现在是法制社会，不是电影，在这个山里，有枪的就是老大，而出了山，今天我们的行为，足以让我们所有的人成为通缉犯，所以不管是出于什么原因，肯定不会给你报警的机会，你会失踪在这个山里，只要你失踪了，你那个二叔赵无极也失踪掉，失踪案件很好处理，不是吗？”

　　我一想也是，开枪杀人，绑架，这些就算是黑社会，可是毕竟不是土匪时代，他们定然会杀掉我们灭口，就对他道：“你怎么救我？”

　　“很简单，放了你就行了。”他道。

　　“你不怕黄老？”我纳闷儿道。

　　“他又不是我爹，早就受够这个老头了，阴阳怪气的，我只是跟着他混点钱，你以为是旧社会，拜了山头他就是祖师爷？我拿钱办事儿而已。”他道。

　　我一听感觉还真的有戏，还是那句话，我之前没经历过这样的场景，一猛地就遭遇了这些，我甚至不自觉的带入到了那些黑帮片之中，其实完全忽略了一个事实，那就是黄老的这些马仔，都是拿钱办事儿的，现在的社会，忠义两字其实不怎么值钱。

　　“黄老给你多少钱，我二叔赵无极可以给你十倍，跟谁干不是干？”我马上就策反道。

　　“老朱我虽然不会当那个姓黄的儿子，但是说因为钱去卖了他，那我不会，污了我老朱的名声，我呢，只是好奇，也不想真的搞出人命案子，这样，你告诉我你们要干嘛，我老朱算是承了你一个人情，到时候放了你，算是还你人情咋样？你去打听打听，我老朱从来是说话算话。”他道。

　　我最终选择了相信他，因为不相信也得相信，这可能是我活命的唯一机会。哥们儿真不想处男之身就死了，听说阎王爷都不收的。

　　而且我感觉告诉他也无妨，然后就把我知道的，当然我省略掉了我有玉佩的事儿，说完了以后，这个老朱纳闷儿道：“这么说来的话，赵无极来这里，就是为了找他老娘的下落？”

　　我白了他一眼道：“不然呢？那个黄老现在就是跟一条疯狗一样，看到我们几个就想咬，你想想，开公主坟儿跟这里有啥关系，这中间隔绝了可是十万八千里。”

　　老朱点了一根烟，摇了摇头道：“小伙儿，说句话你别不爱听，要是我老朱没猜错的话，你应该是被你二叔给玩了，他来这地方，肯定不是找他老娘那么简单，你可能不知道赵无极，但是道上的人都知道有个后起之秀猛的很，他狠起来六亲不认，一个跟人跑了的老娘，赵八爷会亲自来找？真的笑掉大牙了。”

　　“得了吧你，策反我没啥意思，我二叔再怎么狠，找自己的亲娘也说的过去。”我道。

　　老朱看了我一眼，道：“不知道说你真傻呢，还是说你天真呢？你真的就感觉不知道这个地方跟你们村儿的联系？”

　　他这句胸有成竹的话把我说的都愣住了，看着他道：“别瞎扯，你倒是说说有什么联系吧？”

　　老朱道：“得，你听着啊，你们村儿叫啥？锁头村儿，这个地方叫啥？断尾寨，一个锁头一个断尾，你认为这是巧合？那个拐着你二叔老娘跑的那个知青，听你说的还是蛮有本事的人，可是为啥从你们村儿跑出来以后就千里迢迢的跑来了这里？他又不是倒斗儿的，再说倒斗儿哪有带着自己媳妇儿上的不是？这是其二，其三，刚才我去了这个村儿里的巫师家里看了，那供奉的两个，一个是个蛇精，一个是个黄鼠狼精，你想想看，你们锁头村儿那边儿黄皮子闹的沸沸扬扬的，这里却是蛇是神使，这些东西加起来，你还认为是巧合？所以我说你脑袋被驴给踢了，你服不服？”

　　这个老朱把我说的真的是沉思住了，这些东西我都没有细想，锁头断尾，这两个词，要说没有联系，那我自认傻逼好了，蛇鼠一窝，锁头是黄鼠狼，断尾是蛇，刚好还一起被供奉。卓阿奴当年还来了这里。

　　这些都是联系，好像有一个谜团，从卓阿奴开始就布下了？

　　“我老朱就是感觉奇怪，你是不知道，我从小算命的就说我是命犯太极的命，这好奇心就比别人重，那个姓黄的好像知道点啥，可是他就是不说，你说我能不着急么？我总感觉，这里面是有大文章的，你二叔这次肯定对你隐瞒了啥，他来这里，也不是找他老娘那么简单。”老朱道。

　　“我想，你把我说服了，可是现在我二叔下落不明，你也没办法去问不是？”我苦笑道。

　　“有村民们看到，他跟那个巫师进了山了，如果我没猜错的话，他们应该是早一步去了那个所谓的禁地，我也准备去，带着你，你看咋样？”他问我道。

　　老朱刚才的话就让我对二叔有所怀疑，现在一听说在危机来的时候，他竟然就那么跟巫师一起进了山，完全没有管我跟九两的死活，心里也是郁闷之极，就点头道：“那就走呗！”

　　“交易是咱俩的，你也别叫唤，我找个机会会把你放了，至于能不能逃过大山，就看你一个人的运气了。”老朱对我说道。

　　——有了老朱的照应，我总算不用是囚犯的待遇，我跟他们一起吃了点东西，装足了水，一起进山，进山的事儿我都想了好几天了，可是我没有想到的是，在我进山的时候，竟然就这样换了一个阵营。

　　我更没想到的是，我们按照地图赶路了一天，当天晚上安营扎寨的时候，就遇到了大暴雨。

　　丛林之中，帐篷都似乎要被吹起来，我们躲在帐篷里，可是依旧到处是水，这些人都是倒斗儿的出身，倒也真不怕当下环境的恶劣，我自然管不了那么多，我现在还是个囚犯呢不是？

　　我闷了个被子，只管睡觉，现在我成了囚犯，反而是一身轻松，因为我知道，有事儿了肯定有他们给扛着呢，轮不到我担心。

　　到了后半夜的时候，帐篷里忽然骚动了起来，我也站起了身，却听到那个老朱正在骂娘，我走出去一看，也是吓了一大跳，帐篷周围，密密麻麻的，全是蛇影子。


第四十八章 逃窜

　　饶是这么一群有经验的盗墓贼，遇到这么一大批的蛇大家也都互相靠拢着，然后都脸色发白。雨水顺着我的额头流了下来，人对蛇这种东西有一种天然的惧怕，而且我还在之前有见过蛇杀人，跟我们一起来的地老鼠，可不就是被这种蛇给弄死的？

　　如果那个巫师在就好了，他似乎可以操纵这些被他称之为“神的使者”的蛇，我当下也是着急，如果来了一个僵尸或者什么的话，这个老朱还有这近二十号人或许还可以对付，可是来这么多蛇，绝对是无差别攻击，他们死，我也活不到哪里去。

　　“他娘的。这里是一个蛇山？”老黑问道，说完，他一耳刮子砸到了一个小伙儿的头上，骂道：“二麻子，你不是说你是玩蛇高手？小时候漫山遍野的蛇你都抓来吃的？”

　　那个叫二麻子的人浑身发抖的道：“黑爷，我的话您也信？您不知道我平时最喜欢吹牛逼了，我是跟着村子里的人捉过蟒蛇，可是这么多蛇，还都个个是毒蛇，我也不知道怎么办啊。”

　　老黑这时候问老朱道：“朱哥，你说。现在怎么办？要不咱们跟这些蛇拼了？”

　　“拼你妈了个头，人跟畜生拼命，划算么？”老朱骂道，可是就算这样，他还是紧握着枪，枪本身是他们最大的依仗，可是在这里这个地方来对付蛇的话，真的有几把枪真的完全不够用。

　　“三两，你有什么办法没有？”这时候老朱问我道。

　　我看了看四周，哪里有办法？别说蛇了，我因为小时候被那种带毛的毛毛虫给划过一次，现在对虫子都有一种莫名的畏惧，可是就在这个时候，我忽然闻到了就在我的周围，有一股子幽香。这种香味我似乎在哪里闻到过，可是却死活想不起来，只是感觉莫名的熟悉。

　　与此同时，一声枪响，一条昂首而立的蛇忽然脑袋就没了，本来还算僵持着的蛇群瞬间就骚动了起来，似乎随时都会朝着我们蜂拥而上，老朱骂道：“谁他娘的开的枪！老子一枪毙了你！”

　　可是现在说这些都没有用了，枪都已经开了，可能是哪个马仔因为激动走了火儿，正常的情况下，这时候恐怕没人敢真的去动这些会要命的玩意儿。老朱拉着我的手道：“不管了，先他娘的逃命再说，对着一个方向开枪，先打出一道口子突围再说！”

　　一时间，枪声变得非常的密集，蛇身体很柔软，基本上一枪甚至可以打断好几只，一二十把枪同时开起来，一瞬间还真的打了一道缺口出来，我们就这样猛冲，可是就算是这样，在经过蛇群的时候还是有人被蛇给咬到，然后最多跑上两步就倒下。

　　“救人，救人！”老黑大叫道。

　　“救个毛的救，跑出去一个是一个！”老朱大叫一声，拉着我，一边开枪一边跑，可是那些蛇依旧穷追不舍，我们像是没了命一样的狂奔，根本就不知道在这样的狂风暴雨中跑了多久，最后实在是跑不动了，二十几个人就这样就只剩下了七八个，剩下的要么在逃命的过程中散开了，要么就是被蛇群给吞并。

　　“不行，单纯的干掉这些蛇没用，就跟你们锁头村儿后山一样，要想对付那些黄皮子，要先把黄皮子精给灭了，不然这些蛇都有灵性。”老朱说道。

　　“那你说咋办？”我问道。

　　“找到那个地老鼠所到的位置，把那个蛇精给灭了！”老朱道。

　　“你他娘的说得轻巧，蛇精要是好对付，后山的黄皮子早就给平了！”我骂道。

　　我们几句话还没说完，四周忽然再次出现了那种嘶嘶声，对这种声音逃命的我们几个在没有这么熟悉，这是追上来的蛇群！老朱大骂道：“这些蛇真他娘的成精了？早知道带个村民了，这些村民离山这么近，就没有被骚扰过，肯定有对付蛇的办法。”

　　“有个毛线，还不是因为村子里的那个巫师，他跟蛇精的关系好，日夜供奉？”我叫道，说完这句话，我再一次的闻到了那种奇异而熟悉的香味儿，因为老朱刚才的那句话，我忽然想到了那个香味到底是怎么回事儿！

　　“操他妈的，老朱，不是蛇成精了，而是我们这里面有奸细，给蛇通风报信！”我大叫道，说完，我站了起来，对那些躺在地上甚至都放弃了抵抗的人大叫道：“谁他娘的身上有一种有香味儿的草的！”

　　我说完，老朱也对着天空就放了两枪，大叫道：“说！谁身上有！”

　　现在大家都意识到了我所说的带着那种草的人就是奸细，是他让这些蛇对我们如影随形的，一下子都忙乱了起来，不一会儿，一个人就颤巍巍的从他的背包里抓出了一大把的草，他惊恐的大叫道：“不是我！真的不是我！我包里是衣服和一些吃的，什么时候变成了这些草的！”

　　老朱走上前去，抓起那草给我看到：“是这种东西能引来蛇的吗？”

　　我点了点头道：“地老鼠就是这么被那个巫师给搞死的，这种草药对于这里面的蛇是一种吸引聚集的信号！”

　　老朱上去就对那个人踹了一脚，把草药重新装回了他的包里，用枪顶住他的脑袋道：“现在给你一个活命的机会，跑，跑得越远越好，敢回头我一定弄死你！”

　　那个人可能知道老朱让他干嘛，既然这种草药能吸引蛇，那就让他去把蛇引开，那个人可能知道老朱也是个杀人不眨眼的货色，颤抖惊恐的背着那个背包疯狂地往前面逃窜。

　　而我们则开始往相反的方向跑，好在这个方向才是那个螣蛇墓所在的方位，也不影响我们赶路，后半夜的时候，雨水停了，可是山里的路因为这一场大雨而变得非常泥泞，我们走的也非常的艰难。

　　终于找到一个相对空旷的地方我们安顿了下来，烧了一些热水，顺便烤一下早已经湿透的衣服。

　　就在这个时候，老朱忽然拿枪对准了我的脑袋狞笑道：“小三两，看不出来，好手段！”

　　好不容易从蛇群的围猎当中逃了出来，我自己都累得要命的时候却忽然被人用枪顶住了脑袋，我又惊又怒，对着老朱叫道：“老朱你搞什么东西？！”

　　老朱对我狞笑道：“刚我才想明白，我那个兄弟他自己都不知道自己包裹里什么时候出现了那种引蛇草，你却发现了，这难道正常么？”

　　我一听就明白了，敢情这家伙是把那种引蛇草当成我放在他那个兄弟背包里了，我把他的枪拨到了一边儿，道：“我说你差不多了，老子跟你一起的，什么时候有机会放？再说了，就算是我放的，那些蛇就不咬我了？”

　　“可是不是你的话会是谁？知道这种东西能引诱蛇的也就你一个人吧？”老朱道。

　　我对他做了一个投降的手势道：“得了，您也别说了，我大概知道这事儿是谁干的了，我二叔和那个巫师都知道这么干，应该是他们干的。”——为了缓解我此时的嫌疑，我甚至对老朱道：“而在你们来之前，我们本身的计划就是螳螂捕蝉黄雀在后，我们在后面跟着你们找机会把你们给干掉，本来我以为我在你们手里他就不会动手了，谁知道我二叔还真的是个狠人，这是要把我都一起做掉的节奏。”

　　老朱看了我一眼，没在说话，之后开始清点人数，其实压根儿就不用清点，在场的也就六个人了，其他的，都可以说是失踪，而失踪就几乎等同于死亡。


第四十九章 密林

　　死亡的阴云一直压抑在这个跟我敌对的队伍当中，都是人，这忽然的变故让大家都变的很沉默。这场大雨才算彻底的停歇了一下，我们再一次搭了一个帐篷，夜间赶路的话，现在别说有没有胆量的问题，士气也不允许。

　　“我来这边儿玩，你们来的早，这边儿的蛇还有什么邪性的东西？”这时候老朱问我道。

　　我摇了摇头道：“这点我还真的不知道，玩蛇，那个巫师才是老祖宗，他会向那些蛇献祭，了解他们的习性，只是要小心那些死去的人的尸体，那些蛇好像可以操纵他们。不过也不一定。”

　　“蛇操纵尸体，那他娘的还叫蛇么？”老朱问道。

　　“谁知道呢，我就被那个地老鼠的尸体攻击过，而那个尸体，曾经献给过这山里的蛇。”我说道。

　　老朱没在说话，而是让我休息一会儿，现在离那个所谓的螣蛇墓已经不远，就算明天早上赶路的话，中午之前应该能够赶到，我的确也是累极了。刚用热水泡了一下脚也是困乏了起来，这一夜还算是相安无事。第二天一大早，我们继续赶路，赶路的队伍在一个峡谷之前停下了脚步，几乎很多人都对眼前的情况站立不稳。

　　“地老鼠撒了谎，他上次来绝对不是就是跟几个散盗一起来随便的挖个坑。”老朱骂道。

　　我点了点头，深有同感，眼前的这种景况真的是太过震撼人心，就在我们眼前，是一座堆积如山的蛇皮，这是无数个蛇蜕皮才能经历的一个诡异的场景，单看蛇蜕的数量，根本就无法估算这里面这个山里面蛇的数量，只能用数之不尽来衡量。

　　地老鼠之前一直在跟我们强调说他那时候只是闲着无聊，刚好有几个外地的小散盗叫他一起来踩个点子，之后算是无意的得到了玉佩。之前我们还没感觉，现在知道完全是扯淡，就算是专业的倒斗儿团伙作案，看到这个蛇山都要考量一番，他们几个人要真的无聊来看看，会意识不到这里的危险？

　　“回去以后，好好查查这个地老鼠的底细。”老朱道。

　　“别他娘的想那些有的没的，现在还进不进？我看里面估计是万蛇守卫，就咱们五六个人，根本就不够他们塞牙缝的。”我道。

　　“都走到这里来了，不进去的话，心里怎么也不会痛快，走吧。”老朱挥了挥手道。

　　可是我们俩起步了，后面的人并没有跟上，老朱回头问道：“你们这是啥意思？”

　　“老板说的是让我们跟着那个姓赵的，但是没让兄弟们去送死，老朱你要去就自己去，我们哥儿几个就不陪你们玩了，还有啊，清明的时候，我会给你烧纸钱的。”那个一直看起来有勇无谋的老黑说道。

　　这就是金钱堆砌出来的关系，老朱想要发火，我拦住了他道：“的确是人各有志，再说了，真遇到蛇群的话，多他们几个少他们几个根本就没有什么关系。”

　　于是就这样，在我们即将到达目的地的时候，分道扬镳了一次，在村子里耀武扬威的这些人，现在几乎已经完全怵胆，这也难怪，这些人跟着黄老本身就是为了钱，但是有钱赚也要有命花不是？

　　我跟老朱就这样的单独的穿越了这个算是峡谷的地方，前面出现了一片类似雨林一样的地方，这里的地势偏低，最近这一段时间算是雨季，这里算是汇集了一定的水，虽然没出现湖泊之类的，可是却泥泞不堪，走的非常的艰难，老朱拿着指南针，走一会儿就要看一会地图对比一下指南针。

　　“之前就下过雨，加上昨天晚上的大暴雨，按照这里的地形来说，这里不应该只是泥泞地，而是会汇聚成一个小型的湖泊，起码按照这样低的地形，这里也应该是个沼泽地，可是没有，你不感觉奇怪？”老朱问我道。

　　“你别跟我说这个，我大学学的不是这个专业，而且我也不是倒斗儿的。”我道。

　　“你不说这个我还以为你全部都懂，如果按照风水地利方面来说的话，这里更应该算是一个龙吸水之地，这里虽然不是什么大山，可是一山一龙，到了这里地势形成一个最大的低谷，算是龙吸水，看来这里的确不是古墓，按照这样的地理格局来说，这个地方不适合葬人，更适合作为一个庙宇一样的存在。”老朱道。

　　“那不就对了，从来就没有人说这里是墓，看那个巫师的反应这应该就是一个神庙，庙里供奉的就是螣蛇大神和黄皮子娘娘。”我说道。

　　“深山里建庙，而且历史上从没有记载，真他娘的奇怪了，而且这个庙还不是在地上，是在地下，这个地下的神庙还有相对完善的地下排水系统，把这里本应该汇聚成一条小河的水通过神庙的地下排水系统排了出去，这应该是个大工程，所以我感觉这个地方非常的奇怪，不应该啊，这么大的工程，当地怎么可能没有任何的记载？”老朱道。

　　我们就这么一边说一边赶路，按照老朱的说法来说，进入这个地下螣蛇庙的入口，应该是在这个类似盆地地方的最低处，我们只能这样继续赶路，泥泞中本身就让人走的很难受，我们走走停停，却好像始终无法触及到那个最低处的地方，最终我累的靠着一棵树就这么躺着道：“怎么会这么远，不走了不走了。”

　　老朱拿着指南针，脸色非常难看的道：“小三两，估计我们着了道儿了，我怎么感觉我们在原地兜圈？”

　　“带路的可不是我，而是你，难道这你都还要怀疑到我头上？”我骂道。

　　他摇头道：“应该是这个神庙本身的问题，这是一个阵法，用奇门遁甲做出来的，看过射雕吧，黄药师的桃花岛就是按照奇门遁甲排的，只要进去就很难再出来，这里应该也是一样，按照一个奇门遁甲做了一个阵，让进来的人都没办法找到入口，也出不去。”

　　“出不去？”我纳闷儿道。

　　老朱点了点头道：“你以为呢？我们现在就是想走，估计都走不了。”

　　我顿时无力，找老朱讨了一根儿烟，靠在大树上慢吞吞的抽了起来，我到现在其实都还不怎么担心，可能是我小孩子心态的原因，我总感觉我二叔肯定会救我，我怎么也不可能饿死在这个地方不是？

　　老朱好像是看出了我的想法一样，骂道：“你二叔都能引蛇弄你，就别指望他了，一个从小到大没见过你的人，你还真指望他对你有多重的感情？”

　　我没信老朱的话，我们俩就这么歇歇停停，最后我自己都绝望了，因为我们接下来就留下了记号，从中午转到了接近晚上，我们都是在兜圈子，根本就无法走出这个迷雾一样的湿地，到了晚上的时候，我的双腿如同灌铅，整个人更是累的一句话没说直接就睡着了过去。

　　这一觉就是昏天暗地，我针织指望我爷爷能在梦中能给我什么指引，可是没有，这梦里全是蛇，密密麻麻的蛇影，到最后竟然梦到了那个美艳的老板娘，浑身赤裸，下体却变成了蛇，我在梦里大骂道你他娘的竟然是一条美人蛇！然后就被一耳光抽醒，这一耳光得多疼才能让我醒来。

　　不用想就知道是老朱抽的，我睁开眼就要骂他，却被他捂住了嘴巴，他对我道：“别吭声，你听。”

　　我竖起了耳朵，发现在这个寂静的雨林里，传来了密密麻麻的脚步声。

　　“蛇？”我也是吓傻了问道。

　　“不像，倒像是人。”他道。

　　我一下子高兴了起来，人，在这里的人可能就是我二叔啊！也就是在这个时候，脚步声终于接近了我们，我伸出头一看，头皮差点都给炸了，眼前是出现了一队人，可是这对人身上穿着清代的官服，身上挂着腐肉，有的甚至还能看到长辫子，这是一具具的腐尸，却在夜间行走。

　　我转身都想要逃了，却被老朱给死死的摁在地上。


第五十章 芝麻开门

　　“这是什么？！”我问道。

　　“要是我没有猜错的话，应该是阴兵借道，这种东西出现的很多。大家都以为这是幽灵，有的甚至说这是阴兵，可是不是，看来建造这个螣蛇庙的人，的确是一个精通奇门遁甲的人，这些夜间行走的尸体不是什么阴兵，而是陪葬的人，用奇门遁甲配合风水地利那种玄而又玄的力量，让他们围着一个固定的地方做出一个行走。”老朱说道。

　　“你的意思是说，这些就跟机器人似的，走一个圆周？走一圈又一圈？”我问道。

　　“对。”老朱点了点头，看来老朱说得没错，这些阴兵目前来说还没有什么攻击性。当然，我们俩谁也不敢真的去挑衅一下他们试试，说不定下一刻就会把我们撕成碎片，这一队的阴兵，差不多是一个一百人左右的队伍，踏着整齐的步伐，就这样走了过去。

　　“走，跟上他们。”老朱说道。

　　“你疯了？跟着这么一群尸体？找死去？！要去你自己去！”我骂道。

　　“你懂个屁，老子要是没有猜错的话，这些阴兵应该是从地下神庙的位置走了一个圈，也就是说。跟着他们，就可以到达进入地下螣蛇庙的入口，他们所走的线路，应该就是出口和入口走一遭，看护着这个螣蛇庙，像是在巡逻。”老朱道。

　　就算老朱现在这么说，可是让我跟着这一群阴兵也要莫大的勇气，老朱这时候甚至都没跟我商量，直接一个人就跟了上去，相对于跟着这一群阴兵，一个人在这个走不出去的鬼林要恐怖的多，我也马上就跟了上去，这一次根本就没有走多久，大约也就是半个小时的功夫，我们走的异常的小心，到最后阴兵停下来的功夫，我们甚至连呼吸都屏住了，只见在月色之下，这些阴兵纷纷对着一个位置跪拜了下来，像是见了皇帝一样的行三拜九叩大礼。

　　跪拜了以后，地面上缓缓的，像是有什么机关一样的忽然打开了一扇门，看来老朱并没有说错，那些阴兵站了起来，继续机械一样的走进了那道门，在他们刚走进去的时候，我就看到了两个人影，以非常快的速度钻了进去。

　　“二叔！”我叫了一声，还没叫出来就被老朱给捂住了嘴巴，他压低了声音道：“别吭声！”

　　我也是一时激动就给叫了出来，叫完之后我就后悔了，这时候呼唤他明显是不理智的选择，他们在进入了之后，我和老朱也赶紧跑了过去，可是在我们跑过去之后我就傻眼了，就在这片刻的功夫，地上刚开始看到的门忽然就没有了！

　　“你他娘的不拦着我了吧？！刚才跟着我二叔一起进去多好？！”我骂道。

　　老朱也是一阵懊恼，使劲儿的在地上一阵翻找，可是哪里找得到那道门的存在？刚才看到的那个人影，应该是我二叔不会错，看来他跟那个巫师也应该是在这边等着机会进入，我没想到那道门会这么快就给关上。可是到现在我反而不急了，大不了等一天晚上不是？更重要的是，其实到现在为止，我甚至连我来这里是为了什么都不知道，本来以为就是陪着二叔找一趟二奶奶，可是现在事情好像完全的变了味儿。

　　“老朱，你也别急，大不了我们等上一天，明天晚上这些阴兵应该还会过来。”我道。

　　老朱指了指天上的一轮明月道：“你知道个屁！下一次，不是一个月就是半个月，这些东西，是月圆夜才会出现一次！”

　　这下我也挠头，道：“那咋办？这门咋开？”——说完，我甚至对着天空来了一句：“芝麻开门！”

　　可是很明显的，这个门绝对这样开不了。

　　我坐在了地上，掏出吃的吃了点，这几天就没睡个安稳觉，反正我看到了二叔之后，安全感继续爆棚，而老朱则在地上翻找了起来，我也不知道他在找什么，就在我准备补眠的时候，我看到老朱在地上跪了一下，也磕了一个头，笑道：“你他娘的以为自己也是阴兵呢？螣蛇大神受不受你这一拜？”

　　可是接下来我就被自动打脸，因为在老朱拜了一下之后，地上竟然再次的出现了一道门，老朱拉着我就往这里面钻，这里面真的是一个类似地下宫殿的存在，我们打开了手电，顺着台阶而下，在路上我忍不住问老朱道：“你是怎么做到的？”

　　“让这个石门打开的机关在地上，他们磕头的时候碰到了那个机关，而那个机关则需要连续触发三次，古人的智慧真的不是盖的，什么他娘的三拜九叩，装神弄鬼还真的有一套。”老朱道。

　　我不得不佩服，事儿还能这么玩？老朱进了地下之后话就变的很少，这个地下宫殿貌似很大，我们俩走着，四周都是滴水声和脚步声，也的确让我感觉到人少了点，盗墓真的是一个适合团伙作案的事儿，单纯一个人的话，吓也要吓个半死了不是？

　　按照我来之前的理解，认为这里应该是一个神庙，因为这里不可能是个古墓，而是建在地下的庙宇，可是走了很久之后，眼前忽然出现了几条异常粗大的铁链子，铁链子崩的笔直，似乎根本就看不到尽头一样，而我们手中的手电射程太近，根本就无法看到这里的全貌。所以走的非常的茫然。

　　“顺着这些铁链往前面走。”老朱对我说道。

　　我没回话，到了地下，他们这是术业有专攻，而我们走着走着，忽然发现了亮光，前面的蜡烛什么的，像是被点着了。

　　我一阵窃喜，阴兵肯定不会点灯，能点灯的，肯定就是我二叔还有那个巫师，而我就在前面，看到地上有一个人影，老朱抽出了枪戒备，我赶紧拦住了他，因为在那个兽首的油灯下，我看到那个身影好像就是我二叔。

　　“别开枪，那个人好像是我二叔。”我道。

　　我走了过去，把那个人翻了过来，不是我二叔还会有谁？！我摇了他几下，根本就醒不来，老朱是个急性子，探了一下鼻息之后说道：“人还没死，你别急！”说完，他掏出水瓶子喝了一口，直接就喷到了我二叔的脸上。

　　“操！”我对着老朱就骂了一句，不过他这个办法真的有效，二叔吭了一声睁开了眼，他甚至没有惊喜的叫一声大侄子，直接一个轱辘就翻了起来，道：“快！拦住那个巫师！马勒戈壁，他不是真巫师！真巫师已经死了！”

　　我根本就听不懂，可是我跟老朱还是跟了上去，这些墙壁旁边的油灯有的还会亮，我们一边走就一边点，慢慢的这里就亮堂了起来，而这时候，我也算终于知道了这个地底的全貌。我们走的像是盘山公路一样，一直在往下面走，而那些我们之前看到的铁链，不是一根儿两根，而是围着这个墙壁都很多条，这些在我们头顶山壁上打的铁链在地上吊着一个东西。

　　那像是一个巨大的罗盘一样，而那个罗盘之上，有两口硕大的棺材，金灿灿黄澄澄，像是金棺一样。

　　我们沿着路往下走的时候，二叔回头看了一眼，道：“三两，这家伙是谁？！”

　　我刚想张嘴解释呢，说这是我策反的黄老的手下，一回头看到老朱竟然顺着那些垂吊而下的铁链开始往下面攀爬！

　　他是在抄近路靠近那些棺材！


第五十一章 蛇

　　老朱这边出现的意外让我非常的难堪，从开始到现在，我自作主张过两次。一次给二叔和老爹拉来了根本就不可能控制的林八千和刘胖子，这一次还好，我算是自救，算是拉拢了一个老朱，但是在这个时候，老朱如果破坏了整个计划的话，虽然我不知道这个计划是什么，但是还是有种我就是一个坑爹孩子的感觉。

　　二叔拉着那条铁链也要往下面的那个盘口攀爬，而我试了一下，只感觉这要是一失足成千古恨那就完蛋了，我不敢，只能老老实实的走这些螺旋状的阶梯，那边的情况，老朱和我二叔已经在棺材附近打了起来。他们两个根本就没有什么交流，我暗道自己真他娘的傻，我这几乎都要信任老朱的时候却出现了状况。

　　就在我即将下到那个棺材附近的时候，忽然从旁边蹦出来了一个东西挡在了我的身前，我拿手电一扫，发现竟然是曾经站在那个巫师肩膀上的猴子，此时他站在了我的身前像是一条拦路虎。

　　“嘿，猴哥，让一下！”我道。

　　说完，我当做跟他很熟一样的想要从旁边绕过去。谁知道这个猴子似乎非常的聪明，直接伸出了手臂就拦住了我，然后一推，就把我推向了原位儿。

　　“大圣，给个面子，改天给你带几斤香蕉。”我继续笑道。换成别人看到，估计还以为我是个傻逼呢，这玩意儿我竟然跟一个猴子在这边套近乎。

　　套近乎就算了，这只猴子还完全不给面子，我见过这个猴子愣是把地老鼠的心肝给吃了，知道他的战斗力，我又不敢硬闯。老朱和我二叔在那边儿继续打着，看起来战斗都进入了白热化的阶段，我心里那个急。

　　“悟空，你又调皮了！”我对他笑道。笑完之后我马上攀上了铁链，大不了老子绕着走不就行了？这个猴子愣了一下，似乎他接到的巫师命令就是拦着我在甬道里前进，我攀上铁链他甚至都不知道是不是要拦着。在他愣的时候，我艰难的在铁链的前行，脚下是悬空我，我只能手握着这些冰凉的链条继续前行，这种感觉像是攀岩，比攀岩都还要危险，山谷下面一阵阵的凉气吹着我，像是要随时都把我给吹下去。

　　而就在这个时候，忽然一声巨响，我再低头往下面一看，只看到那个巫师已经打开了一半的棺材盖儿，老朱和二叔一看这情况，两个人联手就要去打那个巫师，也就是说现在的情况，下面会有三个人，竟然是隶属三个不同的阵营，二叔和老朱还没有接近那个棺材呢，忽然又是嘭的一声巨响，那个棺材板竟然飞了起来。

　　与此同时，巫师吹了一声口哨，那个猴子竟然飞速的沿着那条铁链，猴子攀岩的速度绝对的杠杠的，我只感觉一阵风从我这边飘过的样子，猴子已经落在了那个类似祭坛的圆盘之上。

　　我心道糟糕，这个猴子下去的时候肯定是一个猴子打我二叔跟老朱俩人绝对是没问题，我虽然最多只能算是半个战斗力，可是也应该下去帮忙不是？

　　我还没走几下呢，却发现那个巫师在得到猴子以后根本就无心恋战，而是他趴在那只猴子的背上，那个猴子背着他开始攀岩而上，转眼巫师就到了我的身边。

　　那个巫师看了我一眼，眼里写满了怨毒地道：螣蛇化龙，天下大吉。在此之前，都得死！

　　“什么意思？！”我问道！

　　可是巫师根本就没有回答我，他只是跟我说了这句话以后，整个人就开始继续跑上去，转眼就消失在了甬道之中，而下面，老朱和我二叔都已经愣住了。

　　他们俩站在棺材前，停止了打斗，好像准备应对那个棺材里即将出现的东西，他们看不到，而我在上面可以看的到！在那个被打开的黄金棺材里，有一个人，穿着清代的官府，看起来非常的安详，他的手里手里拿着一个长卷，看那个颜色跟形状，非常像是在电视上可以看到的圣旨。

　　这还不是全部，更重要的是，在那个清代的人的身上，盘着一条斑斓的大蛇，那个大蛇睁开了眼，看了我一眼，就让我好悬没松手掉下去，它的身子，几乎挤满了棺材，那个尸体，则是在蛇身之上，而蟒蛇的蛇头，则在那个清代人的胸膛之上趴伏着。

　　“二叔，快走！”我叫道。

　　接下来，那条蛇忽然从棺材里面跃起，可是只跃了一半，剩下的一半似乎还在棺材里面，可是单纯漏出来的一半，就给人一种压迫感，它的一声吼叫，不是蛇鸣，甚至接近了龙吟之声。

　　螣蛇化龙天下大吉，爷爷的笔记里，李大胆的化蛇就有可能化为一条蛟龙，难道这条蛇就有可能化成一条龙？龙是什么？是图腾！是九五之尊！

　　老朱看到这样的情况，也就是在这条大蛇跃出棺材的时候就已经舍弃了二叔，直接从那个圆形的类似祭坛的东西跳了下去，而下面，则是万丈深渊，谁都不知道在这些铁链吊着的圆盘下面的一片漆黑，里面会是什么。

　　可能是刀阵，也有可能是一片平地，人在掉下去的时候就会被摔死。

　　“二叔，快走啊！”我已经不在继续往下面攀爬了，下去就我这小体格，肯定也是被这条蟒蛇给一口吞的命，我都开始往上面走了，可是我却在这时候看到我二叔不仅不退，甚至还跳进了那个棺材里面，那条蛇瞬间就缠住了我二叔，但是我还是看到在那条蛇缠住了我二叔之前我二叔就把那个圣旨从那个尸体前拿了下来！

　　然后，他的另一只手中，忽然就变出了一个短剑，他咬着牙一剑就刺到了那条蛇的眼睛里，那条蛇在吃痛之下，直接叼住了我二叔一甩，就把他甩入了那个圆形祭坛之下，歩了老朱的后尘。

　　而接下来，那条蛇的目标就变成了我，它盯着我，搞的我一动不动，我甚至从他的眼中看到了怨毒，然后他开始狂吼，自始至终这条蛇都没有离开那个棺材，似乎下身被钉死在了里面一样，我一看还好像真的是，我只能看到他露出来的上半身，而下半身则在棺材里看不出来，这样的话我就不怕了，准备先跑步再说。

　　可是就在这个时候，我抬头看了一眼，本来是想看一下我从铁链到甬道还要攀爬多久，可是这一看差点把我吓尿了，在那些甬道之上，站了好几个人影。

　　他们穿着现代的服饰，甚至有几个我还非常的熟悉，就是黄老的那些马仔，他们在之外的战斗中算是死在了蛇群的手上，而这时候，他们一个个则目光怨毒地看着我。

　　然后，有一个张嘴，接下来是好几个张嘴，他们的嘴巴里开始往外面涌出一条条的小蛇，他们的身躯开始破裂，也开始往外面冒着一团团的小蛇。

　　他们这些人，像是一个个的蛇蛹！我终于明白巫师为什么要拿一些死人献祭，他们献祭尸体不是给蛇神吃的，是给这些小蛇控制的，如果我没猜错的话，他们最后甚至会加入护陵的那些阴兵的行列当中！

　　眼前我不需要搞明白这一切，因为我面对的最主要的危险就是那些小蛇从他们的身体中涌出来以后，就开始沿着这些铁锁朝我的位置游来，速度非常之快，我甚至闻到了一股子腥臭的气息。

　　眼见着我前有狼后有虎，下去是死，被蛇咬死也是死，我干脆一闭眼，心里默念一句别了我的九两，然后就松开了手，起码这样摔死有老朱和二叔陪葬，黄泉路上也不寂寞不是？


第五十二章 圣旨

　　我甚至已经做好死亡的准备，可是却在掉下来的时候感觉自己掉进了水里，那个小手电也一下子变的毫无下落。我在水中兀自的挣扎浮出水面，此时的感觉是只知道自己在水中却不知道自己到底身在何方，我的水性并不是很好，只能勉强地让自己不沉下去，更重要的是，我感觉我自己还会移动，水似乎朝着一个方向在流动着，而且速度不满。

　　我不知道自己会到底被带飘到哪里去，一开始还想逆流而上，可是后来的时候逐渐地变的无力了起来，干脆随波逐流，因为我也忽然想到了之前老朱跟我说这个地下宫殿的结构，这个特殊的龙吸水布局。本身这个地下建筑就是在这个盆地的最低处，山区的降水很多都来到了这里。

　　所以老朱推测，在这个建筑里面，别的不说，必然有一套非常完善的排水系统，不然这里足以变成一条河流，我现在所在的位置，按照我自己的想法，应该就是老朱口中的排水系统，那么我只要保证自己不被淹死在水里，应该就不会有生命危险，这个地下的暗河会把我送到这边地下水的排水处。

　　我不知道自己到底在水下漂了多久，现在天气不冷，但是在水中还是把我给碰的相当的难受，在最后来的时候，我醒来在地下的一处浅滩上，还好背包还没遗失。我在里面找到了两包方便面，狼吞虎咽的啃完，在原地凉了很久的打火机终于再一次打亮。我在这里面找到了一个枯木枝，用我自己的上衣做了一个简易的火把，然后开始沿着浅滩前行，在这一路上，我见到了非常多的骷髅，都在这些浅滩的淤泥之中，数量之多让我感觉自己像是进入了一片乱葬岗之中，甚至怀疑这是不是侵华日军的罪行。

　　人真正的到了这个时候，对所谓的鬼都已经不在害怕了，最害怕的是黑暗，和永远走不到尽头的河流，最后，我身上再无可点的东西，吃的也已经到了弹尽粮绝的地步，在我即将放弃干脆埋骨到这里的时候，我看到了一丝亮光从外面传来，我躺在水中，接着水的力量把我冲了下去，跌过了一个瀑布，我整个人都几乎碎掉，疲惫和饥饿让我闭上了眼睛，或许我的眼睛适应了黑暗，已经无法接受阳光的到来。

　　我醒来的时候在一个山里人家，身边围了一大群人，他们像是看怪物一样地看着我，在我睁开眼的时候，甚至拉开自己的脸，上面贴着一张黄符。

　　我废了好大力气才证明我自己是一个人，是一个活人，后来通过这个村里一个货郎的解释我才明白，他们怀疑我不是人，是因为我赤身裸体，并且是从死人洞里漂出来的，我可能是百年来，这里面第一次漂出来的活人。

　　按照他的说法，这个山洞是山洪之后冲开的，冲开的当时，这里冲出了无数的死人，还有古代的武器什么的，后汇聚在了那个水潭里，而就在这几十年，这里面还陆陆续续的冲出死人来，并且这个潭水里面还会冲出一些奇毒无比咬人一口就会立马丧命的小蛇，所以那条河几乎是个禁地，慢慢地就是成了死人河。

　　我虽然不是一个专业的倒斗儿的，但是因为大学所学专业的问题，我也大概的能清楚了这件事儿的始末，这个地下建筑无人知晓的原因是建造这个地下建筑的人都已经被杀了。

　　这是古代贵人常用的手段，那些尸体被丢进了那祭坛之下的排水系统之中，尸体有的搁浅，随着雨季就会被冲刷出来一些。我从这里面出来被当成了尸体，这也不奇怪。

　　我是最后一个掉下去的，被发现也是偶然，我问这个货郎有没有见在我之前掉下来的有两个人，他们说没有，我说那俩是我的朋友，我们是一群野营的爱好者，在上面遇到了蛇的攻击，最后掉进了一个山洞里，被冲到了这里来，这个山村儿的人虽然穷，但是非常的淳朴，在全村人的帮助下，我在河的下游找到了我的二叔，至于老朱我则没有找到，对于老朱那个人我没什么好感，我只能说尽力去找过，找不到我也没办法。

　　最后，我用了身上所有的钱请了几个村民抬着担架，把我和二叔抬出了山，不是我不走，而是我的腿断了，走山路变得非常的难。

　　出了山，这些村民们把我们送上了公路，我搭上了一趟顺风车，先是把二叔送到了济南，去银行里取了钱，买了新手机最先给我老爹打了一个电话报个平安。

　　他说好，很快就会来这边儿来，二叔在昏迷了三天之后苏醒，他什么也没说，之后二叔的马仔大批的赶来，我们一行人回了洛阳。

　　陈九两已经没事儿了，事实上他们都已经准备出发去那个地方找我们，刚好这时候接到了我的电话。

　　伤筋动骨一百天，二叔的身体素质要比我棒的多得多，而且他只是撞到了脑袋，这一天，他溜进了病房找到了我道：“大侄子，那个圣旨呢？”

　　“什么圣旨，我不知道。”我道。

　　“就是我从那个尸体手里拿到的东西。”他道，说完他对我笑道：“你想看就看，别跟我说没见到，当时老子虽然没醒来，可是还有知觉，那东西我可是死死的在手里攥着呢。”

　　我也没隐瞒，事实上我们找到二叔的时候那个圣旨的确是在他的手里死死地攥着，被我拿了过来放到了背包里，我自己都没工夫看呢，二叔这次倒没拦着我，他坐在我的床边儿，打开了这个圣旨念道：“奉天承运皇帝诏曰。”

　　我摆手道你别这么念了，你又不是太监，怎么念都不像，快拿来我看看。

　　圣旨的字我勉强都能看懂，有些字非常的生僻，我在此就不多做复述，但是通过圣旨的内容，我大概的也知道了那个螣蛇墓到底是怎么回事儿。

　　圣旨的内容大概就是：最近几年，国道崩落，帝陵侵扰，特别是清西陵的闹鬼事件，更让当时的人认为大清当时内忧外患皇权不稳是因为帝陵的龙气没落。也就是说，慈禧太后认为皇家陵园的龙气不足，这才导致了国家的危难，内有农民起义，外有洋人掠夺。

　　所以命张之洞门生郭中庸，而这一次，在这个圣旨中首次对我太爷爷郭中庸的官职做了一个称呼“一品内钦”，这个品秩我从没听说过，但是感觉很厉害，内部钦差的意思？

　　命我太爷爷郭中庸全权处理清陵龙气之事。

　　然后呢？

　　这个圣旨上说，我太爷爷与太行山捉的螣蛇，找龙吸水地势，借助风水之力，以蛇养龙，待螣蛇化龙，以龙气打入清陵，就可重整大清运势，使国运兴隆。

　　养龙乃是逆天行事，所以这个圣旨被放于螣蛇之棺，意思是替天行道，皇命受命于天甚至凌驾于天。由此可见慈禧太后甚至以为自己可替天发号施令。

　　看完之后我非常无语，这种东西不知道是让人笑呢还是让人敬佩的好，我也终于明白了那个巫师对我说的那句话是啥意思，螣蛇化龙，为天下安，按照这个圣旨上的说法，待到螣蛇化龙的时候，天下可不就安定了？

　　“那个棺材里穿着清代官服的人，不会就是我太爷爷郭中庸吧？”我问我二叔道。

　　他摇了摇头道：“本来我以为是，可是现在看来不是了。”


第五十三章 结

　　“本来我以为你太爷爷郭中庸把自己埋在了那里，算是一条借龙，但是看现在你家的情况。你爷爷到你，应该不会是他。”二叔看着我道。

　　这话我炸一听感觉蛮别扭的，想了一下才想明白，敢情二叔的意识是我爷爷到我，我们郭家三代都是普通人，不像是占据了龙穴的人。

　　二叔可能也知道这么想，解释道：“事实就是这样，实际上占据了龙穴的人想平凡都难。”二叔解释道。

　　“好了好了，我知道你的意思，然后呢？”我问道。

　　“所以说那里应该不是你太爷爷，如果我没猜错的话，应该是巫师的先人，螣蛇化龙天下大吉。满清早就不复存在了，他却还在那边守着螣蛇墓，肯定不是想着复辟满清，而是他知道他家的先人埋在了那里，占据了天下的大气运。”二叔说道。

　　“不会吧，他家先人要是在那里葬着，他还用在那个小山村？”我道。

　　“福及后人就是了，他可能只是担任的守陵人的位置，他家起来的应该是另有其人。”二叔说道，说完他看着我道：“如果我没有猜错的话，那个巫师的宗族，现在有人应该在北京，并且身居要职。”

　　“这东西真假还说不上来，真有那么灵，我太爷爷不把自己给埋在那里？让我也当个太子爷？”我嘟囔道。

　　二叔收起了圣旨就走了出去，下午的时候，陈九两再来给我们送饭的时候，她告诉我。二叔已经出院了，我以为这家伙要玩失踪，她笑道：“没有，他只是出去找人了。”

　　陈九两那天在走的时候，那那个玉佩留给了我，其他的话什么都没说，我对她什么心思，这个七窍玲珑心的女孩儿不会不知道，但是我知道，感情这事儿勉强不来，她跟了我二叔这么多年，这感情应该不是一朝一夕就能够超越的，一想到这里，我就黯然神伤。你说我太爷爷那么聪明的人，咋就什么都没留给我？

　　我老爹对我此次之行的事儿没多问，我好几次想找机会告诉他，他似乎都在躲着我，后来我也作罢，因为我老爹他本身就是一个闲适的性格，不愿意沾染麻烦，只是他也没再阻止我跟二叔走的很近。

　　后来我才知道，二叔去调查的人，正是地老鼠，包括跟地老鼠一起去螣蛇墓的那几个盗墓贼，他跟老朱是一样的想法，认为那些人去螣蛇庙，绝对不是偶然，而是有组织有计划的。

　　再后来二叔找到了我，道：“看来我应该去北京一趟，到潘家园子里会一会那个周大龙了，按照我查到的抽丝剥茧来说，地老鼠包括那一批人，都是周大龙从中牵线去的螣蛇庙。”

　　“周大龙是谁？”我感觉这个名字非常的熟悉，就问道。

　　“就是在拍卖会的时候拍走了那半块玉佩的人。”他说道。

　　“周大龙找到了地老鼠他们几个，去了螣蛇庙，盗来了这半块玉佩，我甚至怀疑一切都是他暗中布局，那场拍卖都是他故意引我上钩，然后勾引我去螣蛇庙。”二叔说道。

　　“奇怪，要真是他的话，他为什么要这么做？”我问道。

　　二叔之后的话，让我感觉有点憋得慌，感觉这个世界与我认识的世界有点脱节，但是不得不说，我认为二叔说的，就应该无限接近真相。

　　巫师的先人被葬在了我太爷爷养龙之地，借了本来是要归大清黄陵的龙气，后人肯定有人在京城身居要职。——可是上层也会有权力的斗争。

　　所以，二叔猜测，周大龙在北京神秘的地位，一个人一旦神秘，多半是跟“权力”挂上钩子，所以他猜测，周大龙与巫师一脉敌对的势力，权力的斗争囊括了很多方面，现在社会大势所趋是抵制迷信，但是彼此心照不宣的就是越是上层的人对这种风水之说就越是笃信，他们就算是不信，也应该是抱着宁可信其有不可信其无的态度。

　　所以，权力的斗争包括了破坏掉对方的祖坟。

　　于是有了地老鼠之行，但是无疑是失败了，之后周大龙就把目标瞄向了二叔，这个更有能力的枭雄式人物，吸引他去螣蛇墓，指望他破掉巫师一脉的风水根基。

　　——这一切，貌似都是逻辑之中，而且，这就好比是一个抽丝剥茧的过程，我跟二叔在我的办公室推敲了整整半天的时间，因为我们需要把整件事情捋顺。

　　周大龙是通过一张卓阿奴和我秀娥奶奶的照片找到了我二叔。

　　他对我二叔，对卓阿奴非常的熟悉。甚至包括我秀娥奶奶，了解你的，除了你的朋友之外，那就只有你的敌人。可是我们推测是朋友的可能性非常之小，周大龙跟卓阿奴，应该是仇人，起码是敌对。

　　那么，问题一下子回到了三十年前，事情就要被重新洗牌，这一切的复杂简直让我这高达二五零的智商都要烧坏掉。

　　——而最后，我们一切的总结就是，卓阿奴那个我爷爷感觉不简单的年轻人，他当时之所以不愿意应允当时乡领导王建发的邀请进入官场，不是因为他淡泊名利。

　　他的确是一个隐藏极深的人，他不愿接受，是因为他的志向远远不止如此。

　　他接近了我二叔的奶奶秀娥，然后接近我爷爷，可能就是为了那半块玉佩，然后通过“无奈”私奔我爷爷赠送盘缠，所以我爷爷当年给玉佩，才是卓阿奴走的真正原因，他已经得到了自己想要的东西。

　　然后，他以爱情的名义带着我秀娥奶奶走了，去的地方，就是螣蛇墓，然后配合巫师，进入了螣蛇墓，巫师说卓阿奴带走了螣蛇墓的东西导致了当时的灾难，他说了谎。

　　真正的应该是卓阿奴往螣蛇墓里放了什么东西，放进去的，正是他家先人的尸骨。

　　然后卓阿奴成功的借龙气，以卓阿奴的智慧和隐忍，二叔推测，现在在北京的某个位高权重的人，应该就是当年锁头村儿的知青卓阿奴。

　　这一切，到这里还不算圆满。

　　但是如果加上这么一段推测的话，似乎走向了一个极好的圆。

　　——螣蛇墓棺材里的那个尸体，穿着清代的官服，按照我二叔的记忆，那个官服上面绣的是仙鹤，按照清朝官服的排列来说，这是一品官员的佩戴。

　　我太爷爷郭中庸也是“一品内侍”。

　　所以，卓阿奴的先人，跟我太爷爷郭中庸，甚至可能同朝为官，所以对一切都了如指掌，卓阿奴对螣蛇墓的算计，可能是从卓阿奴的先人开始，就开始了算计我太爷爷。

　　这几乎是一场横跨了朝代，百年的风水掠夺。

　　——这是我们关于卓阿奴的全部推测，看起来荒诞不稽，可是我却感觉这一切的推测就是正确的，我爷爷郭更臣，或许在晚年的时候就意识到了自己被卓阿奴骗了。

　　所以在我爷爷的笔记里，有几次说卓阿奴看不懂，甚至用了深不可测来形容当时还是年轻人的他。

　　我终于明白了为什么我老爹甘心去做一个养花匠而不想参与整件谜团当中，因为这一切是如此的复杂，计中计，连环计层出不穷，让人眼花缭乱。

　　“所以你准备干吗？去北京，难道你还能斗得过他？”我问我二叔道。

　　“如果真的是卓阿奴的话，我不会想去破了他的坟地，也不想怎么着他，我只想知道我妈她过得好不好，大侄子，或许你认为我这样的人，不会为亲情羁绊，那是因为你没有体会过失去亲人的滋味，真正的失去了，你才会知道，其实听他们啰嗦几句，是世界上最美好的事儿。”二叔说道。

　　那是我跟二叔最后一次碰面，之后，他就去了北京，一个月，没有任何的消息传回来。


第三卷 风起云涌


第一章 大风起

　　二叔在走之后，锁头村儿暂时的也归于了平静，二叔在走之前把这边儿的生意其中有一部分交给了我。我这才发现二叔的生意做得很大，基本上与附近的古董商都有往来，甚至还有隐秘的走私文物在里面，事情一下子变的多了起来，不过还好有陈九两把事情处理的井井有条，而且二叔生意的轨迹一直都延续着一个很好的渠道在进行着，也没什么大的乱子，我总归是没有丢脸到在他去办事儿的这段时间里把生意给搞掉。

　　所以我如今有一个新的身份，就是二叔之下的小老板，这是外面知道的人的身份，但是在锁头村儿，我无疑成为了一个传奇，虽然大家都知道我的发家致富是因为我二叔赵无极的原因。可是这个时代，大家都只认钱，谁管你是怎么来的？

　　所以我每次回锁头村儿，都算是衣锦还乡，我自己也非常沉浸这种状态，豪车美女，这是我在大学时期只能羡慕的高富帅才有的生活，现在一猛的拥有了，让我每次回锁头村儿都有振臂一呼说我胡汉三又回来了的冲动。但是正因为我似乎在一夜之间就变的很富有，那些本来跟我玩的很好的几个发小哥们儿，渐渐的生疏了起来，毕竟他们还活在锁头村儿，我却走了出去，我可以感觉到的一层隔膜渐渐的出现在了我这一群人中。

　　换句话说，以前一把花生米，三瓶老白干，他们叫上我，我们上了后山喝酒吃花生吹牛逼。可是现在不行了，我忙的没空和他们喝酒，他们也感觉开着车的我，再叫我去吃花生米不好意思，但是好的他们又招待不起。

　　而我，偏偏还是一个重感情的人。同时我也知道我这所谓的富贵就是我二叔给我的，其实不算什么，总不能哪一天我什么都没有了，落了一个发财了就忘记兄弟们的名声，于是我就把他们几个跟我一起玩到大的兄弟，都给接到了洛阳。

　　这举动，陈九两不怎么乐意，但是也不方便反对，我也没跟他解释，我本来想的就是随便给他们安排个工作，哪怕是做马仔也好，总比在村子里混强不是？

　　可是一星期过后我发现，这不是疏远了，而是真的世界不同了，我起码上了个大学，对于一些新的事务接受能力还算可以，可是我这几个兄弟他们基本上都是初中文化，这等同于文盲，很多事儿都办不好，本来让他们处理一些比较轻松的活儿，可是老是出岔子。

　　因为这个，陈九两找到了我，二叔不在，我看起来是一人之下万人之上，其实我知道，真正在二叔的整个商业核心里，陈九两说话要比我顶用的多，加上他们几个也的确老是犯错，我面子上也实在是挂不住，就对陈九两道：“把他们赶回锁头村儿，我实在是丢不起这个人，那样了你以后让我在锁头村儿还怎么见人？”

　　陈九两没说话，我才好继续说下去道：“要不这样，他们虽然没文化，但是有力气，我这几个哥们儿，又都胆大包天，二叔手下不是有一些见不得光的生意，让他们去做得了。”

　　古董这行，跟盗墓贼打交道，在洛阳这个地方，中原本身就民风淳朴，所以会有一些强硬的手段，说白了，就是让他们几个去做了打手，这也是高收益的活儿，不需要文化，只需要能打敢打就行，但是危险，之前我不想让他们去那里是怕万一他们出了事儿，我不好给他们的家人交代，现在不得不把他们安排进去，其实他们最适合的，就是做这种事儿。

　　这个决定无疑是正确的，虎子他们几个太适合这个工作了，七天，只需要七天，他们就出名了，因为有二叔这个巨大的关系网罩着，他们有点肆无忌惮无法无天，几乎整个黑道上都知道有个自称葫芦娃的几兄弟最近非常的狠，一时风头无二。

　　葫芦娃，是他们给自己取的外号，分为大娃二娃三娃四娃，他们甚至给我编了一个外号叫七娃。看到他们这样，我虽然有点担心，可是感觉应该没事儿，毕竟二叔在洛阳经营的的确是水泄不通。

　　当我后来感觉到他们几个过分的时候，却发现我不好说他们，甚至我自己都无法镇住他们了。

　　他们六个人自己收小弟，一个月时间里成了一个新的帮会，二叔的生意就在古董这行，可是他们甚至手伸的更长，收保护费，垄断一些乡村道路的交通。洛阳多景区，他们控制门票，还有车辆上牌之类的小钱，他们也看在眼里，好多人看在二叔的面子上都找到了我的头上，说让我管管他们，未免有点太不把别人看在眼里了！

　　也就是说，他们本来没有的东西，现在拥有了，白道上利用二叔的关系，黑道上利用他们的狠，感觉这葫芦兄弟已经老子天下第一了，我去找他们让他们收敛的时候，他们还对我说，你发了大财了，还不让兄弟们喝口汤？我们没本事赚大的，不捞这些小的怎么办？

　　他们用话把我堵死，就连一直跟我关系铁的跟穿一条裤子的虎子，都开始对我表面一套背后一套，答应我明天就不伸手，可是该干嘛还是干嘛，后来甚至干脆不见我了，打电话关机，去家里人不在。

　　这让我有深深的无力感，他们个个的出息了，都买了车穿了西装三天身边一换妞儿，我很高兴，可是我却有隐隐的担忧，洛阳的水太深太复杂，我不怕他们连累我，我害怕的是他们被枪打出头鸟。

　　陈九两知道我的担心，这次这个女的倒没有嘲笑我，而是说：“人一旦拥有了一直想要的，就会在其中迷失自我，这样你劝是没有用的，只能让他们自己跌跟头。”

　　“这道理我明白，我不怕他们受挫，我是怕他们一旦出事儿，甚至连改正的机会都没有，他们做的买卖，哪个不是在尖刀上跳舞，随时都可能丧命？”我无奈地说道。

　　“这个倒也是，不过我有句话要跟你说，现在他们已经认为自己足够强大了，甚至想蚕食我们的生意，以后我不会在给他们擦屁股了。”陈九两道。

　　我无奈地点了点头，这也是我最为焦心的地方，人有钱了自然有人，有人了肯定不缺军师智囊，洛阳的古董行业不说是最赚钱的，起码是最为一本万利的，盗墓贼从土里挖出东西，一转手，就是几十倍的利润。

　　虎子眼红了，他甚至插手了古董生意，以前我带他去见的客户朋友，现在他正在挖掘，甚至都有人在威逼利诱下成了他的合作伙伴。

　　这一切，两个月时间，只需要两个月时间，虎子他们六个就变的让我非常的陌生，我再也认不出来他们。

　　他们是洛阳黑道的一匹黑马，一经出事就大杀四方，他们真的有钱了，也知道我只是给二叔跑腿的，虎子甚至找到了我，说让我跟他们合作，趁二叔不在的时候把这边的生意网和关系网全部接盘，事后给股份，总不比给二叔当狗腿子强？

　　我拒绝了他，对于他们的变化，我感觉非常的无奈。

　　我知道他们肯定就要出事儿，从他们插手古董这天我就有这种强烈的预感。

　　我二叔黄老在这行都算不上老大，更有十分隐秘的那些盗墓家族比如赵家黑家，他们冲进来就有横扫六合的架势，岂不是找死？

　　我每天都在担心，哪天大风起。


第二章 虎大屌

　　虎子在锁头村儿的时候，有一个外号叫做虎大屌，这个外号是怎么来的呢？是因为锁头村儿旁有个小河沟。小时候我们都在河里洗澡，洗澡嘛，大多都是光着屁股来的，那时候半大的小子知道啥？洗完之后就继续光着往河滩子上一躺晒太阳，路过的有女同学了我们还会对他们吹口哨。

　　刚开始我们还不感觉有啥，后来长大点懂了这方面的东西才知道那些老嫂子婶子们为啥当年会盯着虎子猛瞧，走过我们几个半大小子身边的时候都会多看虎子几眼，那目光有时候恨不得把他的人给吃了，盯的位置也是虎子的裤裆，后来虎子老二威武雄壮的事儿就慢慢的传来了，于是有了后来的那个外号，言简意赅：虎大屌。

　　以前在锁头村儿的时候，就有虎子一个小伙儿跟一些有夫之妇纠缠不清的事情传出来。虎子一器在手，他不求花花自来，一传十十传百的，总有一些狂蜂浪蝶心痒痒。我就亲眼见虎子跟村东头老关家的儿媳妇儿从玉米地里出来，虎子一脸不甘心，而那个关家的儿媳妇儿在走路都不稳当。

　　所以在村子里，虎子的口碑其实并不好，都说这个人，一辈子就活在一根鸡巴上了，迟早死在女人身上。——最近这段时间，我听说了虎子最近崛起的一些传说。

　　葫芦兄弟中的大娃，不仅打架斗狠厉害，胯下长枪更是厉害，几乎夜夜做新郎就算了，他还因为这一技之长走了一些夫人外交，把几个官老爷的老婆伺候满意了，路也算畅通。我甚至听说他还搞了一对母女花，夜夜大被同眠，而那个母女花的男人，则是在洛阳官场上一个举足轻重的人物。

　　越是打听虎子他们的风光，知道他们的传奇，我才越是担心他们，这样下去，真的迟早会出事儿。

　　刚开始那些人在被虎子招惹的时候，打狗要看主人的给我打招呼，后来我屡次的没办法之后人家也不给我面子了，开始有人正面跟虎子他们对抗，可是刚开始在几次交锋中虎子赢的很漂亮，这更让他风头强劲，在路上开车跟我见面，最多也只是闪一下灯当打过招呼了。

　　我已经放弃了他们，感觉他们的死活跟我无关，本来是为了不产生隔阂所以把他们带来了洛阳，没想到，来了，才是真正的分道扬镳。

　　——半个月后，我接到了一个电话，是一个生意伙伴打来的，这个生意伙伴的背景很强大，用陈九两的话来说，就是二叔在的时候，也要对人礼让三分，接到这个电话的时候，我心里就是一沉，果不其然，那边只对我说了这么一句话：“管好自己的门户，这次我就当是这几个乡下人不懂事儿，有下次，我可算到你头上来了，赵无极不在，别说我欺负晚辈。”

　　“叔，你说的哪里话？我那几个兄弟的事儿，我也是操碎了心，不过您大人不记小人过，别跟小孩子们一般见识，真有什么得罪的地方，还希望看在我二叔的面子上多担待一下。”我虽然放出话放弃他们，可是在出事儿的时候，还是担心着他们。

　　“面子是别人给的，也是自己挣的。”那边说完，就挂断了电话。

　　挂了电话之后我就心神不宁，人这是给我警告呢，说不定要开始动虎子了，我赶紧一个电话甩了过去想着警告他一下最近收敛点，要是有得罪刚来电话这个人的话明天跟我一起去登门赔罪才是，毕竟倒斗儿这行，洛阳论资历讲辈分，辈分高的人，自然有自己的底蕴。虎子跟这个人硬撼的话，绝对不行。

　　我一打电话，那边关机，给另外的人打电话，他们还笑我胆子小，说虎子哥现在的地位威望，谁敢动他？

　　我听他们的语气像是喝多了，懒得跟他们废话，赶紧给那人打电话求情，要是我没猜错的话，虎子这边可能已经遇到了不测，谁知道那人根本就不接我电话。

　　我赶紧找熟人，其他的熟人给这个人打电话说情，我自己找到了陈九两往这人家里赶，毕竟是多年的兄弟！

　　我们的车在这人的别墅门前被拦下，那人拒不见我，我马上拿出手机开始召集人手，虎子可以对我不仁，但是我不能对他不义，我不想跟这个人对着干，毕竟现在我这边的人手都是我二叔的，可是为了虎子，我也只能假公济私。

　　陈九两没拦着我，她只是对我说了一句：“自己掂量划算不划算。”

　　我这边叫人，同时给那几个兄弟发信息，直接道：“想他娘的让虎子活命，马上带人来这里！”

　　我就算在心里把虎子全家问候个遍，可是这事儿真不能不管，我这边人聚了有三二十个的时候，那个人似乎也没料到我会为了虎子真跟他翻脸，同时他绝对也没有得罪我二叔赵无极的打算，就给我发了一个信息：

　　去西郊带人，本来是有人想要他的命，可是我看在赵无极的面子上，废了他，记住，没有下次，一旦有，就算赵无极回来都没用。

　　——他没有心跟我翻脸，我何尝有？马上带人就赶往西郊，最后在一个路沟里找到了浑身是血的虎子，整个人已经不成人形，我赶忙把他送到了医院。

　　虎子抢救了三个小时，这三个小时发生了太多的事儿，他们的盘子被人扫荡，特别是虎子出事儿的消息传了出去以后，他的那些小弟也树倒猢狲散。葫芦娃剩下的五兄弟，则都躲了起来，现在人都找不到。

　　三个小时很长，也很短，就这三个小时，毁了虎子他们六个人三个月的苦心经营。

　　我暗自庆幸，这个结果我想到过，但是这不是最坏的结果，起码他们都还活着，最后医生满头大汗的从病房里出来，我赶紧迎了上去问道：“他怎么样？”

　　这家医院就是我二叔旗下的产业，这个医生对我很是恭敬，看了看周围的人，似乎有什么难言之隐，我把他拉到一边挤出一个笑脸道：“怎么回事儿，说吧。”

　　“人是保住了，不过接下来的下半辈子，恐怕不能人道了。”医生道。

　　“人道？”我问道。

　　“也就是说，他的阴茎没了，还不是被割的，看那伤口是钝伤，我们在血迹里发现了狗毛，如果我没猜错的话，他的那玩意儿，是被狗啃了。”医生说道。

　　我几乎站立不稳，心里五味杂陈，马上一个电话就打了过去质问道：“你说的废了就是这个废了，我说钱老，您下手未免太狠了点吧。”

　　“他睡了人老婆女儿，这是罪有应得，自己管不住自己的东西，那还不如割了，也落个安宁，不要再给我打电话，留他的狗命就是给你面子了，真他娘的当我怕了你？”那边冷哼道。

　　我没说话，挂断了电话，人说的在理，虎子现在还活着，就差不多算是最好的结果。

　　我只是不知道，虎子这样活着，真的比死了强？

　　——虎子昏迷了三天，陈九两无疑是个懂事儿的人，我什么都没说，她就知道我的为难之处，她出面利用二叔的关系，保全了剩下的葫芦兄弟，让他们跑路，答应那些人，这几个葫芦娃不会再回洛阳，才算是让他们几个保住了命。不然墙倒众人推的他们绝对不能活着离开洛阳。——他们得罪的人，想要置他们死地的人，实在是太多了。


第三章 续根

　　虎子醒来以后，我早就帮他找好了心理医生之类的，想着开导他。作用不大，这家伙醒来之后就不吃不喝的谁劝都没有用，好在他没有寻死觅活，之后他伤口好出了院，我跟他有一次促膝长谈，但是他最后的一句话让我哑口无言：“你把那玩意儿割了试试。”

　　有些话，能劝慰别人，却说服不了自己，我知道，这种事儿如果发生在我自己身上我也会选择死了拉鸡巴倒，虽然咱们不是为了那个而活，可是一个男人没了那个，活着还有什么意思？

　　“放心吧，我不会死。小三两，我知道自己错在哪，后悔的矫情话就不说了，有一句话之前没对你说，现在我说说，我知道我之前太多张扬，可是没办法，越是没有根基就越要张扬，做出一副张牙舞爪的样子给别人看，好不容易得到的东西，我心虚，所以才会故作强硬，这一天我想到了。可是没想到来的这么快，这么狠，本来以为杀人不过头点地，可是现在才明白，世界上有种滋味儿叫生不如死，轻生的事儿，哥们儿做不出来，总还是要回锁头村儿，给父母尽孝的。”虎子道。

　　“那叔和婶儿百年以后呢？”我问道。

　　“路还长，走着看吧。”虎子道。

　　虎子最后回了锁头村儿，风光仅仅三个月，不过好在虎子这三个月存了不少钱，也算是衣锦还乡，他小弟弟没有的事儿，本身我们想保守秘密，可是这年头想要保守秘密太难了，新中国最后一个太监，这几乎是要上新闻头条的事儿。

　　村民们没有笑他，可能是因为虎子凶名在外，可能是感觉乡里乡亲的不能落井下石，但是他们有没有在背地里说这家伙是罪有应得，那我就不知道了。

　　我继续在洛阳待着，二叔还是没有丝毫的消息传回来，可是就在虎子回村儿的第二天，我接到了我老爹的电话，让我回锁头村儿一趟，我问什么事儿他也不说，只说让我回去再说。

　　我在晚上的时候才赶到了家里，到家里的时候，虎子在我家，虎子的老爹大山叔和丽娟婶儿都在我家，大山叔蹲在门口抽闷烟，丽娟婶儿在屋里跟我老娘对着流眼泪。

　　这是我最不想看到的情况，就是在虎子回村儿以后，他去洛阳是我带出去的，现在人废了回来，他家里人找我算账，这样本来关系很好的两家人就要闹僵。

　　“回来了？”虎子问我道。

　　“恩。”我点了点头进屋，跟我奶奶他们打了一个招呼，坐了下来。

　　“叔婶儿，虎子出了这样的事儿，都怪我。”我主动道歉道。

　　“这小子自找的，跟你啥关系。”大山叔道，丽娟婶儿还想说什么，却被这句话给堵住了，气氛一下子沉默了下来，这一沉默，就是一个多小时。

　　最后我老爹说道：“大山哥，丽娟嫂子，你们先回去，这事儿我跟三两商量商量，有办法咱们绝对想办法，虎子这孩子也是我看着长大的。”

　　丽娟婶儿也不说话，就是哭，愣是被大山叔和虎子给拖回去的，临走的时候，虎子拍了拍我的肩膀，欲言又止。到现在我都还不知道他们要干什么，在他们走后，我老爹把我叫到了院子里，给了我一支烟道：“他们来，是想要为虎子续根儿。”

　　“恩，我听说了这个，好像国外有这个再生的技术，爸，你想开点，花点钱就花点，毕竟我跟虎子这关系。”我道，这几天我的确也关心着二蛋的病情，听说国外有一个阴茎再生的基因手术，但是价格肯定昂贵。

　　“不是钱的事儿，他们说那个咨询过了，成功的案例很少。他们找我，是要用道法续根。”我老爹道。

　　“操，道法续根，他们把我们家当神仙了吧？！”我诧异道，妈的，以为是封神榜呢？手指一挥就可以了？

　　“你别着急，他们能找到我们家，是有原因的，在差不多二十年前，你刚出生的时候，你爷爷曾经帮一个人续过，那个人，就是你外公刘老根儿。”我老爹道。

　　我吓的内裤都湿了，这事儿我咋没听说过？——而从我老爹口中，我也算知道了一个在我爷爷笔记里没有写到的秘事。

　　我外公刘老根儿伤了两个卵蛋，从此丧失了生育能力，这一点大家都知道，最后只有我老娘这一个丫头，但是很少人知道，在我老爹跟我老娘结婚以后，我们两家成了亲戚。那就是再也没这么亲的关系。

　　之后，我爷爷的确是有帮我外公刘老根儿续根儿过一次，但是施法的人不是我爷爷，这一点倒是让我释然，我爷爷这个人，他就是一个半吊子的风水先生，哪里有什么道法，大不了会一些简单的治鬼法术略懂一点风水之术罢了。

　　也就是说，实际上为我外公续根儿的人，是我爷爷的一个朋友，在河南省许昌市，那是一个女人，姓陈，具体什么名字不知道，但是我爷爷管她叫陈婆婆。

　　大家肯定会说这个陈婆婆很厉害吧？何真人都不会的东西她会那不是很厉害？其实不然，术业有专攻，就好比何真人捉鬼厉害，但是风水上却输于黄老一样。

　　这个陈婆婆，用我老爹的话来说，她甚至可以归根于邪术的范畴，道教旁门左道无数，分为无数分支，大家也都知道，正统的道教典籍之中也有阴阳合欢术之类的书，阴阳双修这在道家也是存在的说法，这种修法不同于什么采阴补阳采阳补阴，一般都是结一个道侣之后互为鼎炉合籍双修，对两个人都有好处。

　　但是这种双修术，道教有，但是正统的都不提倡发扬。我家就有一本现在被我老爹藏起来的阴阳双修大法，我一直想拜读，可是他死活不让。这个陈婆婆的宗门，就专门研究这些东西。

　　而陈婆婆本人，据说都一百五十多岁高龄了，以前乱世的时候，她甚至还采阳补阴吸干了不少的青壮少年，只是后来她不敢作恶了而已，当然，这些都是传说，总之这个陈婆婆的确是有这方面的邪术，我爷爷跟她也是偶然认识，后来就拜托这个陈婆婆，为我外公续根。

　　本来是试试看的态度，毕竟我爷爷当时都不知道真假，后来还真的成功了，而且据我老爹的说法来说，我本来应该还有个舅舅，可是生出来就是一个死婴。

　　我外公经历了废到有，有了之后好不容易有了一个男孩儿，然后生出来的时候是个死婴，这世间最残忍的事儿就是给了人希望以后希望却碎掉，加上我外公虽然续了根，可是年纪毕竟大了，外在是有了，里子的机能却退化了，再加上受了大家，后来就有了跟没了一个样儿了。

　　这事儿毕竟是用邪术续根，所以我外婆怀我舅舅的时候去了外地，分娩之后才回来的，所以村里人极少有人知道。

　　而虎子的爷爷，就是我爷爷当年的天字号狗腿子二娃子，他家自然是知道这件事儿的，所以丽娟婶儿就找到了我爹，说让我爹帮忙找一下那个陈婆婆，为虎子续上根儿。

　　我在听完之后却非常高兴，道：“爸，这是好事儿啊！要真的能行的话，虎子不是也不用当个废人了？！”

　　“且不说那个陈婆婆现在还有没有活着，就算活着，她本身就是修邪术的人，性格非常古怪，你爷爷当年求她给你外公续根，就花了非常大的代价，把何真人留下来的几本经书送给了她才换来她出手，现在的她，哪里还肯帮忙？”我老爹道。

　　我啧了啧嘴，何真人留下的东西，那在我家是我都没资格看的宝贝，比钱要值钱的多，再送出去几本，我老爹得肉疼死，可是这是一个机会，救助虎子的机会，我能放弃吗？

　　虎子在洛阳这三个月是罪有应得，可是我怎么能忘掉在一起长大的这二十年里，虎子为了我打了多少次架？他从小到大，都是拿我当亲弟弟看的。


第四章 陈婆婆（一）

　　最终在何真人留下来的典籍和虎子的一生之间，我选择了虎子，我老爹可能一开始就知道了我要做这个决定。在接下来的三天时间里，他用新的笔记本把何真人留下来的典籍拓了下来，然后把原件交给了我，让我去一趟许昌。

　　陈婆婆活下来的可能性非常之大，那是因为她修的秘法，本身在她年轻的时候就已经为自己以后铺下了很长的路，现在这个时代，想要修道成仙本身就太难，但是按照典籍之上的秘法来修身养性控制饮食起居，要达到延年益寿还是问题不大。

　　许昌不算大，但是也绝对不算小，我不可能去大海捞针的去找一个陈婆婆，我让虎子不要着急，托了二叔的伙计去了许昌打听陈婆婆的下落。在一星期后，终于找到了陈婆婆的位置，她就在许昌的鄢陵县，鄢陵地方不大，但是这个县区要比许昌市还要来的有名，是因为这里是一个花卉培育基地，举办过几次花博会。

　　而陈婆婆的位置，则在鄢陵花都温泉小镇的43号别墅里，我带着陈九两和虎子，一起驱车赶往鄢陵。那边儿有我的伙计们接应，之前就已经打听好，这个陈婆婆是一个非常在意一些老规矩的人。

　　她一生未嫁，没有后人，脾气古怪，按照伙计们的打听，如果我们贸然拜访的话，甚至还有可能引起她的反感，她论资历讲辈分，需要一些和她同辈的人递上名帖才能得见。因为这个，我还特意找了许昌非常有名的麻衣陈家，这个陈家可能是跟这个陈婆婆还算是本家。年轻人只能找到年轻人，我找的是麻衣陈家的当代传人陈广旭，通过他找到了他的爷爷陈元方，然后让这个老人帮忙给陈婆婆递上名帖。

　　陈元方也是个百岁高龄的老人，开始对我这个他孙子辈的人，特别是知道了我是洛阳郭更臣的孙子以后，还很热情，可是在知道我是找那个陈婆婆办事儿的时候，这个老人脸上的表情变幻复杂。

　　“陈爷爷，有什么难处？”我问道。

　　“那老太太不好打交道，一百多岁了，还老是以为自己年方十八，忒是让人讨厌，而且她已经太久没有出手，我估计是悬。”陈元方说道。

　　“本来我们这次找他，也是抱着试试看的态度，行或者不行，都再说。我只是听说她对一些老规矩非常执着，所以想请陈爷爷写个拜帖。”我道。

　　“这拜帖谁都能写，就我陈元方还有你爷爷郭更臣不能写，写了还没有不写来的方便，你是更臣的孙子，我也不跟你兜圈子，你信不信你报我的名号过去，她甚至能把你打出来？”老爷子的表情非常古怪。

　　“难道你们俩有什么矛盾？”我问道。

　　老爷子对此不想说太多，只能说写不得写不得，后来被我软磨硬泡的没办法，就说道：“写拜帖我真的不好写，这样子，让小旭陪着你去，跟拜帖一样，这样也免得人不见你，顺便还折了我的面子。”

　　——老一辈人把面子什么看的比什么都重要，老爷子不想写这个拜帖，我原本以为他是怕拿着他的名号事儿都办不成的话，他脸上也挂不住，可是后来和陈广旭的交谈中我才知道，陈老爷子的确是有难言之隐。

　　这个难言之隐，甚至包括我爷爷，这事儿我爷爷没说过，可在麻衣陈家，不是什么秘密，就是这个陈婆婆在几十年前，那时候的条件已经不允许她采阴补阳祸害一方，甚至玉皇道都已经派人过来说只要她再害人立刻让她灰飞烟灭。

　　前面说过道教分支无数，比如这个麻衣陈家，陈婆婆的一道，何真人的一道，那个自称紫府山大真人的刘胖子也是一道，但是道教也算是殊途同归，表面上道的魁首的龙虎山的正一道，茅山一脉，还有武当真武一脉，暗地里，真正在民间这些无数的道宗执牛耳者是谁？其实是玉皇道。

　　玉皇道何也？按照道教的族谱来说，此道是元始天尊独门嫡系后人修炼元始天尊嫡传秘术的一道，所修功法异常霸道，这一道管的不是大事儿，根据我爷爷的说法来说，他们主要是扶正抑邪。

　　现在各地都有一些异术之人，按照阴司阳司的说法，这些都属于阳司，如何让这些散落在民间的异术之人不为恶？监督他们的，就是玉皇道的一些外家弟子。

　　他们这一脉，有个功法叫扣指问长生，通俗点就是把脉就可知一个人的功法高低，以前我就见过几个陌生的男女来我家找我过我爷爷把脉，之后写上我爷爷的名讳告辞。

　　而陈婆婆就被这玉皇道的人警告过，念她修为不易，如果继续害人，就会让她灰飞烟灭。

　　陈婆婆因此不敢为恶，但是不想放弃修行，采阴补阳不敢做了之后，就想要阴阳双修，当时她就开始疯狂的追求我爷爷的陈老爷子，结果这俩人都是有家室的人，加上性格原因都没有同意，所以后来其实陈婆婆最恨的俩人，就是我爷爷和陈元方陈老爷子。

　　这才是陈老爷子说这拜帖谁都能写，郭更臣和陈元方玩玩写不得的原因。

　　这让我颇为忍俊不禁，老一辈人，竟然其中还有这样子的爱恨情仇，现在让我和陈广旭俩人去拜访，估计事儿悬，可是就算难度大，我们也不能不办。

　　我跟陈广旭两个人，到了花都递上了名讳帖子，想着见一下陈婆婆，名讳帖子如同石沉大海不说，我们俩从花都出来以后，跟一起抽了大麻一样的浑身乏力，到了酒店之后就一起发了烧。

　　各种退烧针退烧药根本没用，我就知道完蛋，这个陈婆婆果真的恨透了我爷爷和陈元方，让我们俩感冒的人，十有八九就是这个阴阳怪气的陈婆婆，最后在医院没用，只好求救于陈元方陈老爷子，谁知道这麻衣陈家，是靠麻衣相士一书起家，精通的是相面之术，对这种小符咒害人的事儿不知道解法。

　　这下可好，事儿没办成，我还高烧不退，脸上每天都红的跟火烧了似的，我想过去找陈婆婆求饶，可是去一次，就严重一次，甚至无法靠近那个别墅就双腿发软不能成行。

　　最后虎子都看不下去了，劝我道：“要不算了，何必呢，求一老太太？还让她这个羞辱。”

　　他虽然话这么说，可是看他的脸色我知道他不想放弃，我又何尝想？这人都来了，就算回去，起码把我这烧给退了不是，再这么烧下去，哥们儿不死也烧成个傻逼了。

　　就在我一筹莫展的时候，忽然接到了一个电话，电话那边问道：“三两小友，听说你最近在找鄢陵的陈婆婆？有求于她？”

　　打电话过来的人，不是别人，正是我曾经帮过他一次的翟先生，我很纳闷儿的道：“你怎么知道？”

　　“你的一举一动，可不都在黄老的监视之中？我今天无意听他说起的，他还笑你是去找死，怎么，吃了闭门羹了吧。”他道。

　　“你要是打电话来嘲笑我的就算了，哥们儿现在发烧都要烧死了，再一步估计就成了邱少云了。”我道。

　　翟先生那边笑了一下道：“好了，不开玩笑了，按理来说的话，我跟这个陈婆婆，还有那么一丝香火情，等我回去吧。”

　　——翟先生本身就是一个极其厉害的风水先生，我第一次见他的时候桃木剑斩黄皮子那也是说不尽的风流，他一回来，把我跟陈广旭一人拽了几根儿头发，烧了一道符冲水喝下，不到半个小时，持续了几天的高烧就退了。


第五章 陈婆婆（二）

　　翟先生之后给陈婆婆递上了拜帖，按照翟先生的说法，他跟陈婆婆的关系也是因为翟先生的师傅跟陈婆婆有那么一段只可意会不可言传的往事。对此我也是相当的无语，别的不说，就说陈婆婆那时候追求过我爷爷和陈元方，更跟翟先生的师傅有一腿这事儿，就说这个陈婆婆不是什么好鸟，这是事实，换成我这样的女人要是跟我双修，我也不答应啊不是。

　　我跟翟先生开玩笑说令师也真的是重口味来者不拒，翟先生道这话就是我的不对了，采阳补阴的是陈婆婆，而且陈婆婆那时候也真的远近闻名的大美人，加上身经百战，功夫绝对一流。他师傅跟陈婆婆就有那么一次，滋味儿那叫一个妙不可言回味终生，说的我也是一愣一愣的。换成我，还真的不知道是从了好呢，还是不从好。

　　其他的废话暂且不表，翟先生的拜帖送过去了三天，那边儿才总算有个回音，说让我跟陈家那小子，还有要来续根的小伙儿晚上去他家里一趟，传出来的信息没说要翟先生去，但是翟先生不去的话，我们三个面对一个老妖婆，还真的没有把握，不是怕她用什么妖法，主要是怕这老太太万一的兴起，对我们要用上什么采阳补阴的法子，哥们儿还是个童子之身，按理来说应该是大补，我不是害怕么我。

　　所以等到晚上的时候，我跟九两，翟先生，陈广旭还有虎子，备了几箱大礼登门，我在花都待了这么久，今天才算是第一次登进了这栋别墅的门，因为晚上，别墅里面没有开灯，进门就一片漆黑。

　　“陈姨，刘广成大弟子翟一柳带几位朋友前来拜见。”翟先生叫道。

　　这个别墅里面一股子的香炉的味道，翟先生说完以后，二楼那边忽然响起了银铃般的娇笑声，说完，一道符纸飞一样的飞到我们头顶，紧接着嘭的一声响，火焰在我们头顶盛开，这样的情况让我马上就是一慌，可是翟先生制止了我道：“没事儿，这是引火符。”

　　她的那一道符纸，引燃了我们头顶的蜡烛，在之后，我才看清楚了这个房子里的警官，看完之后搞的我就有点气血两虚，只见这个别墅，被这个陈婆婆给改装的俨然成了一个壁画的王国。

　　而这个壁画的王国里，画面全部都是让人面红耳赤的东西，这个别墅的里面装饰，画满了各种各样的春宫图，各种体位各种姿势应有尽有，知道的人知道这是陈婆婆的住所，不知道的还以为进了古代的青楼。

　　陈九两拉住了我的衣袖，满面通红头都不敢抬起来，这算是我第一次见这个一直冷厉的陈九两吃瘪，看来在这方面上，女人总归是处于劣势的。

　　“陈广旭见过婆婆。”就在这个时候，陈广旭对着上面的一个帷幔施礼道。

　　我也赶紧的依葫芦画瓢一样的拱手道：“洛阳的郭三两，见过婆婆。”

　　“陈元方那老头子我不知道，不知道郭更臣拿老贼现在咋样了？”——帷幔里传来了一个阴阳怪气的声音，那个帷幔是个粉红色的帷幔，看起来非常的暧昧，帷幔围的是一张床，有点古代洞房花烛夜的意思，可以说这样的场景挺能激发男人冲进去扑倒的冲动的，可是一想到里面是个老太婆，我打了一个激灵马上作罢。

　　“我爷爷已经去世几个月了。”我道。

　　“郭更臣死了？不过算算，那老东西也该死了，早些时候让他跟我结为双修道侣，他死活不肯，要是从了我，怎么这么快就去阎王那边报道？你说你爷爷他是不是傻？”帷幔里继续传来声音问道。

　　他娘的，这女的说话好犀利啊，搞的我竟然不知道怎么回答，只能站在那边发呆，气氛一下子沉默了下来，可以这么说，我们几个新时代的年轻人，竟然在这方面说不过一个老太太，也真的醉了。

　　翟先生这时候打圆场道：“陈婆婆，这次来，是有事相求，这边有一个兄弟，那活儿出了点问题，想让您帮忙续根。”

　　“你说帮忙就帮忙？姓翟的，回去问一下你师傅，这么多年了，为什么不来见我？”那里面继续说道。

　　翟先生脸上也有点挂不住，道：“我师娘他老人家管的严。”

　　陈婆婆哼了一声道：“上次郭更臣求我给他那个亲家续根，送上了无上观三本典籍，这次求我，可有给我老太太带东西？”

　　翟先生对我使了一个眼色道：“三两，去吧。”

　　我不知道这事儿怎么办，但是好歹看过电视古代给皇上上供，赶紧从包里掏出那三本经书放在头顶道：“婆婆，家里还有这基本何神仙留下的典籍笔记，现奉上，求婆婆救人。”

　　“上来吧。”上面道。

　　我看了一眼翟先生，说实话，让我现在上楼，我还真的有点不怎么敢，翟先生对我使了个眼色，示意我上去，我只能硬着头皮上去，到了帷幔那边，按理说这个陈婆婆估计都一百五十多岁了，可是这二楼之上香风弥漫，还不是现在女人身上的香水味，而是一股子非常刺激男性荷尔蒙分泌的味道。

　　说实话，上了这个楼之后我就感觉到有点晕，加上呼吸急促，这老太太是个淫娃，说不定怎么着就会着了他的道，我赶紧咬住自己的舌尖让自己清醒。

　　我走到帷幔边儿上的时候，帷幔里面伸出了一只手，看到那只手的时候，我有点眩晕，这是个百岁高龄老人的手嘛？这只手晶莹如玉，手指修长，皮肤嫩的好像捏一下就能掐出水来，看到这只手，我甚至都有点把持不住想要把玩一下的冲动。

　　诱惑，太他娘的诱惑了！

　　幸亏来的时候知道这是个老太婆，不然我真的要着道儿！

　　我吞了口口水，把那几本何真人留下来的典籍递了上去，就在她接这几本书的时候，手指在我的手心轻轻地划拉了一下，那一阵从手心里传出来的酥麻之感瞬间蔓延了我的四肢百骸。

　　“呦，还是个童子身呐！”里面传来一声笑声。

　　我平时绝对不是这样，可是这时候，我像是受了什么刺激一样的，在听到她说这句话的时候忽然一阵的郁闷生气，只想撕开这个帷幔，用胯下的长枪一杆告诉她，老子是因为守身如玉才有这童子身，不是因为炮弹不行！

　　我的思维似乎都要无法控制我的四肢，我明知道不能不敢，可是我的手还是忍不住像是不受控制一样的要打开帷幔，就在这个时候，我忽然听到翟先生大叫一句道：“婆婆手下留情，三两不是修道之人，再说了，他只是个晚辈，看在我师傅的面子上，饶他一次！”

　　翟先生说这句话的时候声音很大，总算是把我叫醒，我吓了一跳，因为我的手，已经放在了帷幔上，打开了一条缝隙，如果不是翟先生，我估计都已经冲了进去！

　　这绝对不是我，而是我从上楼开始，就中了这个老太婆的魅惑之术！

　　我赶紧松手，可是我却有一股子好奇心，我真想看看，这个艳名远播的陈婆婆到底是长什么样，到底是怎么样一个妙不可言！

　　在我放下手的时候，我往里面看了一眼，只一眼，就让我血脉喷张落荒而逃！

　　帷幔里面有一个曼妙的身影，浑身如同羊脂软玉一样的只披了一层薄如蝉翼的白纱！

　　这还不是最重要的！


第六章 夜

　　大学的时候跟宿舍几头狼一起没少看岛国动作片，所以说哥们儿虽然实战经验为零，但是起码也是理论专家。甚至对那些送个快递啪啪啪，剪个草地啪啪啪洗个碗也要啪啪啪之类的都要麻木了，但是这样纯视觉真正的可以看到的，伸手就可触及的，这还是第一次，我几乎把持不住自己。

　　而她的手，轻轻地在身上划过，那种感觉才最让人意难忘，只一眼，我几乎不可自拔，最重要的，是我从她的身子去看她的脸，我最关心的可能就是这个。

　　可是我看到在一幅几乎完美的身体之上的那张脸的时候，瞬间打了一个激灵。那张脸不是一张吹吹暮年满是皱纹的脸，她很年轻很漂亮，她竟然长了一张陈九两的脸！

　　我看了一眼楼下的陈九两，几乎魂魄都要离体，再也顾不上诱惑还是什么，直接就狂奔下楼，跟他们站在了一起，看着楼上的帷幔，只感觉这个老太太就是一个妖精，起码也他娘的是狐狸精转世才对啊！

　　“她长的跟你一模一样，是不是你失散多年的老娘？”我悄悄地问陈九两道。

　　“你有病！”她瞪了我一眼道。

　　我赶紧挠头，实际上我也就是这么一问，用脚趾头想也不可能，虽然陈婆婆和陈九两都是姓陈，可是就算是老娘，也不应该母女俩长的一模一样吧。

　　这时候我身边的翟先生看了看我，又看了看陈九两道：“三两小友，你或许不知道，这陈婆婆最大的诱惑不是床上功夫，更不是夜夜紧窄，而是她的诱惑术。你最爱的是谁，最想得到的是谁，你看到的就是谁的样子。看起来，你对这位小姐中毒很深啊。”

　　他说的我瞬间汗颜，看都不敢看九两一下，这是我内心非常隐晦的想法。我本身就对九两有极大的好感，可是在知道她喜欢的人是我二叔以后我就默默的收起了这份心思。

　　我这段时间努力的工作，甚至在虎子他们崛起的时候，有过故意的帮助和纵容，这未尝不是我自己的小心思，我也想强大，强大成为二叔那样的男人。

　　的确，我跟二叔赵无极比，我拿什么跟他比？

　　我看了一眼九两，她没有看我，是故意没有看我，我知道，翟先生那话其实可以当做是我的另外一种表白，而九两的反应则是拒绝。

　　我故作镇定的笑了笑，来掩饰我此时心底的小失落，对翟先生说道：“那可能是陈婆婆年纪大了法术不准了，不然我应该看到的是刘亦菲才对，我做春梦可每次梦到的都是她。”

　　说完，我看着帷幔，其他的事儿都可以不提，现在笔记也给她了，总该为虎子续根了吧。

　　——楼上的陈婆婆在得到了何真人的笔记之后就不出声了，过了一会儿，帷幔里才传出来一个声音道：“都回去吧，明天再来，帮不帮这小子，我还得在想想。”

　　翟先生不敢忤逆她的意思，马上拉着我们告辞，就在这个时候，帷幔里的陈婆婆忽然叫了一声：“那小丫头留下来。”

　　陈九两下意识的回了一下头，那一刻，我闻到一股子的香风拂面，然后陈婆婆说道：“没事儿了，都走吧，我还以为是我的一个故人呢。”

　　出了那个别墅之后，我有种终于他娘的穿越回了现代的感觉，虎子那边有点焦急，这个也可以理解，这事儿放谁身上谁都要着急不是？翟先生就安慰虎子道：“这位兄弟你别着急，她说了考虑估计这事儿就是要办了，不然依这个婆婆的脾气，早就赶我们出来了。”

　　在临分别的时候，翟先生拍了一下我的肩膀，意味深长的看了我一眼道，我问他干嘛他也不说，回了房间洗了个澡，今晚被那个老太婆给搞的气血虚浮，都想给门口塞进来的卡片打一个电话叫来一个，可是不甘心这童子身就这么交了出去，在床上翻来覆去总算才堪堪睡着。

　　就在我睡觉的时候，我感觉谁叫了我一下，醒来的时候，我已经在白天去的陈婆婆的别墅了，我浑身上下只有一个大裤衩子，站在一个满是春宫图的别墅里，阵阵香风萦绕，烛光迷离。

　　“婆婆，别跟我开玩笑。”我叫道。

　　“三两。”我忽然听到楼梯口有一个人低声叫了我一下，我一看，发现那个人竟然是陈九两，我赶紧跑了过去，发现陈九两面红耳赤的躺在地上。

　　帷幔之中传来了一个声音道：“小家伙，看在你爷爷郭更臣的面子上，我成全你这一回。白天我叫住她的时候，这小丫头已经中了我的媚术，现在你可以随便折腾。”

　　“这样趁人之危怎么行？！”我看了一眼地上的陈九两问道，九两看起来非常难受，一直在那边竭力的压抑自己，两条笔直的腿正在不停的摩挲。

　　“跟你爷爷一个出息，想要却不敢。告诉你，今天你要是不睡了这个小丫头，她就会七窍流血而死，你睡了她就是救了她。”那个婆婆娇笑道。

　　想不想要？那肯定是想，傻子才不想呢，可是九两这状态，我绝对下不了手，这是底线的问题，我一直在摇晃陈九两让她醒醒，可是正如婆婆所说，她好像是中了媚术一样的根本摇不醒，我大叫着翟先生，可是在这个地方，似乎我是叫天不应叫地不灵。

　　我想抱着陈九两冲出这个别墅，哪怕冲出去也好呢，谁知道我刚抱起她，她就如同是一个八爪鱼一样的攀附在了我的身上，这样的姿势就是软玉在怀，哥们儿又不是柳下惠，当时就差点失控，再加上她对着我耳朵呼出的热气，更是让我控制不住自己。

　　可是我这时候绝对不行，不说趁人之危是不是君子所为，就这陈九两醒来之后，知道我在这时候要了她，还不要了我的命？我好不容易把她给放了下来，都不敢再靠近她，站起来准备一个人走。

　　这本身就是一个极其艰难的决定，一个人走万一陈婆婆说的是真的呢？万一她真的七窍流血而死了呢？

　　我忍不住回头，可是这一回头，就再也不忍心走了，她的衣服已经被她自己给撕的七零八落，甚至她把自己白花花的胸脯抓的一道道的血印子，这场景对我又是诱惑又让我心疼，我怎么忍心她这样？

　　她看到我回头，用一种极端渴望的声音和眼神，伸出了青葱玉臂对我嘶哑地叫道：“三两，救我，我不怪你！”

　　操！

　　我是为了救你！我不睡你你就得死！

　　我冲着她走了过去，本身我就等于没穿衣服，她一跃就攀附在了我的身上，我不在逃避，而是直接迎上了那火烫的双唇，接吻我也是第一次，虽然没有以前想象的津甜可口，可是这样彼此交缠的滋味儿还是让我瞬间就找不到自我。

　　我几乎完全处于被动，今天的陈九两火辣到极限，疯狂到极限。

　　这是我人生第一次的疯狂，抛却了所有的枷锁，忘却了所有的所有，只剩下索取和回应。

　　我从生涩到熟练，满屋的春宫图成了我最好的启蒙书。

　　最好，我甚至不知道自己是怎么睡下的。

　　但是我知道我自己是怎么醒的，在我醒来的时候，我感觉全身都在疼，睁开眼看了一眼天花板，这里不是那个别墅，而是酒店，我怅然若失的同时也在窃喜。

　　这是一场梦。

　　这幸亏是一场梦。

　　可是他娘的，这为什么只是一场梦呢？！

　　我伸出手臂，却看到了我手臂上的牙齿痕和抓痕，这不可能是我的，我拉开了被子，看到我全身赤裸，床单是那鲜艳的红，这让我打了一个激灵。

　　这他娘的到底是不是梦？！

　　我跳下车，看到了地上，陈九两衣服的碎片，那是一串黑色的蕾丝，跟我昨天晚上撕裂的一样。


第七章 我到底睡了谁

　　这一切证明昨天晚上发生的并不是梦，这让我愣在了床上，这一切到底是梦呢。还是梦呢，还是梦呢？我呆坐在床上坐了很久还是想不明白，昨天晚上的一切似乎就是现实与梦境的交织。我和陈九两，都进入了陈婆婆设计的媚术之中。

　　手中抓着的蕾丝花边和床上的点点桃花般的血迹告诉我，就在昨天晚上，我稀里糊涂的就得到了陈九两，可是我却高兴不起来，并不是说怕九两打死我，做出了这样的事儿她就算真的打死我我也认了，主要是我怕她恨我。

　　相对于她把我当成一个禽兽一样的恨我，我宁愿选择她杀了我。

　　但是她没有，她比我醒的更早，然后走了。这让我不知道她是什么态度，负责，那我求之不得，总之我现在的心情简直让我自己无法形容，我甚至不知道怎么去面对她，以致于我一直就在床上待着不想起床。

　　直到翟先生和虎子他们来叫我，我穿上衣服打开了门，翟先生看我的表情都有点怪异，问我道：“滋味儿如何？”

　　我一把把他给拉进了房间里问道：“你昨天晚上回来的时候就知道要出什么事儿了是不？”

　　“大概知道一点，但是我拦不住，第一我怕那个婆婆生气，第二呢，我以为这刚好是你心里所想。”翟先生道。

　　我指了指他道：“你他娘的要害死我了！”

　　他完全不当回事儿的摆手道：“得了便宜还卖乖，睡了就睡了，认账不就是了，扭捏啥？真以为我看不出来你对那小姑娘的想法？”

　　“这话我都不知道怎么跟你解释，我是喜欢她，可是这算怎么一回事儿？这不是君子所为啊这。”我道。

　　翟先生把我摁在凳子上道：“好了好了，既然发生了，甭管什么君子不君子的，既来之则安之。你跟这个小姑娘呢，也算是般配，改天我给你们撮合撮合，好事儿一办，啥都有了，现在赶紧穿上衣服去找婆婆把虎子的事儿给办了。我不能跟你待太久，不然黄老得怀疑。”

　　我想想也是，翟先生现在算是黄老的人，只不过跟我有格外的友谊罢了，至于陈九两的事儿，我着急也没有办法，既来之则安之是最好的选择。我穿了衣服洗漱之后，虎子跟陈广旭都等在了外面。唯独不见陈九两的影子。

　　翟先生扯了我一下，道：“或许她等你一句话呢，去，敲门儿去。”

　　我硬着头皮敲了敲陈九两的门，甚至做好了被抽耳光的准备，在敲第三下的时候，九两打开了房门，整个人跟以往一样的冷然和平静，这让准备好承受怒火的我放佛一拳给打在了棉花上。

　　“走吧，去找婆婆。”我讪笑道。

　　她点点头，没有说话，她又恢复了以往的她，这让我很郁闷，难道这女的真的可以当昨晚的一切都没有发生过？演戏怎么可以演的这么像？

　　我们几个一辆车，在车上，我更是如坐针毡的一直暗中观察着九两，搞的最后她都看着我问道：“我脸没洗干净吗？你为什么一直盯着我看？”

　　“看你是因为你好看。”我继续讪笑，心里却非常不是滋味儿，老子还准备负责呢，你倒好，当没事儿一样。

　　——一路到了别墅，我越想越不自在，哥们儿的清白可也是交给了你的，你能当不是一回事儿，哥们儿还不能呢，等他们都下车的时候，我一把拉起了陈九两闪到了一边儿，憋得脸红脖子粗的道：“九两，昨晚的事儿，我得负责，你也得负责。”

　　我就算是被打一顿，也得把话给明说了。

　　可是我没想到的是，换来的只是陈九两的一句：嗯？

　　“昨晚的事儿啊，我也是被逼无奈，都是被婆婆的媚术给害的，不过你放心，我做了，我就负责。”我道。

　　“我听不懂你在说什么，昨晚什么事儿？！”陈九两看着我纳闷儿的道。

　　我心里一沉，靠，就咱俩人你还装？

　　“我知道你不好意思，可是既然发生了，我们俩就不是外人了。”我拉着她的手道。

　　谁知道她一下甩开了我，瞪了我一眼道：“郭三两，你要有病就去治病，什么昨晚的，昨晚我们做什么了？”

　　我的脸上挂不住了，直接把那条蕾丝给拉了出来道：“难道你要吃干了抹净了就不认账了？！这不是你的？昨晚我撕裂你的？！”

　　“我看你是真疯了，老娘从不穿这种，做了个春梦你还当真了，再说你信不信我抽你？”九两再一次瞪了我，我估计下一刻她就要发火了，到现在我都还以为她是害羞，虽然看起来不像。

　　“我知道一时之间你有点难以接受，没事儿，慢慢来，我不着急。”我道。

　　九两一脚就踹在了我的肚子上，骂道：“告诉你，昨晚我在房间睡觉睡得好好的，傻逼。”——她被我气的都爆了粗口。

　　她这次踹我一脚之后转身就走，留下我一个人呆坐在地上。

　　我不认为一个女人在昨晚失去了坚守的童贞之后今天就可以表现的如此的淡定淡然。

　　九两不像是在演戏。

　　这么说的话，昨晚我睡的人，跟我疯狂了一夜的女人，不是陈九两！

　　我一时间，如同掉落进了万丈悬崖之中，心中如同千万只草泥马奔腾呼啸而过！！！！因为我想到了这一切的答案！昨天晚上我睡的人不是九两，是这个陈婆婆！！！

　　我想起了她在帷幔之中扮作九两的样子！！

　　中了她的媚术的人，只有我一个！！！

　　我郭三两一生清白，竟然跟一个一百多岁的老太太来了一夜风流，还是那么的疯狂！

　　我的人生都没有经历过这么大的打击，只感觉全身的力气都被抽光了一样，我抓了抓头发，不知道这一切为什么会这样，都准备落荒而逃，万一那老太太把我终身囚禁当成性奴怎么办？

　　就在这个时候，翟先生从别墅中走了出来，对我暧昧一笑道：“三两，你墨迹什么？刚老太太点名找你，还问你昨晚一夜，爽还是不爽。”

　　我头皮都给炸了，爽！爽！我爽你一脸狗屎！

　　我想走，可是这时候走了虎子的事儿就黄了，我站在外面抽了三根儿烟，稳住自己的心神，最后自我安慰道没事儿，就他娘的当是一场春梦得了，大不了是在连环梦。

　　然后我大跨步的走进了别墅。

　　我不知道是不是这个陈婆婆故意恶心我。

　　这一次，她在大厅中坐着，我看到了她的真容，满头花白的发，一身墨绿色的旗袍。

　　满是皱纹却浓妆艳抹的脸。

　　一颦一笑皆是风情万种。

　　她对我一笑，百媚横生。

　　——我抬起了头，假装一切都没有发生，我一切都不知道，心中则已翻江倒海到我自己都嫌弃我自己，早知道这样，我他娘的还不如昨天晚上打电话叫几个小卡片上的援交妹过来呢。

　　我无视了她那暧昧的眼神，过了一会儿，总算言归正题，老太太坐在一张太师椅上道：“说是续根，没有无中生有的道法，只能借根，包括当年郭更臣亲家的，也是我冲阴间借的，所以这个小伙儿，我看你的伤口，本身本钱就是很足，但是借根以后，只会更加雄伟，但是那时，你的也是他的，他的也是你的，你可愿意？”

　　虎子看了我一眼，我又哪里明白他是什么意思，虎子硬着头皮问道：“我听不太明白。”

　　“这都不明白，别人为什么会无端借给你？借根给你的人，是一些死去的色中饿鬼，贪恋凡尘女色滋味儿，算是借你之身续他生前之梦，不然你以为人傻，把那至关重要的东西给你？”陈婆婆道。


第八章 施法

　　真的明白了这个意思之后，这让我有一种蛋疼菊紧的感觉，陈婆婆的意思不是说让虎子单独再长出来一个。而是说找一个色中饿鬼，是真正的鬼去借一个，这个借还不是说你的借给我使使，而是说一人一鬼俩人共用这一个，这真的是让人有点难以接受，我想一下这样的场景就感觉全身不自在，你抱着自己媳妇儿嘿咻的时候，其实有一个你看不到的人正以你无法理解的方式也在爽，他娘的，这叫什么事儿？

　　“就不能有别的办法了？”我皱着眉头问道。

　　陈婆婆看了我一眼道：“没了，就这一个办法还不知道能不能成，你们要是不愿意就赶紧走，也免的影响我老太太休息。但是咱们事先可说好，这事儿就算你们不办了，那是你们自己不办，跟我没关系，那几本书我可是不退了。”

　　这的确是让人非常难以选择的事儿，我看了看虎子，发现他也是紧皱着眉头，过了一会儿，虎子好像是下了很大决心一样的对陈婆婆说道：“就这么办吧！我愿意！”

　　虎子同意了，陈婆婆也没说啥，但是这是借鬼之根。白天不行，我们就在这里不吃不喝的等到了晚上，最后实在饿的没办法了，我出去打包了一些外卖过来，几个人狼吞虎咽之后，又喝了点酒，时间也就差不多了。

　　但凡请鬼，一般选择半夜零点，鬼开门之时。我们差不多在十点时候就开始了忙碌，陈婆婆也不客气，把我们几个当成了奴仆一样开始布坛准备做法，而我们首先要做的，就是用二十四尊雕像围成了一个圆。别的不说，就但看这二十四尊雕像就知道这个法术就是邪术，因为这二十四尊雕像我从未在任何寺庙见过。一般做法请的都是一些神像，都是榜上有名的一些神，这二十四尊非但没有见过，就神像本身，就非常的淫邪。

　　二十四尊神像，一半为男，一半为女，皆全身上下赤裸，男女皆是满身满脸的淫荡之态。

　　我悄悄地问翟先生道：“这是哪里来的什么邪神？”

　　“谁知道，可能是陈婆婆宗门的长辈，三两兄弟，也就是现在了，要是放在古代，这种宗门的人，恐怕大家都不耻为伍。”翟先生道，我深有同感，这种门派像极了那些邪门歪道中的合欢宗之类的东西，总之给人的感觉非常的怪异。

　　二十四神像按照星宿的顺序排列好，围成了一个圆，在这个圆的中心，供奉的竟然是两张画，画上的人我也一眼就认了出来，竟然是阴间的黑白无常。

　　这时候我就更难受了，我见过拜各种神的，就是没见过拜黑白无常的，翟先生看到这样的场面也躲到了一边儿，做好了这些之后，虎子那边已经准备好了香炉碗筷祭品之类的，之后，我们把陈婆婆抬到了这个祭坛之前，这就让我非常的不爽，心道这老太太的派头也太足了，这是当自己是天山童姥呢？

　　但是现在我们算是人在屋檐下不得不低头，只能认栽，搞定了这些之后，她竟然让虎子脱光了衣服，陈九两听到之后就马上走出了房间，这还算她是能忍的了，换成别的女孩儿，就单纯那些壁画和雕像就足以面红耳赤了，虎子也面露难色，他的下面是被仇家用狗咬掉的，且不说伤口多难看，就是一个男的，把自己最为隐私最为不耻的地方给暴露出来一样。

　　“我说的，你最好照办，不然这事儿，我还真的不管了。”陈婆婆道。

　　虎子还在那边犹豫着，我赶紧劝道：“虎子，都到这个时候了，又没有外人，脱吧，没事儿的。”

　　虎子看了我一眼，点了点头，终究是开始慢慢的脱衣服，平时里大大咧咧的虎子，非常难得的在这一次变的异常的扭捏，像是一个大姑娘一样的一件件一个个的扣子解开。

　　等到虎子脱下了最后一件贴身衣服的时候，我跟翟先生都倒吸了一口凉气，且不说那残存的一点根部似乎还无声诉说着昔日的宏伟，就说那伤口，就足以触目惊心，伤口上还连了一根管子，平时让虎子小解之用，我相信任何一个男的看到这样的情况都会裤裆里凉风飘过，反正我此刻的感觉就是如此。

　　陈婆婆冷笑一声，道：“躺下！”

　　虎子这时候已经不看我们，可能是不好意思，也有可能是反正就这样了，破罐子破摔吧，直接就仰面躺下，在虎子躺下了之后，陈婆婆站了起来，走向了虎子，一屁股坐在了虎子的身上，拿出了一把锋利的剪刀，抓住了虎子的右手，朝着脉搏的位置一刀就划拉了下去。紧接着，虎子的血就像是不要钱似的喷涌了出来。

　　我被这突发的状况吓了一跳，想要拦着，这是让你救人的，不是让你杀人的！

　　翟先生却拉住了我，小声地道：“别紧张，这是向阴司献祭。”

　　虎子也是个坚强的人，事到如今他或许真的是听天由命，甚至被划破了手腕他也没有反抗，陈婆婆拿过两个青花瓷碗，接了两小碗的血，此时虎子脸色已经发白，任凭谁就这样流了这么多血出来也不好受。

　　陈婆婆站了起身，把两小碗血放在了黑白无常的画像之前，上香三支，口中念念有词，她的语速极快，我也没听真切，似乎就是弟子今日献祭，以活人续阴根，还请黑白二司行个方便之类的话。

　　上完香，陈婆婆烧了一道符，把灰烬摁在了虎子的伤口上，之后像是占虎子便宜一样的一屁股又做在了虎子的身上，以指为笔，在其中一碗血之内以血为墨，运指如飞的在虎子的身上画上了一道鬼画符。

　　我知道这符咒虽然看起来大同小异，但是不同的符有不同的效果，就问翟先生道：“看的懂吗？”

　　“看不懂，这个宗门，外界了解的不多。”翟先生道。

　　我没再说话，只是目不转睛的看着陈婆婆做法，捉鬼降妖的法术我见过，但是这一类的“邪法”我还真的是第一次见，只见陈婆婆画完符之后，端起了另外一碗血，还是以指为笔，围着整个法阵转了一圈，以血为墨，为这二十四尊神像点睛！

　　做好了这一切，陈婆婆把那两碗血从门口开始洒到法阵之中，然后摔碎了碗，撒了一把纸钱。手中不知道什么时候多出了一个铜铃，铜铃一摇，陈婆婆摇头晃脑地叫道：“阴司开路，淫鬼上身！”

　　我忽然感觉，整个房间里的温度，地虎都低了好几个档次，我打了一个哆嗦，却终究是没有开过天眼，更没有抹过爷爷笔记中记载的所谓的牛眼泪，什么都看不到。

　　这时候，翟先生拉了拉我的手臂，指了指地上刚才陈婆婆洒下的血迹。

　　看了一眼之后，我就紧贴住了翟先生，恨不得抱着这个修行之人，因为地上的血迹上，开始密密麻麻的出现脚印。而且那些脚印甚至蔓延到了一些没有血迹的地方，就是傻子也明白，此时说不准就有一群的淫鬼，正在接受陈婆婆的指引，赶到这里来。

　　或许这对于这些淫鬼来说，也是个机会，机不可失失不再来，在死后，还能借着别人的身体享受阳间女子的绝妙滋味儿。

　　陈婆婆的铜铃摇的更快，口中的咒语也越念越快。

　　我盯住虎子的伤口处，让我目瞪口呆的事情发生了，好像一切在如梦如幻之中，虎子那边的伤口开始破茧涌动，不断有新的肉窜出来，然后慢慢的长大。

　　好像真的有一颗种子，在慢慢发芽一样。


第九章 屌爆了

　　这是一颗茁壮发芽的种子，以前快播还没有被停的时候，我看过一个曾经非常火的肉蒲团。里面男主换根之后大杀四方就让人非常艳羡，而现在，这样的事儿就发生在我的眼前。

　　有恶鬼似乎在虎子的胯下种下了一颗种子，然后这颗种子成长的速度让我瞠目结舌，陈婆婆之前就说过一句，之前就雄伟，续根之后肯定会更加的壮观，我看着这情况，尽管一直对自己的尺寸很满意，可是此时竟然有了挥刀自宫之后也重新续根的想法，之前虎子就可以一枪在手妇女之友，之后估计更是唯我独尊了！

　　可是它还在继续长大，疯狂的长大，大到我都忍不住喊停的地步了。再这么长下去，虎子以后的裤子都要穿特大号了，我大叫了一声停，陈婆婆似乎也感觉太过夸张，她终于停下了摇动手中的铜铃，似乎停下了铜铃就是停止了做法。

　　虎子昂起头看了一眼，也是一阵的目瞪口呆，我甚至听到了身边的翟先生吞咽口水的声音，我的心也放松了下来，可算是停了，终于是停了！

　　虎子站起了身，似乎是要对陈婆婆道谢，可是就在我们大家都以为这场施法就算是结束了的时候，虎子忽然长大了嘴巴低下了头，我也看了过去，忽然发现他的胯下再一次疯长了起来。

　　“婆婆！”翟先生意识到了事情不对，对着陈婆婆就叫了一声。陈婆婆的反应更快，她直接继续摇铜铃，摇了两下之后似乎感觉到铜铃已经无法控制，她把铜铃丢到了一边儿，冲着虎子就跑了过去，咬破自己的中指，开始在虎子的胯下画符，看样子像是要用符咒来镇压这疯长的势头。

　　陈婆婆的一道符画完，我也是第一次见到这老太太露出了面色凝重的表情，我再看虎子的胯下，生长的势头暂时是遏制住了，可是却在慢慢的变红，似乎他全身的血液都已经汇聚到了那里一样。

　　而里面的血液，要冲破一切，冲破那道符的束缚，也就是说，那颗种子它还要继续疯长！

　　陈婆婆忽然就退到了一边儿。此时这个老太太的脸色就不是凝重，而是一脸的紧张，她立马就对着黑白无常的画像跪了下来，口中念叨道：“请阴司大人帮忙！”

　　可是这时候，那传说中掌管着阴司的黑白无常似乎也无力一样，虎子那边已经惨叫连连，看似非常痛苦，最后，虎子忽然紧握着拳头，发出一声异常沉闷的怒吼，翟先生就在这个时候拉住了我，转过了我的身子趴在了地上。

　　我听到身后“嘭”的一声巨响，我的身上似乎有温热的东西溅上！

　　我担心虎子，赶紧回头，却发现后面地上向是一个血球爆炸了一样的到处都是血迹，陈婆婆满身满脸的血，我的后背上应该也是，而虎子更是全身是血的倒在了一片血泊之中。

　　胯下种子的位置，只有一团烂肉和一摊血迹，虎子已经不省人事了！

　　“陈婆婆你干了什么！”我跑了过去，一把抱起了虎子，对着陈婆婆叫道。

　　陈婆婆站在那里，看起来非常的郁闷，似乎她也不知道事情为什么会这样，而我此时根本就没有时间去等陈婆婆一个解释，我对着她怒吼了一句：“虎子有什么三长两短，我管你是什么婆婆，一定要你的命！”

　　说完，我抱着虎子就出了门，我威胁陈婆婆不是吹牛，虽然她可能会点秘术和道法，可是她或许对这方面精通，可是绝对是躲不过子弹！我一脚踹开了别墅的大门，陈九两站在那里发着呆，看到我怀里的虎子更是一脸的不可思议。我对她叫道：“走，送虎子去医院！”

　　陈九两也是吓了一跳，车开的飞快冲上了医院，直接挂了急诊送进去抢救，那医生看到虎子这样的事儿好悬眼珠子没掉下来，在进手术室之前一定要问我到底是怎么回事儿，我心急如焚，又没办法跟他解释，不耐烦的道：“被鞭炮给炸的！管那么多干嘛，快去救人！”

　　我抱着脑袋蹲在了地上，事情的发展再一次的超出了我的控制能力之外，我更想不通，一切都在往好的方面发展，为什么忽然就变成了这样。

　　而这时候，因为我来的路上抱着虎子一路大叫医生，就算是在晚上，也有人看到，大家都在围着我指指点点道：“对，就是这个人，他的朋友，那玩意儿炸了，刚听他说是玩鞭炮给炸的。”

　　我在焦急的时候，心里非常憋屈，听到他们议论忍不住就冲着他们吼了两句，他们当然不服，差点引起冲突，最后还是陈广旭打电话叫来了几个人才镇住了他们。

　　这里毕竟是许昌，不是洛阳。

　　我不管这是不是病房，点了一根儿烟，之后更是一根儿接着一根儿抽了起来，直到抢救的医生满头大汗的出来，我还没来得及问虎子的情况呢，医生就迫不及待的问我道：“小兄弟，这不是鞭炮炸的，你告诉我是咋回事儿，我从没见过这样的情况，似乎是血液憋裂了血管，按照临床上来说，更像是他在极度勃起的时候被人抓爆的，可是，谁都这么大的力气？”

　　这下不仅是医生，甚至那些护士都是眼巴巴的等着我的答案，毕竟虎子的案例太过新奇了一点儿，那玩意儿自爆，真的是闻所未闻见所未见。我又要发火儿，陈广旭走了过来，递给医生一个名片，低声道：“做好你的本职工作，不该问的不要问。”

　　陈广旭身后的那几个黑衣人，更是自然的跨了一步，医生讪笑了一下，对我道歉道：“对不起失态了失态了，实在是太好奇了，您的这位朋友呢，现在还没有脱离危险期，阴茎的爆裂还在其次，最重要的是他失血过多，现在虽然已经输了血，可是情况还是不容乐观，我建议转院，起码去郑州那边的大医院。”

　　陈广旭看了看我，我点了点头，虎子现在我不求保住男根了，起码保住命再说，于是连夜，我们把虎子送到了郑州，这一次，再一次引起了医生们的轰动和围观，我不得不找郑州这边儿的朋友才算是压制了他们的好奇心。

　　虎子还在危险期，来这边儿也没有明显的用处，而且他各方面的机能都不太好，医生就差说让我回去准备后事了。

　　我满是疲惫的想要回酒店睡一会儿，心里却在担忧我到底要怎样才能跟虎子的老爹老娘交代，本来就算丧失了男性能力，起码人在，这一下把人都给整死了，虎子的爸妈我知道，特别是他老娘，我根本不敢奢求她能理解我的无奈，我知道，她会跟我家不死不休，她会认为虎子的一切都是我造成的。

　　就算不害怕这个，我也是深深的自责和担忧，虎子出事儿了，这个我从小玩到大的最好的朋友出事儿了，他就要死了。

　　——我出医院的时候，忽然一群记者就围了上来，他们拿着镜头和话筒，一个劲儿的问我，听说你一个朋友屌爆了，是真的假的？可以跟我们说一下事情的起因和经过吗？

　　我叫了我郑州方面的朋友拦住他们，心里极度烦闷，也不知道是谁犯贱一样的竟然报告了报社，而这样的抢镜头的新闻无疑是相当的博人眼球，可是我怎么能把虎子捅出去？

　　如果锁头村儿的人看到，将作何感想？

　　我冲出了记者的堵截，回到了酒店，在路上，陈九两把手机递给了我，她道：“瞒不住了。”

　　我打开了她的手机，发现微博，朋友圈，贴吧之类的东西，到处都是一个消息：

　　昨晚许昌一医院接诊了一个病人，那个病人屌爆了哈哈哈哈，三楼屌爆了，不知道那个人是不是长期抢三楼？

　　我合上了手机，这种新媒体的传播速度太快，不过还好，我感觉锁头村儿应该很少人玩这种，但是还是感觉一阵的头大，回到酒店以后，我泡了一个澡，出来的时候发现有好几个未接电话，都是翟先生打来的，还有一条未读信息，也是他发的：

　　三两，陈婆婆说想见你一面。


第十章 因果轮回

　　看到这个信息之后，我把手机摔在了床上，操了。把虎子整成这个样子，现在还要见我，见我干嘛？就算是我那一夜的旖旎真的是跟那个陈婆婆来的，我也对这个老太太没有好感，只有气氛。

　　躺床上一会儿之后，我才平复了我自己的心情，给翟先生打了一个电话问道：“那老太太找我什么事儿？”

　　“她想跟你谈谈关于虎子兄弟的事儿。”翟先生道。

　　“他娘的现在她还跟我谈这个？不说她我还不来气，说起她我现在就想一枪弄死她！”我叫道，说完之后感觉自己说这样的狠话挺没意思的，就是真让我拿枪去对这老太太的脑袋，我也不一定真的就敢。更何况，她再怎么样也是一老太太，我这么说一老太太也没啥意思。

　　“三两，你不要冲动，出了这样的事儿谁都不想，我看老太太也挺郁闷的，不过你放心，这老太太我大概也知道她的为人，肯定会给你一个交代的。”翟先生道。

　　他这么说我也不知道说什么，只能问一下老太太想什么时候见面，翟先生说这次老太太不敢拿架子了，可能觉得理亏于人，说什么时候都行，看我什么时候方便。

　　我琢磨着起码等虎子这边安定下来再说，是死是活总归是要有一个交代的不是？就这么睡了一夜，第二天一大早我就赶到了医院，虎子还是那样，一息尚存醒不过来，但是也死不了，用医生的话来说就是随时都可能丧命。但是按照现在的情况来看，成为植物人的可能性比较大，醒来的可能不是没有，但是非常渺茫。

　　我不知道事情要怎么办。在医院待到中午，陈九两因为洛阳那边堆了太多的事儿没办法只能先回洛阳，留下我一个人在这边儿。我正感觉干等着也不是个事儿的时候，再一次的接到了翟先生的电话，他在电话里对我说道：“三两，如果方便的话，现在回来一趟，婆婆说她知道怎么能让虎子醒过来。”

　　我道：“怎么？她有办法就快用！还用得着找我商量？！”

　　“不是，她需要见一见你。婆婆说，这事儿只能找你办。”他道。

　　我挂断了电话，没开车，去了动车站。坐了二十多分钟的高铁到了许昌，来接我的还是陈广旭和翟先生，我问到底是什么情况，翟先生苦笑着摇头说不知道，婆婆没说，还让我憋着急，等下见面了就知道了不是？

　　陈广旭这时候也对我说道：“三两，我问了我爷爷，他也说了，这种事儿太多奇怪，应该不是陈婆婆有意为之，让我转告你稳住，陈婆婆绝对不是什么君子，而我们宁可得罪君子，也别得罪小人。”

　　我点了点头，迄今为止我见到的修道中人，包括黄老在内，最邪性的也就是这个陈婆婆和那个巫师了，害人的手段简直防不胜防，能不得罪的话尽量不要得罪，毕竟我身边没有什么真正贴心的厉害人物。

　　等到了陈婆婆的别墅，那个陈婆婆像是一个百变的女妖一样，今天来，竟然像是换了一张脸一样，穿了一身素雅的旗袍，头发乌黑，看起来像是一个四十多岁的端庄美艳的妇人，我们进屋的时候，她正在一套茶具前泡功夫茶。

　　这一次的她，跟以往的她简直判若两人。

　　她看到我进来，示意我坐下，我没给她什么好脸色，甚至她给我倒的茶我都没喝，翟先生不停的眼神示意我我也就当没看见，没过一会儿，陈婆婆就把那几本我带来的何真人的典籍推给了我，道：“事情没办成，非但没功还有过，这东西，我不能收。”

　　她不但整个人的气质相貌变了，连说话的声音语气都不太一样。

　　我看了看那几本经书，这东西我老爹跟我爷爷视为珍宝，但是在我这里说实话真的不算什么，因为我也看不懂，我老爹更也不教我任何东西，还没有一本漫画书对我的价值大，我就道：“这东西我不稀罕，我只想知道，这到底是怎么回事儿，你说的能救虎子，又要怎么救！我兄弟在医院躺着生死未卜，你说我有什么心情喝茶！”

　　陈婆婆这次真的是个端庄的妇人，也不闹，继续泡茶道：“这次虽然是我的错，这我承认，有些事情我始料未及，洛阳小子，今天我叫你来，本身就是想告诉你原因的，你兄弟的事儿，我有责任，可是你却不能全怪我，要怪，就怪你爷爷和你外公。”

　　我听到这句话之后就是一愣，随即就是一阵火大，我外公去世多少年了，我爷爷也已经死了，现在还抱着黄皮子守陵呢，怎么就怪到他们头上去了，扯到死人身上死无对证么不是？

　　我一拍桌子道：“你这么说有意思吗？”

　　这一拍非常的响，翟先生脸色都有点变了，赶紧示意让我坐下，就在这时候，陈婆婆一杯水直接泼在了我的脸上，冷哼道：“不要太气盛，给你脸了是不是？我已经拿真面目示你道歉了，还没完没了了？”

　　翟先生赶紧打圆场道：“婆婆息怒，三两也是因为虎子兄弟的事儿太过着急了，您别生气，三两你也坐下，有什么话咱们不能慢慢说的？”

　　眼前的情况真要动手我也是只有吃亏的份儿，所以就算丢了面子我也只能坐下，可是就算坐下，我还是硬着头皮冷哼道：“我倒是想要知道，虎子的事儿咋就怪我爷爷跟我外公了！”

　　陈婆婆不在恼怒，继续冲茶道：“昨天来捣乱的那个，不是别人，正是当年为你外公续根的那个人。也就是说，当年你外公的根，是借她的。”

　　“这本身没事儿，可是这个人在生前就没有子嗣留下，又是惨死的厉鬼，别的鬼抢夺续根机会是为了死后继续享受美色滋味，他却是想要通过借根圆了自己一个夙愿，就是留一子嗣，可是那个孩子在出生的时候，就已经死了，死后灵魂本应该归阴，谁知道你爷爷那个老不死的，竟然没有把那个死婴，也就是你的舅舅下葬，使他感觉父子不能团聚。”

　　“所以这一次，他来了，你那个朋友虎子不可能醒来，是因为他掳去了虎子的三魂七魄，所以想要让虎子醒来，只有一个办法，就是找到你舅舅的尸身葬掉，他才会放了你的朋友。”陈婆婆缓缓地说道。

　　“我那个舅舅，死了都多少年了，你说的好像都是死人，怎么说都死无对证！”我道。

　　陈婆婆缓缓地道：“信不信由你，你那个死婴舅舅，被你爷爷已一个特殊的方式拘谨了灵魂，不入六道，不落轮回，如果没有猜错的话，他是把他镇压在了以前的流沙河的死孩子岗，如果我还没有猜错的话，他之所以这么做，是为了阻止那一句流沙河干无上观倒公主坟平的谮言吧？水库的建造干了沙河，断了风水眼，而是爷爷，愣是用你舅舅这个鬼影的怨气，夹杂着死孩子岗无数幽灵的死气，困住了那些孩子不能投胎，重做了一个风水眼。”

　　我端起了杯子喝了一杯茶，陈婆婆应该没有撒谎。

　　我想起了以前胖子关于宝塔镇河妖的说法，他们当时还准备在那里建一个沙场以破掉沙河的怨气，这一点和陈婆婆的说法不谋而合了。

　　如果这么说的话，似乎还真的怪我爷爷跟外公了？

　　我看了一眼陈婆婆，把书递给了她，道：“我希望你没骗我，可是我想知道，我要怎么做，才能救虎子？”

　　“挖开埋你舅舅的地方。找到尸体，解脱他。”陈婆婆道。

　　我瞬间无言，事情兜了一个圈，似乎回到了一开始。

　　还是那句话，如同诅咒，让我所有的生活都围着他转。

　　流沙河干，无上观倒，公主坟儿平。


第十一章 阴谋论

　　从陈婆婆那里出来以后，我在车上久久的不能平静，事情仿佛再一次的回到了最初的起点。可是我想不明白的是，爷爷到底在干什么，他到底是在守卫着公主坟的秘密，还是说，他要破开公主坟儿。

　　假如说守卫的话，为什么在爷爷的笔记当中，记载了当年他曾经带着何真人和黄老想要破开公主坟？

　　可是说破开的话，为什么在流沙河的风水眼干了以后，他要设计再去设计一个守卫的眼，还有一个就是我想到但是谁都没有说的事儿，那就是在黄老要破开无上观的时候，我曾经梦到了一个穿着绿色夹袄的小男孩儿，如果陈婆婆说得没错，我那个鬼婴舅舅就是那个镇压流沙河风水眼的小孩儿的话。那么我梦到的穿绿色夹袄的小男孩儿，是不是就是我的那个舅舅？

　　可是如果这么说的话，也不像，因为我舅舅是一出生就夭折的，而那个唱着歌谣的小男孩儿，则看起来三四岁的光景。

　　这一切只让我感觉头大，关于公主坟，关于郭家在锁头村儿使命，都让我感觉上非常的模糊，按照我父亲的话来说，郭家就是负责守卫公主坟秘密的，当初黄老破开无上观的时候，我们还试图阻止，可是现在想要救虎子的话，就必须去破开流沙河的风水眼，这就和使命违背。

　　也就是说。在虎子和郭家的使命中间，我必须做出一个取舍，这一点，我并不能擅自做决定，要和我二叔和我父亲商量，现在二叔不知所踪，那就只能和父亲商量。

　　我打电话问了下郑州的医院，虎子还是一口气在那边吊着，死不了活不来的，我给陈九两打了一个电话，说安排一下虎子回洛阳，找一个我们名下的医院去把虎子挂在那里，他的病，靠医学是救不了的，在郑州的话还不方便我们照顾。

　　陈九两没说什么，只是说她会安排，这是一个值得让人信任和托付的小姑娘，我没转弯，直接一路杀回锁头村儿，到锁头村儿的时候已经是半夜了，我把父亲叫了起来，跟他说了我最近的经历，到底是破开风水眼还是看着虎子死，我需要他做出一个决定。

　　父亲吧嗒吧嗒的抽着烟，道：“到底怎么做你不是都已经想好了么，要挖的话就挖吧，这本身就是早晚都要挖的地方。”

　　父亲的答案在我意料之中，可是我实在是有太多的疑问想要问他，比如我外公续根，包括我舅舅那个鬼婴被填在了风水眼的事儿，这些事儿为什么在爷爷的笔记里没有任何的记载？

　　父亲看着我道：“你爷爷的笔记？你没发现他在自己的笔记里把自己构建成了一个什么都不知道，一个最无辜的人？”

　　我点了点头道：“对，我也是这么感觉，可是我发现，甚至到现在的事情发展中，都能看到他的影子。”

　　父亲笑道：“这就是了，他的笔记看看就可以了，举个最简单的例子，黄皮子当年把何真人逼成那样，他都在那边装无辜，可是何真人都不知道其实和那些把他逼的三拜九叩的黄大仙最熟悉的不是白珍珠，而是你爷爷。开始我也不知道，也跟你一样，只是在后来的时候，我越来越察觉他的一些行为的反常，所以他的笔记，你看看就好，真的信他的话，那就是傻子了，可能你到最后会发现，他只是算计了所有的人而已。”

　　“爷爷怎么算计，算计了谁不要紧，我只想知道，这公主坟，我们到底是要守，还是要破。”我问道。

　　我老爹摸了摸我的头道：“你爷爷所做的，并不是守，他只是想在正确的时间，由我们去破开，守是针对外人来说的，这你都不明白？”

　　“公主坟儿里到底有什么？”我最后问道。

　　我老爹看了看我，看了很久，最后缓缓地说道：“如果我的估算没错的话，应该是玉玺。传国玉玺，受命于天可得永昌。”——他说完这句话之后就走回了房间，让我一个人站在院子里不知道说什么好。

　　传国玉玺。

　　我早该想到是这个东西，也只有这个东西，才能让黄老为之疯狂一生。

　　——得到了老爹的肯定，我就开始着手去挖流沙河干之后的风水眼，这个计划在之前就已经有过，按照之前的计划，那个风水眼是怨气积郁之地，因为那边聚集了大量的死婴儿，又被摆下了一个奇异的阵法，使那些婴儿不得转世投胎，怨气积郁，以怨气化掉公主坟的龙气，与后山无上观下的妖气形成一个风水学上的犄角之势。

　　所以说，挖开那里容易，可能铲车什么的一上就行，但是那些怨气如果不处理好的话，无尽的怨气外泄，那会是一个大麻烦，要放在古代，甚至能形成一场瘟疫。

　　之前计划的怨气的处理就交给那个紫府山的刘胖子，然后我们在原来的死孩子岗建造一个采沙场，明修栈道暗渡陈仓。这算是二叔和刘胖子之间的合作，而现在二叔下落不明，刘胖子跟那个神秘的林八千也已经离开了锁头村儿，想要破开这个风水眼，又谈何容易？

　　我在家里睡了一晚，第二天一大早在家里吃了个饭，就回到了洛阳，别的不说，起码现在的第一步就是搞到一个采砂证，然后联系上林八千，把刘胖子和他请回来。

　　九两的办事效率非常之快，在洛阳已经帮虎子安排好了医院，接虎子的车也正在路上跑着，二叔的关系网资源网很多都只有陈九两才能调动，她才算是真正的手握实权，我找到了她，商量搞一个采砂证的事儿。

　　她看了看我道：“你真的决定要这么做？”

　　“恩，救虎子要紧。”我道。

　　“可是我为什么感觉这件事儿异常的怪异呢？当然，我理解你和虎子的兄弟之情，但是事情的发展，对谁有利你想过吗？”九两问我道。

　　我愣了一下，摇了摇头，这个还真的是我未曾想过的问题。

　　“黄老，你破开流沙河的风水眼，其实正中他的下怀，而且，你对那个翟先生过分的信任，我跟你二叔这么多年，他经常给我念叨的一句话就是，凡是都往最坏处想，那么发生什么都在意料之中，就不会疲于应对。”她道。

　　“你到底想说什么，其实可以明说无妨。”我道。

　　“那好，现在我们来假设，只是假设，假设黄老去破开风水眼，肯定会跟他要破无上观一样的，受到我们的疯狂阻拦，或者说他自己根本就没有能力破开这里，所以他想了一个办法，就是逼着你自己去做这件事儿。”

　　“我这么说可能是太过阴谋论了，但是你绝对不能否认这样的可能性，毕竟人老成精，黄老有多狡猾你也明白。”

　　“在虎子来洛阳的时候，黄老的这一部棋就在慢慢的启动了，首先，你不感觉虎子崛起的速度也太快了一点？尽管有我们的支持，三个月他能达到那样的高度也不正常，我猜测这里面就有黄老同时的暗中支持。”

　　“他让虎子很快崛起，之后，毁掉了虎子，这一点，我有证据，当时那个人说是因为虎子睡了人娘俩，所以那个人才选择的报复阉了他，我问了那对娘俩的家人，他说他根本就不知道这一切，也就是说，其实要毁掉虎子的，不是他。”

　　“而是黄老，他用虎子的风流，找借口阉了虎子。阉了虎子之后会发生什么？这似乎很简单，你必然会带着虎子去许昌续根。”

　　“——到现在为止，咱们所做的一切都在黄老的算计当中，于是在我们到了许昌以后，你接到了翟先生的电话，一切出现了转机，陈婆婆看在翟先生的面子上，同意为虎子续根，可是你有没有想过，这或许是黄老跟陈婆婆做的交易？”

　　“陈婆婆答应为虎子续根，并且在续根的过程中让虎子再次出事儿命悬一线，然后通过陈婆婆的嘴告诉你，这是因为你爷爷当年的计划导致，她说什么你只能相信，因为是鬼话，你不可能去找一个鬼对质，你为了救虎子，只能选择去破开你爷爷为了防备黄老所布下的风水局，这一切，虽然复杂了一点，但是谁都不能否认这种可能的存在性，不是吗？”陈九两对我说道。

　　她的话，让我呆住了，我看着她，感觉不可思议。

　　如果说陈九两所说的都是真的的话，我只有深深的无力。能把一切算计到这样的程度，那黄老的智商岂不就是如同妖孽一般？

　　从虎子崛起，到虎子被阉，再到续根，再到续根失败，我们被黄老的一张无形的大手牵引着，最终走向了他最终的布局。

　　“没有这么巧吧？黄老怎么可能知道我爷爷给我外公续根的事儿？”我狡辩道，其实我在心里都已经算是默认了九两的话，因为黄老绝对有这么聪明，这个老人虽然前两次吃瘪，可是我从来没有怀疑过他的实力。

　　“我可不可以这么说，如果当时不是你找陈婆婆续根，很有可能陈婆婆和翟先生会找到你，以帮你的名义帮虎子，可是结果是一样的？在虎子那种情况下，假如你接到翟先生的电话说他有一个朋友可以续根，你会拒绝吗？无论如何，你都是被牵着鼻子走的。”九两道。

　　我目瞪口呆。无言以对。

　　“不要小看任何人，别忘了，黄老为了一个公主坟，忍了一辈子。”陈九两道。


第十二章 计划

　　我本身不是很慌，愣是被陈九两给说的慌了起来，甚至整个办公室的气氛都变的冰冷，我只感觉可怕。如果这一切真的是算计，那么黄老的算计是多么的可怕，他可怕不要紧，而这个竟然年纪轻轻的就能识破黄老计划的女人陈九两，比黄老还要可怕，毕竟她才这么年轻。

　　我苦笑道：“就算你想多了，可是就冲你的这个思维，九两啊，女人别太聪明，不然谁敢娶你？”

　　她难得的白了我一眼道：“你不想娶？”

　　她忽然跟我开起了玩笑我竟然不知道如何应对，但是还是道：“想，打心眼儿的想，可是我敢吗？亚历山大啊。”

　　陈九两看了我一眼。道：“算你有自知之明，我说话你别嫌难听，我什么想法你知道，就现在的你，真的差太远了，我并不是迷恋你二叔，我只是喜欢强大的男人。有的人喜欢可以帮自己洗脚的男人，我却喜欢可以让我心甘情愿为他洗脚的男人。”

　　说完，她坐在桌子上，主动挑起了我的下巴，道：“所以不是说睡了我，我就是你的人了。”

　　她说完这句话，就那么看着我，我也看着她，这句话的信息量很大，我就在几天前的晚上。跟一个“陈九两”有了那么一夜情缘，但是第二天我发现我睡的不是她，而是陈婆婆，这一度让我感觉非常恶心。

　　可是她的这句话，让我不得不重新审视那个晚上，我睡的到底是谁。

　　“这句话我听不太懂，那天晚上到底是不是你？”我问道。

　　她松开了我的下巴，重新坐回了凳子上，挑眉道：“你猜。”

　　我看着她，之前我对这个陈九两的定位是一个女强人，现在我感觉这三个字已经不足以去形容她，只能用四个字：大智近妖。

　　我看着她，她也看着我，最后，我拍了一下脑袋道：“其实那天晚上就是你对不对，你第二天是故意表现成那样，让我自己都不知道自己睡的是谁，加上那个风骚的陈婆婆，我自然而然的以为睡的是她！”

　　“还算不是太傻。”她脸红了一下道。

　　我心中那个狂喜，可算是扬眉吐气的一把！睡的不是那个老妖怪陈婆婆，而是陈九两，就说嘛，那个陈婆婆怎么会在床单上落红呢？！想到跟眼前的这个冷若冰霜的女人有过那么一夜，我的心跳甚至快了起来。甚至忍不住露出了笑意。

　　“别想太多，本身我不想告诉你这些，可是把老娘的身子拿去了，我竟然还要装作若无其事，想来想去感觉亏太多，谁都知道，我不喜欢做亏本的买卖，不过还是那句话，那一次，我就当被狗咬了一次，你也不用想一回生二回熟，有了第一次下次就随意了，不信你可以试试。”陈九两当头一盆冷水就泼了过来。

　　不得不说这个丫头真的聪明，她说的就是我想的，都有那么一回了，再来一回还不简单，女人不都是半推半就那回事儿吗？经她这么一说，我还绝了这个念头。

　　其实在我内心深处，那晚的人是陈九两，虽然是件大好事儿，可是也是巨大的压力，现在的我，真的是给这个女人提鞋都不配。

　　“我会慢慢强大的。”我对她说道。

　　她噗嗤一笑道：“知不知道你说这句话的时候更加幼稚？男人要强大的，不是自己的嘴，而是心。”她指了指自己的胸膛对我说道，说完转身离开了办公室。

　　她只告诉了我这一切可能是黄老的算计，可是并没有告诉我我要怎么办，也就是说，现在明知道是黄老的计划，我是选择放弃虎子让黄老落空，还是无奈只能入局，这个只能我自己拿决定。

　　这可以说，算是九两对我第一次的考验，如果这件事儿都处理不好，那谈何成长？

　　我在想的是，如果我是二叔的话，这件事儿我会怎么做。

　　可是我发现，没有可比性，二叔本身的强大让他无惧任何事儿，而我和二叔相比，真的太弱了，我在办公室里待了一天，最终得到的结论就是，虽然我现在舍弃虎子才算是很多人眼中应该做的事儿，不能让这些感情左右自己的行为，可是我就是我，这样的事儿我做不来，我不可能舍弃虎子，我能做的，就是将计就计。

　　我安排了人，去联系葫芦兄弟中的另外一些人，我也需要自己的人手，之前的这几个人自我膨胀的太多厉害，甚至都不把我放在眼里，我相信经过这次的事儿之后他们也会成熟很多，联系上他们不是什么难事儿，毕竟他们的跑步都是我安排的，在找到他们以后，我以公司的名义给他们新的身份和钱，让他们暗中的招兵买马，这一次他们都非常听话，做事儿也非常低调，甚至很多人都不知道他们回来了。

　　表面上，我还是非常信任翟先生，甚至主动跟他商量破开流沙河的事儿，陈九两一直没有对我的行动做出任何的指导和干涉，这是一个我自己的舞台。

　　在采砂许可证下来以后，我给林八千发了一个邮件，道：

　　现在我想破开流沙河的风水眼，需要你的帮助，我记得，你说你对公主坟里感兴趣的东西和我不冲突，当然，这次破开流沙河的风水眼，不是为了打开公主坟。

　　如果你也想要公主坟儿里的东西的话，这一次，请你务必帮我。

　　——半个小时以后，我收到了他的回信，只有两个字：就来。

　　——林八千想要公主坟的东西，采取了跟我们合作，那预防黄老，似乎成了我们共同的事儿。

　　——我找到了翟先生，问了他黄老的动向，不出所料的，翟先生说的非常圆满，他说道：“他虽然人在国外，但是似乎没有放弃公主坟儿，所以很多时候，这边儿的一切他都有监视。”

　　我假装跟他闲聊说道：“其实一开始，在我爷爷去世的时候，黄老如果来的话，我们是拿他当恩人看的，差点就中了他的着，多亏了有一个叫林八千的神秘人，他当时写了一封邮件让我们产生了察觉，所以黄老一开始回来的时候，我就把他当成了假想敌，没想到，这件事儿竟然还阴差阳错的对了，我估计这林八千，是黄老的死对头。”

　　翟先生愣了一下道：“我说呢，黄老刚开始也郁闷得很，说他一回来就发现自己被防备着，感觉莫名其妙，自己明明什么都没做。”

　　我们愉快的谈了一会儿关于破开风水眼的事儿，在谈完这些以后，我对他说道：“我二叔想着让我等等，可是我感觉虎子的事儿拖不了了，采砂证已经批下来了，尽快动工吧。”

　　“你二叔，赵无极？你联系上他了？”翟先生问道。

　　“对，他就快回来了。”我道。

　　——再和翟先生分别以后，我坐车缓缓的跟上了他，窃听器都是有一定距离的不是？我带上了耳机，声音有点驳杂，可是我还是听到了那边儿的翟先生的声音似乎有点急切地说道：“黄老，赵无极要回来了！”

　　“对，我听郭三两这小子说的。”

　　“恩，好。”

　　我听到了对话，心里又是高兴又是发凉，这次的窃听证明了一点，陈九两的推测无疑是正确的，我从虎子的崛起到最后，都陷入了黄老的布局当中，而这一切，我都不知道，翟先生也是个影帝级别的人物，或者说我的防备心不够。又或者说，这一切都太过精妙让我不自觉的涉入其中！

　　幸亏有陈九两的提醒，这一切没有让我在最后时刻措手不及，我今天见翟先生，除了暗中在他的衣角沾上了一个小的窃听器以外，还告诉了他一点，我二叔就要回来了。

　　从他马上就给黄老打电话看来，二叔赵无极这个名字对于他来说，就是一个极大的震慑。

　　一切，还在按部就班的进行当中。

　　又过了一天，林八千和刘胖子来到了洛阳，我接到了他们，林八千问我为什么要选在这个时候破掉风水眼，我告诉了他整件事情，我需要这个看不出深浅的林八千，所以不想对他有所隐瞒。

　　在我内心深处，这个林八千比起黄老的话，让我更加可信，这个人聪明，但是非常磊落。

　　胖子是个自来熟，一见面就给我个大熊抱，只是这家伙在看到陈九两的第一眼就道：“嘿，叫九两的这个小丫头，看来还是被小三两给得手了啊，我看你眉心散开了，这身子是被破了吗？”

　　我脸一红没说话，陈九两对胖子一直不怎么感冒，白了她一眼，压根儿就不理他。

　　在接风宴上，我问林八千道：“现在明知道是黄老的布局，可是我为了救我那个兄弟不得不这么做，但是后期真的黄老趁机捣乱的话怎么办？”

　　“走一步看一步，不要有计划，因为计划赶不上变化。”他道。

　　我顿时语塞，搞的我都不好意思再提这件事儿，第二天，我们把之前黄老挖无上观留下的设备开到了沙场，工人更好找，就找的村里人，放了一个鞭炮就算开工了。

　　胖子这几天都在忙碌，几乎整天的不见人，我问他干嘛，他说是准备东西，破流沙河这边儿死孩子岗的怨气，还没等他准备好，沙场那边就出事儿了。

　　工地里，挖出了无数个小孩儿尸骨。

　　当天，工人全部病倒。高烧不止。


第十三章 胖子的反常

　　挨着锁头村儿这边儿，有一个水库，我太爷爷留下的那一句谮言是：流沙河干无上观倒，公主坟方能平。——其实如果严格意义上来说的话，其实流沙河干这一点，其实已经算是完成了。

　　以前整个流沙河是整个三里屯镇的水利中心，管着整个镇的饮水灌溉问题，也就是在二十多年前修建了这个水库，有了水库以后这边大量的蓄水，沙河水其实已经算是干了。

　　而我爷爷当时或许是以为自己没有能力破开公主坟，所以人为的，把流沙河干这个已经完成的谮言内容给延续了一下，就是把我那个鬼婴舅舅填补了流沙河的风水眼，而这个风水眼的位置，就在原来的死孩子岗。

　　而这个沙场所在的位置，也就是原来的死孩子岗，风水眼是以怨气积郁的。想要破开风水眼，意思其实就是疏导好里面的怨气，而在沙场刚开工的时候，就坏事儿了，挖到了不少的死孩子尸骨，当天我还去了现场，小孩子的尸骨比起大人的更容易腐朽，可是看到这样的场景还是让人非常不舒服，这里如同是一个乱葬岗，乱葬的全是一些小孩儿。

　　出事儿的时候胖子不在，我打了电话给他说这边儿出事儿了你过来一趟。可是这家伙恨不得在电话那边儿给我拍胸脯保证说小三两没事儿，你放心的挖，这事儿啊，绝对没事儿，那些尸骨下面，说不定就是那个风水眼所在，这个风水眼肯定有人工搭建的痕迹，这个你可以放心，我还真信了这个胖子，当时让工人们把小孩儿的尸骨清理了一下，找了一个地方给集中安葬了一下，甚至运了一卡车的纸钱过来烧了一下，这也算是金钱开路嘛不是？

　　然后当天结束以后回到了家，那些本身就是锁头村儿的人各个都病倒了，开始我还以为是中暑，找了医生给他们挂点滴什么的，可是现在的天气中暑别说不可能了，而且挖沙的全部出事儿，这就有点不正常了。

　　我听到这个消息之后就感觉坏菜，马上给胖子打了一个电话说我不管你在哪里，赶紧给我回来一趟，出事儿了，刚挂了电话以后，我家里就来人了，来的人不是工人，而是几个我爷爷辈儿的人。

　　这几个人在村子里算是德高望重的老者，来到我家之后，就是以长辈儿的身份劝我道：“小三两，你现在生意越做越大，在乎沙场这点钱？好，就算你赚沙场的钱也可以，可是为啥一定要在死孩子岗这个位置挖？咱们锁头村儿这边儿，谁不知道那里紧得很，邪乎事儿不断？”

　　这就让我非常难办，我总不能说我挖沙是假，其实我要挖那里是真，之后他们再问我原因就会变得更加的难办。

　　“几位爷，我是这么想的，现在那些叔伯是病倒了，可是谁也不能说病倒的原因就是撞邪不是？你们也都知道，是撞邪了我也不怕，我老爹可是何真人的弟子来着。”我道。

　　那几个人还是不同意，用他们的话来说就是，我采砂可以，整个水库那么大，遍地是黄沙，随便找个位置就能抽，为了锁头村儿的安宁，死孩子岗那个地方我不能碰。

　　这些人是村里德高望重的老人，当然，我能不鸟他们说老子有采砂证，我想在哪里挖就在哪里挖，这不可能，村子里人情大于债的，而我总是要在村子里混的。

　　最后我只能找个借口说采砂证是有规定地方的，我申请的政府证明就是在那里，这个不是我想换个位置就换的，并且我跟他们保证，村民们的事儿，我绝对会处理好，真是撞邪了，我就是上武当山龙虎山请大真人回来，都会给大家祛邪，这些长辈人还是不情愿，但是看我态度坚决，他们也算是为了村子好，真没什么私心，只是一直念叨我出息了，不给他们老头子面子咯然后离开。

　　他走之后，我马上给胖子打电话，应付人的事儿我搞定可以，但是你他娘的赶紧回来给村子里的工人治病啊，大家现在一个个的发高烧算怎么回事儿？

　　胖子接到电话之后竟然给我来了一句胖爷我现在正在洛阳有点事儿忙，那些人的事儿我大概是知道了，但是你放心，绝对没事儿，死不了，就是简单的冲了煞了，等胖爷我空下来，马上就回去给他们治病。

　　我都想破口大骂了，你他娘的在忙什么事儿比几十号人的病倒还重要？但是我还没骂出口呢，他那边竟然就挂断了我的电话，让我好悬没一口血给喷出来。

　　我老爹问我怎么了，我说这胖子也太他娘的不靠谱了，这用的上他的时候，他反而跟我闹。

　　我老爹皱眉道：“我怎么感觉不对劲儿？难不成这次胖子是阴你？”

　　他这么一说我也感觉玄乎，主要是这林八千和这个胖子刘天赐我真的不熟，这次拉他们过来也是没有办法的办法，谁知道他们会不会临时变卦真的阴我？

　　“应该不会，这俩人不像坏人。”我这么对我老爹说道，话是这么说，可是我还是心急如焚，用九两的话来说，凡事儿都要做最坏的打算，有了最坏的打算了，就不会在事情发生的时候措手不及。

　　我准备找胖子问个清楚，万一他这时候真的来了个撒手不管，那我就真的完蛋了，翟先生虽然也是个风水先生，可是翟先生能信的住，那母猪都能上树了。

　　跟陈九两的谈心其实真的算是让我成长了不少，我对胖子他们不了解，所以在林八千和刘天赐来洛阳的时候，我表面上把他们奉为座上宾客，其实在暗地里也对他们有监视，甚至我都知道，监视他们的马仔根本就瞒不住林八千那么聪明的人，可是正因为他聪明，所以才无视了我对他的监视。

　　不做亏心事儿不怕鬼敲门，我请你们来，监视你们是因为不熟悉，而不是不信任，你们要真的不会阴我的话，那就不用害怕我的监视不是？

　　我给监视着胖子的小弟打了一个电话，问他刘天赐那边儿什么动静，小弟来了一句他就在酒店里，大门不出二门不迈，我一听心里更凉了，他娘的这就是你现在在忙？要是你不管的话你早说我也想办法救乡亲们啊。

　　我跟我老爹说我要出去一趟，出了门把车开的跟飞的一样跑回了洛阳，为了应对他们的反叛，我甚至又叫了几个人，找到了胖子所在的酒店敲开了他的门。

　　打开门的胖子穿着睡袍打着哈欠一脸的惺忪，看起来像是刚在睡大觉一样，我一下子就恼了，按照我以前的脾气说不定就要指着他的脸骂了，可是我还是极力的忍住我自己的愤怒，对胖子道：“胖爷，这就是你所谓的忙？那边几十号村民病倒你不管，在这边睡大觉，咱们这合作关系，你好像不地道吧。”

　　胖子大了个哈欠道：“我当是谁呢，原来是小三两啊，我说你说这话是啥意思，难道胖爷我就不能休息一下？”

　　我的愤怒挡不住了，骂道：“休息你个卵蛋！老子在锁头村儿都快被逼死了，你在这里睡觉？！”

　　胖子也不恼，直接就把我拉到了房间，他一拉我，我身后的人就不乐意了，胖子小声对我说道：“你急什么？怕胖爷我出卖你？放心，胖爷我做事儿靠谱，我自有打算，你急什么？”

　　说完，他对我身后的人骂道：“全部给我滚蛋，叫上住在我对面的那几个，也赶紧给我滚蛋，胖爷我最烦别人盯梢我。”

　　我一想，胖子这话就是说给我听呢，意识是你派人跟踪哥们儿哥们儿都知道，你还闹腾啥？不过我对胖子现在是不想真的轻易得罪，我也想听听他到底怎么跟我解释。

　　最主要的是，我知道这林八千和刘胖子真的要动手的话，我带来的这几个人，根本就不够看。就点头示意让他们回去。

　　我进了房间之后，才发现那个林八千也在房间里，正在闭目养神，刚才门外闹成那样他都波澜不惊的，看到我来，也只是睁开眼对我点头示意一下。

　　简直是装逼至极。


第十四章 胖子的计划

　　我进了屋子以后，感觉跟受了气的小媳妇儿一样，气呼呼的往沙发上一坐，就当林八千是家长了。我对他说道：“你说有个叫林小凡的叫你二叔，我也叫你一声叔得了，可是您说说这个胖子是不是不厚道，说好了玄学方面的事儿，他这个紫府山的大真人搞定呢，其他的事儿都我来，可是现在挖出来那些小孩子的尸骨，村民们出事儿了，他在这边睡觉却骗我说他很忙不去管，你说这事儿是不是他不厚道？”

　　林八千看了我一眼道：“他故意的。包括村民们的出事儿。”

　　我一听就有点诧异，当然也有点发火儿，就道：“这是啥情况？故意的？你们坑我？”

　　林八千看了一眼刘胖子道：“胖子，你给他解释。”

　　胖子拍了拍我的肩膀，道：“小三两啊，胖爷我是实在人，当然，我知道你的想法，可是你想想，我会坑你吗？这事儿也怪我，本来呢决定瞒着你的，不过你既然这么着急，我告诉你就好了，那么小三两我问你，在村子里，你有号召力吗？”

　　他问我这个问题让我愣了一下，说道：“还行，不过年纪和资历在这边儿摆着呢，肯定是比我爷爷差远了，我爷爷在村子里那绝对是一呼百应，可是这有关系吗？”

　　胖子道：“有关系，关系大了去了，你也说了，要是你家老爷子在的话，一呼百应没问题，你是不行的，这也就是胖爷我故意让他们冲煞还不救他们的原因了。”

　　我听的一头雾水，就摆手道：“有啥话你能不能说明白点？就咱仨人，你卖啥关子？！”

　　“你别着急，听胖爷我慢慢跟你说，因为要破这个风水眼，我胖子一个人不行，得靠村民们才行，也就是说，到时候要想破开流沙河的风水眼，估计得要整个锁头村儿的人结阵才行。”胖子道。

　　“就是要靠村民们现在才要救他们啊！”我马上就叫道。

　　胖子摆手道：“别急，刚我问你了，你的号召力咋样，你自己认为自己不行吧？毕竟不是老爷子在世的时候了不是？你想，真到了结阵的时候需要锁头村儿的村民了，你真能保证你把他们都叫过去？”

　　我顿时语塞，这个还真是个问题，我现在叫锁头村儿的村民们去破煞，他们真的会去吗？——想来想去我不得不承认，去的人会有，但是肯定很少，这并不是说我比爷爷的号召力差太多的原因，主要是时代变了，这个时代的村民比当年爷爷年轻时候的村民都差太多了。

　　换言之，当时救何小玉需要全村人上，只说了一句不救不是带把的爷们儿，全村男女老幼都会抢着上，就是对付黄皮子那么惊险的事儿，大家也都能豁出命上，那是因为当时的村民们“傻”——傻的淳朴，保留了骨子里的善。

　　我想，现在要是谁家撞邪了，需要全村人上，估计就算我爷爷活着上的人也不多，看热闹的会更多，这是现实，现在的人聪明了，可是却更加的世态炎凉了。

　　嘴上虽然这么想，可是我还是不明白胖子对村民们置之不理和这有什么关系，就硬着头皮道：“可以拿钱让他们上，一人一百块，去的人肯定少不了。”

　　胖子嘿嘿一笑道：“我就知道你会这么说，胖爷我也这么想过，可是感觉还是不靠谱，为啥？大家要这么做的原因，你怎么给大家解释？锁头村儿这地方，跟胖爷我待过的林家庄真的像，所以人们怎么想的，我大概都明白，你给大家钱去破风水眼，估计村民们还以为风水眼那边有什么宝藏呢。”

　　胖子这么一说我马上不说话，这家伙对人心，特别是农村人心的事儿的把握真的是太透彻了，就在我从锁头村儿出来的时候，还真的听到有人这么议论：郭家那个小三两那么多地方不挖，非要挖死孩子岗，难道死孩子岗有宝贝？——对啊，就是，我可是听说了，他在洛阳跟着那个李二蛋做的可是古董生意，说不定那个死孩子岗下面有宝藏！

　　这么说的话我好像有点明白胖子到底计划的是什么了，但是还是装不明白地说道：“你说吧，到底是啥意思。”

　　“我让村民们都冲煞，最后告诉他们，破开风水局是为了救他们，你说这是不是才是最好的办法？”胖子道。

　　我啧了啧嘴巴，其实我刚才感觉胖子应该就是这么打算，现在也算是真相大白了，说救他们让他们去破开风水局，这等于是卖了他们还要他们帮我们数钱，我不得不感叹这个胖子跟林八千，也真的是聪明的可以，你说我身边围绕的这些人，咋都个个的这么精于算计？

　　我道：“你这个办法倒是个好办法，但是是不是太阴损了点？”

　　胖子讪笑道：“这年头，你不阴别人别人就阴你，想破开风水局，这个办法是最好的办法，叫你那些马仔都没用，为啥？这事儿之复杂，是你难以想象的。”

　　“咋说？”我问道。

　　“死孩子岗里全是死孩子，这个你知道，死孩子怨气大这你也知道，刚来阳间就死，怨气能不大吗？这个风水局最玄妙的地方就是它阻止了六道轮回，让这些孩子连往生投胎的机会都没有了！你知道这是什么概念么？就是这些孩子本身刚生出来就死就生气，但是死就死了，咱回去等下次的投胎机会不就行了？！但是现在他们投胎都没有机会了，那就是一个怨气的叠加，这个风水局多久了？百年！百年来你们锁头村儿死孩子无数的怨气叠加，如果不是河水疏导怨气，那么乱葬岗十里之内都能被怨气逼的寸早不生人畜不宁！这简直就是个怨气之最！所以这个地方你根本就不知道有多难！而且必须要靠锁头村儿的村民，为啥？因为这些人说白了，这些死孩子，全部都是你们锁头村儿的血脉！”胖子道。

　　“换言之，打个比方，那个死去的孩子是你的舅舅，甚至都有可能是你的叔叔，可能就是某个村民的孩子，想要破开风水局，只能锁头村儿的人来！”胖子道。

　　胖子说的我后背都有些发凉，赶紧摆手道：“好了胖爷，我明白了，您是山人自有妙计，是我不知轻重了，您说吧，这事儿让我咋办我咋办，都听您的，绝没二话。”

　　胖子点了一根烟，慢悠悠的道：“现在回去，明天继续找人去挖，尽管挖，越多的人冲煞越好！”

　　“你傻啊，大家都病了谁还敢干？！”我道。

　　“加钱，这才是真正到了有钱能使鬼推磨的时候了。”胖子笑道。

　　他的笑，却让我感觉到如此的阴险。——知道了这里面的原委，我辞别的胖子，继续往锁头村儿赶，胖子这些人的做法，其实都算是给我上课，我都记着。

　　本来我以为人只要自己强大就行，可是最近的事儿让我渐渐的明白了，人强大的，是脑子，而不是武力，以一敌百的将军和运筹帷幄的军事谁更可怕，这是一个非常好区分的事儿。

　　到了锁头村儿，第二天我继续找人去挖，本来一人一天工钱一百五，今天涨价两百！这下那些发烧的人都吵着要去干，毕竟不是什么重活儿，一天两百块不是小数目。

　　当天晚上，去挖沙的村民们再一次全部发烧。

　　说实话，看到村民们难受的样子，我真的有点于心不忍，再三打电话给胖子确认，村民们不会有事儿我才敢继续。

　　第三天，一天工钱三百！

　　发烧的人吃两片药扛着铲子就上了，甚至外村儿的人都抢着干，但是看守沙场的人说了，老板这是照顾同乡人，除了锁头村儿的人，谁都不收！


第十五章 胖子做法

　　四天，只需要四天，也就四天的时间，整个锁头村儿几乎没有不发烧的人，这如同是一场瘟疫一样的瞬间就扩散了，这件事儿甚至被捅了出去，外面有人传言说，一个村子动了一个死孩子岗，挖出来了无数的小孩儿尸骨，然后，村子里的人全部高烧，似乎是瘟疫，因为这个，洛阳那边儿都有领导打电话给陈九两问是什么情况，陈九两也没解释，说我会处理好的。

　　然后事情就不了了之，因为毕竟没有人命。而天朝的现状就是，只要不出什么人命就不是大事儿，再说了，村民们乐意啊，高烧算啥？吃点药片也没啥事儿了，就算回来十块钱打个屁股针，一天赚两三百块，也有足够的赚头。

　　总的来说，还是穷，再有就是农民的确勤奋，几乎不舍得放弃任何赚钱的机会，这又不是做什么违法乱纪的事儿，带病上班多正常，乡下孩子，哪里有这么矫情？

　　现在四天的时间里，我感觉该病的也差不多了。这要换做在古代，几乎是一场瘟疫下来，无可战之兵，所以第四天结算工钱的时候我就说了，要不明天休息一天，大家都发着烧呢，有的人说行，有的人说不行，还说三两老板，这点小病也算病？

　　我不知道胖子到底打算村民们病倒是没程度再以救世主的身份出现，也没敢真的就跟村民们说明天休息什么的，谁知道胖子第二天来了，而且他来找的还不是我，而是村子里那些德高望重的老人。

　　而那些老人们直接就把胖子带到了我家里来堵住了我家的门口，算是来质问我，其中我一个应该叫五爷的人指着胖子对我说道：“三两，这次不是五爷我为难你，事儿干过了，沙场你着急赚钱不要紧，但是你总得把村民们的命当回事儿吧？”

　　胖子在那边挤眉弄眼的，我对他的意思心神领会，就故意说道：“五爷，这话就是你的不对了，我给大家找了在家门口就能赚钱的活儿，大家都感谢我呢，咋就成我的不是了？”

　　五爷拉住胖子对我说道：“你还说？你是真傻不知道大家病的真正原因是你动了不该动的地儿？让这位神仙告诉你，你最近造了什么孽！”

　　胖子这时候走了出来，掐指一算道：“三两，说起来咱们也算是都认识，不是说我要坏你生意，而是你这事儿办的不地道，不知道那个死孩子岗动不得？你是要把锁头村儿都陷入一片灾难之中啊！”

　　我假装一切不知道地说道：“胖爷，您说说，到底咋回事儿？”

　　“今天我其实是无意经过咱们锁头村儿，看到整个锁头村儿之上阴云密布，又一股子滔天的怨气把从水库那边一直延伸到锁头村儿的上方，这简直就是大凶之兆，三日之内，锁头村儿必然出大事儿！”胖子道。

　　“胖爷，走，屋里谈。”我赶紧邀请道，那几个老人这才松了一口气，他们其实还怕我不关沙场，村民们要赚钱他们也拦不住，其实他们不知道，最他娘的想关掉沙场的就是我！他们以为大好人的胖子，才是一切的幕后黑手！

　　胖子进了屋，我给他们倒了茶之后他说道：“现在村民们显然都是被死孩子岗的怨气入体了，虽然现在只是发烧没有什么大危险，可是这怨气入体伤的是人之根本，大家也是身体好才没事儿，但是七日之后，估计就会出现生命危险，身体不好的，估计连七天都抗不住。”

　　这么一说，那几个老人慌了，我也假装慌了的样子，道：“看来真是我作孽了，那胖爷，这事儿你说咋办？只要能救村民，做法需要多少钱，需要什么东西我都可以安排。”

　　胖子摆手道：“这样吧，我今日先起坛做法，布符让大家退烧，但是怨气入体，这样是治标不治本，具体需要什么，我在想办法，到时候还需要大家的配合。”

　　说完，我当然马上表示同意，我都同意了，那几个长辈更没话说，对胖子简直是千恩万谢，恨不得当现世活神仙给供起来，在老人们走后，胖子悄悄的给我说道：“准备三口大棺材，我有用。”

　　现在我对胖子的算计手段，也是佩服的五体投地，甚至没有问为啥，直接让洛阳的伙计订几口大棺材送来锁头村儿，然后胖子在五爷家里吃了饭之后，在以前的生产队现在的村委会那边摆了一个大桌子，上面供上了蜡烛香案黄符什么的，然后村里街头巷尾都传，五爷找了一个大真人，说是给大家治病来了！而且治病还不要钱！

　　村民们几乎家家户户都有人发烧，但是说实话，大家都没太当回事儿，但是怎么说呢，方圆几个村儿，就锁头村儿以前的邪性事儿多，村民们经历的多，所以最为迷信。

　　一听说有真人神仙来给大家治发烧，一时间几乎全村人都去了，何真人以后，大家多久没见到过真正的道士了？谁不知道无上观的那个是假道士？

　　大家很早到齐，一直到了差不多下午两点的时候，紫府山大真人刘天赐才姗姗来迟，爷爷笔记里的何真人穿上一身皂角道袍相当的仙风道骨，可是胖子这身材穿上一身道袍扣子都难系上显的相当的滑稽。怎么看都没有一点神仙气概，反而有一股子画虎不成反类犬的感觉，胖子上了台，找了几个年轻人抬了一个大水缸子上来，水缸里面装满了清水。

　　胖子对大家伙儿道：“今天我云游四方，路过贵地，看到阴云环绕，知道此地有妖邪作祟，我辈中人修道，就为天下百姓苍生，今日不收钱财，只为积下善缘，为大家祛邪解难。”

　　说完，下面就一片喝彩之声，之后胖子也不说话，在铜盆里面洗了洗手，背插桃木剑，一手持罗盘，脚踏七星步法，在地上不停的兜圈，转了九圈之后，收起罗盘，双手持符，念叨：

　　三清祖师在上，今日弟子为百姓解难，各路神佛，但凡听闻，皆可助我，急急如律令！

　　说完，他舞动着那肥胖的身躯，在原地打起了圈，这估计是真功夫，看起来倒还有那么点美感，打完拳之后，胖子大喝了一声：“叱！”

　　然后原地站定，双手抓起一堆黄符随手一抛，对着那些黄符吹了一口气，这时候村民们已经寂静无声，纷纷目不转睛的看着胖子做法，那些黄符被胖子这口气这么一吹，纷纷在空中无风自燃了起来！

　　看来这个死胖子还真的是有什么真本事的啊！

　　只见此时的胖子抽出桃木剑，剑端指天，用桃木剑急速的挥舞，以桃木剑为引，引的那空中的火苗直接激射入了那一口大水缸中，之后胖子气喘吁吁的把桃木剑插回后背。

　　单手掐诀道：“无量天尊。”

　　此时村民们被胖子这一手都镇住了，不知道谁带头，大家竟然跪拜了下来，这时候胖子道：“大家可引缸中水，一人一口不需多引，喝下水之后，十分钟烧就可退。”

　　接下来的事情似乎就顺理成章了，在五爷他们的主持下，只要是发烧的，一人喝一口缸中水，就算不信胖子的也喝了，等大家喝完水，差不多十分钟之后，人群中响起了惊叹声。

　　“烧退了！”

　　“哇！我也退烧了！”

　　“这人真是神仙啊！”

　　人群再一次跪倒，上一次是被胖子类似杂耍的功夫震慑的话，这一次，则是心悦诚服，我在旁边窃喜，号召力？此刻胖子在大家心中就是活神仙，号召力那还用说吗？

　　大家跪倒之后，胖子抬手道：“不瞒大家说，这水虽然能退烧，却不能根治大家的煞气，想要痊愈，还需要做法事，这个法师，还需要大家齐心协力才行。”

　　“我等愿意听候天师差遣！”人群几乎异口同声。

　　“操，绝了！”我暗道。


第十六章 加把火

　　胖子这一招真的是绝了，用时髦的话来说甚至算是借势，成功的成了一个公知，一个活神仙，这都让我羡慕，可以说，就此一件事儿，我甚至感觉胖子此时的威望甚至都赶超了当年何真人在村民心中的地位儿，再或者说，胖子就是个演员，靠演技上位了。

　　现在村民们唯胖子马首是瞻，恨不得把他给供奉起来，后来我请胖子去我家住，都是强拉的，为啥？胖子人家是活神仙，村民们那是一个热情欢迎刘神仙光临寒舍。谁不想请个神仙回家沾点仙气儿？我把胖子请回家。大家还念叨这老郭家真是踩了狗屎运了！

　　胖子请回家之后，五爷他们都还跟着嘘寒问暖，在我再三保证了你们，不，是咱们的胖子神仙在我家绝对不会受一点委屈的时候，他们才算是告辞，等他们一走，我把大门一关拉着胖子道：“操你大爷，装神仙装过瘾了是吧？！”

　　“你以为胖爷我乐意呢？知道欺骗乡亲们会损了胖爷我的道行不？等到以后胖爷我白日飞升的时候，这些都会是阻力！”胖子道。

　　我也没纠结这个。直接问胖子道：“你说要棺材，现在棺材都在村口了，要那些有啥用？足足打了三口！”

　　胖子喝了一口水道：“就靠这个还不够，继续造势，让村民们害怕，今天我给他们治了发烧，他们是把我当成了神仙，可是现在的威望对于我们接下来要做的事儿来说，还远远不够，必须得吓他们。”

　　“还不够啊！”我道，他娘的大家恨不得杀猪宰羊伺候你了，这还不够？

　　“对，不够。你感觉够了是不知道破风水眼有多麻烦，不仅是麻烦，还危险。”胖子道。

　　“那行，阴谋诡计方面，您是大爷是老祖宗，您说了算，我不掺和。”我道。

　　——接下来胖子启用了最后的计划，也就是说，按照胖子的理解，现在大家对他的敬仰，只是存在于表面，但是没有深入骨髓，换言之就是大家对冲煞这件事儿的认识还不足，头疼脑热教训还不够深刻，现在敬仰是有点，但是还没把胖子当成救世主，想要让村民们真的心甘情愿又畏惧胖子，必须得出人命。

　　所以胖子让我找了我手下的几个人，说让他们诈死，死因就是因为发烧冲煞，只有这样村民们才会从骨子里感觉到紧张，这件事儿做的真的是太绝了，我都认为没必要，可是胖子一直说必须得这样，我没办法，我手下的人也只是谋个差事，又不是古代的那样的尊卑关系，让人家诈死我也得给钱，还是好话说尽人才肯帮忙。

　　在半夜的时候，几口大棺材被送到了我家，连夜在棺材底儿钻了小孔，这可不是简单的诈死，明天要出殡发丧的！

　　我一人给了他们一万块钱，还说了好话别人都不是很乐意，一直跟我念叨三两，我给你一万，你躺棺材里试试，那滋味儿是人受的吗？——说不得我还承了他们个天大的人情。

　　第二天一大早，村里的集结号几十年后再次响起，村委会的大喇叭也响了起来，号召全体村民开会，大家到了我家以后一看三口大棺材在院子里摆着，还有人在烧纸钱，不用我给大家解释，五爷他们就热乎开了！

　　“昨天刘神仙就说了，那感冒喝了圣水虽然能暂时的好，我知道大家可能很多人退烧了就不当回事儿了，就是不退烧也感觉不就是发烧，那有啥的？现在就是教训，这不是简单的冲煞！死孩子岗的小鬼现在在找替身，是会要人命的！三两的这几个手下，昨天喝了圣水退烧了以后，还是没能熬过今天早上！”五爷激愤地说道。

　　胖子这时候也站了出来说道：“死孩子岗是个风水局，沙场的事儿等于是让怨气外泄，这才是大家发烧的原因，但是这只是开始，这几个人只是比较严重的，所以丧了命，如果贫道没有算错的话，还会继续死人，至于死的是谁，这只能看命了。”

　　村民们都吓的愣住了，再一次的集体下跪，求刘神仙救命，昨天是敬佩，今天则是恐惧，现在我感觉胖子他娘的不去传道简直就是浪费人才，经他这么一忽悠，大家对他是又敬畏又怕。

　　人为什么会敬畏神，举头三尺有神明，做坏事儿了神仙是要惩罚的！

　　而现在大家的命，可不就是在胖子的手里紧握着？！

　　大家苦苦哀求，胖子反倒是装模作样了起来，只说这事儿难办，后来大家求的没办法，五爷他们几个那么大年纪的老头子都跪了下来求他了，他才摇头晃脑的道：“大家先起来，这件事儿贫道既然看到了就不会不管，这样，先把这死去的三位送去火葬再说，等回来，治乱葬岗的小鬼的事儿，咱们从长计议。”

　　说完，胖子找了个好时辰，几口棺材被抬上了车，人不是锁头村儿的人，肯定不能埋在这里，对外面的说法是送火葬场火葬以后骨灰在送回他们老家，其实在找个没人的地方就挖坑把棺材埋了，里面的活人当然是放了出来，我问他们滋味儿如何，这三人都面色怪异的对我说道：“三两，活着真美，老子现在才算是明白为什么古人说好死不如赖活着了。”

　　这边儿的事儿忙完，我回了村儿，胖子正在召集全村开村民大会研究救人的事儿。

　　村民们现在对胖子说话，那是能跪着就不想站着，个个是比亲爹还要恭敬，而这时候胖子则说道：“我看了一下那边的地理结构，在风水学上来说，不管是以前的流沙河还是现在的水库，都如同是一个风水小局，咱们锁头村儿的这个死孩子岗跟别的地方的死孩子岗不一样的地方就是紧挨着水，水龙在风水上形成了一个困字诀，以致于从这个死孩子岗产生到现在，所有丢在那里的死孩子灵魂全部被困在了那里，成为了怨灵，怨气之大难以想象，这才是最为要命的地方。”

　　村民们一听，胆子小的甚至都已经吓哭了，五爷更是哀求道：“刘神仙，您有什么办法，能救大伙儿的，随便提！”

　　胖子啧了啧嘴巴道：“这事儿非常难办，但是办法只有一个，治鬼如同治水，要么疏要么堵，用强的话我不行，当今天下恐怕只有大罗金仙下界才能治住这些怨灵，那就只能软着来，村民们，这个办法，也是当下没有选择的办法，也唯有如此，才能救大家。”

　　“什么办法，神仙您说，只要您说我们就做。”村民们几乎异口同声地叫道。

　　“我准备彻底破开死孩子岗的风水局，让这些怨灵投胎，而现在的办法就是，大家请他们回家。”胖子捏着嗓子道。

　　这下别说村民们了，就是我都听不大明白，请他们回家是啥意思？

　　胖子继续说道：“锁头村儿的死孩子岗，说是怨灵，其实他们才是最惨的，说他们是鬼，可是你们谁敢不承认，他们其实是锁头村儿的人？当年他们可能是因为家穷被丢，因为残废被丢，因为儿多被丢，因为各种原因是被大家的家人先人丢的，他们有怨气情有可原，现在想要他们放过我们，那只有一个办法，请他们回来，求他们原谅！”

　　人群之中，瞬间议论纷纷，这的确太过震撼了，胖子说得没错，听我老爹说过，那时候家里穷想要儿子，生的女儿多的没法养，可能就丢死孩子岗了，甚至有的人迷信，生出来孩子身上带胎记就给扔了，有的是家里孩子多，又没避孕措施，怀孕了没办法，生出来也就给丢了！

　　可是，请回来？！

　　这未免太过大胆！


第十七章 阴阳

　　这是一个前所未闻的，我家也算是半步进入玄学中的家族，可是我从没听说过这样办的。胖子说完这样办的时候我看了站在我旁边的老爹一眼，他眉头紧皱，似乎在思索着什么。

　　“爸，怎么了？有问题吗？”我问道。

　　“这个胖子真的胆子大，好一个堵不如疏，这样不仅能破开流沙河的风水眼，顺便还能让亡灵安息，三两，真看不出你这个胖子朋友，虽然看起来猥琐了一点，却有这么大的胸襟和气魄。”我老爹说道。

　　“这办法管用吗？”我问道。

　　“不知道，散去那无数阴灵，等于开坝治水，要么缓解，要么水淹七军。”我老爹道。

　　我没再说话，就是我这个神秘都不懂的人，都感觉胖子这么做真的是有点冒失。可是现在我也不能去拦着胖子，再说了，就算我拦着胖子，我能有更好的办法吗？

　　人群那边继续骚动，但是这时候，在死亡阴影笼罩下，胖子说出什么惊世骇俗的话大家都不敢反驳。甚至没有疑问，大家都在问胖子具体要怎么办了，我现在就是想拦也拦不住。

　　“现在知道的就是知道，不知道的就回去问家人，谁家里，曾经往死孩子岗丢过婴儿尸体。统计一下，给这些死去的婴儿没有名字的起个名字，用白面做一面人，是娃娃模样，区分男女，除此之外，再做九百九十九个面人，无名无氏，交给我处理，大家都明白了吧，明白的话赶紧回去做，阴灵逼近，时间不等人！”胖子说完大手一挥道。

　　然后就散会了。在散会以后我瞅准了个机会，直接把胖子给拉到了一边儿问道：“你这么玩会不会太大了点？你确定把那些怨灵全部都招回来之后，就能让他们走？万一那些死孩子回来之后报复村民们怎么办？”

　　“你要对胖爷我信心点，当然，办法肯定不会就这一个，但是为啥胖爷我用这个呢？因为我感觉你太爷爷这人太阴损了，胖爷我不喜欢，修道之人，咱不说方外之人能不能低眉折腰事权贵了，人在江湖身不由己我明白，你借用妖气化龙气可以，但是怨气的养成可以很多种，为什么要用生灵之魂魄？那些孩子生来就死，难道不可怜？都是人，你懂了堪舆之术，这法术是找上天借的，你就可以左右别人的因果轮回？别人说他郭中庸厉害，胖爷我就认为他是道家的败类，就是想让万千生灵转世投胎，他奈我何？”胖子说道。

　　胖子对我太爷爷郭中庸那是破口大骂说的一文不值，说的我脸上有点挂不住，他娘的，就算他再怎么不堪，也是我家先人，你骂他可以，别当着哥们儿的面儿啊！

　　胖子看出了我脸色的尴尬道：“三两，你也别介意，胖爷我就是对事不对人，你太爷爷郭中庸在风水学上的造诣，我还是蛮佩服的。”

　　我也没再说啥，胖子这事儿大胆，但是于情于理来说，我都应该支持才对，那些无辜的死去的婴儿解脱，这的确是大善缘一个，我也有心支持。

　　接下来这两天，村里就热闹了，年轻人问老人，之前有没有我的弟兄谁死了丢了啊？有没有你家的弟兄之类的丢在死孩子岗了啊？谁家死小孩子了啊，反正祖宗几代内谁家往那边丢过孩子都绞尽脑汁了想。

　　刚开始那些真的往死孩子岗丢过老人的孩子还不愿意说，毕竟这是丢人的事儿，可是慢慢的，大家竟然都支持胖子的行为，当年因为这样那样的原因把自己的亲骨肉丢弃的，谁是真的无情舍得？现在有机会让他们回家，有机会让他们轮回做人，谁又会不支持呢？

　　起名字是个难事儿，不过这时候几乎都乱起，丢的孩子没名字，现在就是二狗子，三蛋子，牛娃，驴蛋蛋之类的名字都给起了，反正这都是个形式。

　　这一忙活就是两天，那叫一个热火朝天，搞的别的村儿的人都来我们村儿来看，说锁头村儿这两天在忙啥啊，这么热闹？来了之后一说是这事儿，哪个村子没有死孩子岗？甚至有人找到了我，说想要邀请胖子在我们村忙完之后去他们村儿做法，也算是给这些死去的孩子一个好的归宿。

　　这请求让我很难办，就推给了胖子，说去不去，还是这个法师说了算的，胖子则是一口回绝道：“锁头村儿这边的孩子，是因为风水问题不能投胎成了怨灵，所以才需要散，你们那边儿的孩子早就投胎，说不定都当爹了，还做个屁的法事，招来孤魂野鬼就不好了！”

　　锁头村儿经过两天时间的忙碌，有些事情真的是不做不知道，一做吓一跳，单单是能想起来的被丢弃的孩子，起了名字的，就三百多个，这几乎是一个惊人的数量，三百多个死孩子堆积起来，是一个什么概念？！

　　这是什么概念我不知道，但是现在三百多个面人孩子堆积成一个大堆，这就是一个足以让人心惊的场景，而胖子还对我说道：“这还只是想起来的，对于整个数量，说不定还是九牛一毛，所以还要做九百九十九个面人，供那些无主孤魂上身。”

　　加起来，一千多个面人，这是多么壮阔的情况？

　　接下来就是要胖子做法，本身做法事是个热闹的事儿，可是这一次，整个锁头村儿都很沉默，我感受到了这种气氛，两天的时间，大家甚至已经忘记了这场法事是去救自己的。

　　大家都代入了进去，代入了那种悲伤的气氛，我们此次去，不为救己，是为了祭奠我们的家人！去解救他们！

　　锁头村儿男女老少，除了今年出生的，其他的全部都上，人手一个面人，就在第二天的晚上，全部奔赴水库，在离死孩子岗约么一里的地方停了下来。

　　胖子调好了朱砂，用朱笔在那些面人的额头，没一个都点了一个红点，今天要做的，是把那些阴灵请上身，这些面人，等于为他们重塑的肉身，这跟当年何真人为黄皮子塑神像有异曲同工之妙，只不过按照胖子的说法，人吃五谷杂粮，用面人做肉身是最好的，我嘴贱问道那用莲藕可以不？胖子对着我的脑袋就是一耳刮子骂道：“莲花肉身，你他娘的当这些死孩子个个都是哪吒呢？”

　　一千多个面人，横一字型排列开来，似乎要断了整个岸边的路。

　　面人之前，村民们自发扎的纸人纸马纸衣服，还有一些玩具，算是给这些孩子的供品。

　　胖子在此时已经换成了一身道袍，一手桃木剑一手铜铃，从贴身的布袋里掏出一把之前，从沙场开是撒，一边撒一边摇动铜铃，嘴巴里还唱着莫名的歌谣：

　　五方揭谛，四面游神。

　　天上神将，地下阴灵。

　　八方来朝，九天来拜。

　　收我钱财，与我消灾。

　　今日做法，上敬天地，下安鬼神。

　　半夜子时，鬼门求开！

　　胖子唱完这段莫名的歌谣，也撒完了纸钱，这时候已经十点多，大家开始安排胖子的法坛，也就是摆张桌子的事儿，做好了这一切，整个水库这么多人，却并不噪杂，偶尔听到老人们哭的声音：我的儿啊！

　　转眼到了将近十二点，胖子跳上了祭坛，我和林八千还有我老爹站在最外围，林八千表情如常看起来波澜不惊，我老爹也一样，其实从气质上来说，这两个人很像，都是喜怒不形于色的人。

　　只有我一脸的担忧看着那个同样面色凝重的胖子。

　　胖子跳上了祭坛，铜铃换成了罗盘，他踩着步子，不时的掐指，然后抬头看天，似乎对比天上的星象再算计着什么，过了一会儿之后，胖子丢下了罗盘，手持桃木剑。

　　左手抓了一把黄符迎风一抛，再咬破中指在一张黄符上画了一张鬼画符，贴在桃木剑上，指着水面上的一处大喝一声，这一声，如同天上雷公怒吼：

　　今日鬼门大开！

　　这一声叫出来以后，本来天边的一轮明月逐渐被黑云给笼罩，漫天的黑云瞬间遮住了整个天空，而四周，忽然就想起了哭声，不是大人哭，而是婴儿哭。

　　此起彼伏，从水中来！

　　我低头一看，看到水库的水中，密密麻麻的全是绿色的小点，如同夏日夜晚的萤火虫一般，从那些密集的绿光之中，我看到一个个的婴儿的脸，各个惨白。

　　那是无数个婴儿的幽灵！

　　胖子这时候忽然以桃木剑指天，大叫一声：“紫府山弟子刘天赐，今日以天之命，请亡灵归位回家！”

　　此句一出，天空忽然大亮，这是一道闪电，闪电悬于水面之上，更照的那些水中幽灵惨白渗人，电光过后，天雷滚滚，如同十万天兵于云层之上怒吼！

　　胖子再次指天，大叫一声：“众灵归位！”

　　这话落音，水中亡灵开始上岸，人群中都已经有人后退，是吓的后退，锁头村儿的谁也没经历过这样的场景，着实是骇人听闻。

　　而这时候，我听到林八千看了一眼滚滚天雷的云层，轻声念叨了一句：“小凡，你还好么？”

　　——那些幽灵亡灵从水面而出，化成一道道黑色的虚影，在胖子以桃木剑的牵引之下，进入了那些面人，这是第一批，这是一群被记起来取了名字的孩子！

　　等到这一批阴灵认准名字上身以后。

　　胖子对着我们几个大叫一句：“插上招魂幡！”

　　我招呼几个年轻人，跑向了那九百九十九个无主的面人，插上了事先准备好的白色的招魂幡，不被记起的，也是亡灵，用招魂幡，引亡灵上身！

　　插好了招魂幡以后，胖子再次牵引叫道：“鬼门已开！无主孤魂速速上身！”

　　他手持桃木剑，跳下法坛，以剑牵引，引那些亡灵上身，一股股的黑气汇入面人之上，这个过程，足足五分钟。

　　五分钟后，天上的黑云逐渐要散去，水中啼哭之声却更胜，胖子在那边大叫道：“我操他大爷的郭中庸，这下要害死胖爷！他不仅在此地设下了乱葬岗，在风水眼挖下时候，就屠杀了幼童！”

　　我没听懂胖子在大叫什么，但是我估计，情况有变！

　　转眼间，黑云散去，那一轮明月再一次出现，水中的那些幽灵却还有很多，这下我可以理解胖子了，别人有机会投胎，剩下的他们却没有，这不等于怨气再一次叠加？！

　　果不其然，那些水中的婴孩亡灵，变的狰狞，他们一个个的，爬出了水面，爬向胖子，爬像人群！

　　既然往生无望，那就一起死！

　　刘胖子一边逃一边大叫道：“林八千你他娘的还不帮我？！”

　　这时候，我身边的林八千终于动了，他快步的跑向胖子，站在了胖子和人群之前，就那么站定看天，单手托起。

　　“我以我心化太极。”

　　他轻轻地说了一句。

　　他的双手之上，化出一幅虚浮的太极图。

　　“一面为阴。”他轻声念叨，单手托起太极图，此图入地下。

　　“一面为阳。”他再次念叨。双手再化太极，此图入云层。

　　“上遮天眼，下令鬼神，鬼门再开。”他的声音很低，却像是在命令一般，说完这句话，他轻轻地在地上跺了一脚。

　　上有太极遮明月。

　　下有太极开鬼门。

　　“一力憾昆仑，我即为阴阳。”他说道，双手虚托，再出太极图，太极图为引，上入天下进地，无数水中幽灵跟随太极图，狰狞表情消退。面色平和。

　　婴灵化为一条黑龙，追随太极图，没入地下。

　　林八千站在那里，看着天上的明月，道：“这就是阴阳师。”

　　那一日后，公主坟忽然现一口清泉，泉水清冽甘甜。


第十八章 未了

　　等到那些黑影全部都没入了地下，因为我一直都站在我老爹旁边，我看着他，他看着林八千，他的表情非常怪异，我就问他道：“怎么，有问题吗？”

　　“这个人太狂了，你注意到了没，胖子说的是敬天地鬼神，不管是开鬼门还是如何，都是借力，可是这林八千却说了一句，上遮天眼，下令鬼神，他以他心化太极，他即为阴阳，这是多大的自信？不敬鬼神天地。号令天地，这样的人，怎么可能活着？”我老爹轻声念叨道。

　　他的话我听的一知半解，大概就是这个林八千已经狂到了号令天地的地步了，这明显有点扯淡。号令天地的人物，会出现在小小的锁头村儿？但是我不得不说，这林八千在刚才施法的时候非常霸气炫目，那带着光晕的太极图，给了我一种似是而非甚至想要膜拜的感觉。但是这一切都是一闪即逝的，精彩的镜头又不会回放，林八千此时恢复了平静，站在了那里愣愣出神地看着天空，眼神忧伤。

　　总之林八千和刘胖子这两个来历不明的人，给了我太大的震撼。如果说爷爷的笔记里面讲述的东西合情合理，也就是说，何真人的法，何真人的道，是正常的，爷爷的笔记对我来说就是一本普通的志怪故事，我可以很快的接受。但是林八千和刘胖子的威力，甚至让我有点不敢相信这是真实的。

　　这样的人，又怎么会跟我合作呢？

　　包括我二叔和黄老，他们拿什么跟一力憾昆仑的黄老斗？

　　村民们都已经给他们俩跪了下来，人群中我和我老爹又成了另类，他们认为林八千和刘天赐是神仙中人，要跪拜，我也认为他们很厉害，但是让我跪，我真感觉到不自在，毕竟太熟悉了。

　　——黑气散去，天空恢复清明，林八千悄无声息的走了，而刘胖子让大家先把这些面人孩子全部带回家，等到明天再集体超度把他们安葬了这事儿就算完了。

　　回到家以后，胖子一口气吃了七个大馒头，吃完之后骂骂咧咧道：“小三两，真不是胖爷我骂你，你那个太爷爷真不是个东西，差点把胖爷我都给阴了，你记得胖爷我跟你说的话不？深山藏古寺，宝塔镇河妖？化掉公主坟的龙气需要后山的妖气和流沙河的怨气，但是为了妖气需要盖一座庙宇，所以有了无上观，怨气要制，就需要在流沙河边儿盖一座佛塔，本来我以为那个郭中庸是不屑于盖佛家的塔，看来我是看错了他，这家伙不是没盖塔，而是他盖了塔，那个宝塔，在地下！”

　　“胖爷你慢点说，这是什么意思？”我问道。

　　“本来流沙河那边按照规矩来说，需要一个佛塔，这你可以理解吧？——然后我们没发现佛塔的踪迹，还以为没有，就昨晚胖爷我才知道，不是没有，而是这个塔，没有盖在地面上，被郭中庸那个老狐狸给盖在了地下！”胖子道。

　　“而下那个塔下那个不是一般的塔，愣是被郭中庸给改的面目全非，你看我昨晚招出来怨灵对不对？是招出来的不少，但是我明显可以感觉得到，里面还有一个大东西，被困在了里面。”胖子道。

　　“你意思是还不算完？！”我叫道。

　　“对，招魂接引都接不出来的鬼婴，要是我没猜错的话，应该就是你的那个死婴舅舅吧，被填补风水眼的那个。”胖子对我说道。

　　说完，胖子看了看我老爹，又补充了一句：“所以不管是出于救你兄弟虎子，还是破掉这个风水眼，招魂儿还不算完，必须得下地一趟，进入那个佛塔。”

　　说完，胖子今天没住我家，而是住进了我二叔的房子，刚才胖子看了一眼我老爹一幅欲言又止的样子，我怕他还有话要对我说，等到他走了以后，我就对我老爹说让胖子住在那边儿挺不好意思的，我也过去看看。

　　这种事儿我以为我老爹不会拒绝，可是他却叫住了我，把我叫到了我的房间对我说道：“我知道你去找胖子胖子会对你说什么，与其他告诉你，你再来质问我，不如我先对你说了比较好。”

　　“您也看出来胖子是有些话当着你的面不好说了？”我问道。

　　“对，他所说的就是他怀疑的，也就是关于你那个出生就夭折的舅舅。”我老爹道。

　　而接下来，我老爹就告诉了我，似乎是关于很久以前的真相，在我爷爷的笔记里只字未提的一些往事，用我老爹的话来说，现在在那个地下的佛塔当中，我那个鬼婴舅舅成了最特殊的一个阴灵。

　　那么，这个特殊是特殊在哪里？

　　胖子找我说，无非就是想告诉我，那个鬼婴舅舅的特殊，可能是我爷爷故意造成的。不然那么多死孩子，为什么偏偏他就在佛塔之中无法招魂牵引？

　　“我不认为这是巧合，这就是你爷爷一手造就的，或许他从一开始找到陈婆婆为你外公续根，到你外婆怀孕生下你舅舅这一切，这都是他的刻意安排，他并不是想帮你外公，而是他只想要那个孩子，可能这才是原因吧。”我老爹说道。

　　我瞬间蛋碎了，这种感觉非常的奇妙，那个舅舅，说是舅舅，其实一出生就夭折了。他的最特别之处，别的孩子可能是出生之后死了，可能是外力造成的，但是我这个舅舅，他还没被怀上的时候就被我爷爷给算计了。

　　他只能死，不能活。

　　他命中注定就是个死孩子，也就是那个穿着绿色小夹袄的小男孩儿。

　　“那我爷爷这么算计我外公，我外公他知道吗？”我问道，刘老根儿跟我爷爷，是亲戚，更是很好的朋友，我爷爷这么算计人，也的确是不地道了，换言之，我给你续根，不是要你留下后人，是为了让你生个死孩子给我用，这换成谁都接受不了。

　　“这谁知道呢？你爷爷默默的守着公主坟，连何真人都不知道其中的真相，更何况你外公？”我老爹说道。

　　我老爹在说完之后就走了，留下我一个人默默的发呆，公主坟儿里有传国玉玺，这东西是非常珍贵，可是一个传国玉玺，真的至于这么疯狂的为之算计谋划吗？

　　按照我的理解来说，是不值当，太不值当了。

　　——在知道了这些以后，我去找了刘胖子，果不其然他对我说的也是同样的话，他也怀疑在我这个鬼婴舅舅的事儿上我爷爷肯定是算计人了，我就告诉他对，我爷爷为了守卫公主坟儿的确是做了一些不该做的事儿。胖子冷笑道那你爷爷跟你太爷爷真的是一个德性了，不过小三两，这事儿真的是越来越复杂，看来你那个舅舅，也不是一般的死婴啊。

　　“肯定，我也可以理解，还没怀上就被算死，这得多大的怨气啊。”我叹气道。

　　“不是这个原因，是从阴间接死人过来，这已经不是单纯的怨气不怨气的问题了，是死气，所以你爷爷也是胆大包天，以死气养怨气，敢这么做的，不是傻子就是疯子。”胖子道。

　　胖子说的话我听不懂，但是总归来说就是我们现在招魂散怨气之后，这事儿还不算完，在接下来的时间里，我们还要下地一趟，地下，有一个宝塔，镇河妖的宝塔，而我那从阴间来的舅舅，就在里面困着。

　　我忽然想那个穿绿色夹袄的小男孩儿了。


第十九章 宝塔

　　“对了胖爷，那个林八千到底是什么人？怎么昨天晚上的阵势，跟神仙似的？还有，那个林小凡到底是谁？”我问道。

　　“这个你别问胖爷我，我跟他们叔侄俩可以这么说吧，很早就认识，总归我跟你说，如果说这世界上有真正的贯穿阴阳的阴阳师存在的话，就是他叔侄俩其中一个，林小凡是占据了千年未有大气运的幸运儿，不过这家伙最终却非常不幸，至于这个林八千，鬼知道他到底是怎么来的，这家伙出世，就是为了逆天来的，不过你也不用在意，我估计林八千不会再出手了。昨天晚上的事儿，是让他想起了小凡那孩子了，想当年林家庄，胖爷我引起天上双弓满月，那也是说不尽的风流。”胖子道。

　　“林小凡死了？”我想起了林八千看着天问的那一句，小凡，你还好吗？

　　“不知道。还有，最好别跟胖爷我再提这个名字，心里堵得慌。当年说好了一起上的，可是那家伙最终却一脚把我们都给踹了下来，何苦来哉？”胖子道。

　　一说起林小凡，胖子的脸色就非常不自然，我也不好再说什么，就在我起身要走的时候，林八千终于回来了，这个男人只是看了我一眼，点了点头，一个招呼都没打。

　　回到家睡了一晚上，第二天我们就开始合计下地，胖子说倒斗儿这行，我二叔赵无极才是行家。就算他不在，手下的马仔也是轻车熟路，这事儿就交给我了。

　　我一想也是，进入地下的宝塔之中，这也算是跟倒斗儿沾边儿了，就打电话送洛阳那边儿叫来了几个伙计，这几个伙计来看以后就开是摇头道：“难，这玩意儿进入地下，几乎是不可能的。”

　　“什么事儿还能难住几位？”我道。

　　“三两，你是不明白，古墓之中防盗手段很多，连弩毒药陷阱都不可怕，机关会坏掉，就是不坏也好对付，这些看似精妙的机关对我们来说都不算什么难事儿，知道我们最怕啥吗？就是最简单的流沙墓，这种完全就是玉石俱焚的防盗方法，你只要挖墓打开墓砖，流沙瞬间就往下面塌陷，直接是连人带墓一下子都给埋了。你看看这边儿的沙地，地下有宝塔没有咱们暂且不说，就算是有，怎么打盗洞？这全是砂石结构，这种地方只有一个办法，那就是强挖。”那个伙计长了一个大龅牙，说话跑风漏气的非常好玩。

　　我一想也是，这似乎是一个非常容易就想通的事儿，倒斗儿大多就是打盗洞进入地下，可是沙地的结构根本就无法打盗洞，难道这件事儿就这么流产？

　　大龅牙这时候跟我说道：“所以这事儿急不来，要不我们哥几个就在这边儿待着，这要真是个宝塔，里面说不定还有舍利子，那玩意儿可是天大的宝贝，我们几个每天就在这边用洛阳铲定点，我们表面上就是采砂队伍，等靠近了宝塔的时候，直接连夜动工打开，再埋上就是了。”

　　这方面我也不是很懂，就交给大龅牙负责，于是七八台机器开始白天黑夜一起动工，说是挖沙，别人还以为我傻呢，只是把死孩子岗的沙给抽挖到另外一个地方来，挖这么多沙卖给谁？

　　这样的速度无疑是非常惊人的，大龅牙他们每天都用洛阳铲打到地底下探点，这玩意儿叫什么寻龙点穴，就是为了探下面宝塔的位置，也就是挖了差不多一星期之后，因为紧挨着水库，这边就被抽出一个大沙坑，这时候我们又运了一些潜水设备来，对此大龅牙也不陌生，用他自己的话来说，倒水斗儿其实最容易，比地上的都安全，而且在水下就更靠谱了，也省的掩人耳目，终于在差不多半个月后，我们终于探到了这个藏在地底的宝塔的下落。

　　也就是从那天开始，这一片被我们抽出来的巨大的抽沙坑，开始变的冰冷，异常的冰冷，一开始我也没在意，以为这边冰冷是因为水深，大家都知道越是深层就越是冰冷很正常。

　　可是胖子在摸了水之后道：“你知道个屁，这是死气！你站水坝上往这边儿看，这个巨大的抽沙坑里面是不是水都是黑的？”

　　我跑到水坝上往这边一看，还真他娘的是，其他地方的水带着浅浅的蓝色，就单独这个巨大的抽沙坑这边儿水域一片的漆黑，在远处看，这边放佛是一张魔鬼的巨口。

　　——发现这个水下宝塔快要被抽出来以后，尽管水质变冷，但是也在承受范围之内，大龅牙一心想要舍利子，而且我也承诺了他，只要这事儿办好，那个宝塔里面别说金佛什么的，就是真有舍利子也都算是他的，哥们儿不要，这家伙吃住都开始在船上，干得相当的起劲儿。

　　终于，宝塔被抽出来了，按照大龅牙的说法，这根本就不用看，他估算就能估算的出来，抽出来是在那天的半夜，他给我打电话的时候我总不能现在就去，就跟他说行，明天一大早我就去，你也忙了这么多天了，该休息休息，今天睡个好觉，咱们明天下水倒了这个佛塔。

　　大龅牙还跟我开玩笑说以前的和尚道士最有钱，这次绝对能发大财。

　　我没想到的是，就在第二天早上，偌大一个抽沙船和船上的大龅牙他们几个，全部凭空消失了！

　　我跟胖子还有林八千他们站在水面上，胖子让我摸一下水，此时的水，已成为了真正的透心凉，就在这个抽沙坑上停的人和船，全部离奇失踪了。

　　穿上有七个伙计，如果是出事儿的话，那就是七条人命。

　　“胖爷，这事儿？”我问胖子道。

　　“下水看看，本来这事儿报警比较好，但是一报警水下塔的事儿就瞒不住了，潜水设备再搞几套，我们下去看看再说。”胖子说道。

　　——潜水设备好买，但是麻烦，主要是发货什么的远，因为内地这边儿不可能有这些东西，我给九两打了个电话说了这边儿的情况，让她再搞几套设备过来，我们想下水看看。

　　这边交代以后，我还在纳闷儿，那么大一条抽沙船，怎么可能说没就没了？而且事情就发生在后半夜，前半夜的时候我还接到了大龅牙的电话，此时再打他的电话，已经正在通话中了。

　　潜水设备需要从三亚那边搞，就是空运到这里马不停蹄也到明天了，当时就让村民们在岸边儿看着，我们几个先回了家，可是到中午的时候，我接到了村民的电话说有船开到了抽沙坑里来了，他们甚至有准备氧气瓶，要潜水。

　　我心道坏菜，赶紧跟胖子他们赶了过去，到了那边儿之后看到几个潜水员下水了，那条快艇上坐了一个翟先生，正对我微笑着招手。

　　“我操你大爷！老子的人和船是不是你弄没的？！”我骂道，赶紧让村民们开了一条船过来想要过去阻拦，看到这样的情况，我估计我全部都明白了，一直千防备万防备怕被螳螂捕蝉黄雀在后，在林八千显露了身手之后我承认我这边放松了警惕，可是没想到还是被算计了！

　　现在在我的意识里，弄死大龅牙他们，搞走了我的穿和设备的，可不就是黄老的手下？

　　就在我气得要死要开船去把翟先生弄过来的时候，林八千却伸手拦住了我，道：“别理他们，他们进不去，走，我们回去。”

　　“可是！”我就算对林八千再有自信，现在也不能放任他们潜水而我走啊。

　　胖子这时候也拉我道：“这家伙说话靠谱，信的过，走吧，真出了事儿还有他这个大阴阳师担待着呢，你怕啥？走，咱们回去睡大觉！”


第二十章 沉船

　　我们刚回到家一个多小时，林八千话少的像个怪人一样，刘胖子好像也不知道是怎么回事儿，只有我急的在那边团团转，但是想了半天我似乎根本就不知道我自己在担忧什么。

　　我们想要进入这个宝塔想要的是我舅舅那个鬼婴，翟先生是为了破开风水眼，这些东西其实是不冲突的，可是被人抢先的感觉让我非常的难受，最重要的是，我本身还非常担心大龅牙他们，毕竟我还无法去坦然面对手下人的死亡。

　　我没想到的是，翟先生在过了一会儿竟然来了，还是一个人来的，神色有点慌乱的样子，我上去就揪住了他的衣领子，骂道：“他娘的你来干什么？！”

　　“三两，你息怒。我知道这事儿我办的不厚道，可是毕竟我认为这件事儿上，我们是不怎么冲突的，就算我进入了宝塔，那个婴儿尸体对我来说也是没什么用的。”翟先生道。

　　“那你来干什么？我先问你，大龅牙他们是不是你弄死的？”我道。

　　“不是，我没必要杀人，你先放开我，咱们有话好好说。”翟先生道。

　　我气呼呼的松开他，道：“你最好给一个让我满意的答案。”

　　翟先生讪笑道：“这事儿其中有误会，现在最主要的就是，我发现了你们的船，所以来对你们说一声。”

　　我一下子就站了起来，这可以说是我当下最为担忧的，问道：“在哪里？”

　　“就在水下。还有你的人，都还在船上。”他看着我说道。

　　我一听就来气，想要冲上去打他，林八千却伸手制止了我，问道：“水里有什么？”

　　“穿，还有尸体，很多尸体，问题是，那些尸体还会行走。可是他们没有脑袋！”翟先生本身也是个修道中人。可是我现在竟然从他的脸上看到了惊恐。

　　不过我也在瞬间就明白了，翟先生来找我们，不是说他发现了船和大龅牙他们的尸体来找我报信，是他们在水中遇到了无法对付的东西，用林八千的话来说，就是他们进不去。

　　“说一下踏。”林八千问道。

　　“塔倒是正常，看不出什么，在沙水里面长了，腐朽的非常厉害。”翟先生道。

　　“我想你明白我问你的什么，你也知道我想知道什么。”林八千睁开了眼看着翟先生，他的目光就足以让人胆战心惊。

　　“十八……十八层……”翟先生说起来的时候，面色有点发白。

　　“什么？！十八层？！操他大爷的郭中庸，我一直以为他够大胆了，我没想到他胆子这么大！！！”胖子听完之后马上整个人都跳了起来叫道。

　　“怎么，十八层是什么意思？”我在纳闷儿呢。

　　“听到十八层这三个字的时候你想到了什么？”胖子道。

　　我一愣，我想到了什么？不禁问道：“十八层地狱？”

　　胖子拍了下手道：“对，就是这样，地下十八层幽冥地狱，这是一个说法，但是把佛塔盖成十八层，埋入地下，塔中圈养幽灵，这他娘的你太爷爷脑袋到底是怎么长的，才能想出这胆大包天的鬼主意？他还想让里面的鬼婴成佛不成？！”

　　太多的专业术语让我听不懂，但是佛塔，十八层地狱，鬼婴，这是风马牛不相及的东西，竟然被硬扯到了一块儿，我都感觉非常的怪异，只感觉异常的纠结，佛跟鬼，这他娘的怎么共存？

　　刘胖子看着林八千道：“大阴阳师先生，这事儿咋办，您说？”

　　林八千站了起来，道：“走，过去看看再说，其实我也不知道这到底在搞什么东西。”

　　——我们一行人再一次的赶往了水库，到了抽沙坑那里，整个抽沙坑因为水面的巨冷上面甚至还冒着丝丝的白气，站在岸边我都感觉到这里的温度跟别的地方低上很多。

　　翟先生的快艇就在边上，林八千和刘胖子他们穿上了潜水服，刘胖子问我道：“三两，你要不要下去看看？”

　　我点了点头道：“成，下去看看也行。”

　　此时翟先生正在跟黄老打电话通告这边儿的情况，我也没拦着，打就打吧，主要的翟先生的脸色不太好，一看就是无法驾驭这边的情况，穿上潜水服之后，我本身不会潜水，但是看着林八千和刘胖子依葫芦画瓢的倒着跳入水中开始下潜，虽然隔着潜水服，我还是感觉到水的冰冷，林八千在最前面，胖子在后面，我紧跟其后。

　　在水中，用探灯的照看下，就可以看到水下一个佛塔形状的虚影，如果不知道这是个佛塔的话，甚至还以为这是孙悟空的定海神针呢，而在塔旁边，我看到那我的那艘抽沙船，正平静的趟在水底。

　　林八千给我们打了一个手势，示意我们朝着抽沙船那边儿去，我奋力的游动，水底相对于海底毕竟还是浅的多，很快就上了抽沙船，我拉着栏杆和绳索在上面攀爬，抽沙船上有个休息室，此刻大门紧闭，林八千上去拉开了休息室的铁门，潜了进去，我也赶紧跟了上去，进去的时候我就被吓了一跳。

　　整个休息室里，密密麻麻的，是七具浮尸，正是大龅牙他们几个，休息室里的东西基本都还在，门也没有被反锁，我拉住了大龅牙，看到他的脸色平静，闭着眼睛像是睡觉了一样，心里就纳闷儿，这个船是怎么沉的，他们又是怎么死的？

　　就算是船舱漏水，他们也完全有时间可以跑出去才对，到底是什么原因，让他们几个竟然不知道逃跑，跟着抽沙船一起沉入了水底？

　　我正在纳闷儿呢，刘胖子过来拉过了大龅牙的尸体，翻看了一下，扭着大龅牙的脑袋指给我看，我从刘胖子的手指看去，看到的是大龅牙的脖子。

　　在他的脖子上，有一个小小的手掌印，一片的乌青！

　　我拉住了漂在我身边的另外几个尸体，无一例外的是，每个脖子上都有一个这样的手掌印，这下他们的死因就非常明了——是被掐死之后丢在了这个休息室，然后跟着船一起下沉。

　　这些手掌印几乎都一样，很小，这让我一下子就想起了那个穿着绿色夹袄的小男孩儿，那个我应该叫一声舅舅的男孩儿，难道是被他给掐死的？

　　一猛的在水底这么一会儿，我很难受，看到这些尸体我也感觉不自然，就想着上去，谁知道这时候，刘胖子忽然拉了我一下，躲到了一边儿，甚至他的嘴边已经不再冒出泡泡！

　　我想问，他却一下子摁住了我，想要捂住我的嘴，可是带着水肺明显捂不到，不过我已经意识到可能有我没看到的事情发生，回头看了一眼，差点岔了气儿！

　　只见在休息室门口，不知道什么时候站了一个小男孩儿，穿着一个绿色的小夹袄，一张苍白至极的脸，这个跟我在梦里看到的似乎还有那么点区别，只感觉他的脑袋很大，那个绿色的夹袄上，还带着寿字模样的花纹。

　　那个小男孩儿就那么看了我们一眼，脸上露出了一丝狞笑，他没有冲进来，而是一下子关住了休息室的铁门！

　　他娘的他是想把我们都闷死在里面！

　　刘胖子赶紧去拉门，却发现这个铁门已经拉不开了，他在水里不停的打手势，不是打给我的，而是打给林八千，可是这时候，林八千却站在休息室的窗口前一动不动。

　　我走了过去顺着休息室往外面看，看到外面密密麻麻的人影。

　　这些都是人，却没有脑袋。

　　这些人身上，穿着清代的衣服，单从衣服不看脑袋就可以看出来，这些人有的是宫女，另外一些则是常见的太监打扮，他们分成了两队，太监一队，宫女一队，正在水中围着这个佛塔慢悠悠的走。

　　像是活着一样，虚无而空灵。

　　太监走的很稳，宫女们似乎还在舞动一样，我忽然就想起了爷爷笔记里公主坟的那些宫女，这一切必然是有着联系的，可是眼前非常怪异的感觉。

　　这种感觉无法形容——当你见到鬼的时候，会念阿弥陀佛求救，甚至感觉全世界都是鬼的时候，寺庙起码是安全的地方，因为里面有神，可是这是一个佛塔，佛塔周围却有无头尸在舞动。

　　给人一种，寺庙都被鬼占领的感觉。

　　林八千看了一会儿，那些无头的太监和宫女消失在水中，他才回过头，跑过去一脚就踹开了那道胖子拉不开的铁门，我本以为他会去佛塔里面一看究竟，谁知道他却开始上潜。

　　等我们上了船，胖子骂骂咧咧道：“林八千，你不是要除魔卫道吗？看到那个鬼婴为什么不干掉他？这样就把风水眼给破了？”

　　林八千做在船头，轻声地道：“杀了他，这个水库的水就废了。这个孩子，来头不简单。”


第二十一章 离间

　　经过了林八千的解释我才明白，那个孩子带着无尽的死气和鬼气，杀掉他似乎对于他这个胖子口中的大阴阳师来说没有多大的难度，但是如果死气鬼气泄露会坏掉整个水库的水质。我心道他娘的还有这事儿，敢情我这舅舅还是一个定时炸弹，得找个香案供着杀不得，一杀毒气就给泄露了？

　　可是不杀掉他，这事儿怎么办？我问林八千，他也说不上个所以然来，只是他念叨道：“我其实不关心这个鬼婴，我更多的是好奇那个宝塔里面到底有什么，太监宫女死后还伺候着，莫非是清廷皇家的某个人物在里面供奉着？”

　　这个问题我注定没办法回答，你林八千都不知道的东西，我自然不知道，我们就这样站在水边。看着这散发着白气的抽沙坑，在表面的波澜不惊下，谁能看出来这里面还藏了一个佛家的宝塔？

　　这时候翟先生拿着电话走了过来，脸上不自然的对我说道：“三两，黄老想跟你说句话。”

　　我本身是不想接的，可是胖子却在旁边说道：“接吧接吧，接一个电话又不会死不是？看看那老头说些什么。”

　　我接到了电话，黄老在电话里的声音很低沉，对我说的第一句话就是：“离那个胖子和姓林的远点，我有话对你说。”

　　这下我有点难办了，总不能背着胖子和林八千去接这个黄老的电话吧，可是黄老的下句话却让我做了决定：“关于你二叔赵无极。”

　　“胖爷，我去接个电话。”我对胖子说道。这次请胖子和林八千过来，也是因为二叔不在我没有安全感，消失的这几个月，二叔的下落一直都是我的心病，我为什么会对大龅牙他们几个的死耿耿于怀？二叔不在也是一个原因。

　　他不在一个月两个月可以，但是时间长了，我本身对于他的手下就没有什么威慑力。现在很多人甚至都在猜测，二叔赵无极是被我给害了，我这个不算他侄子的侄子，是和陈九两一起图谋二叔的产业，所以大龅牙的死，无疑会成为一个新的他们攻击我的重点。

　　我走到了一边儿，对黄老说道：“现在说吧，我二叔在哪里。”

　　可是此时黄老却话锋一转道：“赵无极果然没有回来。”

　　他娘的，我心道坏了，之前为了威慑黄老，我曾经对翟先生撒谎说我二叔赵无极马上就回来了，可是黄老那一句话就把真相给炸出来了，我都想自己抽自己两巴掌，我怎么就这么傻呢？

　　“你如果打电话就是为了这个，那么，你可以挂了。”我对黄老恼怒地说道。

　　“不要着急，你听我慢慢说，那个胖子和林八千，你真以为你自己能靠的住？”黄老在电话里问我道。

　　这是非常的挑拨离间之计，我压根儿就没给黄老机会，就直接道：“你以为谁都跟你一样老谋深算？跟一老狐狸似的？”

　　“好了，年轻人，我为什么一直感觉你对我有敌意？其实完全不必，我刚才听小翟说了水下的情况，我想跟你合作一把，因为除了我，没有人知道这个宝塔的入口和秘密，当然，你爷爷算一个，可是毕竟他已经不在了。”黄老道。

　　“我对你有敌意，是因为你对我爷爷图谋不轨在先，这事儿你让我怎么相信你？”我道。

　　“等我回来，我可以保证，在我回来之前，你们进不去那个塔，包括那个林八千都不行，而且作为这次合作的筹码，我会告诉你关于你二叔的一些事情。”黄老说完就挂断了电话。

　　——等我拿着手机回去的时候，胖子看我的眼神儿已经不自然了，这时候我真是想抽自己两耳刮子，黄老真他娘的是个老狐狸，他打电话是离间我跟胖子的关系，我自然不可能被他成功，但是这个电话本身就是个离间计。

　　我其实没有从电话里得到什么不敢让胖子听的，可是我却背着胖子和林八千接电话了，那真的是黄泥巴掉裤裆里，不是屎也他娘的是屎了，我马上就对胖子说道：“胖爷，您别多想，这老狐狸故意离间我们呢，其实他什么都没说。”

　　胖子点了点头道：“我明白，不过什么也没说是说了什么？”

　　“他说想跟我们合作进入宝塔，还说只有他一个人知道进入这个宝塔的入口，我没敢答应，他还说在他回来之前，我们不可能进入这个宝塔之中。”我说道。

　　“放他娘的屁，真以为他黄凤图就是天下第一的风水堪舆大师了？”胖子马上就骂道。

　　“他没说错，进不去，如果强进这个塔，就会触动机关，那个孩子就会死掉。”林八千说道。

　　“真不行啊？”林八千一开口，胖子马上就给怂了，在得到林八千的回答以后，胖子屏住了脸不在说话，我夹在他们中间非常的难做，就更加渴望我的二叔归来。这边复杂的形式，我一个人真的承受不来。

　　我就想，这些错综复杂的势力，为什么不在我爷爷在世的时候来，一定要挤到这时候，而且我爷爷完全没有给我留下任何的后手？

　　——我们再一次下了一次水，把大龅牙他们几个的尸体给打捞了出来，我通知了洛阳那边联系他们几个的家人，这钱我肯定是赔不起，要走公司的账，因为人是我叫来的，还给搞死了，这是我没用，我甚至都不好意思联系陈九两，这事儿是交给外人做的。

　　而这几具尸体，则被暂时的放在了村委会的空房子里，用冰块压着。

　　我们能做的，只能是等黄老回来，我真的没想到，之前的防备真的到了最后的时候，还是绕不过那个诡计多端的黄老，当天晚上，暴雨倾盆雷电交加。

　　我在睡到半夜的时候，被我老爹给叫了起来，他穿着一个雨衣，我醒了之后想要问他干什么，他却示意我别出声，丢了一个雨衣给我压低了声音对我说道：“走，跟我来。”

　　我其实一直有个梦想，而且这个梦想从开始到现在从未破灭过，那就是在我的内心深处，我无比的渴望我的老爹是一个绝世的高手，他只是伪装成了一个普通的养花匠，可能是我压力实在是过大，而身边竟然没有一个可靠的帮手的原因，这成了我内心的一个夙愿，所以老爹的反常让我非常的惊喜，赶紧穿上雨衣跟着他一起走。

　　我和老爹一起出了门儿，目标竟然是停放着大龅牙他们几具尸体的村委会，村委会一直没有修缮，是几十年的老建筑，在风雨交加之中本身就像是一座鬼屋一样狰狞，更何况里面还停放了几具尸体？

　　“爸，我们来这里干嘛。”我问道。

　　他停顿了一下，把我拉向了一处，对我说道：“这跟几十年前有关，那一夜，我看到了你爷爷，就在你舅舅出生的那一天。”

　　我老爹似乎不着急进入村委会，就站在那边，讲起了几十年前的那个往事，关于我爷爷的往事。

　　——事实上，这次我们找到这个宝塔的位置就非常的难，几十号人大功率的抽砂泵一直忙碌才找到，我也一直好奇当年爷爷把我这个鬼影舅舅放进去的时候，他是怎么找到这个埋进沙子之中的塔的。

　　而老爹告诉我的，就是当年爷爷做的事儿。

　　这也是老爹说他开始怀疑爷爷是在做一些事儿的原因，那是在几十年前挖水库的时候，曾经挖住过这个塔，但是村里人没有人知道这事儿的存在，因为知道的人，除了我爷爷之外，差不多已经全死了。

　　水库挖到宝塔没有人知道，可是当年挖水库挖到死孩子岗的时候死了很多人，这在村子里不是秘密，这也是死孩子岗几乎是锁头村儿的禁地的原因。


第二十二章 往事

　　当年修建水库的时候挖到死孩子岗的时候我爷爷就非常的上心，本身用的都是外地人，咱们本地人都没参与，可是他每天都要跑去现场去看。直到当时算是挖到了这个铁塔的时候，当天晚上，就死了人，死了不少的人。具体是怎么死的没有人知道，所以当时的按照现在的说法是工头的那个人就吓坏了，而这个塔在地下一开始被当成了古墓，挖到的还有很多的小孩儿尸骨，工人们都人心惶惶的。

　　那时候你爷爷研习何真人留下来的功法，在咱们当地就是一个非常有名的阴阳先生了，于是当时的领导就找到了他，他本身绝对是知道这个塔存在的，从他关心到出事儿就说明了这一点。所以一出事儿，我老爹就更加怀疑爷爷有什么事儿瞒着他。

　　爷爷当时是主持大局的人，他到了那边儿之后，告诉工头这个宝塔是镇河妖之用，以前古人修建这个宝塔的时候，这宝塔的下面镇压了一条恶龙，当时大家都还是不信的。于是他就找了一个方位，让村民们去挖，而不是这个宝塔的位置。最后，在那个方位挖到了一个白玉坛子，跟咱们村无上观下挖到的坛子一模一样。

　　爷爷告诉那个领导说，这个坛子就是这里面的恶龙。而这个宝塔不能挖，挖了这个水库就白挖了，那个领导是本着多一事不如少一事的态度，就听爷爷的，没有去动这个宝塔绕行了一下，而那个坛子，则被你爷爷抱了回来。因为我当时就注意到了他，所以暗中地观察着他。

　　那个坛子，被你爷爷给埋在了咱们家的院子里。

　　当时死了那么多的工人也不是小事儿，但是绝对说不上什么天大的事儿，挖水库这么大的活儿，人多，死上一些也不显眼，就跟修长城的时候一样，类似的人就地就掩埋了，那些工人也不例外，当时那个领导就找了一个地方挖了个坑给埋了，之后在坟头那边种了几棵柳树，如果后人来吊唁的话，这也算是一个标志不是？

　　可是爷爷却让当天晚上，所有的人都撤离死孩子岗，一个人都不要留下，那个领导也不一定是真的把爷爷当成了活神仙，只是本着多一事不如少一事的态度就把人给撤了，可是当天晚上，你爷爷一个人在埋了那个白玉坛子之后就出了门儿。

　　于是我老爹就跟住了他，发现他一个人去了乱葬岗。

　　那一晚，也是个风雨交加夜，我老爹跟着我爷爷来到了死孩子岗的位置，发现了一个队伍，那个队伍是由一群太监组成，在那个风雨交加的夜里，那一群太监不知道从哪里来，那一群太监都没有头，组成了一个队伍，那些太监，就停在了白天埋那些死去工人的位置，之后，那些死去的工人，竟然一个个的从沙土里爬了出来。

　　爷爷当时站在远处观望，我老爹在更远的地方，有些东西看不真切，当时他都吓坏了，因为那些尸体，跟着那些太监，以一种奇妙的方式，进入了那个宝塔之中。

　　那一天，爷爷并没有进入宝塔，我老爹在爷爷回头的时候躲了起来，在爷爷回家以后才悄悄的回了家，从那一天以后，我老爹就对爷爷已经不算是怀疑了，而是肯定爷爷是一个有自己秘密的人。

　　但是那天晚上的恐怖景象，让老爹好几天都缓不过劲儿来，事情过了半个月，恐怖感消退以后，他才慢慢地好奇，爷爷那个埋在我家院子里的白玉坛子里，到底是个什么东西。

　　想要挖开看看，还是有机会的，这个机会，就是爷爷去地里干活儿的时候，我老爹借口回去拿锄头回到了家，重新刨开了爷爷埋下的那个白玉坛子，那个坛子很漂亮，整体通透，我老爹心里蓬蓬的跳，凑着眼睛往里面看了一眼，只一眼就吓的几乎是屁滚尿流，我老爹在那个坛子里，看到了一个通体发绿的死婴！

　　老爹不敢再看第二眼，马上就把这个坛子给埋了下来，他心里的疑云更大了，爷爷为什么要留着这么一个邪气的瓶子，还埋在自家的院子里？我老爹也算是半个修道的人，这种死婴一看就不是好东西，是邪物。可是爷爷给我老爹，这个他自己亲儿子的印象，就是一个正气的人，他到底在做什么？

　　我老爹回到了地里，装作什么都不知道的样子，因为他知道，想要知道答案，就从爷爷接下来的动作入手。——他埋下这个白玉坛子，肯定不会就这么放着，他要怎么用，很快就可以揭晓了。

　　而接下来的事儿，就是爷爷为我外公续根。

　　爷爷跟陈婆婆认识很久了，知道陈婆婆有这样的本事，可是他一直都无视外公的残疾，在这个时候却开始张罗续根儿的事儿，换言之就是，之前爷爷干什么去了？

　　这本身就是一个巨大的疑点，这个疑点让我老爹感觉，或许为我外公续根儿的事儿，就和这个白玉坛子有关。

　　续根儿的事儿不是什么好事儿，知道的人很有限，但是事情进展顺利，很快，我外婆就怀孕了。

　　按照我老爹的说法就是，在我外婆生产的那几天，我爷爷比我外公还要紧张，可是结果就是我外婆产下了一个死婴，当时的说法是因为老两口年纪大了，这时候分娩生出死婴也很正常。当时我外公和外婆伤心欲绝，根本就无法接受生出来一个死孩子的事实。于是处理这个死孩子的事儿，就交给了我爷爷。

　　死孩子，坛子里的死孩子，这一切，让我老爹明白了点啥，那天，我老爹壮着胆子去了已经很少看到死孩子的死孩子岗，找了一圈儿，却没有找到那个死婴。

　　也就是说，我爷爷一开始，并没有把我的死婴舅舅丢到死孩子岗，那孩子去了哪里？

　　——第二天，下地的时候，我爷爷在吃完晚饭的时候，说自己出去遛遛，那几天，我老爹对我爷爷的盯梢非常的严，爷爷一出门儿，他就跟了出去，这一次跟对了，爷爷去的地方，正是死孩子岗。

　　我老爹在远处看，只见我爷爷在到了死孩子岗之后，脱了衣服，跳进了水中，当时天已经很凉，他不会是去洗澡，而且还是潜水不是游泳，我老爹躲在暗处看，只见爷爷在水中几进几出之后，终于抱了什么东西上来。

　　等到爷爷穿好衣服回去的时候，我老爹在暗处，看到了爷爷手里提的，就是一个死孩子。

　　老爹抄了近路率先回到了家里，爷爷在之后回了家，我老爹还故意问他大晚上的去哪里玩了？我爷爷却说去后山转了转，当然，当时我老爹也没有拆穿他。

　　那一夜，我老爹一夜未眠，盯着我爷爷的房间，只见在半夜的时候，我爷爷悄悄地溜了出来。跑到了院子里，挖开了那个白玉坛子，取出了里面的那个死婴。

　　他用衣服把那个死婴包了起来，行了一个三拜九叩大礼，然后，从那个死婴的后脑勺里，抽出了一根硕长的钢针！

　　之后，爷爷一把火，烧了那个死婴！而那个死婴在火烧的时候，还发出一阵阵的哭声。

　　爷爷烧了死婴之后，还烧了一把纸钱，而之后，他拿出了一个绿色的小夹袄，穿在了另外一具死婴身上。

　　把那根钢针，凿进了那个死婴的后脑勺，之后，把死婴也就是我舅舅的尸体，塞进了瓶子中！


第二十三章 夜

　　爷爷做好了这一切，把那个白玉坛子放在了我家的门口，对，就是门口。然后爷爷躲在了一边儿看，而我爷爷不知道的是，我老爹在屋子的窗户边上正在盯着他。

　　盯了多久不知道，总之最后，我老爹看到了就在那一晚上看到的太监队伍，再一次的出现，而这一次出现，则是出现在了我家的门口！他们来了以后，抬走了那个白玉坛子！那一队伍的太监，像是在受着什么指引一般的，走了。

　　我老爹说完这段往事的时候，我陷入了沉默。这个过程，其实就是我爷爷把我的鬼婴舅舅放入白玉坛子的过程，只是这其中的怪异和匪夷所思让我在这个风雨交加的夜里感觉异常的冰冷。

　　怪异，就是怪异，这个我爷爷，超脱了我对那个慈祥老人的一切回忆印象，好像他在一手策划着什么。

　　“爸，那你感觉到了什么吗？”我问道。

　　“我不知道，但是我知道的是，只要是死于死孩子岗的尸体，都会被太监们给接走。之前的工人尸体是，后来的你那个死婴舅舅也是，这东西谁又知道呢？”我老爹道。

　　“你的意思是，这七个人，大龅牙他们的尸体？！”我一下子打了一个激灵，按照我老爹的推测，那岂不是这七八个尸体，也会在今晚，被那个太监队伍抬走？！

　　“对，这也是我今天来叫你的原因。十八层阎罗地狱，进的出不得。”我老爹轻声地道。

　　在他这句话刚落音的时候，他忽然拉着我闪到了一边儿，一把捂住了我的口鼻，道：“他们来了！”

　　我瞪大了眼睛，看到了在这个雷电交加的夜里，在电闪雷鸣之间，从路上走来了一队伍穿着太监服侍的无头尸体，他们有的人手中似乎还拿着浮尘，跟电视上演的太监一模一样，或许唯一的区别，就是他们没有头！

　　那些太监的脖子上，是一个碗大的伤口，杀人不过碗大疤，这个疤痕没有血迹流出，只是发白，我听着他们的脚步声，和他们身上散发出来的一股子的腥味儿，不用我老爹捂住我的口鼻，我自己都不敢呼吸，直到他们从我眼前经过。

　　他们竟然是这么的真实。就这样几乎是在我的眼前，进入了村委会的大院儿。

　　我老爹松开了我，道：“看来我推测的是正确的，死孩子岗那么多的尸体，不一定就是你太爷爷杀的，只要死在那里的人，都会被这些太监给牵引回去。”

　　我非常好奇，这些太监到底是怎么回事儿，就往村委会的院子里看了一眼，只一眼，就让我双腿发软，我看到那几个太监走在前面，而后面，跟着那几具白天才被我们抬到这里的尸体。

　　他们再一次的从我眼前经过，大龅牙的那些尸体，低着头，脸色苍白，那是尸体无疑，可是这些尸体却在行走！

　　一直等着他们再一次的从我们眼前经过，刚才的一切，都放佛是一场梦境一样，我拉着我老爹道：“这？！”

　　我说完这句话，看到了在我们之前，有两个身影，竟然跟着这一队的太监和尸体前行，这两个身影非常容易认出来，就是胖子刘天赐和那个一直闷着头的林八千！

　　“三两，你回去！”我老爹这时候对我说道，说完，他也追了上去。

　　我哪里想让他一个人跟上去，免不得跟着，他却在这时候对我叫了一句：“如果你还认我这个爸的时候，就现在回去！”

　　我在雨中站住了脚步，我老爹从来没有对我说过这么重的话，但是他连这句话都说出来了，我肯定是不能再跟着，只能看着他们三个人，跟着这么一队的太监没入了黑暗之中。

　　我回到了家，把我爷爷的笔记再一次的翻了出来，一夜未眠，我重新把笔记看了一遍，我老爹说等我哪天真正的看懂了这个笔记的时候，就知道我爷爷到底在做什么了，可是我看不懂，单单晚上我老爹口中的爷爷，就和笔记里的相差太多太多。

　　到底哪个，才是真正的郭更臣？

　　第二天，风雨停歇，我老爹这一夜，都没有回来，我去了我二叔赵无极的家里，林八千和那个胖子也不在了，一下子失去了三个人，让我失魂落魄了起来，他们三个跟着那一队伍的太监，到底去了哪里？

　　我不能一蹶不振，有了刘胖子和林八千我可以无惧黄老，可是这时候我已经没有了他们，之前是黄老要和我合作，现在我不得不找他合作，我找到了翟先生，一起来到了水库的抽沙坑。

　　翟先生的潜水设备，本身就在水边的快艇上，我们到了那里的时候，少了三套，很明显，昨天晚上跟过来的三个人，穿着三套潜水设备下了水，并且到现在还没有出来。

　　翟先生问我怎么回事儿，我就把昨天晚上的经历告诉了他，之后我想下水去看看，我真的无法接受我在水下发现他们三个人尸体会是什么感受，尽管有林八千和刘胖子在，我还略微有点安全感。

　　“三两，你不要冲动，他们死不了，那个林八千和刘胖子有多厉害你根本就不知道，他们下去了一夜没有上来，只有一种可能，就是他们进入了那个宝塔。”翟先生道。

　　“可是我总要下水去看看。”我道。

　　“你在水下遇到东西的话，要怎么应对？别的不说，单纯那个绿色的小孩儿就能要了你的命，我虽然算计过你，但是你救过我的命，相信我，他们不会有事儿，绝对不会有，现在我们要等的，就是黄老来，他研究这个地方研究了一辈子，比我们任何人都要熟悉。”翟先生道。

　　我最终还是没有下水，不是不敢，是不能，我起码要保证我自己不出事儿，黄老按照计划要在两天后才来，在等待黄老的过程中，出了这么大的事儿，再隐瞒陈九两已经不行，我打电话把这边发生的事儿告诉了她，陈九两对我说了跟翟先生一样的话，不会有事儿。

　　但是当天下午，陈九两还是来了，她来还有一件事儿，就是给我送之前我们买的潜水设备，并且还带了一些人过来，那些人来就问我大龅牙他们的下落，陈九两直接瞪着问话的那个人道：“我让他们去办点事儿，还需要跟你汇报吗？”

　　问话的人我知道，他叫老柴，他看了看陈九两，笑道：“陈大美女发话，我们哪里敢？”

　　二叔在的话，他不敢这么跟陈九两说话，就老柴的这个态度我就知道，二叔消失得太久，他的伙计们，有点人心不稳了。

　　一直到黄老来，严格的算的话，两天的时间，这时候，翟先生跟陈九两都不敢跟我说放心没事儿了，水底下的两天，足以发生太多太多的事儿。

　　黄老这次来，低调很多，我们集合的地点，就是在我二叔的家里，我到的时候，黄老正在跟翟先生在桌子上看着什么，我走近一看，发现这是一张图，图上，是坐在莲花池里的观音。

　　黄老指了指图道：“你知道这上面的是谁吗？”

　　“观音菩萨？不过我好像从没看过这个版本的观音菩萨。”——这张图上的关心，看起来不仅不慈祥，甚至有点老太太的即视感，而且这个老太太，我看起来颇为熟悉。

　　“这是慈禧太后，她最喜欢扮观音。”黄老说道。

　　黄老不会在这个时候莫名的研究这个，佛塔和观音这两样东西很容易就让人联想到一起去。果不其然，他的下一句话就是：“这个塔，应该就是为了慈禧所建。”


第二十四章 颠覆

　　我都有点想吐血了，慈禧扮观音，别说这长相的区别，就是气质还是什么都相差的太多太多了。而且黄老这么一说我才真感觉这张图里的这个观音，真的酷似历史书上的慈禧，当年我看到大清慈禧太后的相还有一些皇后的照片的时候，就对清朝皇帝的审美产生了非常大的怀疑，现在对慈禧扮观音，我只感觉想是狗披人皮一样的可恶。

　　可是现在的重点不是这个，我老爹还生死未卜，我没有工夫去关心一个老太太的长相，就问道：“黄老，那么你的意思是不是这个宝塔其实就是慈禧的墓？这应该不可能，我这个对这行不了解的人都知道慈禧葬在哪里，她的墓都被孙殿英给盗了，那是在清东陵还是清西陵来着？”

　　黄老看着我道：“我没有说这是慈禧墓。但是这个宝塔，的确是为慈禧所建造的，我查阅了清末的一些典籍，那些凤毛麟角的关于郭中庸的记载，都感觉这个人的被满门抄斩疑点非常的多，小家伙儿，我知道或许你已经知道了在公主坟儿里有什么宝贝，传国玉玺，不管这个传国玉玺是不是真的被放在了公主坟，但是的确的是传国玉玺由慈禧太后交给了你家的先人郭中庸。一个慈禧可以信任的把这个东西交给他的人，怎么可能因为一个十三格格的墓的图就杀了他满门？”

　　“你到底想说什么，想表达什么？”我问道。

　　“一个十三格格的墓，不会有这样的标准，最近我也在查很多东西，我甚至发现我几十年关于公主坟的研究因为我还是轻视了郭中庸而变的荒诞，在慈禧晚年，郭中庸甚至来说是他真正的内侍之臣，这个当年的风水堪舆大师除了寻龙点穴来延续晚清的国祚之外，还有的就是为慈禧太后做一件秘密的事儿。本来我以为公主坟儿的作用就是散掉十三格格在清西陵吸收的龙气反哺，可是我发现我错了，而且这个东西我早就该想到，却没有。”黄老道。

　　我看着他，示意他继续说下去，不得不承认的是，在公主坟儿的研究上，黄老可能是我爷爷之外对着一切最为熟悉的一个人。

　　“十三格格尸变，这几乎是不可能的，龙气养人绝对不养尸，所以说，十三格格的尸变，本身就是一个最大的疑点，我认为郭中庸的计划，从这边才开始，对于公主坟儿的认识，几乎可以全盘推翻我之前的猜测。”黄老说道。

　　黄老的这句话让我非常的熟悉，我好像谁在之前也对我说过，清西陵十三格格的诈尸，疑点非常的多，清西陵是什么地方，那是整个满清龙脉的集结，汇聚了整个华夏的浩然正气，这样一个地方，怎么可能产生僵尸？

　　僵尸的产生，是因为风水极差，或者是遇到了传说中的养尸地，但是这两点，清西陵都没有可能是，那么十三格格的尸变，再到公主坟儿的建造，这一切的确很难去梳理清楚。

　　“如果我告诉你，我想通了这一切的原因是因为我最近才知道，清西陵十三格格墓的修建，是由你太爷爷郭中庸一手指挥的，你会不会明白很多？”黄老看着我道。

　　我还没有说话，翟先生就叫道：“黄老，您的意思是，郭中庸安排了十三格格在清西陵，那么十三格格的尸变也是他一手造成的，那么！”

　　说到这里的时候，翟先生的脸色已经变的不自然起来。

　　而黄老则笑着点了点头看着翟先生道：“你继续说下去。”

　　“郭中庸安排了十三格格葬进清西陵，就是为了让她尸变，然后吸出清陵的龙气，之后再以尸变为借口修建公主坟，他的目的，是让一切变的顺理成章，并且以此掩人耳目，他有最终的目的。”翟先生道。

　　黄老点了点头，道：“完全正确。”

　　说完，他道：“为了填补十三格格带走的龙气，他总不能为了慈禧一个人的私欲就葬送掉国家命运，一代风水堪舆大师郭中庸甚至还在太行山尾的一座山里准备养出一条龙出来，这一点，小家伙儿，不用我提醒，你自己就应该知道吧？”

　　黄老这句话是问我，我知道吗？以前不知道，现在已经完全知道了，那条螣蛇，就是之前我和二叔去的那个地方的那条螣蛇，螣蛇化龙，天下大吉。——这句话的本意是螣蛇化龙之时，龙气汇入清陵，延长大清国祚，只是清朝在螣蛇还未化龙之时就已经灭亡。

　　这一切，竟然都是我太爷爷郭中庸的手笔。——那么，一切关于我太爷爷郭中庸的认知都要被改写，他是晚清风水第一人，同时，他还是清朝慈禧太后的天字号狗腿子。

　　我不禁有些脸红，因为我对慈禧这个老妖婆没有任何的好感，我祖上却对她忠心耿耿，这事儿简直就是把后人的脸都丢光了。

　　“慈禧一心成佛，平时以观音大士转世自居，这不是秘密，这个公主坟，可能就是你太爷爷郭中庸为了迎合慈禧做的事儿，不得不说，郭中庸这个人风水学上的造诣的确是让人钦佩，可是于国于民让人叹惋，诸葛刘基之辈，无一不是青史留名，而郭中庸却鲜有人知，还是跟他的所作所为有关。”黄老似乎是在嘲笑我。

　　这让我很无语，但是我马上还是反唇相讥道：“我太爷爷的功过，谁都能说，我看唯独黄老您不能说吧，他可能是在朝为官身不由己，可是您一身所学却用来掘人祖坟，就是侠之大者为国为民了？”

　　黄老被我一句话给呛的脸色都变了，我身边的陈九两却在这时候噗嗤一笑，轻声对我说道：“本事没见长，嘴皮子倒是溜了。”

　　说完，她看着黄老说道：“事情到底是怎么回事儿现在都不是最重要的，重要的是现在三两的老爹还有那两个人都生死未卜，我想黄老不会关心他们的死活，但是救人和破开风水眼，这不冲突，我想，关于这点我们应该合作。”

　　黄老冷哼了一声道：“小丫头的嘴皮子倒是挺溜，我听翟先生说了，这个佛塔周围有太监宫女为舞，单凭这一点来说，慈禧就有死后还被人伺候的打算，这个佛塔里面肯定跟慈禧太后的关系莫大，至于怎么进这个宝塔之内，这个办法我倒是知道。”

　　黄老没继续说下去，在这个时候我们算是有求与他，他卖关子很正常，这我和陈九两也无能无力，可以这么说，现在带不带我们进去，都是看黄老的心情。

　　这边儿我们结束以后，老柴他们现在就是再不满，也得听我们的，他们则在我二叔赵无极家的四周监视着黄老的动向，以免这个老狐狸现在甩了我们几个自己去水库。

　　可是一整天，一整天的时间黄老和翟先生都没有出了家门儿，而在晚上的时候，我接到了翟先生的电话，说黄老让我们去一趟，到了我二叔家，黄老道：“用不着监视我，带你们进去就带你们进去，这有什么的？只是这地方好进不好出，我老人家老了无所谓，你们俩年纪轻轻的，还是考虑清楚。”

　　“没什么考虑的，我们两个烂命一条，黄老您功成名就都不怕死，我们会怕？”陈九两说道。

　　黄老一笑道：“那好，既然决定让我带你们下去，那此行的一切都要听我指挥。”

　　对此，我们俩什么都没说，趁着月色，我们几个人到了水库，之后到了抽沙坑，这里如同一个魔鬼湖，在晚上的时候显的越发的恐怖。


第二十五章 死

　　我们上了船，黄老开船直接开到了这个抽沙坑的最中央，我跟陈九两都穿好了潜水服。以为黄老知道通往宝塔的秘密通道，谁知道黄老却没有任何的动静，他只是把船停在了这里，然后整个人悠闲地坐在船头，似乎在欣赏这个水库并不辽阔的夜景，今夜晴，满天繁星无月，为了不让黄老感觉到我们的无知，我甚至没有开口去问，同一条船上的人，我不信他能进去我却不能。

　　黄老是什么人？他是一个表演欲望很浓烈的人，也就是说他很喜欢别人佩服他的感觉，爷爷的笔记里如此，他阴我的那一次也是如此。而这一次，他心里肯定特别希望我去问他我们为什么要在这里啊，接下来要怎么做啊，可是我没问，我不问就不能显示他的厉害，这让黄老在悠闲了一会儿之后不时地回头看我，估计这老家伙心里想的就是，这小三两怎么不问我为什么呢？他怎么能不问我呢？！

　　果不其然，过了一会儿，黄老主动给我们解释道：“这个佛塔慈禧的用意是以己身为佛，所以她不会容忍任何停留在她头顶的东西，以前在这里死去的人就是佐证，包括你知道死的那些伙计，所以她会让我们死。”

　　他不说还好，一说我就蛋碎了，今天我们停船的位置，可不就是那天大龅牙他们的船沉人亡的位置么？

　　“你的意思是我们要进这个宝塔唯一的希望是死？！死了就进去了，您这可真是好办法啊！”我道，他娘的这也算是办法？

　　“我没说死，但是我们的船会沉。之后，我们就会见到那个东西，他能带我们进去。”黄老说完就不在说话，我不知道他这次是不是卖关子，但是我就是不想去问。

　　我看了看陈九两，她也看了看我，可能接下来要面对异常的凶险，我的胆子也大了起来，我一把抓住了她的手，这在平时我是绝对不敢的，我的举动让她都愣了一下，满脸通红的挣扎了一下，可是这次我非常用力，她挣脱了一下没挣脱掉，该为怒瞪我。

　　“我想让你回去，这事儿跟你无关，水下的东西很恐怖，哎呀，我也不知道怎么说，总之我不想你出事儿。”我道。

　　她脸更红了，别过脸去道：“我从你二叔那里得到的任务就是保护你。”

　　“如果我二叔没有让你保护我你就不会跟我一起了？”我顿时吃了大飞醋。

　　陈九两扭头看了我一眼，脸色恢复了正常，道：“可能会，也可能不会。”

　　“小两口别打情骂俏了，该来了。”黄老说道。

　　这片抽沙坑，无风起浪了，这个浪子，好像忽然下面就张开了一张血盆大口，在这个湖底开始抽起一个巨大的漩涡，这个漩涡只是一瞬间，就把我们这条小船给吞并了，在这时候，我再一次的抓住了陈九两的手，就算我没有能力保护她，我在此时起码做出一个保护她的态度出来。

　　不同于我们上次潜水，这一次，直接被一股子大力给抽的旋转着进入了水中，这一切来的又太过突然，在天旋地转之中，我看到水中的那艘沉船，还有那个屹立在水底的宝塔，其他的什么都没有看到。

　　等到身形还不容易稳住的时候，我用力的蹬脚控制平衡，一只手却还紧紧的拉着陈九两，可是忽然，我感觉到一股子的大力，拉着陈九两和我就往那边儿走，我回头一看，只看到一个穿着绿色小夹袄的小男孩儿抓住陈九两的脚蹼正在撕扯，我看到他的时候，他似乎还在对我冷笑！

　　我想起了大龅牙他们几个尸体上的小手指印，那似乎是他们真正的死因，一个小孩儿，让七个人没有一个可以逃脱，这个小鬼在水里的威力可见一斑。

　　而且这次被抓的是陈九两，我瞬间就慌了，拉住陈九两不松手的后果是我们两个一起被拉往一个更深处，我回头看了一眼黄老，却发现黄老跟翟先生，竟然朝着我们两个的反方向游了过去！

　　我瞬间就在心里把黄老的祖宗十八代全部都操了一遍！九两在这个是一直想要挣脱我，我以为她要我放下她不管，这哪里行？在水底又不能说话，我只能拼命的对她摇头，可是她的另一只手却摸向了腰间，抽出了一直匕首在对我示意，我这才知道原来我拉着她的手竟然阻碍了她的抵抗，赶紧松开也摸出了匕首，陈九两一个翻滚，手中挥舞着匕首对着那个抓着她脚蹼的小孩儿就刺了过去，可是在水中九两的身手完全发挥不出来，刺了一下没有刺中，而我因为不精通潜水，甚至都没办法追上去。

　　此时，我们已经离宝塔很远，我甚至都看不到了黄老跟翟先生的踪迹，九两还在那边舞动，可是这个绿夹袄的小男孩儿他是一个水鬼，我们在水里哪里能比他还要溜？

　　两个人呼噜噜的吹着气泡，却没办法奈何它丝毫，要是在岸上，我说不定还能冲着这个小男孩儿叫一声舅舅攀个亲戚，可是在这里哪里能行？

　　就在这个时候，陈九两可能自知无法刺到这个男孩儿，直接用匕首割掉了自己的脚蹼，对着我就冲了过来，我这次不敢拉她，在这里拉住她只会影响我们俩的速度，我们只能冲着那边儿游动，此刻我甚至想往水面之上潜，可是潜上去就等于放弃了对我老爹的营救，这让我感觉非常的难办。

　　我回了一下头，准备看一眼那个穿绿色夹袄的小男孩儿现在跑去哪里了，可是一回头，竟然发现在我们俩的身后一片的空灵，那个小男孩儿已经消失的无影无踪了！

　　我以为他不见了，还一阵窃喜，谁知道陈九两这时候看了我一眼，直接对着我就扑了过来，而这时候，我的身形已经不受控制的躲了一下。

　　我感觉到一只小手隔着潜水服摸住了我，他娘的，这个小东西不是没了，而是趴在了我的后背之上，我用手一拉，拉住了一个感觉异常滑腻的胳膊，这种感觉就让我难受，可是我哪里管的了那么多，直接猛拉了一下把他给拉了下来，这一甩，竟然把这个小男孩儿甩到了我的面前，我们之间的距离很近。

　　这让我在超近的距离之内看到了他的那张绿色的脸，与婴儿无疑，可是表情却异常的狰狞，我挥舞着匕首对着他就刺了过去，可是他却灵活的一躲，对着我冲了一下，双手就抱住了我的脖子，我看到他张开了那张长满了密密麻麻黑色尖牙的牙齿，对着我的脖子就要一口咬住。

　　可是就在这个时候，我胸前忽然一阵发热，这个热量的来源就是我一直随身携带的那半块玉佩，陈九两在还给我之后我就继续戴着。

　　而那个小男孩儿就在这个时候一下子从我的身上弹射了出去，脸上不甘的看了我一眼，冲着我们之前就游了过去，他动作非常之快，转眼就没有了踪影。

　　九两停住了身形，对我打了疑问的手势，我指了指胸前，给她比划了一下那个玉佩，实际上我也迷茫，刚才怎么就是这个玉佩救了我一命，难道这半拉玉佩，真的是一块宝物？那个李国忠说这玩意儿以后会有意想不到的作用，没有撒谎？

　　陈九两没有说什么，此时我们俩的交流难度非常之大，她只能点了点头，跟着我一起往宝塔的方向游去。

　　而在我们靠近宝塔的时候，我忽然看到地上好像有一个人影，正在水底沉着，走的近了才发现那个人竟然是紫府山大真人刘胖子！

　　我一下子慌了，刘胖子竟然死了？！


第二十六章 十八层

　　我还以为我看走了眼，可是凑近了一看，抚掉了刘胖子脸上的那些泥沙之后确定，这就是那个紫府山大真人刘天赐！这些我彻底慌了。在我的印象里，这个紫府山真人刘天赐可能水平不敌那个神秘的林八千，可是绝对也是个神仙中人，他都出事儿了，我老爹还会远吗？

　　此时我们不上潜也不可能，起码也要把胖子搞上岸再说，我在水中扛起了胖子，算是和陈九两俩人把胖子给扛出了水面，到了水面上之后，陈九两就对胖子进行抢救，不管是死是活的仙摁胸口再说，胖子的肚子里全是水，摁了几下都从嘴巴里流了出来。九两摸住胖子的手腕道：“似乎还没死透，赶紧人工呼吸。”

　　胖子躺着显的他的脸更加的大，真的有点下不了嘴，可是我怎么也不能让九两对他做吧？只能捏着鼻子上，过了一会儿，陈九两猛地拍了一下胖子的胸口，这家伙噗的一声直接喷了我一脸，可把我给恶心坏了，而且胖子翻了一个身之后就吐了起来，吐了半天他就开始叫：“可他娘的撑死胖爷我了，我还好么？”

　　“好的很！我说到底是怎么回事儿？”我问道。

　　胖子晃了一把脑袋，忽然就爬了起来，道：“操，我怎么在这里！”——敢情这家伙刚才是在说梦话呢，他叫了一句之后看了一眼我跟陈九两，道：“不好，林八千还有三两他老爹还在那个宝塔里！”

　　说完这家伙就要往水里跳，我一下拉住了他，骂道：“你找死呢？潜水服都不穿？！”

　　胖子显然经历了什么巨变，那样沉着的一个人，到了现在还一直处于混沌的状态之中，潜水设备还有，就在岸边的一个帐篷里，我们给胖子找了一套，我问胖子道：“进宝塔的口你还找得到吧？”

　　胖子道：“好找得很，他娘的这玩意儿就是个心理战，其实那道门只要推开以后就可以进去了，因为黄老那老头说了一句不好进，林八千那家伙又是自作聪明，谁知道那太他娘的简单了！”

　　“什么情况？”我问道。

　　“怎么说，就是一个空城计，进宝塔的门就在那里，我们却没推它，为啥？因为我们一直感觉哪有推门就进这么简单，这个门肯定有诈，其实有个毛线球球的诈，还真的是推门就进。”胖子道，穿上潜水服的胖子显的格外的可爱。一边说一边懊恼，搞的我也是一阵郁闷。

　　他娘的门就在那里，如果没有黄老的那句没有我，你们谁也进不去，我们早进就塔了，可是他这么一说，我们把最简单最明了的门给忽略了，就是我跟陈九两，刚才在看到那个宝塔的门的时候连去试着推一下的心都没有，因为在潜意识里，我就认为那个门是不可能推一下就开的。

　　我们在这次临下水之前，我把那个玉佩从脖子上摘了下来，挂在了陈九两的脖子上，她看了我一眼，眼圈瞬间有些泛红，这个举动其实挺煽情的，有些小女孩儿还真的会被感动，可是哥们儿真的不是为了感动她而这么做，只是单纯的认为这个可以在水下保命的东西应该给她。

　　“真感动的话，等咱们出来了，你再给我一回？那天晚上的滋味儿，哥们儿可是一直回味无穷。”我故作流氓的在九两的耳边说道。

　　她马上瞪了我一眼，作势欲打，我举手投降道：“别啊您，君子动口不动手！”

　　谁知道她剜了我一眼，说了一句让我感觉死都不怕的话：“出来再说。”

　　他娘的出来再说！出来就有机会跟那天晚上一样的和这个平日里冷若冰霜的女神啪啪啪，就冲这个，阎王爷来了我也不跟他走啊！

　　有句话说，女人是男人最大的动力，这话还真不假，刚才虽然开着玩笑其实紧张的要死的我感觉这个佛塔都不算回事儿，我们三个再一次的潜入了水中，这一次，下面静静悄悄，没有了绿夹袄的小孩儿，也没有了黄老，胖子游在最前面，走到宝塔那边儿，我看到了那扇一直都在我却忽略的门，这似乎是一道铁门，上面锈迹斑斑，可是透过锈迹我还是可以看到上面似乎刻着奇异的花纹，那是无数个鬼脸面具组成的花纹。

　　胖子没让我们细看，直接就推开了这道铁门游了进去，我跟九两紧跟其上，在手电的照射下，这个宝塔第一层的面貌尽收眼底。

　　这一层里面有着无数的石雕，胖子要走，我拉住了他，可是感觉着一座座栩栩如生的石雕显的狰狞可怖之外，似乎代表了什么。

　　这些石雕有恶鬼，但是也有人的形象，恶鬼手中挥舞着皮鞭，而那些人有跪着的，有要逃的，各个都是面色惊恐。

　　最重要的是，这些人形的石雕，每一个舌头都拉的老长，有的甚至是舌头上挂着锁链，我想要问这代表的是什么意思，胖子却终于无法忍受我的好奇拉着我往上面潜，一层和二层之上有个阶梯，之上有一道门，在这道门打开之后，我慢慢地看到了二层的景象。

　　二层无疑更加的恐怖，还是那些石雕，小鬼的形象大同小异，主要是这次的这些人不是长舌头，而是被挂在了一根棍子上，小鬼手中持着剪刀，地上散落着手指，这一层的石雕代表的意思则是小鬼斩掉了这些人的手指。

　　我视觉有点麻木，胖子拉着我继续往上面走，可是要打开这道门的时候，胖子却示意我要小心，并且一直做搂抱的手势，我说这胖子也是傻了吧？这时候抱什么抱？可是他却拉着我和九两抱在一起，我心里一喜，还以为胖子这是变相的帮我呢，谁知道他拉了一下那个门环，我直接就被一阵距离网上冲，情急之下我只能抱紧了九两。

　　这一切来的太过突然，我根本就不知道怎么回事儿，可是也就是在转瞬之间，我就感觉摔在了硬物上，并且我已经不是置身在水中，此时的水才到我的大腿。

　　也就是说，此时我们所在的这第三层，里面竟然不是水，我心下纳闷儿，只感觉这是违背物理学原理的，胖子却在此时叫道：“别他娘的想了，盖这个十八层地狱的人比谁都聪明，他可能意料到了这一天，那道门是个小阀门儿，好像用的什么压强原理，胖爷我也不知道。”

　　这玩意儿我也不精通，可是不得不佩服盖这个宝塔的工匠，现在忽然感觉闻到了空气，我只感觉安全了很多，就算有氧气瓶，在水中也没有现在的感觉爽，我摘掉了面罩问胖子道：“胖爷，刚都快把我给憋死了，那一二层的石雕是嘛意思，怎么这三层就没了？”

　　胖子脱掉了潜水服，那东西他穿着太不合身，一边脱一边道：“现在的年轻人越来越没文化了，胖爷我跟你说吧，这个宝塔十八层，本身就是按照十八层地狱的模式给建的，只是这个塔没有建成，一二层打上那些石雕之后再之上就什么东西都没了，而那两层，则代表的就是十八层地狱的一二层，拔舌地狱和剪刀地狱，你太爷爷这个人也真他娘的算是鬼斧神工了，把地狱建在佛塔里，真的是开天辟地头一人！”

　　胖子一边说一直往上面走，他道：“走吧，你老爹跟林八千都在上面，我得赶紧告诉他们，那个棺材不敢打开！”


第二十九章 莲花池

　　我们继续往前面走，这个看起来真的是一个未完成的建筑，如果全部建成的话，那么每一层都应该有那种石雕，就是仿照整个神话传说中十八层地狱的结构来建造。

　　我们在前面发现了丢弃的潜水服，胖子说不是他丢的，那应该是黄老，接下来每一层我们走的都非常小心，可是问题是进了这个佛塔之后感觉没什么危险了，本来应该有很多阴曹地府的小鬼来着，可是到了这里好像被佛法给镇压了？

　　在这里面数着佛塔是一个非常不好记的，走着走着我甚至都不知道自己到底身在几层，可是胖子还在往前面赶，终于在我们的上一层，听到了打斗声，胖子立马就警觉了起来，道：“坏菜，看来他们还是打开了那个棺材！”

　　“棺材里是什么？”我一直听胖子说不应该开那个棺材，好像胖子在水中差点挂掉就应该是那个棺材造的孽，可是那个棺材里到底是什么呢？

　　“是个啥东西，胖爷我也没办法跟你说，千手观音？可是也不像啊！”胖子说着，在这里的时候，胖子不着急开门，看起来对里面棺材里的东西异常的戒备。胖子都紧张了，那我就别说了，只会更加紧张。

　　就在这个时候，这个楼顶层忽然一阵晃动，胖子一躲，头阶梯之上的那个门竟然掉了下来。跟着这个阶梯掉下来的还有几个人影，我一看，这下人到齐了。我老爹林八千他们几个全部都掉了下来，还有甩掉我跟九两的黄老跟翟先生。

　　他们几个的样子都非常的狼狈，我老爹在地上翻滚了几下之后，看到了我，直接就对我说道：“你怎么来了，快跑！”

　　他的话刚落音，从刚才掉落的门上跳下来一个东西，这个东西穿着清代的华服，身上的衣服看起来非常的华贵，如果加上一顶清代的头饰，如果不是慈禧的墓已经被开掘，我甚至把这个人当成了那个遗臭万年的慈禧太后！

　　最重要的，是这个一看就是女尸的东西，没有头，而且她长了非常多的手，每一个手臂上都带着清代女人装饰用的指甲，看起来非常的恐怖。

　　“这他娘的就是你说的千手观音？！”我看着胖子道。

　　观音要是长这样，那还了得？黄老跟翟先生在这时候已经开始往下一层跑，我看到这样的情形都要吓傻了，我老爹拉了我一下，也开始狂奔。

　　林八千此时浑身衣服已经残破不堪，在那个“千手观音”冲过来的时候，他一个人站在了我们前面，起手憾昆仑，同时对我们叫道：“你们别跑，上去，上到顶层把那个孩子给收了！”

　　“林八千，别逞强，真当自己还跟以前一样？时代变了！”胖子叫了一句，本身我对林八千自信心满满的，但是胖子绝对是最为了解林八千的人，他都对林八千没有信心，搞的我都不知道怎么办。

　　我老爹在这个时候看了一眼林八千，拉着我的手就朝上面跑，胖子犹豫了一下也赶紧跟了上来，在上上一层的时候，我看到了林八千被那长了不知道多少手的怪女人给狠狠地甩在了地上。

　　林八千那一晚的我化太极还在我脑海里挥之不去呢，现在他都对付不了的女僵尸能有多厉害？难道真的是千手观音不成？

　　我们上了上一层，这一层被格外的装修着，对，就是装修，可是已经完全不是十八层地狱的模样，在这一层的最中央，看到一口硕大的棺材，放在一个祭坛之中，而这层的周围画满的壁画，是彩绘，站在其中放佛是置身敦煌莫高窟了一般，因为佛家的壁画一般都大同小异，在这层的壁画里，满天神佛皆在。

　　“那个老头，就是你太爷爷郭中庸，这家伙认为自己超神了！”胖子拿着手电扫了一下，我看到了一个穿着一身素袍留着辫子的老人，昂头看天，一眼的写意风流。

　　胖子没有说错，按照这幅壁画的整体来说，我太爷爷郭中庸站在一朵云彩之上，云彩下才是漫天的神佛，换言之，这个壁画甚至有我太爷爷把漫天神佛踩在脚下的感觉。

　　“别看了，上十八层，林八千也撑不了多久。”我老爹在这时候沉声道，他走在最前面，冲上了阶梯，然后打开了那道门，原来这里已经是这个十八层地狱的第十七层，往上走，就是地狱之极，十八层地狱的顶峰！

　　那个出现在我梦里的小男孩儿，不出意外的话，就在那里，可是当我真的踏上了第十八层的时候，我们一群人都惊呆了。

　　如果此时来一个花痴一样的少女的话，甚至会惊叹一句：“好美！”

　　对，就是好美，这里面，是一方池塘，而池塘里，种满了莲花，一池莲花，出淤泥而不染的莲花。

　　理想中这里应该是穷凶极恶的地方，怨气这么重，可是没想到，会这么美轮美奂，就在那个最美的莲花那里，我看到一朵莲花之上，放了一个白玉坛子。

　　“胖爷，这些莲花是真的假的？”我问道。

　　“你摸摸看不就知道了？”胖子白了我一眼。

　　而我老爹这时候已经开始动作，他对我说道：“你们都别动，我自己来。”说完，他就跳进了那个水池之中，刚跳进去整个人就不见了，这让我愣了一下，紧接着就是大叫了一声：“爸！”

　　可是声音在这个池子旁回响了一下，他竟然没有露出脑袋，我顿时就慌了，马上就也跳入了池子之中，刚跳进去，就感觉有东西拉住了我的脚踝，把我一直往水面下拉，我挣扎着，同时也在搜寻着我老爹。

　　但是还没看到我老爹的身影，我整个人就几乎崩溃在了这个水池下面，在水面之上看，这一个个的莲花是如此的出淤泥而不染万般圣洁，可是从下面看就如同是人间地狱一般！

　　这个水池地下，密密麻麻的都是尸体，这些尸体的双脚都被锁链锁着，而抓着我的脚踝的，也是其中一具尸体！

　　这还不算什么，最主要的是，那些在水面之上看起来美轮美奂的莲花，他们的根部，竟然是扎根在这些尸体的脑袋上！

　　这是我从未见过的恐怖景象，尸体上长出圣洁的花，我现在自己都怀疑我太爷爷郭中庸真的是一个疯子，只有一个疯子才能想出这样的办法，从锁尸体的养料就可以看得出来，这些人之前甚至是活人，然后在他们的脑袋里，种上了莲子。

　　我搜寻了一遍儿，没发现我老爹的影子，而抓着我的这条手臂，我在情急之下用匕首挥舞了一下，本来以为这些都是粽子，谁知道一挥舞之下他的手臂就断掉了，从断臂处还流出猩红的血！我挣脱了那条手臂，游上了岸边。胖子问我道：“怎么回事儿？”

　　“下面有无数尸体，这些莲花是种在那些尸体的脑袋上的！”我道。

　　胖子的眉头一下子就皱了起来，轻声地念叨了一句：“以精血养莲花？死之极致便是生？郭中庸到底在搞什么？！”

　　就在我跟胖子说话的时候，我看到了我老爹从那个放了白玉坛子的莲花那边忽然冒了出来，他一手抱住了那个白玉坛子，看到这个我还高兴了起来，我们来这里面，不就是为了这个吗？

　　“爸！快上来！”我对他叫道。

　　可是他却看了我一眼，朝着反方向游去，游到了这个池塘的对面，不知道怎么弄的，一闪身，手电就再也扫不到他的痕迹。

　　我整个人都呆住了，包括胖子，他大叫了一句：“你老爹被鬼上身了？！”

　　说完他就追了出去，我也赶紧跟上，可是到了那里的时候却发现那是简单的一堵墙，四周竟然没了人影，也就是说，我老爹跟凭空消失了一样。


第三十章 激战

　　我们还没来得及纳闷儿呢，林八千整个人就被甩了上来，他的身后，跟着那个长了千手的怪物。此时的林八千更加的狼狈，身上已经全是血迹。

　　胖子一看到这样的情况，马上就冲了上去，他一下子抱住了那个千手观音一样的怪物，在地上打了几个圈儿，那个怪物撕扯了一下，把这个看起来近两百斤的胖子给甩了过去，不过这一下，胖子倒是没有吃亏，他拉了一块衣服下来，这个怪物本身就是穿着旗袍一样的宫廷服饰，被胖子这么一拉，整个衣服就掉了下来。我用手电扫了一眼，心道：“这他娘的是什么怪物？！”

　　这是一个女人，可是这个女人身上的两个乳房部位，是碗大的疤痕，她的身上，画满了奇异的花纹和符箓。那几条手臂相连的部位，竟然还有缝合的线一样的，也就是说，这东西不是长了上千的手，之前是个普通的人，被割掉了脑袋和头颅之后，在肋下装了一些手臂进去。

　　“我说呢，他娘的竟然是只人偶，林八千，道法对她来说没用！她背后有一条金线，扯掉那跟金线以后她就完蛋了！”胖子说完，再一次的朝着那个怪物冲了上去，他紧紧地抱住那个怪物，对着林八千大叫道：“扯掉线！”

　　这两个人如同是黄金搭档一般的，林八千果断的冲上，可是在翻滚之中想要摁住这个怪物的后背很难很难，胖子在那边对我叫道：“你们俩就是来看戏的是不是？快来帮忙？！”

　　我让九两站在了那边儿，赶紧就冲了上去，可是那个怪物一巴掌就轮的我在地上翻了几个跟头撞在了墙壁上，瞬间摔得七荤八素。这玩意儿的手太多太多了！摁不住啊！

　　可是我也不是没有立功，就在这个怪物抽出一只手打我的时候，林八千忽然发狠，一咬牙直接用那个怪物碗口大的脖子那边插了进去，瞬间就被溅了一身的血，这些血腥臭难闻，可是在血腥味发出来的时候，水池中的一池子莲花好像发狂了一样。

　　胖子此时再一次被怪物抛出，那个怪物的手非常灵活，几只手一口气卡主了林八千的脖子，我冲上去帮忙，不管三七二十一，只是拉着这个怪物的一条手臂，胖子此时再次俯冲而来，他猛的跳起来大骂道：“老妖怪，吃胖爷一记泰山压顶！”

　　然后整个人都砸在了这个怪物的身上，说时迟那时快，林八千怒吼了一声，手中抓着一道金线用力地撕扯了出来。

　　那一条金线似乎非常的结实，在林八千把那东西扯出来的时候，绳子的那一端，还带着一个盒子，胖子在原地一个翻滚，那个怪物也在这时候变的癫狂起来，林八千把她抗了起来，用力的一撕，她整个人在被扯出了金线之后似乎丧失了战斗力一样，被拉成了两半。

　　紧接着，他用力的一抛，那两半的怪物如同抛物线一样的丢进了池塘当中，池塘本身在闻到血腥味的时候就已经癫狂，在这个怪物丢进去的时候，几乎在同时伸出了无数的手，把怪物拖了进去，转眼间，就没有了踪影。

　　胖子蹲在地上大口地喘气，林八千满身是血的站在那里盯着整个池塘发呆，我也松了一口气，这个千手观音一样的怪物，总算是被干掉了，当然，现在唯一让我担心的，就是我老爹去了哪里，他刚才明明就来了这里，可是为什么会忽然消失。

　　刘胖子对着林八千叫道：“大阴阳师，郭中庸搞什么鬼东西，你到底看懂了没？”

　　林八千站着，摇了摇头，忽然，我看到他的眉头再一次的紧皱了起来，这人一皱眉头就足以让人紧张起来，而且我也几乎在同时就听到了脚步声的传来。

　　之后，黄老和翟先生俩人也狼狈不堪的从门口处跑了过来，我看了他们一眼，心道他娘的这俩人不是跑了么，怎么又给回来了？

　　翟先生喘着粗气道：“一层二层的那些东西，全他娘的诈尸了，那些不是石雕，全部都是人棺！千手观音一死，等于解放地狱小鬼，那些东西全部诈尸了！”

　　我没听明白，此时我甚至都不需要明白，因为我闻到了巨大的血腥味儿也听到了脚步声的传来，伸头往门口那边儿看了一眼，只见密密麻麻的，全是血红色的身影，正在往十八层地狱的顶峰传来。

　　胖子一个激灵站了起来，骂道：“怎么会这么多？！这幸亏十八层地狱没建成，要建成了这可是谁来谁死！”

　　林八千回头看了一眼，再次起手，一手一太极。

　　“别他娘的弄了，你能干的过这么一群？！打墙！”胖子说完整个人就开始撞墙壁，此时他竟然想用身体撞开塔壁逃命。

　　撞了几下之后他只能作罢，林八千也对着墙壁来了几拳，可是根本就没有用，而此时，那一具具血淋淋的尸体，已经冲上了第十八层，空气中弥漫着巨大的血腥味儿，浓郁的我几乎要呕吐。

　　我们步步后退，几个人退到了墙边儿，我手里紧紧地抓着匕首，心道实在不行的话就他娘的跟他们拼了，总不能不反抗就被这些玩意儿给掐死吧？可是死在这里真的是怨，而且到现在我都还不知道是怎么回事儿。

　　“现在只有一个办法，小三两，快叫你爹，我不信什么隐身术穿墙术，这里肯定有机关，我们自己找！他刚才肯定是从这里的机关逃走了！”胖子道。

　　“怎么弄？爸，我是你儿子啊，快来救命啊！让我这么喊？”我心里着急得要死，凑合的叫了一句，黄老跟翟先生已经在墙壁那边开始摸索，摸索了一圈儿之后，这无疑是一个让人绝望的事儿，因为他们找不到机关。

　　此时林八千站在墙壁之前，闭上了眼睛，伸出了两只手抚在那个墙壁之上摩挲，如同是抚摸爱人的脸庞一样地轻抚着背后的墙壁。

　　而眼前的这些血淋淋的尸体，几乎都要冲过来了，胖子躲过我手中的匕首就冲了上去，对着我身后的林八千叫道：“林八千胖爷我顶不了多久，你给我快点！”

　　胖子冲上去以后，翟先生，黄老，九两和我都要冲上去，我们现在都是一条绳子上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损，这些尸体一个个的力大无穷，我们之中除了翟先生和胖子，其他根本没有什么还手之力。

　　“小友，可能我们这次都要栽到这里了，我黄凤图一生不喜欢欠人什么，之前答应你说要帮你找你二叔赵无极的下落，如果你有机会出去的话，北京潘家园子十三号，告诉他你是黄凤图带了话让你过去的，找到那个周大龙！”黄老在这时候忽然对我说道。

　　“别他娘的说晦气话，你要是死了，哥们儿能活吗？！”我叫道。

　　我被这些尸体给搞的异常狼狈，只感觉全身都要被打的散架了，可是不得不冲，因为我们都在为林八千争取时间，为我们自己争取时间！

　　到最后，除了胖子以外我们全部都爬不起来了，而胖子整个人也摇摇欲坠，这时候，他忽然用匕首一下子割开了自己的手臂，血像剑一样的喷射而出，胖子丢掉了匕首骂道：“孙子们，都来追爷爷啊！”

　　那些血尸闻到血腥味变的狂躁，我以为胖子他娘的疯了要自己送死，谁知道他开始围着整个池塘跑了起来，一个人，以血为引子，拉动着整整一群的血尸跟在他屁股后面，那些血尸不时的扑倒胖子，可是这家伙真当的起皮糙肉厚几个字，总是打了几个滚儿就站起来，不一会儿，整个人就真正的成了一个血人！


第三十一章 白绸

　　身后的林八千在此时忽然拉掉了自己身上的衣服。

　　我看到了他的背部，密密麻麻的疤痕如同老树盘根一般的朱罗密布。他开始跑，然后踩着那些血尸的头颅几个飞跃，如同电视上的轻功一般，几个腾移之后抓起了此时已经几乎站不起来的胖子，一把丢到我们这边儿来。

　　“我引开他们！”他对我们叫道，我以为这家伙要真正大发神威了，可是却也是这样的决定，那就意味着他找机关也失败了！

　　就在这个让人绝望的时候，忽然一阵地动山摇，整个墙壁开始出现一丝丝的裂缝，陈九两一下子趴在了我的身上，紧接着，墙壁瞬间崩塌，无数的水激射而来，瞬间把我们冲的七零八落。

　　石块砸的我几乎丧失直觉，可是从头到尾，我都紧紧地抓着陈九两的手。十指紧扣，外面砰砰的继续发生着爆炸，而整座塔就这样分崩离析，九两趴在我身上，为我挡掉了石块，到最后，她几乎已经不动。

　　出来了又怎么样？我们还不是一样要死在水里？

　　迷糊之中，我看到了一群穿着潜水服的人游了下来，扛起我个陈九两，还有我们一起的人，一起出了水面，我还有知觉，可是几乎已经没有力气说话。在迷迷糊糊之中，我看到了一个熟悉的人，看到他的时候，眼泪都差点崩了出来，这个人不是别人，正是我那个消失了很久的二叔赵无极。

　　“二叔。”我叫了他一声，不知道他能不能听到。因为我自己都感觉自己的声音实在是太小了一点，可是他却听到了，对我点了点头道：“没事儿，三两，你已经做得很好了。”

　　我看着人影渐渐的都出了水面，一个个的人被搀扶了出来，之后，二叔让一群手下的人开始往水中扔炸药包，一个又一个，炸的水面如同战场一样，一番风浪以后，这个抽沙坑的水都变的浑浊了起来，任凭下面有什么，经过这一波的轰炸，都会变为一边虚无，下面的这个宝塔还是什么，都消失在了水底之中。

　　最后，我闭上了眼睛，太累的我，也的确需要休息，再想来的时候，我闻到了刺鼻的药水味，睁开眼却发现自己在医院，坐在我身边儿的，是一脸憔悴的我老娘。

　　“妈。”我叫了一声，眼泪顺流而下，不深切的体会一把死亡的滋味，永远不知道有多可怕，我不怕死，主要是人在死亡的时候，有太多的放不下，亲人，爱人，朋友。

　　我妈醒了过来，看到我，也是不停流掉眼泪，她不知道是哭还是笑的对我说道：“别哭，没事儿就好，没事儿就好，饿了吧，妈给你把饭热一下去。”

　　吃完了我老妈似乎随时都为我准备的热粥，我问了一个我犹豫了半天都不敢问的问题，道：“妈，我爸呢？”

　　“他在家，他告诉我，等你出院了，就把一切都告诉你。三两，别想太多，你自己的老爹，又怎么会害你呢？”我老妈道。

　　我点了点头，在水下的宝塔之中我老爹的行为的确是非常反常，哪怕他一个人忽然消失让我陷入险境，我都不认为他会害我，而且我也找不到他害我的理由。

　　我在医院里躺了两天，好在一切都是皮外伤，并不严重，然后跟陈九两一起出院，至于胖子他们，压根儿就没住院，只是第一天就回了家。我们回了锁头村儿之后，一切似乎都恢复了平静，抽砂场因为作用已经达到也关了，而我老爹，黄老胖子他们都在村子里。

　　一时间，锁头村儿有了前所未有的祥和。

　　我回到了家，我老爹去不在家，我奶奶一看到我就掉眼泪，想大耳瓜子抽我却没有舍得下手，最后她告诉我，等到我回来的话，去我二叔家里，他们都在。

　　我拄着拐杖到了我二叔赵无极家里，人果真非常之齐，黄老翟先生，林八千刘胖子，我老爹和我二叔赵无极，他们围着一张桌子，桌子上放了一个盒子，这个盒子我认识，正是从那个千手观音的身体里扯出来的那一个。

　　二叔看到我过来之后，对我笑了笑道：“就等你来了，你来了，也算是可以打开这个玩意儿了，这个宝塔里面到底有什么。”

　　盒子做的很精致，看材质应该是紫檀木，上面雕刻着一只栩栩如生的百鸟之王凤凰，二叔打开以后，里面是一大条更加精致的白绸，上面写满了密密麻麻的小字儿。

　　二叔把这个白绸递给了黄老，放在以前我或许还会有意见，可是真到了这个时候，一起经过过鬼门关只差一步的时候，我反倒感觉我们之间的矛盾其实算不得矛盾。

　　黄老拿到那个白绸也很意外，似乎不敢相信二叔会把这东西交给他，二叔笑道：“黄老，不管你信不信，我真是一直拿您当命中的贵人来看的，而且关于这个公主坟儿，恐怕没有人比您更有研究。”

　　黄老点了点头，看了看这个白绸，过了一会儿，叹气道：“原来是这样！”

　　“独乐乐不如众乐乐，上面写的什么，黄老您给大伙儿说说呗。”二叔道。

　　黄老紧皱着眉头，开始诉说这个白绸上的内容，写这个白绸的，正是我太爷爷郭中庸，按照这个白绸上面所说：

　　他在当年接到了密旨造这个地下的宝塔，时间甚至在公主坟以前，而在这个建造宝塔的更早之前，他接到了一个让他全身冰冷的人物。

　　套用现在的话来说，就是造神，但是这并不是造神，而是配合几个道士，把一个活人，造成一个人偶，说人偶并不恰当，其实就是用邪教之法，把人炼成傀儡一样人不人鬼不鬼的东西。

　　这个人，竟然是外界知道的无缘无故死亡的东太后，也就是慈安太后。

　　手法之残忍，令人发指，割去双乳头颅，取活人之手臂炼于两肋之间，坐千手观音之态。

　　后把此尊傀儡葬于宝塔十七层之中，十八层宝塔，意欲为十八层地狱，慈安太后练就佛家观音法相真身，与十七层行地藏王菩萨之事，镇地狱诸鬼。

　　此法此塔，意欲以太后之躯敬神佛，以龙气压恶鬼，用鬼气养十八层地狱气运莲花九九八十一朵，太后老佛爷采莲子食之，可以升仙。

　　太后老佛爷慈悲，感慈安太后舍己为天下，拨宫女太监各三十名，为鬼奴，伺候左右。

　　——也就是说，这个十八层地狱的建造，就是为了慈禧的升仙计划，包括那些种在死人脑袋上的莲花，就是为了采莲子而食之。

　　——听完之后我目瞪口呆，东西两院太后的事儿我知道，可是我没想到，慈禧竟然把另外一个似乎“政治斗争”落败的太后，以这样残忍的手段做成了一个千手观音，而且这个女人竟然相信出了这样的莲子可以升仙！

　　“不对啊，郭中庸搞这个玩意儿是什么依据？胖爷我虽然不敢说精通道法，可是曾在龙虎山看了大量的道家典籍，从来没有听说过，这世间有此邪法。”胖子这时候道。

　　“有了才奇怪了，历朝历代都有道士说可以长生不老，这玩意儿就是忽悠人的，你信了才奇怪了，当时慈禧怕死，肯定是有办法就用，哪里还管真假？”我道。

　　“不，是有依据的，十八层地狱代表地，以皇太后之躯炼千手观音为仙，仙为天，地为阴，天为阳，这个办法其实无形之中符合天地阴阳之道，所结的莲子可以称之为阴阳道果，莲本身就视为不死之躯，更有气运莲花之说，所以这个办法，也并不完全算无中生有。”林八千这时候道。

　　“那莲子就是阴阳果，吃了真的成仙了，为啥慈禧还是死了？”我对此嗤之以鼻。

　　“因为就算是以太后之躯练就的千手观音，也不是真仙，十八层地狱只是用风水之法诈尸的一群尸体，若是真仙人，恶鬼也真为鬼，此法说不定还真可成。”林八千道。

　　“屁话，真有神仙了，能给头上种莲花？直接要个仙丹不就行了？”我争辩道。

　　林八千没再说话，我自己也感觉没意思不再说，但是这个白绸上的内容带给我的震撼无以复加，我根本就不知道，慈禧这样的行为能不能用蠢来形容。

　　我更无地自容的是，我太爷爷，竟然是她的帮凶。


第三十二章 选择

　　我们从二叔家告辞之后，我跟老爹一起走在回家的路上，今夜又是一个没有月亮的夜晚，我不知道怎么去形容我此时的心情。二十多年的父子关系，似乎在一夜之间我和我老爹之间就隔了一堵巨大的墙，这堵墙让我窒息。

　　“爸，我似乎明白了你在发现爷爷的秘密的时候是什么心情，因为我现在跟你的心情是一样的。”我对我老爹说道，这句话，说的我非常的苦涩。

　　“我明白。也只有自己为人父母了，才知道你爷爷的心情，三两，有些事儿我不得不瞒着你，但是有些事儿我是真的也不想瞒着你，原因我也未知。或许在最近你知道的很多事儿当中。你太爷爷郭中庸在你的意识里就是一个贼，一个和那个卖国的慈禧一样的贼臣，他可能很厉害，但是绝对不是一个好人。对吗？”我老爹问我道。

　　“可能吧，别的不说，单凭对慈安太后的做法，和在人头之上种上莲藕，就让我对他这个人没有任何的好印象。不过也可以理解，每个人有每个人的活法。”我道。

　　——“我更加好奇我太爷爷的死因，按照我们最近知道的东西来说，对以前的种种都是一个颠覆。他绝对不会是因为龙脉的事情被忤逆处死，那么，导致了郭家当年灭门惨案的，到底是怎么回事儿？”我问道。

　　问完之后，我愣住了。因为我发现整个谜团越来越大，我本来想问我老爹，在宝塔之中发生的事情是怎么回事儿。可是到了现在，竟然扯到了我太爷爷身上，而且我发现，这一切，都似乎是一条线。

　　“为什么这个表情？”我老爹笑着问我道。

　　“我感觉一切都是一条线，却更像是迷雾。”我道。

　　“对，一条线，郭家的人，都为之努力，三两，我可以这么告诉你，你太爷爷郭中庸可能不是个好人但是绝对不是一个坏人，当年配合慈禧的行动，乱世之中明哲保身这是不可避免的，但是我问你，如果一个人有经天纬地之才，是选择为了清誉慷慨就义好，还是哪怕暂时栖身事权贵，为以后做打算的好？”我老爹忽然问我道。

　　“我只知道我学过个古诗，说人生自古谁无死。”我苦笑道。

　　“你错了，这种人死的，其实没有半点价值，相对的，他们还非常的自私，为了自己的清誉而死，于国于民没有丝毫贡献，纵然满腹经纶又有何用？”我老爹说道。

　　说完之后，他似乎意识到今天晚上我们两个的对话有点太过虚无缥缈，或者说更像是两个大贤在说的话，这不符合我们的身份。

　　“大家之后有小家。”我老爹道。

　　“爸，咱们都是农民，你也别跟我说太多这样的道理，虽然听起来非常高端的样子，可是目前来说，我对整件事情的真相更有兴趣。”我道。

　　我老爹犹豫了一下，说道：“跟我来吧。”

　　——我跟着我老爹来到了一块地里，我老爹找了一个铲子，用铲子挖出了那个白玉坛子，看样子是真的要跟我坦白这一切。

　　挖出了坛子以后，他对我说道：“看完这个坛子里的东西，你就会感觉一切似乎没有那么复杂，也的确有那么复杂。”

　　坛子就在我的面前，我老爹没有拦着我去把这个坛子里的东西拿出来，我看了看他，他甚至对我点了点头：“打开吧。”

　　我这时候甚至已经不知道害怕，也不知道害怕为何物，我从坛子里抓出来一个穿着绿色小夹袄的小男孩儿，这个小男孩儿跟那个鬼婴不一样，鬼婴的灵魂可能有长大，但是尸体还是刚出生的模样。

　　因为之前就听我老爹说过之前我爷爷的事儿，所以我一眼就往这个死婴的后脑勺看，我看到了一根钢针，只看了一眼，我就找到了这根钢针跟以前我老爹对我描述的不同。

　　以前我以为我爷爷往这个后脑勺上插的是一根普通的钢针，现在发现了钢针，但是这更类似一个钗子，它的前端是钢针，后端是一个莲花印记。

　　可以这么说，这更类似是一根莲花针。

　　我想要把这根莲花针给拔出来，我老爹却在这个时候制止了我，他道：“不要着急这个拔掉这个东西，白玉坛子里还有其他的东西，你拿出来看一下。”

　　我把手伸进了白玉坛子，从里面掏出一张金箔，在金箔上有着明显是用血迹写出来的一行字，这是一个日期，日期精准到时辰。

　　我拿着那个金箔，几乎全身颤抖不敢相信自己的眼睛，我在揉了揉眼睛之后，还是感觉一切似乎不可思议。

　　“这！！！”我看着我老爹道。

　　“对，你没有猜错，这就是你的生辰八字。”我老爹对我说道。

　　我差点晕倒过去，是真的差点晕倒，现在地上的这个婴儿没有丝毫的动静，可是我看着他比我看着他的灵魂的时候还要恐怖，对于一些风水上的事儿，我不是老白脖，就算我不会，听得见的也太多了。

　　“我难道是一个鬼？我在刚出生的时候就死了？这个所谓的鬼，其实就是我小时候？”我指着我自己问道，除了这个，我似乎根本就没有办法解释我的生辰八字和这个鬼胎埋在一起的原因。

　　“你错了，他是你的替死鬼，可是他却不是你，这就是郭家的宿命，可能从你爷爷开始，或者从我开始，你还记得在你爷爷笔记里，关于我小时候五弊三缺犯了命缺的事儿吧？有些人说我是犯了命缺，可是何真人却说不是，其实真的不是，但是因为你太爷爷的关系，郭家从你到我，都是一样的命局。”我老爹道。

　　“别问我为什么你会好好的没感觉自己小时候有多么的体弱，那是因为有这个孩子的存在。”我老爹道。

　　“他是我的替死鬼？”我愣住了。

　　“对，你可以说我们两个是五弊三缺，也可以说不是，关于我们整个命局的问题，都在公主坟里能找到答案，可是郭家的单传，你我的问题都不是偶然，你小时候，按照常理来说，是注定活不过来的，所以有了这个，等于是跟他做了一个交易。”

　　“从你出生，到之后的一些奇怪的现象，你爷爷从李家三鬼那里知道了这个救你的办法，从阴间接鬼童出生，以鬼童装玉坛，让他吸取宝塔之中气运莲花的气息，他保全你的平安。这甚至可以说，是为了你，你爷爷与魔鬼的做的一个交易。”

　　“这也是我要把这个鬼胎给抱出来的原因，现在这个问题交给你，你把这个莲花针拔出来，虎子可以得救，但是如果把他拔出来的话，你会承受很多很多你意想不到的事情，现在一切的决定都在你自己的手上。”父亲对我说道。

　　“这就是你把这个带走的原因？”我问我老爹道。

　　“对。救你，还是救虎子，你选一个吧。”我老爹道。

　　“我就知道是这样。”这时候，忽然从身后传来了一个声音，听声音，正是那个一力憾昆仑的林八千。

　　我心里一喜，林八千曾经摸着我老爹的脑袋就帮他斩了阴根，如果我跟我老爹一样是类似于五弊三缺的命局的话，那么林八千是不是也可以轻松随意的帮我斩了阴根？

　　“你怎么来了？”我老爹戒备了一下。

　　“别装了，那些话，你难道不是说给我听的吗？不过注定不能如意了，我不会收徒弟，这世界上也不会有第二个林小凡。虽然按照命局来说你包括你和三两都有点类似，可是你们这种阴阳的关系只是强行的和阴间有了一个纽带，这是扯不清楚的关系，而小凡，则是先天贯穿阴阳之人，这是不一样的。”林八千道。


第三十三章 何小玉

　　“你选什么？”林八千说完那句话问我道。

　　“选？”我问。

　　“在救你还是救虎子上。你选哪个？”他问我。

　　我愣住了，按照我爷爷笔记上来说，我老爹在小时候几乎没命，就连何真人都拿他束手无策，只能说传授他一些道家的养生之法慢慢地来，如果我没有猜错的话，为了救我老爹的命，我爷爷那个隐藏不露的人，后来必定是采用了一些别的办法。不然甚至他都不可能活到现在。

　　那么，我是选择让那个虎子醒来，还是让我自己承受那“命缺”类似的命运？这是一个异常艰难的选择，艰难但是并不代表我不知道怎么选。

　　“我就算命缺，但是我不一定死，但是如果我现在不救虎子，那他肯定会死。所以这个问题我要怎么选择，很简单，不需要多问，救虎子。”我道。

　　说完，我看了一眼我老爹，他从林八千说了那些话以后，就不再说话，就在我看他的时候，他甚至都在闭目养神不再看我。

　　他不看我，但是他刚也说了，最终的决定权是在我的手里，我低下了头，拉住了那个莲花针拔了出来。就在我拔出来的时候，那个鬼胎忽然就睁开了眼睛，对着我狞笑了一下，他伸出了一只手，一下就攀附在了我的手臂之上，一股子冰冷的气息瞬间蔓延了起来。

　　我一下子慌了神，想要拉开他，就在这时候，林八千走了上来，一只手拉开了那个鬼胎的手臂把他整个人提了起来，另一手像是抓一个皮球一样的紧握在这个鬼胎的脑袋之上。

　　那个鬼胎开始剧烈的挣扎起来，挣扎的非常剧烈。

　　这时候，林八千看了一眼我老爹道：“我不管郭中庸跟那边儿的人到底做了什么交易，总之，这个东西不能出现在世界上。”

　　说完，他不管这个鬼胎的挣扎，直接拗断了这个鬼胎的脖子，然后提起鬼胎站起来就走，走之前他对我说了一句话道：“就算这样，其实也不是什么坏事儿。”

　　林八千走之后，我老爹看着林八千的背影看了很久，最终也回了家，我看着这个白玉坛子，心里怅然若失，一时间我竟然也不知道自己在想什么。

　　第二天，林八千和刘胖子在处理了一些后续的事情，比如说把那些面人的超度之类的搞完之后，他们告辞了，因为这边儿的事儿也算处理到了一个差不多，估计下次来，就是进入公主坟儿了。

　　黄老经过这一次之后，也再次离开，走的时候一句话也没说，之后我接到了陈广旭的电话说虎子那边儿已经醒了，只是下体的爆炸，不能再一次续根了，估计以后整个人生就那样儿了，如果可以的话，去试一下走医疗的途径还是不错的选择。

　　我老爹在那天之后继续恢复了寡言，变的比以前更加的沉默，在此之后，我以为我终于可以过一段比较平静的日子的时候，可是日子注定没办法平静，我都要准备好承受我从未想过的“厄运。”毕竟，放了那个鬼婴孩子，我等于没有那个替死鬼牌了，五弊三缺，对我来说是多么陌生的字眼。

　　我在接下来会承受什么？我不知道，我在几天之后回了洛阳，陈九两答应我的如果活着回来就再有一次的事儿没有兑现，我也没有要求，主要是我现在甚至都不知道自己的未来到底会怎么样。

　　过了几天，我二叔来了一次洛阳，之前因为二叔的失踪而人心不稳的局面慢慢的被控制了起来，二叔可能也知道了这点，用了几天带着我见了不少人物，第一是告诉他们他回来了，第二就是告诉他们我的身份。

　　在终于忙完的时候，二叔把我叫到了他的办公室，给我倒了一杯茶道：“大侄子，看你最近兴致不高的样子，怎么了，跟我说说？”

　　“没啥事儿，鬼门关里走了一遭，这一段时间都缓不过来劲儿。”我苦笑了一声道。

　　他拍了拍我的头道：“没事儿，慢慢的你就习惯了。”

　　过了一会儿，二叔递给我一支烟道：“三两，关于我前一段时间的走，虽然你没问我，但是我感觉你也是大孩子了，所以总归要跟你说说的，我已经找到了那个一直在找我的人到底是谁了。”

　　我一下子就来了兴致，而且我也莫名的知道了我消沉的原因，主要是经历了这一段时间的刺激之后忽然的平静让我有点无所事事的感觉。

　　“是何小玉。”二叔对我说道。

　　“谁？”我长大了嘴巴。

　　“如果你对你爷爷以前的往事知道的很详细的话，应该知道当年在卓阿奴他们一起来的时候，还有一个女知青，而当时，她似乎还暗恋过你爷爷。”二叔对我说道。

　　我摆了摆手道：“二叔，你等下，让我缓我一下，你是说，那个知青，就是当年在村子里出事儿后来走的那个女知青？何小玉？！”

　　“对，就是她。那个女人现在可了不得。”二叔道。

　　说真的，我一下子就蒙了，何小玉这个女人我的印象深刻，但是在我眼里就是一个弱女子的形象，在我爷爷的笔记里，她是一个命运多舛的女子，被李家三鬼给整的相当的凄惨。而我一直以为能让二叔消失了这么久的人肯定是个极其强大的人。

　　何小玉这三个名字，与我之前想象的这个人的强大，有种强烈的冲击感。

　　“她找你干什么？”我问道。

　　“谁知道，说是要处理一些事情，但是她的意思是，想让我带你一起过去才告诉我。如果没有猜错的话，应该跟那个玉佩有关把。”二叔说道。

　　“她找你办事儿，还说要我跟着一起去才行，有没有搞错什么？”我问道。

　　“谁知道呢，所以我想着要跟你一起去一趟北京。”二叔说道。

　　“什么时候？”我问道，我从内心也想要去看这个当年的何小玉，现在到底成长为一个什么样的女强人了。

　　“后天。”二叔说道：“我会带着九两跟你一起去。”

　　——晚上回到了家，我对父亲说了二叔跟我的事儿，我告诉她那个神秘的女人竟然是何小玉，他愣了一下道：“怎么可能？”

　　“可是我二叔总不至于骗我吧。”我道。

　　“骗你倒是不会，可是他没告诉你几个月时间里到底干了什么吗？”我老爹问我道。

　　“他去找人啊。”我说道，说完我就愣住了，他去找人，竟然用了几个月时间，这几个月之中，到底经历了什么，他好像没有跟我提起，我并不认为，这几个月时间里，他只是去找到了一个何小玉。

　　“算了，你去吧。”在我犹豫怀疑二叔再一次对我撒谎的时候，我父亲却这么对我说道。

　　“而且我也要出门了。”他补充了一句。

　　“去哪里？”我道，二十几年来，似乎父亲跑的最远的地方就是洛阳城，别的地方一直没有去过。

　　“我去找何真人。该是到了找他回来的程度了，现在一切看起来平静，其实却是最不平静的时候，越是这个时候，这样的气氛，才最让人感觉到恐惧。还有就是你的事儿，你爷爷费劲的让那个孩子来做你的替死之人，肯定不是说无的放矢，林八千说的没有错，我本身以为，以我们父子的奇怪命格，我想让他这个当世的阴阳师收你做徒弟，如果他真的做了你的师父，以这个林八千的能力，定然可以出现什么问题都护你周全，可是这个人竟然看不上眼。所以，一旦你有什么生命危险的话，我做爹的，总不能看着你死，找何真人回来吧。”我老爹道。


第三十四章 郭家猛虎今出山

　　“可是您知道何真人去了哪里吗？”我问道。

　　“不知道，但是我大概知道他的一个路线，当年何真人在走的时候说了一句话，他此次出行，要么外出访仙学艺，但是如果没有这个机缘的话，就行千里路，见千种人，芸芸众生，或许道就在其中。”我老爹道。

　　“那如果找不回来何真人呢？”我问道。

　　“那我就把何真人的路在走一遍，总不能看着你死。”老爹道。

　　“爸。”我叫了一声，眼眶有点湿润。不能看着我死，这是最朴素的一句话，可是就是这句话，竟然让我如此的感动。

　　——我想到我老爹肯定会在不久的将来离开，但是我没想到他会走的那么快。第二天我醒来的时候，他已经不在了。老爹第一次出家门，让我心里非常难受，我老娘却还是一言不发，吃早饭的时候，我奶奶对我说我老爹出去做工了，还说这小子，终于知道活的像个正常人了。

　　吃完饭，我想找我老娘聊个天，因为家里即将离去两个男人，我老爹所谓的出去做工，可以瞒得住我奶奶，但是我估计瞒不住我老娘，而我老爹那样的脾气，注定不会跟我老娘解释什么。

　　“妈。”我叫了一声打开了门。

　　开门之后，看到刚丢下碗筷的老娘，在背对着我的书桌台上，她在有着动作，我走到身边儿道：“妈，我爸走是去找何真人，是因为我，因为我最近处的一些事儿。”

　　我妈点了点头道；“我知道，他跟我说了。”

　　说完，她提起毛笔，我家里算是半个书香门第，我老爹喜欢种花种草，平时里话不多，而我老娘则喜欢写毛笔字，但是她一般都是写给她自己看，谁都不知道，那个当年全村都眼馋的兰花，竟然能写的一手毛笔字。

　　她提起毛笔，展开一卷白纸，倒墨，动笔，提气。

　　一行字一气呵成霸气飞扬，这是一行极端峥嵘的草书：

　　郭家猛虎今出山。

　　写完，我老娘竟然双眼噙泪道：“三两，离了锁头村儿的郭建国，比任何人都强，他才是一条真正的过山虎。咱们一家人，本来一些他不对你说的话，我一个妇道人家真不想说什么，可是我只能在你长大能独当一面的时候告诉你，你爷爷郭更臣或许一生只想让你和你老爹活着延续郭家香火，但是你老爹郭更臣，这个比任何人都要与世无争的男人却想要他儿子四方独尊。在这个过程中他可能会骗你，会做很多你不理解的事儿，但是他是你爸。”

　　“妈。”我叫了一声。

　　我老娘回头看着我，破涕为笑道：“三两，李二蛋回来以后，很多人都怪我兰花没福气，算是毁了跟他的婚约跟了你老爹这个何真人都扶不起来的阿斗，可是我不后悔，后悔啥？你老爹这个人，真正的到了你了解他的时候，你才明白他的魅力。”

　　“恩，我知道。”我道，虽然我自己都不知道我到底知道了什么。但是我大概的知道我老爹有他自己的谋划，这个男人绝对没有我之前了解的那么简单。

　　告辞了老娘，我见了一面回来之后的虎子，问他以后有什么打算，他说准备再出去一趟，问我还收不收留他，我说道现在我二叔回来了，我说了不算，这得看我二叔的意思，他看了看我道：“我从最底层重新做起吧。”

　　我引荐他见了我二叔，二叔没说什么，对虎子笑了笑道：“男人没了那东西，要么一蹶不振此生无望，要么就成了一条疯狗，我可能这么说你你会不开心，但是男人若真的一生没有情爱的羁绊，总会有别的东西来补偿，之前你在洛阳的事儿我听说了，年轻气盛谁都会，继续干，我等着你把带给你这一切的仇人把这一切还回去。”

　　二蛋点了点头，没说话，可能是因为二叔那一句话的原因，此刻我看他，真的像极了一头饿狼。

　　第二天，我们去了许昌，坐上了去北京的高铁，到了北京以后没有人接，找了一个酒店住了下来，之后二叔说去北京找那个何小玉，北京城我以前来过，但是只是来观光旅游，打死我我都不会想到，在爷爷的笔记中，有两个曾经出现在林家庄的人，如今会在这边儿混的风生水起。

　　一个是那个绝对没有想到的何小玉。

　　另外一个，则是那个意料之中会很厉害的卓阿奴，按照之前的推测来说，卓阿奴把自家的人带进了腾蛇墓中，占据了本身应该属于残喘的清朝廷的气运，如果风水气运来说真的是正确的话，那他现在理应就在这里，而且身居高位。

　　我和陈九两在酒店里等二叔跟何小玉那边联系，因为二叔的归来，我跟陈九两的关系变得非常尴尬，我不知道咋说，毕竟来说，陈九两之前对二叔的不管是爱意还是敬仰，都存在，我此时也绝对无法撼动二叔在她心中的地位儿，我和她之间的事儿，如果二叔不回来的话或许还顺理成章，二叔的回来，更显的我们之间事儿的荒诞。

　　我们没有等回来二叔，反而是等来了一个年轻男孩儿，这个男孩儿长得非常帅气，帅气的让我嫉妒的想长这么好看肯定是整容了，男人怎么可以生的五官这么精致？

　　他来了以后，对我和陈九两笑道：“两位是三两和九两吧，赵无极说了，让我来带你们俩去赴宴，我奶奶摆了酒水，给你们接风。”

　　人生地不熟，我都想打电话给我二叔问一下是不是，可是这人叫出我们俩的名字，还知道我二叔的名字，我直接打电话表示怀疑的话也挺不好意思的，我想应该也不是骗子，就上了那辆就算我得了一百万也不敢想的豪车，路很堵，但是男孩儿开车技术很好，而且不同于他的长相，从开车就可以看出来这个人非常的稳当。

　　“按照辈分来说，我应该管何小玉叫奶奶，只是我想问一下，您说的奶奶是不是何小玉？”我在车上问道。

　　“对，是的。”他对我说道，说完继续开车，似乎回答我仅仅只是礼貌而已。

　　我也不好再说什么，眼睛偷瞄着陈九两，还好这丫头没有对这个花式美男没吸引，路上走了差不多三个小时，最后七拐八拐的走进了一个小巷子，北京的胡同让人非常难受，我有点戒备，因为越走人越少，说不定就被暗杀了呢？

　　最后，车在一个胡同口停了下来，年轻人下了车，递给我一张名片道：“我叫何平安，在北京玩的愉快，有什么事儿的话，可以打这个电话。”

　　说完，他打了一个电话，里面走出来一个穿着旗袍的水润女子走了过来，胸前的两对丰满乱颤，一张桃花眼配上圆润的脸，这一看就是个极品少妇，她走到我们身前对我和九两道：“这两位就是何奶奶的客人？”

　　“裴姨，不是我奶奶的客人我能亲自带来嘛？好了你们就进去吧，奶奶等了挺久了。裴姨，下次家里没人的时候，偷偷给我打电话。”

　　“赶紧给我滚蛋，毛都没长齐就敢吃姨的豆腐？真不进去？其他的人可都巴不得多跟你奶奶凑凑近乎，你倒好。”裴姨似乎无奈地说道。

　　“奶奶心里明镜似的，谁好谁坏一眼就看出来了，岂是围不围就能看出来的？”何平安说完之后，转身上了车，对着裴姨来了一个飞吻就离去了。

　　开车的平稳青年，调戏裴姨的花花公子。

　　我看人没什么眼光，但是我认为，只要有两张不一样脸的年轻人，都不简单。

　　“两位，走吧，听说是何奶奶故人？”裴姨一边走一边道。

　　“说不上，只能说是故人之后。”我道。

　　裴姨没说话，直接把我们领进了院子，院子里布置雅致，之后我们进了一个古色生香的雅间，四合院是老房子，可是里面的装修却给人非常安静的感觉，不金碧辉煌，却独有一番特色。

　　桌子上，坐了一桌子的俊男靓女。

　　为首的，是一个老婆婆，满头银发。

　　旁边坐的那个人，是我二叔。


第三十五章

　　这其实算是一个很不礼貌的行为，怎么说呢，本来说的是来迎接我们，你何小玉如果算是我们的长辈儿的话。怎么说我爷爷也救国她的命，而她迎接我们给我们接风的宴会上面却是做满了我们不认识的人。

　　对，不认识，而且还是坐满，这个雅间儿里，一张圆桌子，人全部都给坐满了，或者说，压根儿就没有给我和陈九两留位置。这可以说就是对人的侮辱了，更严重的是，就在我们俩进屋的时候，满桌子的人没有一个站起来，没有人搭理我们俩。

　　二叔轻轻的对我眨了眨眼。我不知道他这是什么意思，可是起码现在我站在这里非常的尴尬。

　　这时候，还算是我身边的裴姨给我解了一下围，拍了一下自己的脑袋道：“哎呀，是我的错，来，何奶奶，咱们大家换个桌子？今天是我疏忽了，等下我在做个铁狮子头，算是给这两位远来的客人接接风？”

　　“裴姨，挺好的，不想换。这两位来的还没吃饭吧，去拿两把小凳子过来。咱们凑合一下就行了。”其中一个做在何小玉身边儿的男的说的，何小玉家人的基因应该不错，这个人虽然没有何平安那么显眼，但是也算是一个帅哥了。

　　“这样不好吧？”裴姨难为的看了一眼我跟九两。

　　“没什么不好的，又不是什么贵客。”那人说道。

　　他说完这句话我就火了，看了看何小玉，这个老太太似乎还是没有插话的意思，我看了一眼二叔，他轻轻的对我点了点头。这时候我大概的心神领会的我二叔的意思，这时候我肯定是要发脾气的，二叔点头意思就是可以闹，要是不能闹的话他会对我摇头，二叔赵无极是什么人，这也是一个无法无天的人物。我估计这场合就是小辈儿人说话，他有点不好意思插嘴。

　　也就是说，现在得看我表现，表现的好了还好，不好的话不仅会让人看不起，还会连我你二叔的脸都丢了。

　　这时候，我没发火儿，反而笑道：“对，去吧，两把小凳子就行，反正不是什么贵客。”

　　裴姨或许感觉房间里的气氛有点不对，默默的退了出去，没过一会儿，真的提了两个小凳子过来，我对裴姨笑道：“能帮忙倒杯水吗？最好是温的。”

　　裴姨点了点头道：“等下。”

　　我的窝囊似乎让桌子上的一群人都蛮鄙夷的，特别是那些小姑娘，本身有几个一眼就看出来是唯恐天下不乱的小姑娘还期待着我能跟这个明显就是故意找我麻烦的人干一架，没想到我却怂了，甚至有一个染着一头绿色头发的小丫头切的鄙夷了一声。

　　裴姨送来了开水之后，我绕了一圈儿，走到了刚开口的那个年轻人面前，喝了一口水之后，顺手就把剩下的水就从他头上浇了下来，浇了一半儿，我把剩下的半杯水赶紧往他身上一丢，去擦拭他的头发道：“不好意思不好意思，烧到了您没？”

　　他拍一下桌子，站了起来，骂道：“你故意的？”

　　“这都被你猜到了？”我脸上带着笑容道，然后在他暴走之前，抓起身边的一个盘子，直接就拍到了他的脸上，开玩笑，屋子里一群老弱病残，我虽然只有两个帮手，但是一个是陈九两一个是我二叔赵无极，我有什么好怕的？！

　　“有娘生没娘养的东西，郭爷我今天教你什么叫待客之道。”砸完之后，我直接拉起他的头发，趁他被打懵还没有机会反击之前，趁他病要他命，噼里啪啦的就是一顿暴打。

　　打完之后，我提起那俩小凳子往桌子上一丢，对九两和我二叔道：“穷乡僻壤来的，没教养让各位见笑了，不是啥贵客，但是也不愿意自低了身份，我们走吧？”

　　二叔在那边哈哈大笑道：“这孩子脾气真像我，何姑姑，我这人别的本事没有，就是心疼这个大侄子，先走一步，咱们改日再见。”

　　“郭更臣好的地方没学到，驴脾气倒是真得了真传。”这时候，一进门甚至都没看我一眼的何小玉终于开口。

　　她不说郭更臣这三个字还好，一说起来我他娘的是又委屈又来气，当年你在锁头村儿的时候，我爷爷为了救你付出了什么样的代价？你就这么对第一次见面的我的？

　　“郭更臣这三个字，也是你配提的？”我看这个老太太瞬间就不顺眼到极致。

　　“你找死！”这时候，刚那个被我打倒的男人终于爬了起来，也刚好听到了我这句话，直接就跳上了桌子朝我扑来，一时间那叫一个鸡飞狗跳，我正准备提起凳子上呢，我身边的陈九两忽然一个跨步站在了我的身前，一只手刚好接住这个人丢过来的拳头，双脚在地上一扭，然后一声闷响，那个人的身子就被重重地砸在了墙上。

　　陈九两故意拉了拉我的衣服道：“老公，这样的人还需要你动手？”

　　“那也不应该你动手啊，也不怕脏了你的手？”就算知道九两是为了给我长脸而演戏的，可是她的这一声老公还是让我心神荡漾，事情到了这时候几乎已经不可挽回，既然已经这样了，我就干脆装逼装到底好了。

　　一群人都惊住了，何小玉此时看了我一眼，道：“好了，打了你也打了，还想继续闹下去？要知道就在你在的这个地界，敢抽他的耳光在把他丢在墙上的，少之又少。”

　　“英雄，请受我一拜。”那个绿头发的小姑娘此时却对我抱了抱拳，非常调皮的道，这简直就是一个唯恐天下不乱的主儿。

　　这时候，那个裴姐走进了房间，看了看房子里的场面，也开始打圆场，二叔也对我点了点头，示意差不多了，我拉了一个凳子坐了下来，道：“既然都开口了，贵客我还是不敢当，就当我是个简单的客人吧。”

　　裴姐此时说道：“好了好了，来，换一桌。”

　　等换了房间以后，那个男的也洗了一下重新走了进来，何小玉却在这时候道：“都回去吧？不是都想看看奶奶当年暗恋的男人的后人咋样？现在见识了吧，还嫌被人打的不够惨？都走吧。”

　　那个男人瞪了我一眼，指了指我，我也毫不示弱的瞪了回去，但是这时候，我心里却感觉很不是滋味儿的样子，我爷爷都已经过世了，何小玉现在明显是儿孙满堂了，这么多年我们都不知道她的消息，但是听她上句话的意思来说，似乎她在几十年前暗恋我爷爷的事儿，在她这个家里，不是什么秘密？

　　有一群人站起来走了，可是那个绿头发的少女却留了下来，抱着何小玉的胳膊道：“奶奶，我不走，我要在这里看着这个大哥哥是怎么被大哥整死的，人家很好奇嘛。”

　　我好悬一口血没喷出来，他娘的我还以为哥们儿刚才英雄王霸之气把这个少女给征服了，敢情这家伙留下来，是为了看看我是怎么被整死的？

　　何小玉显然对这个小丫头很是溺爱，道：“你先回去，你这个大哥哥啊，能死在别的地方，就是不能死在这，奶奶欠着人郭家救命之恩呢，要不这样，你真的看上了你这位哥哥，我帮你撮合撮合好了，先回去。”

　　小丫头脸皮那是相当一个厚，道：“虽然不够帅，不过也凑合了，那我先走啦，这位哥哥等下小妹请你吃饭哈。”

　　她走过陈九两身边儿的时候，甚至还示威性的挺了挺胸脯。真他娘的是个可爱的丫头。

　　等这边儿的人走完了，现在这个气氛还算好，裴姐上了一桌子的菜，但是也没人动筷子，过了一会儿，我二叔道：“何姑姑，三两现在来了，有什么话你可以对我说了吧？”

　　“李二蛋，我问你，你来找我这么多次，真的是为了找你那个失踪的老娘的？”何小玉却在这个时候问我二叔道。

　　“对，你感觉到了现在，我还有什么别的想要的吗？”二叔笑道。

　　这时候，何小玉对我招了招手，道：“三两，来坐奶奶身边来。”

　　这下我蛋疼了，这个刚才我还骂过的老太婆，现在对我示好是个什么意思？可是她毕竟是以长辈儿的身份叫我，我也不好不去，只能硬着头皮坐在了他的身边儿。

　　“三两啊，二十多年了，我一直都想见见你，可是一直没机会，刚才的事儿你也别怪奶奶，那些个孩子给你下马威，又何尝不是给我下马威？你做得很好，是给奶奶长了脸，孙媳妇儿也漂亮，我说李二蛋，当年的事儿，你吃了多少苦我知道，你爸兄弟包括你爷爷的事儿我也知道，但是这事儿，怎么也怪不到三两头上，你真是找你老娘秀娥的话可以，要是敢对三两不利，更臣哥不在了，他可是还有我这个奶奶。”何小玉说道。

　　“何姑姑，你想多了，怎么可能呢？”二叔笑道。

　　“最好没有，不然你在洛阳那点东西，真不够看的。不过李二蛋，你的背景很是神秘啊，到现在我都没查到，你这个当年大家都以为凶多吉少的孩子，是怎么到了今天这地步的，别跟我说什么运气，你的贵人是谁，等我查到了再说，在我查到之前，想让我这个防备人防备了一辈子的老太太相信你，做梦去吧。”

　　我目瞪口呆，我没想到，何小玉最先开炮的，竟然是我二叔。


第三十六章 过往

　　这么长时间以来的和这些聪明人的相处，我就算再怎么傻也会有一点自己的心眼儿了，二叔跟何小玉很明显是很久之前就有碰面和交流，但是为什么这些话要在这个时候何小玉才对二叔说呢？

　　这是说给我听的，是在提醒我什么，但是是善意的这个何小玉完全当我是郭更臣的孙子来提醒我，还是就是为了挑拨我和我二叔之前的关系，这个似乎是很难回答的问题。

　　“何奶奶，我的命，很多次都是我二叔救的，咱们都是自己人，不说两家话。”我这时候开口道。

　　何小玉摸了摸我的头道：“一个没有背景没有人帮的孩子，忽然就什么都有了，这不奇怪么？不过你既然相信他，我也不说什么了，说的多了你倒是显得奶奶我聒噪了，来。吃饭，有啥话咱们吃完饭再说。”

　　裴姐的饭能在这个深胡同里还搞成这样的规模，肯定是酒香不怕巷子深，那味道是相当不错，可是房间里的几个人，注定是没有办法真的把注意力全部都放在吃的上，大家吃的那是一个心不在焉。

　　等吃完饭后，气氛更加的尴尬和沉默，这时候我二叔开口道：“何姑姑，既然你怀疑我，可是您一个女人家，现在家大业大的。还是混四九皇城的，这我都不怀疑什么了，可是您三番五次地找我是个什么道理？”

　　“谁说我找你了？”何小玉对我二叔似乎有些不满地道。

　　“不是找我，你为什么要放那么一张照片出来，难道这世界上除了我，还有人对卓阿奴和我老娘秀娥有兴趣？”二叔问道。

　　“你还真说对了，有，那就是我，我那张照片放出去，不是为了找你，是为了找我自己。”何小玉道。

　　“您这就说笑了，难不成当年不是我干爹撮合你俩，其实是您老真的暗恋卓阿奴，不然这么多年了，您找他干嘛？”二叔笑着问道。

　　何小玉听到二叔这句话之后脸色一变，瞪了一眼二叔，可是最终还是道：“李二蛋李二蛋，这里不是洛阳了，你真敢跟我老婆子这么说话？”

　　二叔直接把杯子摔在了地上：“还真当我怕你了？”

　　气氛随着何小玉一再的挑衅和我二叔的忍无可忍再一次的剑拔弩张，因为有刚才何小玉对我的示好，此时我夹在中间非常难办，只能劝道：“就我们几个人了，没有外人，吵着真的不怕别人笑话？”

　　他们两个僵持了一会儿，何小玉道：“有点意思啊李二蛋，不，现在我是不是也应该叫您赵八爷？看在以前的面子上，我不跟你一般见识，但是我还是那句话，是狐狸，总有露出尾巴的那一天，我不急，反正一时半会儿也死不了。”

　　二叔笑了一下，没再继续说下去。

　　而何小玉则接着说道：“既然你怀疑我了，我就跟你说说，我从锁头村儿走了之后，怎么成了现在的何仙姑的。”

　　用何小玉的话来说，就是在何小玉离开了锁头村儿是真的无奈之举，当时对我爷爷落花有意流水无情，加上后来的事儿，她知道在锁头村儿那边儿没有待下去的意义了才走，然后辗转反侧来了北京城，投靠她一个异常远方的亲戚，那个年代，只要混北京的，十有八九是红色家庭，为什么呢？因为那时候刚建国没多久，而部队里能留在北京的，也都肯定是有战功的人。

　　她投靠了这个亲戚之后，这家亲戚也不多她这一碗饭，相反的，老爷子对她还挺不错，后来因缘巧合之下，何小玉算是政治联姻到了她现在的家庭，嫁给了一个大他十一岁的男人，而且这个男人还是丧偶的，还有三个孩子，两男一女。

　　嫁人以后日子过的也算是平静，后来何小玉自己也生了一儿一女，只是女儿因为生病没了，也就是说，何小玉有一个自己的孩子，而那个染着绿色头发的小女孩儿还有何平安，算是何小玉自己的亲孙子和亲孙女，至于今天给我难堪的那个，还有其他的人，虽然表面上叫一句奶奶，可是毕竟不是血缘姻亲，平时里心里自己想什么大家应该明白，自古豪门是非多。

　　这样的话，我倒是也理解为什么这个人今天会给我难堪了，而何小玉却说我打他的一顿是给她长了脸，这不是最重要的，重要的是，何小玉的那个亲戚，虽然在北京也是个官，但是绝对不是什么响当当的人物，所以最后他联姻的李家，也注定不会是什么位高权重的人，门当户对这四个字儿，实在是太重要了。

　　但是当年的小家族李家，为什么会如今在北京城混的颇为响亮，这一听可能是一场血淋淋的政治斗争史，其实不是，事情的起因，也是这整一件事情的起因就是因为下面的事儿。

　　卓阿奴和秀娥，这两个当年私奔离开锁头村儿的男女，来到北京，找到了何小玉，何小玉对卓阿奴和秀娥绝对没有说恨意，她当年对卓阿奴这个优秀男人是没有丝毫的好感的，对我爷爷那是死心塌地。

　　何小玉看到了当年锁头村儿来的人，而且是来投靠自己，睹物思人，更是把这俩人当成了自己的娘家人一样，那可是真正的娘家人啊，于是秀娥和卓阿奴就在何小玉家里住了下来。

　　卓阿奴是个聪明人，他的聪明不仅是小聪明，更是在为人处世儿上，他就算在这里寄人篱下，还是跟何小玉的男人关系非常的好，何小玉的这个老公姓李，当时刚好是跟一个人争一个位置，一个小位置后来还失败了，那几天沮丧的很。

　　于是卓阿奴就找到了李先生，说老哥，看你最近愁眉不展的，这是有什么心事？

　　“别提了，仕途不畅啊！”李先生说道。

　　“哥，我跟你说，我以前待过一个地方，就锁头村儿，在锁头村儿有一个无上观，观上有一个道士叫何安下，人称何神仙，他有一个师兄叫黄凤图，精通风水堪舆之术。”卓阿奴就这么巴拉巴拉的把锁头村儿包括公主坟儿的事儿告诉了李先生。

　　说完之后，他想对李先生表达的就一个意思：哥，你这仕途不畅，不是你能力不行，就咱这么能力，杠杠的，差在哪里了？差在风水运势上了。

　　“那怎么办？”李先生问道。

　　“我在锁头村儿的时候，我听到了一个事儿，这个事儿呢，算是个秘密，就是关于修建公主坟儿的那个人，我在宜阳县县志上查到，当年修建公主坟儿的这个人叫郭中庸，是一个清朝末年的一代风水大儒，于是我就对这个人非常感兴趣，刚好我这个人比较喜欢研究历史，更巧的是我前段时间拜访了一个我当年专门研究过郭更臣的一个现在被打倒的老师，他告诉了我这个秘密，当年郭中庸啊，在太行山那边儿养了一条腾蛇，这个螣蛇是啥？有句话怎么说来着，螣蛇化龙，天下大吉。是靠着太行山的龙气，滋养了一条最有可能化龙的螣蛇，为的就是以龙脉之力养出这条螣蛇以后，让这条螣蛇回归青陵龙脉，填补清朝丧失的气运，以此挽救大清呢，谁知道清朝没坚持到螣蛇化龙的那一天就没了，那个地方，现在还在，而且我大概的知道地点，就算那条螣蛇没有化龙，估计也差不多了，就凭着它带来的风水余荫，老哥您要是把自己的先人葬到那里去，事情还不是水到渠成的事儿？咱不图荣登九五，起码也飞黄腾达不是？”卓阿奴说道。

　　卓阿奴的话，对于李先生来说，那就是瞌睡了刚好送来了枕头，李先生早就被锁头村儿的事儿给唬的一愣一愣的了，说完以后马上就决定这么办。

　　于是，卓阿奴和秀娥，就和李先生的大儿子一起，去了一趟太行山，找到了那个螣蛇墓，把李家先人的遗体放了过去，之后回来以后，李先生还问卓阿奴道：“兄弟，这好事儿，你咋就让给我了呢？”

　　“我不行，我知道我不是当官的料子，而且，我也知道我福分不够，福分不够就算占了龙穴，也会必受其咎，所以这好事儿，就只能让给您了。”卓阿奴当时是这么说的。

　　而之后事情的发展似乎真的如同传说一样，或许是李先生占据的龙穴真的发威了，之后好几次的机会，让李先生想都不敢想的机会，让李先生在仕途上迅速的崛起。

　　当李先生想起要报恩卓阿奴的时候，卓阿奴和秀娥两口子却神秘的消失了。

　　做好事儿不留名，还是真的被收留了几天就送一个龙穴报答？

　　事情没那么简单，本来走了就走了，可是就在他们走之后，李先生的大儿子，就也走了，在李先生的大儿子走的时候给李先生留了一封信，信上画了一只带血的黄鼠狼。

　　栩栩如生。

　　而黄鼠狼的嘴巴里，叼着一个人，似乎在择人而噬。


第三十七章 线

　　“黄鼠狼？”我问道。

　　“对，就是个黄鼠狼，当时我就想到了锁头村儿的黄皮子，大儿子的失踪很明显是因为卓阿奴他们的那次行动。如果真的要说的话，可以说是因为我才导致了他大儿子李剑锋的失踪，本身我因为出身问题被这个家庭排斥，因为这个关系，更让这一群孩子一直看我不顺眼，当时事情瞒不住，也就是那个时候，锁头村儿的事儿我对这个家人坦白了，本来我以为，李先生肯定会大张旗鼓的去找，但是他没有去，后来我才算明白，在李先生的眼中。仕途比什么都重要，如果他当时大张旗鼓的去找李剑锋的下落，那么甚至有可能去暴露他占据了龙穴的事情，不要以为奇怪，就是这样，李剑锋就这样消失了多年。共同消失的，还有卓阿奴和秀娥，当然，李先生有暗中的找过李剑锋，但是一直都没有下落，最后却阴差阳错的，找到了你的二叔李二蛋。”何小玉说道。

　　“然后呢？”我问道。

　　何小玉的话真的给了我震撼，而且最重要的是，那个李先生真的是因为那个螣蛇墓走上了今天的位置？

　　“然后？然后现在必须要找到李剑锋了，第一，李先生身体不太好，有些事情你可以看得出来，在李先生百年以后，家产这方面的事儿要如何解决？李家内部现在，表面上看起来祥和，其实内部竞争很大，今天给你难堪的这个人，就是李剑锋的儿子，现在你知道为什么他现在像一条疯狗一样的乱咬人了吧？”何小玉说道。

　　“也就是说，现在的情况是，李家的接下来的家主会是谁是您最担心的吧，何姑姑，我说话直。你也别生气，如果我是你的话，现在肯定是不想李剑锋回来的吧？你肯定想现在的是他最好永远不要回来了，只有这样，你自己的亲儿子才有最大的希望对吗？”二叔直接问道。

　　何小玉在听完这句话后沉默了，二叔笑着看着她，我也看着她，其实我在内心深处，对这种豪门之间的斗争非常的排斥。我想听到的回答是不是，因为我不想何小玉这个在笔记里给了我非常好的印象的女人，到了现在成了一个为了名利可以做出任何事儿的女人。

　　何小玉拿着筷子，沉默了很久，道：“我曾经这么想过，对的，就是这么想过，这个我承认，但是现在我还是想着他能回来。”

　　“为什么？”我在真的听到了自己想要的回答的时候却有点不相信自己的耳朵。

　　“第一，李先生年纪大了，年纪真的大了的人，肯定会为后人想的多一点，所以李剑锋不回来的话，这会是李先生心里的一道疤，第二，就算李剑锋不回来，我的儿子，我的亲儿子胜算也不是很大，所以这个家主真的能落到李剑锋的手里，还是最好的选择，李剑锋这个人做事不会赶尽杀绝，但是一旦这个家主的位置落到了李剑锋的儿子手上，那么，我在李家，将彻底的没有任何的活路。所以我只能这么选择，现在我想让李剑锋回来，一切都等他回来再说。”何小玉道。

　　“何姑姑这脑袋还不错，这利弊权衡的。”二叔笑道。

　　“你也不用笑我，形势所逼而已。”何小玉道。

　　“所以你这么想找我们来，就是为了找到李剑锋？这名字听起来蛮熟悉的啊。”我道。

　　何小玉怪异地看了一下道：“李国峰可不就是你二叔的二叔嘛？”

　　我恍然大悟，这名字的事儿真的是，李国峰李剑锋，这搞的跟兄弟俩似的。

　　二叔沉默了很久，何小玉也不在说话，过了一会儿，二叔点了一根儿烟之后说道：“那你说说吧，到底是怎么回事儿？”

　　“那个黄鼠狼，代表的到底是什么？”二叔再一次问道。

　　——“当年的地老鼠，他一直负责着帮着李先生找李剑锋的人，现在他死了，但是地老鼠这么多年，也不是一无所获，包括李先生派在那里看守着自己先生坟墓的那个人，都暗中的查到了很多的线索，关于那只黄鼠狼。”何小玉说道。

　　“可以确定的是，螣蛇墓本来葬有两个妖怪，这个你们应该可以想到，而且那个螣蛇墓，并不是郭中庸修的，而是郭中庸这个人找到的，对于整个螣蛇墓，郭中庸所做的，只是去拿走了其中的一个东西。”何小玉道。

　　“不是我太爷爷修的？”我问道。

　　“不是，关于螣蛇墓的修建，这似乎是成了一个谜，现在可以知道的是，当年郭中庸到了螣蛇墓的时候，对螣蛇墓进行了并不是很大的改进，与此同时，他从螣蛇墓里带走了那只黄鼠狼，并且把黄鼠狼的墓修到了无上观的底下。这其中有是因果关系，没有人知道，如果我没有猜错的话，没有人知道，包括你李二蛋，现在按照我的猜测来说，李剑锋或许知道了一些东西，他的走，应该跟这个有关，为什么我会认为李剑锋回来的话比任何人当家主都强，因为李剑锋是一个学究，他对感兴趣的事儿能到偏执的程度，对不感兴趣的事儿，却没有任何的欲望。”何小玉道。

　　“锁头村儿的那个黄鼠狼就是螣蛇墓的黄鼠狼？我太爷爷从那里带出来的？”我诧异道。

　　“对，那个黄鼠狼，甚至比螣蛇墓还要重要吧。”何小玉道。

　　我忽然就想起来了，就在救翟先生的那个风雨交加夜，在我爷爷的棺材里，抱着的那个白玉坛子，坛子里装的那个黄皮子，在那个黄皮子的身上，到底有什么样的秘密？

　　“可是我为什么要帮你？你应该知道，我找到你，是因为我以为我能找到卓阿奴和我妈的下落，我对什么李剑锋的下落没有一丁点的兴趣。”二叔却在这个时候说道。

　　“难道你们不好奇，那个卓阿奴和秀娥，他们两个真的非常不简单？卓阿奴可以把龙脉拱手送人，我不相信他是什么圣人，可是到底是什么，可以让卓阿奴对这种几乎是‘唾手可得’的权贵视若无睹？他到底在谋划着什么？当然，我知道你可能对这个不好奇，但是你要知道，李剑锋所调查的，肯定就是卓阿奴和你老娘秀娥，换句话说，这两件事儿之间是存在必然的关系的，找到了李剑锋，就等于是找到了卓阿奴和秀娥。”何小玉道。

　　“您真的是一个会做生意的人，可是您都没办法做到的事儿，你就认为我李二蛋可以？还是说，现在你已经有了什么李剑锋的线索？”二叔却在这时候说道。

　　“大海捞针倒不至于，也就是在前一段时间，我们这边儿算是得到了一个不算是历史的野史，但是这个资料有相当大的可信度，郭中庸作为慈禧的内臣，除了帮忙寻找龙脉借助风水之力延续清朝的国运之外，还在寻找另外的东西，除了风水，清朝末年，每年都要赔偿巨额的白银，他最缺的，还有钱，所以郭中庸还用自己的风水之学，帮清廷去寻找一些在传说中的宝藏。”

　　“在这个资料中来说，在郭中庸为十三格格修建这个公主坟儿之前，他最后一次行动，是去四川，寻找张献忠的秘宝，我不敢说这其中有必然的联系，但是按照逻辑来推断的话，他最后做这件事儿，应该会影响他后来的行动，这算是一个线索，而且在之前就得到了的消息来说，李剑锋去过四川，在那边待了很长一段时间。”


第三十八章 张献忠宝藏

　　“张献忠？就是那个杀人如麻的人？”我道，我对这个名字非常熟悉，但是一猛的真的想不起来这方面的事儿，好像是这家伙是跟李自成一起起义的义军？

　　“对。在四川几年，死了八百万，积累财富无数，最后被清朝给杀了，但是他的宝藏，却一直没有找到，当年有一个民谣，就是石牛对石谷，黄金万万五，你若寻的到，买掉成都府。也就是说，你如果找到了张献忠的墓，能买下整个四川省。”何小玉说道。

　　“你的意思是说。卓阿奴对那个龙脉都没有兴趣，其实他真正的兴趣所在点，是张献忠留下的宝藏？何姑姑，你感觉可能吗？难道权利代表的就不是富贵吗？”二叔笑着问道。

　　“第一，我没说有必然的关系，只是说可能存在一定的关系，李二蛋，不管出于什么原因，我能帮你找到张献忠的墓，这对你是一次百利没有一害的买卖，别以为我用的到你了你就在这边得了便宜就卖乖，就算最终证明张献忠的墓跟卓阿奴的计划没关系，那么凭空得到无尽的财富对你来说不是什么坏事吧？第二，权利代表的财富，跟你自己的财富能一样吗？有些钱你可以随便花，但是有些你却要偷偷摸摸的花，卓阿奴真的只想要钱不想要权也不是什么不可思议的事儿吧，不然你怎么跟我解释卓阿奴的事儿？一个男人，一直在消失，可以说一直在忙碌在绞尽脑汁的谋划，所谋划的却无关权利，你告诉我，他在忙什么？”何小玉问道。

　　这个问题是问我二叔，可是同时也是在问我，卓阿奴在忙什么？肯定要有一个理由的，事件很多事儿，皆是因为一个利字，无利不起早。这个是一条铁律，而现在我们竟然找不到卓阿奴的利到底在哪里。

　　“你能帮我找到张献忠的墓？”二叔问道。很显然，这是一个让人无法拒绝的条件，能买下整个四川的宝藏。这对于任何人来说，都是有致命的吸引力，包括我在内。

　　“对，我有一条并不算完整的图纸。”何小玉说道。

　　“行，这买卖我干了。”二叔喝了一杯酒道。

　　之后何小玉不再说话，在最后的时候，何小玉让二叔和陈九两先走，说有一些话想对我说，二叔看了我一眼，点了点头道：“三两，我们在酒店里面等你。”

　　在九两和二叔走后，我跟这个何小玉的独处让我非常的尴尬，我对她的印象停留在她的青年，可是这转眼她就成了一个位高权重的老太太，还有就是她给我的感觉，一直都不是很好。

　　“三两，知道这件事儿我为什么一定要让你来么？”何小玉再这个时候问我道。

　　我一想也是，何小玉之前对二叔说有些话只能我到了北京才会对我说，可是话现在基本上也算是说完了，我甚至找不到我非来不可的理由。

　　“不知道。可能是您想见见我？”我问道。

　　她摸了摸我的头道：“人老了会怀念一些以前的事儿这是其中之一，第二点就是我对你二叔是真的信不过，因为他似乎是一个没有过去的人，他从离开锁头村儿到他后来的回去，这一段时间的空白，任凭我怎么去查，都查不到一丁点的线索，他好像忽然就成了一个特别厉害的人物，回到了洛阳，在之前他做了什么，靠什么发家的，完全没有丝毫的踪迹可查，要知道，能让我查不到一丁点线索的，这背景是需要有多么的强大，他给我的感觉和卓阿奴那个人太像了，太像太像了，我总看不透，他到底想要什么。”

　　“这个确实，在我二叔刚回来的时候，我老爹包括我都怀疑过他，但是后来从我二叔的表现来看，虽然他有很多看不透的地方，但是总体上来说，他还是把我当成了自己的侄子来看的，没有害我的心。”我道。

　　“但愿是这样吧，你太爷爷那个人，真的越了解他就越能察觉到他的可怕，他看似是做了慈禧的走狗，可是他是真的甘心为清朝卖命，还是有自己的打算，这都是未知的，当年我作为知青去锁头村儿，甚至到了后来我走，我都没有想到，在那个小小的山村儿，竟然能隐藏如此之多的秘密，也就是了解了有这么多秘密的存在，我才知道，你爷爷也没有表现的那么简单，总之这件事儿非常的复杂，我虽然人没有回去，可是从你长大到现在，我一直都关注着你，我知道你这孩子什么脾气，真怕你就这样被卷入了整个风暴的漩涡之中，会让你万劫不复，所以这次来，我想让平安跟你交个朋友，一算是对我当年遗憾的填补，二来，以后真的有人要对你动手的话，也要考虑一下我这个老太太的面子吧。”何小玉说道。

　　“那谢过何奶奶，开始的不敬，您就当我小孩子不懂事儿得了。”我道。

　　“没事儿，我还能抽你两巴掌不成？都跟你说了，你那么做，我嘴上没说，心里可高兴了，那孩子就该打，不过你也小心，他可不是跟他老爹李剑锋一样，那家伙心狠手辣的很，不过只有李老爷子不死，我不死，相信他也不敢对你怎么样。”何小玉道。

　　我点了点头，这个老太太现在对我的态度让我不知道怎么说，但是打内心里，我还是非常希望她真的是如同她说的这样，把我当成自己的孙子一样看待，说句不嫌丢人的话，我真的有这样一个奶奶，对我来说，不是什么坏事儿。

　　“还有就是，你是不是认为在螣蛇墓李先生在那边护墓的人是那个巫师？其实你错了，护墓的人你可能见过，但是不是巫师，他是一个习惯带着鬼脸面具的人，而那个巫师到底是什么，谁也不清楚，哎，这件事儿真的是让人头疼，巫师所警的黄二仙，又到底代表了啥？”何小玉说着说着，像是自言自语一般。

　　这更让我不找到怎么答话，又过了一会儿，何小玉在临走的时候对我说道：“你感觉青花这孩子咋样？不过我看你的那个小女友也不错，在你来之前，我倒是想要撮合一下你跟青花呢，这孩子瞧着叛逆，但是是一颗七巧玲珑心，心思可通透着呢。”

　　我瞬间被说了个大红脸，道：“何奶奶，还是算了，我对现在的这个丫头很满意，我们感情也挺好。”

　　她笑了笑，没说话，在我临走的时候，我看到了那个裴姨，一直看着我，似乎在若有所思什么，出了这家隐藏在胡同里的饭店，我猛然间发现，我竟然不知道如何走出去，这么错综复杂的胡同，我估计我会绕晕进去。

　　这时候，一辆车停到了我的身边儿，车窗摇了下来，裴姨伸出了脑袋道：“小帅哥，来，上车。”

　　这个好意我没办法拒绝，毕竟这是一个美艳端庄到极致，但是一笑却能从的她的桃花眼里看出些许的妩媚的少妇，上了车以后，扑鼻而来的就是满车的茉莉花清香，我几乎是全身僵硬不知道咋说话，只是对她报了一下酒店的地址。

　　到了的时候，她对我笑道：“真是个意思的小家伙儿，怎么，还怕姐姐我吃了你不成？”

　　真到了酒店门口，我还真不怕她了，笑道：“我是怕姐姐太美，我忍不住把姐姐给吃了。”

　　她白了我一眼，数不尽的风情万种，道：“想的美。”

　　车扬长而去，我站在那里看了一会儿，只感觉这个女人真的是天生的尤物，特别是她的举止，简直能瞬间激发人潜意识里的征服欲望，我摇了摇头，这样的女人，哪里轮的到我想？再说了，我能有救了就非常的满足，也总不能三心二意不是？

　　等我回了酒店以后，我二叔和九两正坐在房间里等我，对于这俩人的独处，让我异常的苦闷，虽然知道他们俩之间不可能发生什么，可是陈九两对二叔的感情我是知道的，那种憋屈的感觉甚至都让我不想跟他们说话。

　　“三两，过来。”二叔对我招了招手。

　　他叫我了，我只能硬着头皮走了过去，二叔没有问我何小玉再之后对我说了什么，而是问了我一句：“何小玉的话，你认为能信几成？”

　　“不知道，可能是我涉世未深的原因，我听不出什么破绽。”我道。

　　“没有破绽，才是最大的破绽，今天从他那边儿回来以后，我一下子发现了一个问题，就是为什么从锁头村儿走出来的人，都会变得非常强大和神秘呢？卓阿奴是如此的神秘，可是何小玉能到今天，看起来可能是运气问题，可是我为什么感觉这么奇怪？”二叔道。

　　“可能是锁头村儿的风水好，养人吧。”这个问题问我，我哪里能回答。

　　二叔可能是看出了我此时对她的情绪不怎么高，没再说什么站起来告辞，在我走后，我看陈九两更像小怨妇看负心汉似的，她白了我一眼道：“吃醋？”

　　“难道不该？”我反问道，那是说不尽的委屈。

　　“幼稚。”她说完站起来就要走，在她走到门口的时候，我忽然鼓起勇气对她叫道：“你是说活着出来的话给我一次的？！”

　　她正在开门，忽然站住了，然后回头对我妩媚的一笑道：“你想要吗？”

　　我以为有戏，马上叫道：“想呀想呀，做梦都想。”

　　“下辈子吧。”她说完，啪的一声关上了房门。

　　——一夜无话，第二天，我二叔叫我去他房间，等我去的时候，二叔一脸的气氛的道：“我他娘的就知道这个何小玉没那么简单，张献忠的宝藏，这是多少人梦寐以求的东西，她能拱手送给我？三两，你知道吗？这次何小玉不仅找了我们，还找了另外的人！这个人你根本就想不到是谁！”

　　“谁？”我纳闷儿道。

　　“黄凤图黄老！也就是说，这次我们去四川的话，要和黄老合作！”二叔骂道。

　　我一想也蛋疼，如果此次之行算是倒斗儿的话，那两帮人一起总是不好受，一批宝藏谁想两帮人一起分？更何况黄老和我们之间也只不是说太和谐。

　　我打了一个电话给翟先生，问他黄老有没有接到委托，翟先生那边说道：“是不是你说的事儿我不知道，但是最近还真的有人联系到了黄老谈一个大买卖，说是一批传说中的宝藏，而且还要黄老亲自出马。”

　　“完蛋，估计我们很快就要见面了。”我苦笑道。

　　“嘛意思？”翟先生也不知道其中原委。

　　“因为找黄老的那个人，同时也找了我二叔。”我道。

　　翟先生愣了一下，过了一会儿，沉吟了一声道：“中国这么多倒斗儿的，为啥偏偏找了咱们两家，这个人不正常吧？”

　　我没说话挂断了电话，因为我听到了二叔在和何小玉电话里问了一句跟翟先生问的同样的话：“这么多手艺人，为什么一定要找黄凤图？”

　　问完之后，谁也不知道何小玉回答了什么，二叔就愤然的挂断了电话，坐在沙发上沉思了起来，我问道：“何小玉怎么解释？”

　　“她说，她有的关于张献忠的宝藏的图纸，只一个一个残图，想要复原整张图的话，需要一个对风水学上造诣非常深的人，而黄老是最合适的人选。”二叔道。

　　“这样的话，倒也说的过去，二叔你也别想太多，真的能有那么多宝藏的话，就算两帮人分，也划算。”我劝道。

　　“我在想，这一切未免太巧了一些。”二叔冷哼了一声，我甚至不知道他的心里到底在想什么。

　　或许真应了他刚才的那句话，锁头村儿走出来的人，要么强大，要么神秘。

　　可是单纯的跟一张白纸一样的哥们儿，却莫名其妙的被卷入了整个风暴的中心。


第三十九章 遇袭

　　我以为二叔肯定会去找何小玉再次理论一下，可是他没有，我仔细的琢磨了一下，这事儿何小玉做的的确是不厚道。她既然一直关注了锁头村儿的动向，那就不可能说不知道黄老和我们之间的事儿，既然是这样，找了我们以后，再去找黄老，让两队算是仇家的人合作，这让人心里很不舒服，但是事情就巧在这里，我们虽然不舒服，可是却不能说什么。

　　张献忠的宝藏谁都想得到，可是地图却是在何小玉手上，她找谁我们没办法，更何况。她找黄老的理由是因为黄凤图在风水学上的造诣相当的不凡。要靠着他才能找到真正的地点——那份儿地图，可是残破的。

　　所以说这口闷气，我们只能吞下，我对何小玉好不容易产生的那点信任感，随着她这个一看就是“别有深意”的举动变的少了起来，因为黄老要在三天后才来，我本来以为我们要在北京等着黄老过来以后会一起去四川，结果可能是二叔心里不舒服，不想跟黄老一起，他直接从洛阳调了人赶往四川，而我们则在当天就出发，先一步去成都。我知道二叔的意思，四川对于黄老和二叔来说都不算是主场，所以谁最先到达那里就能取到一定的先手权，虽然可能微乎其微，但是这种程度的博弈，能有一点上风就足以改变一切。

　　在飞机上，我问我二叔道：“你准备怎么办？我们先一步到成都，然后计划一下干掉黄老？”

　　二叔摇了摇头道：“怎么可能，其实说实话，什么都做不了。但是我们先去，可以摆出一个我们有所准备的样子，三两，你别小看黄老这个人，虽然这家伙在这几次跟我们的合作中都好像落了下风，但是这跟锁头村儿算是我们的地盘儿有关。但是在成都，他真想玩死我们，太容易了。”

　　我点了点头，真的拼底蕴的话，二叔显然是拼不过二叔，本来我认为这次算是一次简单的寻宝之行，因为黄老的加入，忽然变的迷离了起来。

　　“不过你也别放在心上，黄老也不敢动我们，张献忠的宝藏，他想一口给吞了，那也是不可能的，对了三两，你跟你爸还有联系吗？”二叔问我道。

　　“没有，他走之后，电话就关机了，甚至说我现在都不知道他在哪里。”一说起我老爹，我就感觉心情沉重。

　　二叔拍了拍我的肩膀道：“放心吧，你爸没事儿，我有预感，他不会有事儿。”

　　我点了点头，还是那句话，我依旧有那个我老爹哪天脚踏青龙而来的梦想，就算他没有，他依旧是我心中最大的一个英雄，不过有句话我没有对我老爹说，那就是我老娘那句话给我的震撼：郭家猛虎今出山。

　　走出锁头村儿的老爹，算是出山，他出山以后，能掀起什么样的风浪？他现在又在哪里？是走着何真人的老路，还是跟着一个出尘的老道士把酒言欢？

　　下了飞机以后，我打开了手机，手机忽然蹦出来几条来电提醒，号码都是北京的一个号码，我还没来得及回拨过去呢，短信也在那时候蹦了出来，还是那个号码的短信：

　　三两，你没接电话，估计是在飞机上，我只是提醒你一句，千万要小心，李当国要收拾你，已经放出了话了。

　　我顺手给他回了一个信息，道：“你是谁？”

　　没过一分钟，我就接到了这个号码的电话，那边响起来一个声音问道：“刚到成都？”

　　“对，还没出机场。”我道。

　　“我是何平安，李当国就是你大耳瓜子抽的那个人。”他道。

　　“我想起来了，没事儿。”我道。

　　“这事儿你别不放在心上，李当国要收拾你，不是因为你抽过他，而是他压根儿就不想他老爹李剑锋回来。”何平安在那边说道。

　　“李当国不是李剑锋的大儿子吗，他不想他老爹回来？这怎么可能？”我纳闷儿道。

　　“因为李剑锋回来的话，就没有李当国什么事儿了，而李当国这个人你不了解，他是一个对权力几乎狂热的疯子，你打他他可以不在乎，但是你要是阻挡了他当家主的话，他会跟你拼命。”何平安道。

　　“谢谢。”我道。

　　“小心一点，我奶奶这边儿还在试图说服我爷爷，先压制住李当国，毕竟老爷子还没死，一旦老爷子真的死了，李当国就疯了。”何平安说完，就挂断了电话。

　　而我，搞的也相当的郁闷，在酒席上哥们儿快意恩仇打的是非常的爽，可是却得罪了一个太子党，而且我也不得不感叹，李当国要找我麻烦的理由竟然是他不想自己的老爹回来。

　　“怎么回事儿？”我二叔这时候问我道。

　　“何平安打来了电话，说在酒席上我揍的那个人要找我麻烦，而且说他是要阻止我们找到他老爹。”我道。

　　“看来这个李家，也真的是有够乱的。”二叔笑了笑，显然是没有把李当国的麻烦放在心上，看到二叔不当回事儿我也放下心来，二叔这个人，做事儿还是有一定的把握的。

　　可是事情的发展，总是出乎人所料的事儿，就在我们走出机场准备拦一辆出租车的时候，忽然刷的一声，几辆车几乎是呼啸而来的把我们三个围住了。

　　车上呼啦啦的下来了一群黑衣人，二叔还要站出来叫一句，谁知道这些黑衣人根本就没有丝毫的犹豫，直接下车拿枪对准了我们，这不是吓唬，下一刻，我整个人就被二叔给推倒，我几乎是在同时听到了枪响。

　　我哪里能想到，他们竟然敢在这个时候开枪？我原地打了几个翻滚，二叔那边已经拿出一把刀，可是刀在这忽然出现的变故面前根本就不堪一击，二叔拿着刀丢了出去，对我叫道：“往人群里跑！”

　　枪声让整个机场都变的骚乱起来，人们惊慌失措，我爬起来就开始往人堆里面冲，只感觉子弹几乎在身边儿呼啸而过，密密麻麻的枪声都在身后，我们三个分三个方向跑来，我根本就管不上其他，一边跑一边给何平安打电话对着里面吼道：“李当国是不是真的是一个疯子，他已经开始弄我们了！就他妈的在机场！”

　　“我已经知道了，现在我就会去成都，顶住。”何平安在电话里说道。

　　“顶你马勒戈壁！”我骂了一声就挂掉了电话，被人追杀要我怎么顶？我回头一看，那些黑衣人还在穷追不舍，只能继续逃命，就在路口的时候，一辆出租车在我面前停了下来，真他娘的天无绝人之路，拉开车门就对司机叫道：“师傅，有人要杀我，带我去公安局！”

　　然后我就感觉到一个冰冷的东西顶住了脑袋，我回头一看，正在对我冷笑的那个人，可不就是那个在酒席上被我胖揍的李当国？

　　“那个大英雄郭三两，怎么这个时候成了一条丧家之犬？”他笑道。笑完，根本就没等我说话，就一下砸在了我脑袋上，我只感觉眼前一黑，整个人就晕了过去。

　　再醒来的时候，我在一个看起来像是废弃工厂的地方，身上缠满了身子，而我四周，没有一个人影，头上还有一阵剧痛和眩晕传来，我对着空气叫了几声：“李当国你个王八蛋，出来啊！”

　　可是我除了听到自己的回音之外，没有任何人理我。

　　四周一片的冰冷，我闭上了眼睛没再继续叫喊，现在很明显的是，李当国不会抓我就为了把我捆在这里，如果我没有猜错的话，我或许成了他手中的诱饵，他是为了钓我二叔和九两来上钩。

　　这个看似没有人的废弃工厂，其实是天罗地网。


第四十章 获救

　　我被困在了这个废弃工厂三天三夜，这三天三夜，我由开始的祈求二叔和九两千万别来救我，到了后来的我祈求他们能来救我。这是一种极端的矛盾体，我怕他们受到我的牵连，可是我也更怕他们真的不来救我的话，我要怎么办，我会不会死在这里？黑暗，冰冷，饥饿，让我无比的想念锁头村儿，哪怕是一个我老娘蒸的白面馒头，我都感觉我可以一口气吃掉一堆。

　　终于，我听到了门打开的声音，然后脚步声缓缓地传来过来，然后几把手电几乎是同时打到了我的脸上。照的我几乎睁不开眼，我没有力气说话，也不想说话，因为我不知道来的人到底是谁？

　　那边儿的人来割开了我身上的绳索，我看到了一张帅气到极致的脸，这个人，竟然是跟我有一面之缘的何平安。我扫视了一圈儿，看到了另外几个陌生的脸庞，慢慢的闭上了眼睛。

　　那一刻，一股子难以言说的失落从我的心头划过，划出一道重重的伤痕，这种感觉甚至比死都要难受。

　　二叔来不来救我，我在矛盾，可是，我却无法接受我在被捉的时候，他和九两，这两个我认为最亲近的人没有来，他们在忙什么？他们真的就可以无视我的死活？

　　醒来的时候，我已经在酒店的房间里，坐在沙发上的，一个是何平安，另外一个，则是那个刁蛮任性的丫头何青花，何平安看到我醒来，走了过来给我摸了摸我的额头道：“还好没事儿。”

　　“我二叔还有陈九两呢？”我问道，这是我当前最关心的一个问题，因为我忽然想到，或许他们不来救我。也是因为他们本身自己就身不由己？

　　“他们已经先走了。”何平安看着我道。

　　我再一次闭上了眼睛，先走了？在我被李当国捉到生死未卜的时候，他们俩竟然能先走？

　　——我在酒店待了一天，除了心理的难受之外，其他的地方还好，只是有点过于疲惫，就算是很饿，我愣是喝了一天的稀粥，我也在这一天的时间，知道了这几天发生的事儿。

　　何小玉终于让李家老爷子出面压了一下李当国，这才是我最终能获救的原因，而我之前没有猜错，那个废弃工厂的确是一个陷阱，以我为诱饵，而且李当国的打算就是，假如我二叔赵无极不去救我的话，就让我饿死在里面。

　　“三两哥，要不是我求我爷爷的话，你可就没命了，怎么？要不要考虑一下以身相许？”何青花在这个时候还是依旧的刁蛮任性。

　　而我这时候，没有半点心情跟他调笑，我问何平安道：“怎么回事儿到底是？”

　　“现在的情况很复杂，开是答应了我奶奶一起进山的黄老，最终却选择了帮李当国，为了一切都抢在黄老的前面，你二叔还有那个丫头先进了山，不过你也不用难受，我知道你心里在想什么，他们临走的时候，我奶奶跟他们保证了你的安全。”何平安似乎知道我心理所想一样。

　　“屁话，要是我，绝对不会撇下你一起走的，所以那个姑娘不靠谱，不就是胸比我大嘛。”何青花又插嘴道。

　　“青花你闭嘴。”何平安瞪了一眼她，她才吐了吐舌头安静了下来。

　　何平安道：“三两你再休息一晚上，明天你要是感觉合适，我们应该也出发了。”

　　“去哪里？”我纳闷儿道。

　　“走另一条路，赶到他们之前。”何平安对我说道。

　　“我也要去！”何青花叫道。

　　“奶奶在出门之前就告诉我，这一次，你再调皮的话，我可以直接把你绑了丢进沧澜江。”何平安看了一眼何青花走了出去。何青花就是一个调皮的孩子，之后求了我半天让我这次也带着她，我此时的心情根本就不想跟她说话，过了一会儿，她嘟着嘴嘟囔了一句好没意思就走了出去。

　　我这一天的心情都不好，选择，九两的选择，这是让我最为伤感的事情，在我有生命危险的时候，她选择了跟二叔去找张献忠的宝藏，而不是留下来救我，这或许就在告诉我一个答案，我这个阴差阳错的得到了她身子的人，对她来说，还是没有二叔重要。我知道或许我太过敏感，可是我没办法控制我自己的感受。情爱二字果真是最为醉人也最为累人。

　　当天晚上，我睡的非常不踏实，在第二天的时候，何平安开着车，我们俩上了路，去哪里我根本就不知道，何平安开车，看到我死气沉沉的，就丢给了我一个IPad道：“别死气沉沉的了，上面有张献忠的资料，你可以先看一下。”

　　我拿住了平板，看了下上面关于张献忠的资料，跟我之前的了解也差不多，张献忠这个人，历史上褒贬不一，有人说他杀人如麻，喜欢吃女人肉什么的，非常有名的就是他的七杀碑，可是也有人说这是假的，真正的张献忠是个打仗身先士卒治军严明的好将领，说他杀人如麻只是清政府把屠川的罪名强加到了这个大西国的皇帝身上。

　　张献忠做过皇帝，就是大西国，这个人暂且不去多表，最重要的就是，张献忠的宝藏无数人都打过主意，从清朝历代皇帝开始，到后来的袁世凯蒋介石日本人，都还在找这个宝藏的下落，可是都没有找到。

　　这让我心里就感觉没谱，这么多人，这么明目张胆的都没有找到的东西，我们就靠着一张残图，真的能找到吗？

　　我太久没有看字，看了一会儿只感觉头晕眼花，把平板丢到了一边儿对何平安道：“你进过深山老林嘛？这一次真的就我们俩单独行动？”

　　我没想到我问出这句话的之后，何平安不但没有说话，而是找了一个路边儿把车给停了下来，他沉默了很久之后才对我说道：“卓阿奴的目的是张献忠宝藏，这是推测，说卓阿奴不是为了权力，那就只有可能是为了钱，这个推测你看成立吗？”

　　“或许吧，不然真想不到理由。”我道。

　　“其实每个人都知道是假的，包括你，卓阿奴绝对不是为了张献忠的宝藏，我奶奶撒了谎。当年在我大伯走的时候，是留下了一张带血的黄鼠狼皮不假，但是还有一张图，被我奶奶给藏了起来，青花小时候偷出来过，被我奶奶给打了一顿，之后青花从来没敢跟任何人提过那张图，可是却没有人知道，那张图被我看到过。”何平安说道。

　　“什么图？”我问道。

　　“一个红色的莲花图案，或者说，血色的莲花图案。”何平安道。

　　我一下子就来了兴致，莲花图案本身对于我来说就非常的敏感，我爷爷在死后后背上纹的有一朵黑色的莲花，而我二叔的后背上，也有一朵血色的莲花！我不知道何平安口中的红色连花跟二叔后背上纹的那一朵是不是一朵，但是潜意识告诉我，应该是有联系的！

　　“血色的莲花？”我假装第一次听说问道。

　　“对，同样的血色莲花，我曾经在卓阿奴的后背上看到我，那时候我是个孩子，看到了卓阿奴换衣服，无意间看到的莲花，所以我在最开始看到那张被我奶奶隐藏起来的图的时候，认为我奶奶根本没必要藏，因为那个图代表的意思可能就是我大伯就是去找卓阿奴了，可是这是我家公认的秘密，我以为，奶奶是生怕大伯的失踪和卓阿奴扯上必然的联系。”何平安说道。

　　“可是后来我才知道我错了，奶奶藏起来那张图是为了不让我爷爷看到，因为在她的背后，也有一张一模一样的血色莲花图腾。”何平安看着我道。

　　他在告诉我什么！


第四十一章 血莲花

　　“我爷爷必然知道我奶奶背后有一个诡异的图腾的事儿，所以说她会把那张图给藏了起来，因为一旦给我爷爷看到的话，我爷爷就会认为。我大伯的失踪，其实同样在影射我的奶奶。”何平安对我说道。

　　我不由自主的点了根儿烟，这似乎是背负着一切秘密的莲花，何平安的话，在我心中无疑的惊起的巨大的波澜，莲花莲花莲花，血色的莲花，在我脑海里不停的旋转，挥之不去。

　　“你是怎么知道你奶奶的背后也有一朵莲花的？”我问道。

　　“这是青花在后来告诉我的事儿，小时候的青花，是唯一一个我奶奶溺爱的孩子，她有时候，可以跟奶奶一起洗澡。最开始的时候她什么都不懂，最后她告诉了我这件事儿，可以说，这是我们兄弟俩的秘密，现在我告诉了你。”何平安道。

　　“你到底想说什么？”我问道。

　　“卓阿奴身后有一个这样的莲花图案，我奶奶身后也有，这就说明了两个人的关系，而表面上来看，卓阿奴当年来到我家，并且让我爷爷得到了螣蛇墓的龙脉，这看起来的不可思议的慷慨馈赠，变得非常的扑朔迷离。也就是说，从卓阿奴的来，到馈赠，然后离开，其实都是我奶奶和卓阿奴之间的算计谋划，他们两个不是老乡关系，很熟很熟，却装作只是收留老乡的样子，她在暗中算计着什么。我想我大伯留下那幅图，其实是在提醒我爷爷，防备我奶奶。”何平安道。

　　“你这个推断，未免太主观了一点儿。”我满嘴苦涩地道。

　　“不要欺骗自己了，两个一模一样的图腾，代表了什么你比我要清楚的多，你知道文身为什么会被当成流氓的象征么？远的不说，单说近代。对文身最为痴迷的可能就是青帮了，他们都有统一的文身，比如左臂青龙，道上如果打起来了，左臂一拉，一看哎呀同门子弟，这是一个身份的象征。我话都说到这个份儿上了，我想，你现在应该明白什么意思了吧？”何平安问我道。

　　“你的意思是，你奶奶何小玉，和卓阿奴，或许是属于一个神秘的组织？类似青帮的组织，这个组织的身份标识，就是一朵血色的莲花？”我问道。

　　“对，这个很明显，也是最合理的猜测，不是吗？”何平安看着我道。

　　一根儿烟抽完，我再一次的点了一根儿，何平安起码现在说服了我，如果我在看到了二叔背后的血色莲花的时候只是一点点的怀疑的话，那么现在基本上可以证实，这个莲花的出现不是偶然。

　　“这个问题非常难以消化。”我道。这是事实，卓阿奴和何小玉之间的关系，在我爷爷的笔记记载里，他们俩的关系其实是互相看着都不顺眼，可是这忽然的就变成了一个组织的人，也就是说，事实再一次证明了，我爷爷笔记的一些东西，没有可信性。

　　“对，所以这些话我一直没敢说，假如卓阿奴一个人的话，那一个人可能真的只爱财富不爱权力，可以理解，但是他们如果是一个组织的话，那将是多么可怕的一个组织？一个可以造就我爷爷的组织？一个可以得到张献忠宝藏的组织？他们在图谋什么？！”何平安有点激动。

　　“这话你谁都不敢说，可是为什么你敢告诉我？”我有点纳闷儿的道。

　　“因为我感觉你跟我一样，似乎知道点什么，也似乎什么都不知道，而且身不由己的卷进了一场莫名其妙的漩涡之中。”何平安道。

　　“你？”我问道。

　　“对，我奶奶一心想让我得到这个家主，你应该名阿比这意味着什么，假如作为我奶奶亲孙子的我得到了家主，而我爷爷的身体则撑不了几天了，那么，整个李家，就等于掌控在了血色莲花组织的手里，我只是一只提线木偶而已，所以我想，与其跟他们那些老狐狸打交道，不如跟你合作，起码，你算计不到我。”他道。

　　“我说你这话说的是啥意思？敢情你的意思是，哥们儿不够聪明？”我笑骂道。

　　“对，可能吧，起码你不是那种喜怒不形于色的人，从你吃醋我就可以看得出来，当然，我不希望我看走眼。”他道。

　　——有时候，别人对你的信任会给你一种莫名的情绪，或许说，士为知己者死是一种态度，何平安跟我没见过几面，可是他对我说的话，让我感觉这个人应该是个实在人，又或许说，我被他的那句话打动了，我们俩是一类人，是被牵动着鼻子走的人。老狐狸们可以抱团，我们也可以。

　　不过我犹豫了再三，还是没有告诉他我二叔身后有一块文身的事儿，我不说，不代表我不想，卓阿奴，何小玉，我二叔，他们的身后同样的是有一块血色的文身，按照何平安的推测来说，这个文身，代表的是一个组织。

　　那么也就是说，他们三个，是属于一个组织的人。

　　这让我有点眩晕，有点难以接受和消化。这三个人，怎么可能扯到一起去？

　　同时我在想，我爷爷既然留下了那么一本几乎全是谎言的笔记，那么，他为什么又要留下笔记呢？他骗自己的后人，这又何苦来哉？

　　“你现在怀疑你奶奶有问题，你大伯家的孩子又把你当成敌人，我实在想不明白，你是个什么态度。”我看着何平安道。他既然在暗中知道这么多，那他又在忙什么？

　　“其实我也不知道，或许，我跟我大伯一样身上流的是李家血，有着一样的性格，就是刨根问底，我也不知道自己想要做什么，你不是也一样？你应该不是一个为了宝藏就可以拼命的人，有时候对于我们这样的人来说，答案，比一切都要重要。”何平安道。

　　我点了点头，不得不说，这个何平安的很多话，都能说到我的心坎儿里，我现在还在不停地奔走，不也是为了一个所谓的答案么？

　　“你准备接下来怎么做？”我问道。

　　“你根本就不知道我奶奶为什么一下子找到了黄老和你二叔两个人。”何平安却在这时候对我说道。

　　“我说你这人为什么喜欢说话只说一半呢！”这个问题我本来就不知道，也琢磨不透。他一下子就调起了我的胃口。

　　“她是为了吸引人的视线，又或者说，她认为，黄老和你二叔，是同样威胁她真正想要得到东西的人，所以她用了一个不知真假的张献忠的宝藏，同时把这两个威胁引到了一个地方去，而她真正的目标，另有地方。”何平安道。

　　“什么地方？”我道。

　　“一个失落的神庙。”何平安一边说，一边从贴身的包里拿出来了几张类似复印件的东西交给了我，道：“这是青花从我奶奶那里偷偷搞出来的资料，这才是我奶奶真正的目的地，如果我没猜错的话，真相应该在这里。”

　　这是几张A4开的纸张，纸张上有一张图，图上所画的，是一座气势恢宏的神庙，这个庙宇立于山巅，在山巅之上，云雾缭绕，单看这一张画的图来说，这看起来非常像是一个在天上的宫殿。

　　“张献忠的宝藏就算存在，也断然吸引不了我奶奶，包括我大伯，他是一个对权力和金钱同样淡薄的人，从那一张黄皮子可以看得出来，卓阿奴所忙碌的，是跟黄皮子有关，而黄皮子是什么？是传说中最为通灵的黄大仙，一说起黄皮子，定然想起的是黄皮子精和道士，道士道教。四川，张献忠，神庙的图。”

　　“这一些东西，我都连续到一起，进入了图书馆，找了很多关系查了无数的典籍，我终于找到了一丝的蛛丝马迹。”

　　“张献忠称帝以后，为了给自己找一个好的血统，自称神仙后人，认的祖宗就是文昌帝君，文昌帝君，则是传说中的神仙张亚子，而张献忠曾举整个大西国之力，为这个所谓的祖宗张亚子修了一个神庙，庙名字叫‘天圣神祠’。当时共役万人修建，而我找到的一本野史孤本上说，当时张献忠修建天圣神祠的时候，用工人极其讲究，必须是两个属相，一个为蛇，一个为鼠。修完以后，悉数坑杀，而那个天圣神祠的具体位置，则成了一个迷。”


第四十二章 祠

　　“为什么我感觉好像他们是白莲教的一样？你说青帮是在身上纹上一条青龙，那么白莲教岂不是就是纹上一朵白色的莲花？白色的莲花纹起来相当的难，所以选择了红莲？”我在这个时候忽然问何平安道。

　　“这个问题我有想过，可是我查阅了很多的书。都没有发现，当年那个反清复明的组织白莲教有在身上纹上一朵血色莲花的传统，更何况，就算真的有，也不会纹在后背上，难不成男人跟女人见面了为了证明身份也要脱掉上衣给看一下？古人那时候还没有那么豪放好不好。”何平安说道。

　　我点了点头道你说的也是，接下来就是何平安开车，我们就这样闷头赶路，我的脑袋在快速的运转，但是我始终是理不透二叔和何小玉包括卓阿奴之间的联系，假如何小玉和二叔之间真的是一个组织的话，那么为什么何小玉要一直叮嘱我防备着我二叔赵无极呢？

　　难不成这些组织成员之间互相并不知道？也就是说何小玉到现在都还不知道我二叔其实是她的自己人？这样想着想着，我竟然睡着了。我这个人还有一个毛病就是懒，很多真的想不通的东西我压根儿就不去想了。

　　等我再醒来的时候，真正都已经不知道自己具体是在哪个城市，我是被何平安叫起来的，下车之后我们进了一个酒店休整，在休整完毕之后继续赶路，何平安的手中拿着一个地图，这个地图是一个拓本，看起来上面勾勒出来的线条等东西都十分的粗糙，只是我看其中的山势连绵起伏，似乎那些线条在无形之中勾出了一个巨龙的形状，而在那个巨龙的头顶上，则标注了一个莲花图案的东西。

　　我开始想着我不知道图刚好，这样的话也免得要我开车赶路，后来实在太过无聊，我就把那一张地图给要了过来，一看还真是，这个图如果不当图来看的话，你可能还会以为这是一张被画的抽象的巨龙。

　　“这是什么玩意儿？这也算地图？”我问道。

　　“别告诉我连这个东西你都看不懂，古人看龙脉，讲究七分形三分神，形状上的龙甚至比神色更像。这是一个大概，具体之后的苍龙无足之类的详细划分我也不是很明白，也不在你面前不懂装懂，但是我拿这个图找风水先生看过，那个风水先生没有黄老的名声大，但是他言之凿凿的告诉我，这是极其难得的地龙龙脉，而且龙神龙足形神兼备。这个地方的风水格局，葬帝王将相都感觉浪费，足以当做大罗金仙尸骸的阴地了，也就是说，这个地方足以葬仙，当时我就问他道，假如说这个莲花的问题是一座神庙呢？你猜怎么着？”何平安问我道。

　　一路上我跟何平安已经混的极为熟悉，他说到这里的时候我赶紧催促道：“赶紧的，绕什么弯子！”

　　“当时那个风水先生告诉我，此地若是葬人，可保后人荣登九五，此地若是为庙宇，可保和尚塑佛家金身，此时若是为道观，定然使大真人有百日飞升之机，香火虽可不鼎盛，但是毕竟有真神临身。”何平安道。

　　“所以你就以此推测。那个张献忠为祖宗张亚子修建的神庙，应该就在这里？”我问道。

　　“你都能想到这一点来，看来我的推测还是比较保守的。”何平安哈哈大笑道。

　　一开始我还没琢磨出来何平安说的这话是什么意思，过了一会儿我才明白，敢情这家伙还是在说我脑袋不好使，可是我发现我竟然无言以对，因为这幅图就算真的落在我的手里，依照我的性格，我也不能得到太多的东西。他的逻辑推广能力的确是我万万不能及的。

　　我们继续驱车，等到了不能够用车的地方的时候，采购了一批装备，选择了步行，这个张亚子是真正的传说中的神仙。而我们通过后来的资料来查的话，发现张献忠修建的这个天圣神祠，历史上可考的资料是在梓潼，而这里的确也有一个天圣神祠的存在，可是这个神庙的现代化气息太浓，是近代为了旅游事业的特意的建筑，跟我们要找的那消失了百年的神庙有所不同。

　　尽管如此，我们还是玩了一圈这个后人建的神庙，这个庙采用了大多数学者对张献忠的正面评价，巴蜀之地多英雄豪杰，这庙宇是石碑上关于张献忠屠川的解释则是由后来四川人民跟清政府抗争了十几年来说，如果张献忠真的杀了四川八百万，几乎杀尽川地，那么后来跟清朝抗争了十几年的兵力又从哪里来的？

　　所以石碑碑文把四川当年的惨象归根于因为当年川地人民殊死的抵抗蛮夷入川，所以在后来清朝攻陷成都以后采取了杀尽男性，小儿都不放过，只留女人的政策，这甚至可以找到当年告示的内容：民贼相混，玉石难分。或屠全城，或屠男而留女，总之事情的真相已经埋在了黄土之中，而历史总是胜利者所写，当年造成川地了无人烟尸横遍野的，到底是张献忠还是清廷，这些东西都已经难以考证。

　　能有时间玩遍这里，说明我跟何平安其实并不慌张，实际上我们也慌不来，说句难听话，关于我们此次行进的一个路线，其实也是何平安对何小玉的推测，而我们这次秘密进行，也仅靠一张不知道真假的图纸。前面到底能得到什么，对于我们来说，心里都没有一个底儿。

　　最后，在我们出门儿的时候，祭拜了一下张献忠祠，因为张献忠的确有“恶行累累”的原因，张献忠的神仙被塑的挺像是一个混世魔王的，而在张献忠祠堂的一个角落，有一个目盲的老道士，摆了一张桌子，桌子上放了一个竹筒，里面签文不少，我刚好无聊，又看这个老道士似乎蛮可怜的样子，就走过去抽了一支签，其实现在想抽签还是因为我的心态不稳。

　　陈九两跟着我二叔进山，到现在为止还是我心中一道深深的烙印。

　　摇签很慢，我又认为摇签不如撞签，就随便抽了一支递给了老道士，这个老道士目盲，我也好奇他怎么解签文，谁知道他竟然不用眼，而用手摸，我又抽出一根儿签来看，发现这竹条之上，不是字，而是奇异的花纹。

　　“好难解的签，好乱的思绪。”老道士摇头晃脑道。

　　我抽出一百块钱放在桌子上，之前我也算过命，知道只要一说这话，接下来可能就是信口胡诹了，心里难免有一丝失望，此刻茫然的我，无比的希望一位真正的高人为我指点迷津。

　　信仰的力量便在如此，你信，就会为你在茫然之中点灯。

　　我转身要走，谁知道这个目盲道士却在这个时候叫住了我，道：“小友留步，可否借左手让贫道一摸？”

　　我愣了愣神，可是还是伸出了左手，这个道士抓住了我的手，轻轻地摩挲，他的大拇指非常有力，摸在我的手上如同点穴一样，让我全身都非常放松。

　　可是就在他这么摩挲了一会儿之后，忽然脸色一变，道：“敢问小友可否告知贫道生辰八字？”

　　这下我更纳闷儿了，敢情我还真的碰到了一个真神仙？还是为了接下来骗我而演的一场好戏？我就问道：“我本来是抽签的，可是要我的生辰八字干嘛？”

　　“小友之手相，签文，都异常难解，此命果如何？贫道此时还不能解，生辰八字还请小友给我。”这个道士此时甚至有点不淡然。

　　我犹豫了一下，虽然生辰八字不方便给人，我听我爷爷说过，邪心之人能用生辰八字，甚至头发一根来害人，可是这个目盲道士给我的印象不错，我也好奇他到底关于我的命格解释，就趴在他耳边告诉了他。

　　谁知道在我说完之后，这个目盲道士掐指一算，脸色忽然大变的几乎颤抖地问我道：“敢问小友是否姓郭？”


第四十三章 老道士

　　“嗯？！”我纳闷儿道。

　　“看来所料非错，竟然果真如此？”目盲道士自言自语道，说完，还没等我问这到底是怎么回事儿呢。他就站起了身，对我做了一个邀请的手势道：“小友这边请。”

　　何平安在那边看我，我对他耸了耸肩表示我自己也不知道怎么回事儿，而这个目盲道士，则把我引到了这个张献忠祠之后的一间房里，何平安可能是担心我的安全，也跟了上来，我进入这个房间之后，目盲道士对何平安伸了伸手道：“这位还请留步，有人有话对刚才的那个小友说。”

　　何平安看了看我，我心道应该没事儿，就对他点了点头，之后目盲道士走了进来，关上了这间房的大门，对着这个房间里一个须发全白的老道士作揖道：“师叔，带阴根之人来了，此人姓郭。”

　　那个老道士本来在闭目养神，听到这句话之后睁开了眼，双眼迸出一道精光看了看我，对我招了招手道：“来。”

　　我不明就里，但是那目盲道士的一句带阴根之人把我吸引，因为在拔出了那个鬼婴之后，我身上就一直背负了一个定时炸弹，随时都可能爆炸，那就是跟我老爹一样的命局。

　　而我老爹当年的命局，可不就是被林八千给斩了阴根？莫非这方面的事儿，这个目盲道士因为我的手相和生辰八字给推算了出来？如果能帮我把这个定时炸弹给卸了，那真是极好的，我老爹也不用背井离乡，整个中国的去找现在都不知道是否还健在的何真人的下落。

　　我走了过去，伸出了手，这个老道士摸骨的方法跟目盲道士差不多，看来的确是一脉相承，摸了一会儿之后，老道士睁开了眼，对目盲道士摆了摆手道：“你先出去吧，我有几句话要对小友说。”

　　目盲道士做了一个揖，关上门退出了房间，之后房间里算是剩下了我跟老道士俩人，他看我的眼神放佛要看光我的全身，搞的我全身上下不自在，也不说话。

　　最后我实在是忍不住，就说道：“别装神弄鬼了，我认识的道教高人也不在少数，说，到底是怎么回事儿？”

　　“敢问小友认识的是哪位高人？”老道士却在这时候问我道。

　　我本来想说，可是立马顿住了，他娘的我是认识几个，可是这几个人都好像并不是说非常厉害，万一说出来人家来个不认识，那我可不就丢人丢大了？

　　可是话一出口木已成舟，我总不能说我认识他们，他们却不知道我吧？只能硬着头皮挑一些牛逼的出来说道：“紫府山大真人刘天赐，您可认识？”

　　老道士摇头道：“想不到世人竟然还有人知道紫府山，玄真观老道倒是知道，但是刘天赐还真未曾耳闻，难道紫府山千年后，还有后人存？”

　　“麻衣神相世家陈元方，你可有耳闻？”我继续道。

　　老道士摇头道：“相术世家，交道不多，小友再说两位看看。”

　　“林八千林小凡叔侄，你可知晓？”我也是拼了，竟然把这俩人都说了出来，林八千是我知道的霸气绝伦，至于林小凡，那似乎是一个非常神秘的人，现在也被我拉出来压场子。

　　“这两位，认得也不认得，不认得也认得，你且再说。”老道士笑道。

　　“无上观大真人何安下！这下你总该认识了吧？！”我最后甚至都把何真人给搬了出来，这个您要是再不认识，那我只能把锁头村儿的郭更臣给搬出来了。

　　老道士听完之后哈哈大笑道：“看来果真没错。”

　　“你认识？”我诧异道。根据那本不靠谱的爷爷笔记记载的内容来说，其实何真人绝对算不上非常厉害，李家三鬼和黄皮子精，都整的他束手无策。

　　“当年有一个何安下，来向贫道问过一支禅。”老道士抚须说道。

　　我的好奇心被瞬间提的满满的，何安下何真人来过这里？就在这个张献忠祠？！我对老道士作揖道：“还请老神仙明示，到底是怎么回事儿。”

　　“当年何安下第一次来，问贫道一支禅，问贫道如何能仙人登顶，我告诉他心中有神，己身就可为神，何安下在十年后在来这里，却是问一种命，一种前所未闻之命，此命似五弊三缺，却不像，但是如果说不是，却命运多舛，他问贫道此命何解，说要去救一个故人之子。”老道士道。

　　“什么情况？然后呢？”我问道，说到这里的时候，我几乎已经确定那个来过张献忠祠的人，就是何真人了。

　　“然后贫道告诉他三个字。”老道士说道。

　　“哪三个字？”我道。

　　“不知道。”老道士面不红的道。

　　“啥？”我瞬间呆住了。

　　“贫道当时告诉他，我不知道。”老道士说道。

　　“我操你大爷！”我真想骂一句，可是眼前的这个老人足以当我爷爷，我强生生的忍住了差点就爆出来的粗口，装作虔诚的道：“那老神仙，然后呢？”

　　“然后，何安下五年前再一次来过，他对我说，有一天如果有一个姓郭的人来，是那种类似五弊三缺犯了命缺的人的话，让我转交给他一个东西还有一句话。”老道士说道。

　　“东西呢？话呢？我说老神仙，咱们说话能不能一口气说完，知不知道这样子让人很难受？”我都要抓狂了。

　　老道士拿出一个纸盒子，看起来像是字画的包装，然后对我说道：“何安下的那句话是，都过去了。”

　　“都过去了？”我问道。

　　老道士对我点了点头，浅笑的看着我。

　　我百思不得其解此话的意思，跟这个老道士说话又能把我的心脏病给搞出来，我就准备出去，谁知道这时候老道士拉住了我，没有刚才的一脸高人之相，道：“小友，难道你不现在打开这个东西吗？”

　　“我为什么要现在打开？”我纳闷儿道。

　　“因为贫道好奇。”老道士脸稍微一红。

　　“操！”我说了一句，这老道士一本正经了半天，原来是个老顽童的性格，其实我现在心情非常好，何真人这个人，在我心中就是神，哪怕是林八千都无法超越的神。

　　近七十岁出山学道，如今，已然百岁矣。所以我能得到他给我的东西，说不定就能让我那个特殊的阴根给解除了，这个盒子老道士想看的话随时都能看，可是人都等着我来交给我之后，一起看真的挺不错了，我就打了开来，一面竟然是一幅画，展开以后，这个画是何安下的手绘。

　　七座山峰，中间围绕一朵巨大的莲花，这个莲花，则是血色的莲花。

　　七座山峰之外，再无一字一言的提醒，搞的我差点郁闷死，这何真人给我留的这幅字画，到底是个什么意思？

　　“看完了吧，看完我可走了。”我道。

　　“小友请留步，听贫道最后一言，何安下最后一次来的时候，贫道曾问他，可曾找到了救治那种特殊命局人的办法，当时何安下给了我四个字：听天由命。”老道士道。

　　“都过去了，听天由命。”这是何真人的话，可是这两句看起来高深莫测的话，让我琢磨不出一丁点的头绪出来，何真人想对我表达什么？这幅图又是什么意思？

　　我怀着疑问出了房间，门外的何平安，还在等着我。

　　老道士还有目盲道士都没有留我，我和何平安开车离开，继续可以说是漫无目的的游荡，单凭何平安手中的图纸来说，想要找到失落的神庙，着实是非常的难。

　　在路上，我对何平安说了老道士找我什么事儿，看得出来，他非常想知道，但是碍于面子，他不好意思开口问。

　　在我说完之后，他忽然一把夺过了我手中的图，以为激动，车都撞到了路边的树上。


第四十四章 进山

　　“操！你搞什么东西？！”我的头上被装出了一个大包，忍不住骂何平安道，难道这个东西的真正意义，何平安能看的懂？何平安没有理我。而是打开了何真人留给我的这张图纸，盯着看了很久，最后继续开车，等到我们到了县城的时候，他跑去买了一份儿详尽的地图，之后整个人都陷入了癫狂的状态。

　　“你到底是怎么了？”我问道。

　　“你看这里，看这七座山峰。”何平安问我道。

　　我看了一眼，似乎想到了什么，可是却不能确定，只能对何平安问道：“你具体是啥意思？”

　　“这七座山峰的位置，对应的就是图上的一条线，也就是说，我们本来的这个地图实在是太小，所以想要找到这个目标实在是太难。这看似没有关系的七座山峰，其实是给我们把目标线扩的更大了点，而图上的这个雪莲花标志，就是我们的这份儿地图的所在地。”何平安道。

　　“你的意思也就是说，何真人给了留这幅图的其实就是为了让我找到这个地方，而留这幅图是五年前，在五年前，何真人就知道我会来到张献忠祠？”我纳闷儿道。

　　“姓郭的肯定会去，可以是你，可以是你老爹，也可以是你爷爷。看来我的推测没有错，这个失落是神庙，也在郭中庸整个计划之中，卓阿奴应该当年就是来了这里！也正是因为这个，何真人才料定，你们郭家，迟早有一个人会来这里！”何平安有点激动，不仅是他，连我都有点激动了，失落是神庙，张献忠的宝藏，何真人留下的话，莫非一切的一切，都要有一个了解？

　　接下来我们就是赶路，疯狂的赶路，赶往地图上出现的这七座山峰。按照地图上的标示来说，这七座山峰的末尾位置，已经基本上荒无人烟了，但是还有一些村子的存在。至于这些村子里面是否有人居住，那就不一定了。

　　我和何平安都算不上什么武林高手，更没有太多的丛林经验，所以一路上走的非常的狼狈，而且看地图在山里走，这是很难的一件事儿，你会发现你走着走着，就丧失了方向。

　　所以就在我们所带的吃的喝的几乎都要没有了的时候，终于发现了一个村子，这个村子基本上已经荒无人烟，几乎全是草房，按照本来的打算，我们是准备借住一晚，明天就走，却发现其中两栋房子里，还有炊烟。

　　何平安很兴奋，毕竟在山村里走了这么几天，一猛的见到人的话的确是值得兴奋的事儿，可是我却在这个时候拉住了他道：“不是哥们儿泼你冷水，深山里见人，不是鬼就是妖，小心为上。”

　　“得了吧你。”何平安白了我一眼道：“我可没听说过鬼和妖精做饭。”

　　他走在前面，我也感觉自己草木皆兵了一些，现在天都还没黑呢，真有妖怪也不这个时候出来啊，我们到了其中一户人家敲开了门儿，在打开门儿以后，我们两面的人几乎都同时倒退了一步。

　　他拿我们当妖怪，我们拿他当妖怪。

　　最后我才能确认，这是一个老人，只是他已经太过苍老，又皮肤非常黝黑加上皱纹密布，一猛的看，如同黑山老妖一样，接下来的场景，就是我和何平安成了这个村子仅有的三个老人眼中的猴子，他们三个围着我们看，说着带着恨明显的川味但是我们却死活听不懂的普通话。他们三个穿的衣服非常的老旧，这都不知道是什么年代的衣服，我们说话他们也听不懂，只是围着我们指指点点。

　　最后，我拿出了我们仅剩的饼干和巧克力，还有饮料给了他们，这三个老人把这个当成了人间佳肴，吃都不舍得大口吃，只是一次扣下一点点放在嘴巴里慢慢地品味。那表情竟然让我们感觉十分的温馨。

　　最后，我们也没能跟这三个老人正常的交流，何平安是个很耐心的人，最后，他愣是用肢体语言表达了我们两个是要进山的，并且我们缺少干粮的时候，这几个老人停下了嘴巴，在对我们露出惊恐的表情，并且不停的摇手表示不能进山不能进山。

　　何平安打手势问他们为什么，这三个老人对我们做起了鬼脸，何平安对我说道：“他们的意思，是说大山里面有鬼。”

　　“那就对了，深山里藏神庙，不是鬼怪就见鬼了。”我道。

　　我们俩能找到这里来，真的是非常幸运，可是同样不幸的是，我们俩在面对危险的时候，没有丝毫的办法，此次我们没有一个高手跟着，而张献忠的神庙，必然里面机关重重，我们俩要如何面对？

　　为了说服我们两个好孩子不要进山，这三个老人还拉着我们去往村子前的一个大水坑，一个老人直接就跳了进去，并且直接在里面打捞出来了一个骷髅脑袋丢了出来，然后这个老人继续潜水，不一会儿，再一次的打捞出来一个骷髅脑袋。

　　老人的意思很明显，就是这个水坑里，很多很多的尸骨，可是尸骨这玩意儿，注定吓不到我们俩，然后这个老人爬上了岸，拉着我们出了村儿，在村外的一个树林里，我们再一次看到了累累的白骨，还有很多古代的兵器，都已经腐朽的不成样子。

　　何平安找到了一些查探了以后道：“都是清朝的兵器制式。这里要么是当年张献忠部队的死亡聚集地，要么就是他坑杀整个修建神庙的工匠尸骨聚集地，这里不出意外的话，应该是那个地方无疑。”

　　这三个老头应该知道点什么，可惜的是，因为语言交流上的障碍，我们很难从他们口中得到什么，但是这三个老人铁了心的不要我们去，甚至不给我们提供食物。

　　后来没办法，我们俩偷了一些挂在外面的番薯，准备连夜进山，找到那个龙形莲花地，谁知道我们没走多久，那三个老人就打着火把追了过来，对我们手舞足蹈，最后可能是感觉实在是不能让我们妥协，他们走到了我们前面。

　　“他们要给我们带路吗？”我问道。

　　“看起来是这样子。”何平安道。

　　看着这三个老人走在前面戒备的身影，我忽然不知道说什么好，这三个老人对这个大山极其的畏惧，可是却毅然决定带我们走，原因只是我们馈赠了一些巧克力还有半盒子饼干一瓶饮料。

　　或许这三个老人很快就也会离世，在他们离世后，这个山村就彻底的断了烟火，有很多这样的村庄这样的人都在慢慢消失，同样消失的，还有这样的品格。

　　老人们一个个年纪很大，但是他们靠着大山生活，走山路比我们俩都要厉害，后来甚至我们都要跟着他们的脚步，何平安拿出了那张他自己的图，图上是一个宫殿，给那些老人们看，给他们示意我们要去的地方，就是在大山里找到这个宫殿。

　　那三个老人在看到这个宫殿的时候，忽然变的惊恐起来，竟然对着这个图上的神庙跪拜了起来。

　　这下我们在吃惊之余也变的异常的兴奋，这三个老人不管是对这个神庙惊恐还是敬畏，都说明他们知道这个神庙的位置，那么对我们此次之行，是不是就会变的异常简单？

　　老人在跪拜完之后，脸色都非常难看，可是还是带着我们继续赶路，终于在天明破晓的时候，我们登上了最后一座山峰，七山连环的最后一山，站在山顶上，却看不到那个神庙的存在。

　　最高处俯瞰全景都看不到，这让我多多少少有点失望，三个老人走到这里的时候，不决定继续带我们走下去，我们也没有强求，人老了，而且靠着大山吃饭的人总会有这种那种的畏惧，而肯带我们走到这里，已经算是真的难为他们了。

　　我们站在山顶跟老人们告别，我有一个决定，不管这次我们能不能找到神庙，回去的话，有可能的话，接这老人出了深山，当然，前提是在他们愿意的情况下。

　　到了这里，我们离那个神庙已经非常之近，可是却是如此之远，因为就算到了这里，也没有看到那个神庙的踪迹。我们下了山，在这个深山老林里转了一天，没有丝毫的收获。

　　到了晚上的时候，我们搭好了帐篷，却发现此地有奇景。

　　月光之下，云雾升腾，就在我们白天所在的最高峰那边，如同人间仙境，丛林中无数的萤火像是佛光一样的聚集在那个山峰之上，无数萤火交汇，组成了一个无比奇异的画面，萤火汇聚之下，竟然组成了一个巨大的神像。

　　萤火虫汇聚的神像，却有两只奇异的眼睛，那是一双火红的眼睛。

　　这幅场面，很诡异，也很美，我看呆了，何平安却有点疯狂的对我说道：“原来是这样，七峰相连，其实不是围成一个真正的圆，古人对北斗七星非常敬仰，认为这七颗相连的星星在诉说宇宙的真谛，这七峰，暗中附和七星之道，在这个最高峰，刚好是一个龙抬头的命局，他娘的，什么天上的神庙，那个庙，只是修在山上而已！”


第四十五章 石阶

　　这世界上有很多的玄而又玄的东西，但是这些萤火虫竟然能汇聚成一个神像的景象，着实让我百思不得其解，换言之。还好这是在巴蜀腹地的深山，如果是在外面的话，这样的景象如果再加上一个寺庙的话，会带来无比鼎盛的香火，夜晚观萤也会成为一道“神迹”一样的风景，然后就会有各种各样的专家出来用无数种看似科学的推理来解密这件事儿，何平安拍了拍我的肩头道：“你他娘的这时候发什么呆呢？”

　　我愣了一下才感觉刚才的走神，此时的何平安叫醒了我，已经开始往山上爬去，可是下山容易上山难，而且萤火虫汇聚的位置，还是在这个最高峰所在位置最为陡峭的一面，想要攀爬十分困难。我们俩尝试了许久，都以失败告终，最后只能想着绕后，在绕后以后想办法登顶，然后再去接近这个山崖。

　　两个人在这个高峰之上，真的如同两个蝼蚁一样渺小，我们走走停停，最后在山的侧面，一个非常不显眼的位置，发现了一条破旧不堪的石阶，这条石阶更让我们欣喜若狂，这座山的人为的痕迹越是明显，就说明在这个山的腹地有一座消失神庙的可能性就越大。

　　这个神庙上面布满了青苔，并且因为百年来的腐化走起来非常难，我和何平安手拉着手，紧紧地贴着山壁，你不知道哪一脚就掉落山崖，这个山峰有多高？掉下去的话，肯定是马上就会被摔的粉身碎骨。

　　这个石阶像是一个盘山公路一样，看来古人就知道这样可以让坡度最为平缓和安全，我们绕了一圈儿又一圈，此时的萤火虫已经不见了，更不见了那一双火红色的眼睛，一下子我们也变的茫然了起来，可是还必须依着山道前进，因为在山道的尽头，可能就是我们的目的地。但是在最后几层的时候，在这个石阶紧靠的石壁上，每隔一段空间就会在石壁上被凿出一个小洞，每一个洞里都会放上两个雕像，一个是蛇，一个是黄鼠狼，这两个雕像被雕的惟妙惟肖。出于对黄鼠狼的恐惧，我走的更加的小心。

　　只是我无论如何都想不明白，蛇跟黄鼠狼，为什么会被我太爷爷在内的很多人，当成真神一样给供奉着。

　　石阶虽然长，可总归是有走到尽头的时候，只是在最后，石阶出现了一个断层，我们站在半山腰，此时的天已经微微发亮，冷风一吹，更让我们俩摇摇欲坠。

　　按照我们俩的身手，完全没有可能从这边儿蹦到对面去，爬过去的话，没有支撑点，会更加的艰难，我估计我们俩都是做不到的。

　　“想不到我们都来到了这里，却被一个石阶断层给拦在了外面。”我苦笑道。

　　却就在这个时候，何平安忽然拿出一个绳索，绳索的对面有一个看起来狰狞的铁爪，他熟练的把绳子丢到了对面，然后拉着绳子的这一端，直接就荡到了对面去。

　　“你他娘的还有这一手？”我惊喜的道，真的看不出来，这个跟小受一样的何平安竟然还会玩这个。

　　按照我本来的理解是，他都过去了，那么，我还会远吗？谁知道就在这个时候，何平安忽然扭头对我诡异的笑了笑，然后对我摆了摆手，沿着那一段阶梯，很快就消失在了我视野的盲区之中。

　　我一个人站在那里，完全无法接受这忽如其来的状况，此时的我真的有在风中凌乱的感觉，这个何平安，这是什么意思？他把哥们儿丢在了这里？

　　也就是说，这一路上我都把他当朋友的这个人，其实一直都在演戏骗我？

　　那种憋屈的感觉就甭提了，我看着那个山崖，刚才还想着要退出去的心此时就决定不想再退了，你他娘的敢出卖我，怎么着我也要跟上去质问你一下不是？我包里也有绳索，但是没有勾，最后我解开了我的皮带扣，绑上一根儿石头，做了一个建议的勾爪，丢了不知道多少次才丢到了对面。

　　接下来就是空中荡秋千，这才是真正的技术活，我在空中一个激荡，然后整个人就在半空中激荡了起来，本来我也想在空中来一个潇洒的腾移，可是身手实在是太差，一下子变成了非常尴尬的情形，我整个人就这么掉在了空中，上不去却也下不来，脚下是万丈深渊，头上是绳子，现在用脚趾头想都知道爬上去的话比较划算。

　　我体重也不重，就是一百二十来斤的样子，这个绳索当时我们买的肯定是最好的东西，承重绝对是没有问题，可是我没爬几下，就感觉上面的松动，此时我几乎万念俱灰，用皮带和石块做的毛爪竟然开始松动，整个人一着急，我就想着在那端断裂之前爬上去，人在着急的时候就会手忙脚乱，就在我一通努力之下，忽然上面嘭的一声，我整个人就开始往下面掉。

　　我心道完蛋，哥们儿难道真的就要交待到这边？

　　我在空中吓得大叫，一边叫一边疯狂地抓，想要在这种时候抓到一根儿救命稻草，风声在耳边呼啸而过，刚才我不感觉自己重，此时却感觉自己着实是太重了一点儿，因为就算在途中我抓到了小树什么的，也没有电视上出现的那样被篷在树上，通常是一拉就断，到后来我几乎都绝望了，心里一片的空白。

　　在最后，我硬生生的止住了身形，因为此时我在慌乱的手舞足蹈之中终于抓到了什么东西，因为地心引力的关系，我抓着这个东西不停地下滑，只感觉手心一阵发烧，但是好在最终终于稳住了身形，我就这样抱着这根儿冰凉的东西，死死的抱住，像小时候搂住我老娘的脖子一样不肯松手。

　　等到我稳住了心神，这才知道就在刚才救了我的命的，竟然是一条锈迹斑斑的黑色铁链，这个铁链很粗，我的手心已经血肉模糊，可是在求生的时候，人总会被激发出来别样的潜力，我咬着牙，沿着这条黑色铁链往上攀爬，只要我能回到石阶之上，不就等于自救成功？

　　我几乎用尽了全身的力气，手心疼到最后已经麻木，我终于爬到了铁链的最上面，可是这里，不是石阶，而是一个圆形的洞，洞口不大，堪堪容许一人通过。

　　我爬上了洞，大口地喘气，我没想到，最为关键的时刻，盗墓贼的盗洞竟然救了我一命，这根儿铁链，可能是盗墓贼当年想要进入这个山体神庙所打。

　　我稳定了一下呼吸，尽量让自己躺的舒服一点，之后打开了手电，可是刚打开的时候我就被吓了一大跳，因为手电所及之处，在这个堪堪一人通过的盗洞里，到处都是白骨。

　　如同人间地狱。

　　经历了这么多事儿以后，其实白骨给我的恐惧非常短暂，因为我知道人如果化为了骨头，那连诈尸的机会都不会在有，我只是一猛地看到害怕了一下，之后很快就稳定住。

　　这些白骨身手都插着箭矢，箭都已经生锈，一看这样的情况，我就推翻了自己的推测，感情这里面的死人，不是盗墓贼？反倒从他们几乎腐朽不堪的衣服上看倒像是清代的服饰。

　　我一下子明白了，当年找的那些工匠最后全部被张献忠杀了，我听大龅牙跟我说过一般古墓的修筑工匠都会给自己留一条逃生道，感情这个洞是当年的工匠的逃生专用通道，只是他们没跑出去，全部被射杀。


第四十六章 洞

　　我休整了一会儿，用手电在这个通道里扫的时候，甚至还发现了一瓶古代的金疮药，可能是当时工匠给带的。木塞都腐朽的不成样子了，手心的疼痛随着时间非常的疼，我不也不管是毒药还是金疮药，直接就倒在了伤口上，之后只感觉一片的麻凉，我倒抽了一口凉气，只要是麻凉就说明有用，果不其然，不一会儿，我竟然发现手心上的烂肉有愈合的痕迹。

　　我吃了一个大番薯，喝了点水补充了一下体力，但是在这个洞中还是非常的憋屈，这个盗洞既然是工匠的逃生道，那么很有可能在这个通道的另一头，就是这个地下神庙的位置。

　　真他娘的天不绝人之路，实际上因为刚才的差点就挂掉，我其实对神庙有了那么一点畏惧，可是我还是想，既然都九死一生到了这里了，不进去看一下的话也非常遗憾，毕竟这里好像隐藏了太多太多的秘密。

　　我等恢复的差不多了，就沿着这个通道往里面爬，但是这些尸骨就挡住了我的路，让我无法通行，最后，在这个洞里异常难受的情况下，我想刚才既然都拿了人家的金疮药了，也算是欠了人的人情，想着干脆把这些尸骨统一一下，再用我包里的烟当成香给人供一下，也让这些算是我恩人的先人尝一下社会主义牌香烟的味道。

　　不钻盗洞不知道盗墓贼的苦，不跑逃生通道不知道这些工匠对生的渴望，人在这个洞里，只能爬，不亲身经历绝对无法体会这种难度和憋屈感，甚至能让人疯掉，特别是对于我这种急性子来说。

　　好不容易的把这些尸体都集中起来，我再一次累的气喘吁吁，我给这些老爷子们点了三根烟对他们道：“拿了你们不知道哪位的金疮药，哥们儿实在是没办法让你们入土为安，只能给你们三根烟尝尝，之后该安息的话就安息吧。”

　　烧完了香，我看了看头顶的洞口，想要往上面爬，可是没爬两下，忽然有一个冰凉的东西抓住了我的脚踝，在这里，遇到这样的情况，让我瞬间就慌了神，低头一看，发现抓在我脚踝之上的，竟然是一只白骨手。

　　“我说大爷！烟就六根儿我给你们抽了三根儿，这玩意儿抽了可是有害健康，您老抓着我是什么意思？”我一边祈祷一边挣脱，可是甩了几下都无法拜托这只抓着我的手。

　　也就是在这个时候，我忽然发现，抓着我的那只手上，有一只巨大的玉石戒指，我在古董店当了那么多天的经理，这东西大眼一看就知道是宝贝，我就心道，难不成古代的劳动人民就这么富贵了，能带的起这样的首饰？不过看来这位大爷是抽了我的一根烟，不好意思白抽，这是要送我一个戒指的？

　　我就跳了下来，拉开了那只手，想要把戒指给去一下，谁知道一拉，直接把风化的非常严重的手指都给拉断了，这个白骨说不定是个通灵的，我差点吓尿，赶紧跪下来磕了几个响头，道：“大爷，小子绝非故意，再说您都成这样子了，大腿骨都没了，也不在乎断根儿手指不是？”

　　磕完头，这个白骨没有找我算账的意思，我才站了起来摆弄这个戒指，这是一个巨大的金镶玉的戒指，这上面的翡翠成色非常之棒，带出去起码也能卖个七位数，这对于我来说也算是一笔横财，我就直接带在了我的手指上，只感觉爱不释手，忍不住用手电再去照射，谁知道这一射之下，在灯光的透射下，我竟然发现这个晶莹剔透的翡翠戒指，在翡翠的下面，有什么东西藏着。

　　我现在最缺的是帮手，其次是信息，想要登上这个洞，心里其实对这个洞顶到底是一个什么形象我都不知道，说不定这个工匠是私藏了一个神庙的布局图？我拿出买的瑞士军刀，在那边撬了起来，因为对这块翡翠十分爱惜，我不想撬坏，那可是一大堆的人民币呢，最后好不容撬了下来，我把那块翡翠放在包里，拿出了那个在夹层中的一张叠的整齐薄如蝉翼的纸。

　　轻轻的展开之后，我发现这竟然是一张图纸，是一张地下神庙的示意图！其中线条勾勒十分的简洁，可以看出这个神庙几乎和地上的神庙一样，只是在正中间的位置，加了一个巨大的莲花型的祭坛。而我头顶所在的，是其中一个偏室。

　　这张图太薄太脆，我没办法，只能掏出手机拍了几张照，等我拍完，这张图纸就烂掉了，我把最后的两根儿烟给这个图纸的主人点上，然后爬上了这个洞穴，我不是专业的，爬洞技术相当的渣，好在这个洞中间有好几道连环，我能爬一会儿就歇一会而不会掉下去，最终，我的头上没有了路。

　　头顶是一块巨大的铁板，铁板上，我推动了几下，纹丝不动，我颓然地坐在地上，哥们儿是不是太怂了一点，难不成里面的人在发现了工匠有人逃脱的时候不但杀死了这里面的工匠，甚至还堵死了工匠的出口？

　　我不死心，人他娘的都走到这里来了，再让我退出去，是不是太恶心了一点？

　　我用手想要去掏出一个地道出来，可是我发现真的难，太难太难，而且那个铁锁是悬在山中间的，我就算退出去，也不一定能够安全着落，现在的情况竟然是让我天堂无路，地狱无门？

　　我在包里找到一个唯一可以挖土的开山刀，开始撬动这个石壁，想要翘出一条通道出来，每撬一会儿我就休息一会儿，按照我自己的打算，走到这里绝对不说放弃，但是也绝不逞强，能挖开就挖，不能挖的话也会在体力食物耗尽的时候想办法下山。

　　我成了一个地老鼠，每撬一段时间就吃一块番薯，为了节省手电，我甚至都不敢开灯，一切都是抹黑作业，最终，开山刀撬在了一个软的东西上，我摸了一下，冰冷，但是绝对不是石头的冰冷。甚至有那么一点弹性。

　　我喜出望外的打开了手电，但是瞬间被吓的后退了几步，因为就在我的眼前，有几张惨白惨白的女人的脸！正瞪大了眼睛正在看着我！

　　我他娘的在山洞中，竟然挖到了女人！

　　这些女人的脸惨白而睁着眼，我后腿了几步叫道：“神仙姐姐，小生路过此地借宿一晚！”

　　这一声叫出来以后，这些女人毫无动静，还是保持着那样的表情，我平息了一下，本来还以为是挖到了蛇精或者僵尸呢，原来只是尸体，只要不诈尸，就不算什么不是？

　　但是我在好奇，为什么在这个山洞，也就是在神庙的下面，竟然会有女人的尸体存在？

　　我壮着胆子，在这几张女人脸前晃动手指，他们都没有丝毫的动作，这下彻底的放下心来，不是石壁，石壁里藏女人，这下我就放心多了，我甚至萌发了一个想法，把这三个女人解救出来，他们尸体所在的位置，岂不是就不是石壁，而是中空的结构？

　　一想到这个我就干劲儿十足，死者为大，我对着这几个女人作揖道：“得罪了！”

　　然后舞动着开山刀继续撬动石壁，不一会儿，我就被自己给吓傻了，我撬开了一整块石壁，石壁上，横七竖八的出现的全是女人，或者说，全是女尸。

　　这么多尸体，饶是我对尸体的恐惧比着以前已经好的多了，可还是忍不住遍体生寒。

　　我忽然想到之前在何平安的平板上看到的张献忠的资料，他好色五度，奸淫妇女无数，甚至女人在他面前，不能穿裤子，只能穿着上衣，以供他随时享乐。

　　这些，难道都是张献忠奸淫过的女人？


第四十七章 女尸

　　出现这么多的女人让我有点慌，不过好在这些女人都非常的安静，可是就算这样我心里也把各路菩萨都给拜了个遍，祈求这些女尸姐姐别忽然跟我开玩笑。这玩笑咱们可开不起。

　　后来到最后我自己都不敢继续撬下去了，因为这个山洞似乎成了一个巨大的养尸地一样的，挖出来的，全部都是尸体，挨个一个遍，我最后在实在好奇之下，拉出来了两具女尸，可是拉出来以后我就傻眼了，因为本来露着脑袋我还没有在意，真的拉出来以后才发现，这些都是裸尸，一个个全身赤裸，或许因为整个山体构造的原因，这些尸体没有任何腐烂的迹象，而且个个头发奇长，当的上是一具具的美女尸。

　　这些尸体没有因为我的大不敬而怪罪，可是我自己却受不了了，我一个血气方刚的小伙子，跟这么多的裸尸在一起，那成何体统？真的被人发现的话，估计我还被当成变态来呢。

　　我不敢多看，但是出于男性的本能还是多看了几眼，发现这些尸体各个身材丰满，我头伸进去看，只感觉密密麻麻的全部都是尸体。心想这他娘的真的是浪费资源，不知道多少单身汉找不到老婆的，之前看资料的时候我还以为真的是撰写清朝历史的人诬陷了张献忠这个顽抗的敌人来着，一看这情况我心道得，这张献忠果真不愧是号称杀杀杀杀杀杀杀的七杀狂人，同时我本身对那个张亚子的印象不错，现在也坏到了极点，一个神仙中人，一个庙宇，庙宇之下却有这么多艳尸，这是嘛意思？

　　我把这一排尸体拉了出来，山体之中就出现了一条缝隙，仅供我一人穿越，我观察了许久，这些尸体并没有诈尸的打算，这才放下心来钻了进去。身边一个个的尸体，排成一排又一排。到最后，我的眼里只剩下了一层雪白，这些要是活人的话，哥们儿简直步入了一个人间仙境！

　　一路挪动尸体，我拿出手机，电量基本上已经到了没有的边缘，从这方面来看的话，我现在最早到达的位置，应该是在这个神庙最主要的祭坛位置。

　　我也管不上其他，只要能通过就走，刚开始或许还会因为碰到了一些敏感的地位而面红耳赤，后来抓着都不在有感觉，我甚至都有点理解日本男星的感受，这女人多也不是什么好事儿啊这。

　　“不要继续往前走了。”就在我使劲儿攀爬寻找进入神庙内部的入口的时候，在我耳边忽然想起一个声音！

　　在这个遍地都是尸体的地方，忽然有声音传出来，让我瞬间就全身的白毛汗。

　　“你是谁！”我道。

　　“我是林八千，不要继续往前走，这里是一个养尸地，以地脉之气加上尸气，在往前走你就没命了！”林八千的声音再一次传来，这一次我没听错，这就是那个一直闷不吭声的人的声音。

　　“你在哪里？你又怎么会在这里？”我问道。

　　“我在你头疼上，在神庙里，不要问问题了。接下来，按照我说的方向走，左拐，拉开第三具尸体往前。”林八千道。

　　我抬头看了一眼，在我的头顶，是一块似乎很平整的石块，这个林八千是怎么看到我，又是怎么知道路线是第三具尸体往前的？但是这些念头都只是在我的脑海里一闪即逝，主要是林八千给我的安全感实在是太足了，他那一力憾昆仑的本事又那么厉害，绝对是我心中的天字号英雄，在我正缺乏安全感的时候，根本就不会思考他话里的问题。

　　凡是林八千说的，全部都是正确的，这是我此时的想法。

　　我照他说的做，挪开了第三具尸体，从尸体间的缝隙钻了过去，然后问道：“接下来？”

　　“靠右，一直走，走到尽头，挪开最后一个尸体，往前。”他道。

　　我照他说的做，果真没错，很快就到了边缘，我就这样接受着林八千的暗中指挥，一直在前进，可是后来，我终于感觉到了不对劲儿，按照我从翡翠戒指里得到的地图来说，上面是一个个的房间，可是为什么林八千的声音，会一直都在我耳朵边儿上呢？

　　可是这时候为时已晚，因为我看到了一个女人，跟其他的女人有明显的不同，因为她的眼睛是绿色的，在我灯光的照射下，泛着幽幽的光！

　　我赶紧回头，可是这时候为时已晚，那个女人的头发，如同一个触手一样的，像潮水一般蔓延而来，而我的身上，已经绑满了头发，正拖着我往她的那个方向走！

　　我一路抓尸体想要阻挡，可是这女人头发的力气实在是太大，而且非常油腻！

　　他娘的，刚才指挥我的不是林八千，而是这个女人，给我的幻觉。就是为了把我拉到这里来？！

　　我剧烈的挣扎，可是效果并不明显，我很快就被这个女人托在了身上，一股子腥气瞬间让我几乎呕吐，她一下子环住了我，那长长的头发把我包的像是一个粽子！

　　那一双绿色的眼睛就这么直直地盯着我，我感觉到她伸出了冰冷的舌头，舔在我的脸上。

　　我这时候真的是不知所措，就他娘的知道这么多尸体，按照概率也要有一个要诈尸不是？果不其然，就这一个，就让我如此的难对付！这个女人舔了我以后，张开了嘴巴就对着我的脖子咬了过来！

　　我感觉到了脖子上的疼痛，甚至都感觉绝望的时候，忽然，我的胸前传来一股子熟悉的热，然后一股子的红光爆射开来，只见刚才把我团的跟一个粽子的头发，正如来时一样汹涌的褪去！

　　我趁机赶紧跑，跑的时候回头看了一眼，只见那个女人也在疯狂的逃窜，似乎非常惊恐。我一把把胸前的玉佩拉到手里，他娘的，这还真的是一个保命的神器？！

　　我挪动了几步，再看我手中的玉佩，他继续变的朴实无华，丝毫看不出刚才它救过我的命一样，想起刚才的场景，我依旧心有余悸。李国忠当年送给我爷爷的东西，真的这么厉害？

　　我忽然想到了我爷爷的笔记，上面说了几遍这个玉佩日后定有大用，我忽然感觉我看透看我爷爷笔记的一部分，只要是在爷爷笔记里着重描写的，肯定是重要的，比如说卓阿奴看不透，卓阿奴就参与了计划，说我二叔李二蛋，然后他在后来就回来叱咤风云！

　　我在这边平复了一会儿心情，有了神器在手之后，我的恐惧感也消弱了不少，毕竟这跟尚方宝剑似的，一举起来就跪倒一大片，我还有什么好怕的？

　　想到这里，我忽然想去看一看那个女人，不是我找死，而是我在刚才她逃走的时候，听到了铁链的声音，忽然之间想明白了什么。她本身可以在这里面早就捉到我，为什么要化成我最信任的林八千的样子勾引我去找她？不是她懒，而是她其实是被困在那里的！

　　反正她对这个玉佩很是畏惧，那我就过去看看，看她到底是什么鬼！

　　我举着手电，往那边试探性的爬去，终于，我再一次听到了脚链声，看到了那个看着我手中的玉佩瑟瑟发抖的女人，她背对着我，我看到的，是她一个绝美的背影。

　　在她的背上，纹着一朵白色的莲花！

　　又见莲花！

　　然后我看到了她的脚，这是一个极其畸形的腿脚，她有一个成年人的身子，但是她的腿却如同麻花一样，拧成了一团，根本就分不出来，到底她有一条腿，还是两条腿。


第四十八章 故人

　　蛇，还是美女蛇，这是我对这个女人的第一印象，为什么这么说？因为她的腿被拧到了一块。并且是在地上用腿的扭动来移动，给人一种蛇的即视感，加上螣蛇和黄鼠狼似乎是我太爷爷整个计划中的两个真神，这让我很难不去想到这是一条美女蛇。

　　她对我手中的玉佩非常忌惮，离我远远的，她的脚上，圈着一根巨大的铁链，这个铁链把她像是一条狗一样的捆绑在那里，看起来也非常的残忍，一猛地看到这条铁链，我甚至都迷茫了，这个到底是一个人呢，还是一个妖怪？

　　不过这都不是重点，重点是就在那个固定铁链另一边的地方，有一个通道，里面一片的漆黑，但是这个通道让我喜出望外，说不定这条通道的那边儿，就是这个神殿最主要的部分？

　　我手持玉佩，缓缓地朝着那个通道走去，走的非常小心，因为这条美女蛇很明显在这里是看守这个洞口的存在，万一等我入洞口的时候，她忽然不害怕这个玉佩冲上来那就不好了，等我走到通道口，我爬了上去，临上去的时候我还看了一眼这个女人，只感觉她看我的眼神既有恐惧，又有那种发内内心的怨毒，让我浑身发凉。

　　我刚从那个通道里伸出头，只一眼让我差点吓晕，甚至于我整个人都从这个通道这边钻了回去，心跳如同打鼓一样，不是说我看到了什么恐怖的东西，正是因为我看到了我自认为最不该看到的东西，才让我感觉极其的恐怖。

　　我看到的东西，是人，一群人，围着篝火，我甚至还看到了一顶正在搭建的帐篷。

　　在这个神庙里，怎么可能会有人？有僵尸有什么我都可以理解，可是他娘的为什么会有人在那里呢？

　　我再一次的伸出了头，这一次我非常的小心翼翼。过了一会儿，我从上面的人群中甚至看到了几个熟悉的面孔，这几个人是我二叔的手下，其中一个还是那个在二叔还没回来的时候甚至都有心反水的老柴，人群中的人似乎看起来都愁眉不展的样子，因为有之前林八千的声音迷惑我的事儿，这一次我不敢轻举妄动，但是到了最后，我还是忍不住轻声的叫了一句：“老柴？”

　　我看到老柴的声音瞬间就变了，另外几个人的脸色也都不好看，他们有人手中拿着开山刀，有人手里甚至拿着枪，他们一下子站了起来，老柴在那边大骂道：“谁？谁他妈在开玩笑？”

　　我没有动静，过了一会儿，老柴像是精神极度紧张之下都要崩溃的样子拿着枪对着另外的人叫道：“谁，谁他妈刚跟老子开玩笑？”

　　他们的声音，人影，都让我确定这一次可能不是幻觉，这些是真实存在的一些人，我再一次的叫了一声：“老柴，是我，我是三两。”

　　“三两？你在哪里？！”老柴这一次问道。因为我的位置非常隐蔽，他们一猛的都没发现我。

　　我从这边儿钻了出来，跟他们打了一个招呼道：“我在这呢，你们又怎么会在这里？”

　　老柴他们这一次才发现了我，一群人刚开始看到我是惊诧，然后是有人欣喜有人恐惧，我忽然从这里出来，让他们感觉非常不可思议。

　　“你是从这里面出来的？？？”老柴不可思议的问我道。

　　“对啊，这里面。”我道。

　　老柴没有说话，只是看我的眼神还是非常不对，可是就算这样，他还是对大伙儿叫道：“都愣着干嘛，不认识了？这是三两，八爷的大侄子。”

　　我跟大家打了一个招呼，因为我本身就很饿很累，就围着篝火喝了点热水，吃了一点煮成糊糊的压缩饼干，之后我问老柴道他们几个怎么会在这里，他叹口气道：“三两，你跟我说实话，八爷让我们这次来这里，是不是因为我上次惹他老人家不高兴了，想弄死我？”

　　“怎么可能？到底是怎么回事儿？你们不应该是跟着我二叔去找张献忠的墓吗？”我问道。

　　“没有，我们到了重庆之后，接到了八爷的消息，他传给我们一张地图，让我们来了这里，谁知道这里面进来的容易，出来的难。”老柴道。

　　我一看才发现，这是其中一个偏殿，但是这个偏殿的石门紧闭着，只留了一条缝隙，他们每个人看起来又非常的戒备，我就问道：“怎么，外面有什么东西？”

　　“谁他娘的知道那是什么东西？！”老柴叹口气道，说完，他忽然回头指着我的身后对我大叫了一声：“三两你看！”

　　他这一声叫的非常惊险，我还以为发生了什么事儿呢，就猛的回了一下头，谁知道我这回头不要紧，老柴立马就卡主了我的脖子，老柴这个人据说是特种兵出身，直接一套擒拿对着我就甩了上来，我心里一惊，他娘的我怎么能相信这个老柴呢？他可是一直想要脱离二叔自立门户的，现在二叔不在，谁又能镇的住他？

　　“三两，得罪了！”老柴叫了一声，说完，直接拿了一个什么东西塞到了我的嘴巴里，这个东西没什么味道，我还以为是什么毒药，三日断肠散之类的东西，使劲儿的在那边挣扎，老柴愣了一下，把那个东西从我嘴巴里拉了出来，再一次的拿了一张什么东西贴在了我的额头。

　　我在挣扎中一看，这贴在我身上的不是别的东西，竟然是一张镇宅定吉凶降妖之类的黄符！

　　“你他娘的干什么？！”我大叫了一声，你要杀我，也不至于用黄符这玩意儿吧？当老子是妖怪来着？

　　老柴这时候也纳闷儿道：“不对啊，黑驴蹄子不接，黄符也不收，三两，你真是个人？”

　　“你才不是人，你他娘的全家都不是人！”我大骂了一声，不知道为什么，听到老柴这句话的时候，我忽然心里放心了下来，我最害怕的是他的反叛，而不怕他不拿我当人。

　　老柴这时候松开了我，看我的眼神儿依旧十分怪异的问我道：“三两，你真是人？”

　　我都懒得骂他了，道：“你到底心里想的是啥？把黑驴蹄子往我嘴巴里塞，这是把我当粽子呢？”说完，我抓住他的手，道：“你看看老子是人是鬼，鬼还会是热乎的？”

　　老柴还是不放心地问道：“三两，刚真的是得罪了，但是你得理解，你能从那个洞里爬出来，这让我不得不怀疑你是人是鬼，因为我们这边儿，还真的没人进那个洞还能出来的。”

　　我一想也是，在这个神殿里，有巨大的危险让这么一群人藏在这里，那边儿就有一个通道，他们想要逃生的话估计早就从那里走了，肯定是试过，然后不行。

　　难不成，进入这个地洞的人，都被那个绑着锁链的美人蛇给弄死在那里了？

　　老柴一说我才知道真是这样，他们在这个石室外面遇到了极其厉害的东西，逃到了这间石室里，想要出去，一看这里有个逃生通道，他们是专业倒斗儿出身，一找到这个通道就知道这是当年工匠的逃生道，就想着跑出去，但是下了这个通道的伙计一下去就惨叫一声就没能上来，只有一个跑上来的说下面全是粽子，还有一个千年老粽子，下去的兄弟可是连骨头都给吃了。

　　我一想刚才也没看到尸体啊，难道是刚才太过紧张没有注意？

　　这时候，老柴问我道：“那三两，别怪老哥这话问的冒昧，你要真是人的话，是咋来的？”


第四十九章 莲花祭坛

　　我本来还想显摆一下说哥们儿有家传的玉佩可以辟邪，但是话到了嘴边却赶紧忍住了，问题是我对这个老柴缺乏信任，对。我就是压根儿就一点都不信任他，正所谓匹夫无罪怀璧其罪，我要是真让他知道我有这个宝物的话，说不定下一刻，枪口就顶住我的脑袋了。

　　可是我到底要想一个什么理由蒙混过这个其实非常狡猾的老柴呢？我犹豫了一下，说道：“老柴，你难道没听我二叔说过我家是干什么的？”

　　“何真人？”老柴问道。

　　我一听老柴之后何真人就心里乐开了，道：“对嘛，何真人那可是一顶一的老神仙一样的人物，在何真人走后，留给我家好几本典籍，上面都是道家正统的治鬼之法，我多少学了一点，加上哥们儿我可是童子之身，刚才在下面，那些肉粽子也是找我麻烦，可是我有祖传的咒语法术，这才勉强的上来了，还真别说，这下面那个女的，一看就是道行异常深的主儿。”

　　老柴半信半疑道：“看不出来，你还会道法？”

　　“嘿，世家传承，等咱们出去了，我跟我老爹说说，也收了你当徒弟？”我道。

　　“我也想啊，但是道家讲究一个慧根，老哥我之前就找人想着拜师，人说我没慧根不收我啊。三两兄弟，真是真人不露相，看不出来您还有这手，兄弟们，三两兄弟这简直是上天不想让我们死，派来救我们的啊！怎么办三两兄弟，您用道法开路，咱们兄弟们开溜？”老柴问我道。

　　我一下子就愣住了，没想到的是，这老柴在知道我有道法的时候不是想着出去对付外面的东西，竟然是想要我带着他们出去，这下我就不乐意了。别说一出去我就暴露了，就算不是这个，我费劲了九牛二虎之力来到这里，不就是为了看一看这个神庙的究竟，现在就走，我哪里肯？

　　“别介，既然我来了，外面真有什么东西，就包在我身上，都没事儿。”我道。

　　“我当然也想，可是您是不知道外面的邪乎劲儿，八爷当时让我来的时候对我说这里是个神庙，让我拿走一本书，可是来了之后我才知道，这里哪里是什么神庙啊。”老柴道。

　　“你说的挺玄乎的，但是外面到底是什么？”我也非常好奇，这些人手里可是拿着枪的，又有黑驴蹄子和黄符又怎么会被搞的如此的狼狈？

　　“还能是什么，就是一群肉粽子，这不假，本来我们准备的也充分的很，可是这些粽子都被人给整的没了脑袋，不管是黑驴蹄子还是黄符不都是主攻粽子的头？黄符不说，就说这黑驴蹄子，得塞到粽子的嘴巴里，可是这些肉粽子，都没有头，塞哪里？菊花？”老柴纳闷儿道。

　　“多吗？”我问道。

　　“你自己来看就知道了，外面的那些东西，只要闻到人气儿，马上就诈尸。”老柴道。

　　我除了在螣蛇墓见那类似的阴兵借道以后，还真的没见过真正的粽子大军，不禁有些好奇，就站了起来，站在石门边儿上，朝着缝隙往里面看，这一看，就让我倒嘶了一口凉气，他娘的，外面的墙壁上的长明灯不知道什么时候被点上了，几乎整个大殿都灯火通明的，我看到了一个巨大的莲花图案的祭坛，看样子应该就是我得到的那个图上的祭坛位置，那个祭坛的周围，跪着无数的人，这些人，个个没有脑袋，全部跪拜在那里，如果没有猜错的话，应该这就是老柴所说的粽子大军。

　　我对粽子没什么兴趣，主要的精力就在那个莲花上，我现在比那些写爱莲说的那个人还爱莲花，主要是不得不爱啊！这东西简直充斥着我身边儿的每一个角落，只见那个莲花之上没有灯，但是灯上有两颗硕大的夜明珠一样的东西，出于职业的敏感，很明显那两个夜明珠一看就是无法估价的宝贝，在那个夜明珠之下，躺着一个人，这个人看起来非常安详，完全没有诈尸的迹象，他的手里，拿着一本书。

　　“这本书就是我二叔要你搞的书？”我心里激动的几乎要颤抖起来地问道。

　　“对，八爷说了，不管付出什么代价，只要我能得到这本书，他就愿意让我去自立门户，可是我哪里能靠近，这些肉粽子别说靠近了，就是离几米之外就跟疯了一样的。”老柴道。

　　“枪都不行？”我纳闷儿道。

　　“真不行，子弹打进去，跟打进橡皮泥里了一样。”老柴说道。

　　我已经把那半块玉佩放进了口袋，我在犹豫这个时候是不是要拿出来，本来我发现老柴以后以为是找到组织上的同志了，心里还有一点欣喜，可是现在我却发现老柴在我身边只会让我束手束脚。

　　我们退回了石室，老柴问我现在怎么办，我摇了摇头表示我也没有办法，但是退出去这件事儿，我不会在提起，过了一会儿我问道：“你们在这个石室里，有没有看到一个年轻人，长得很帅气？”

　　我忽然想起来，那个何平安是先我一步来到这个神庙里的，他现在在哪里？

　　“年轻人，没有啊？”老柴纳闷儿道。

　　“怎么回事儿？”他继续问道。

　　“跟我来的一个年轻人，先我一步来到了这里。”我说道，就在我这句话说完的时候，老柴的脸色忽然就变了，我也听到了，外面好像是千军万马奔腾起来的声音，老柴道：“坏了，我估计你说的那个年轻人靠近了那个祭坛！”

　　我赶紧站了起来，走到石门那边往外面一看，外面的那个人，不是何平安又是谁？那个我自认为武力值估计跟我差不多的年轻人，此刻引动了祭坛那边护法的无数个没有头的肉粽子。

　　只见他的身手也非常了得，直接用铁锚勾住整个神庙上方的石梁，然后整个人在空中飞跃，脚尖点着那个无头粽子的脖子，开始来一个大跨步一样的空中飞翔，我几乎都看呆了，想不到这个暗算我的何平安，竟然如此的厉害？

　　“这个石门怎么打开？”我问老柴道。

　　老柴此刻都看傻了，指了指方便的一个龙头一样的灯座，我上去抓着龙头的灯座摇动了一下，那个石门发出巨大的声响，然后扭动而开，我走了出去，对着那个在空中飞翔的人大叫了一声：“何平安！”

　　在粽子群的奔腾当中，何平安看了我一眼，对我诡异的笑了一下，然后飞跃到祭坛之上，抓起那个安详的人手中的那卷书，直接跃起，就要抓着那根绳索再一次来个飞跃着落，谁知道他的这一次跳起，直接就被其中一个粽子抓到了脚踝，紧接着，他的整个人就跌入了粽子群当中。

　　何平安有危险，我现在是救还是不救，现在我在犹豫，可是这是千钧一发的时刻，我没有太多的时间思索，换言之，到现在我还不能真正的坦然面对有人在我面前死去，我抓出了那个玉佩，如同抓着一个尚方宝剑一样的冲向粽子群，这一次我没有猜错，我所到之处，那些粽子全部避让过去，到最后，我看到了那个短短的几秒钟就已经几乎变成了一个血人的何平安。

　　他对我笑了笑，擦拭了一下嘴角的血，说了一声：“谢谢。”

　　然后下一刻，他就朝我扑来，直接把我扑倒在地，我想要大骂操他妈的，还没叫出来就听到了一声枪响，而能在我身后放冷枪的人，不是老柴又是谁？

　　“我就知道，什么道法，原来我们的三两哥手里有个神器在手，还他娘的道法，当我三岁小孩儿？”老柴狞笑着，他和他身后的人全部都朝我跟何平安走了过来。

　　“书留下，玉佩留下，你们可以死个全尸。”老柴道。

　　“你以为你出了这个墓，我二叔不会弄死你？”我这时候只能这么叫。

　　“赵无极，赵八爷？”老柴冷笑一声，似乎他找到了新的后台，完全不把我二叔放在眼里的意思。

　　而就在这个时候，老柴说完这句话，忽然脸色一变，他和他身后的人开始朝我们的方向疯狂的放枪，一边打一边往石室那边退去！我还以为我二叔这时候从天而降呢！

　　谁知道我一回头，看到我身后那个手持书卷的人，不知道什么时候，站了起来！


第五十章 藏宝图

　　老柴他们因为这个忽然站起来的人而退回了石室，我想一下也知道，这个有无数的粽子护卫的这个人，怎么说也应该是个极其厉害的人物。等到老柴他们退了回去，那个肉粽子这一次变的躁动了起来，我看了一眼那个人，只感觉这个人的穿着来说看起来一身的斯文气，更重要的是，他穿的根本就不是寿衣，而是一袭看似明代的官服，而且还是地位极其尊崇的蟒袍。

　　我吓的大气都不敢出，只见那个人看了我一眼，就让我感觉到浑身冰冷，然后那个人就趟了回去，再一次的躺回了那个莲花祭坛，而在这时候，刚才被我手中的玉佩几乎喝退的那一些肉粽子，开始变的疯狂，似乎刚才在无形之中，那个蟒袍的人发了一个命令，就是弄死我们俩，我再一次的举起了手中的玉佩，可是这时候已经完全失效。

　　这样的情况就好像我拿着尚方宝剑耀武扬威呢，忽然皇帝来发号施令了，那档次完全就差了一截，我对着何平安骂道：“早知道老子死活就不应该救你！现在连自己都搭了进去！”

　　何平安却在这个时候拉住了我的手，直接开溜，我也想过逃，可是这时候说句没出息的话，在我的玉佩被我发现失效的时候，我已经被吓的双腿发软，何平安拉着我没命的狂奔。这是一个神庙的结构，肯定还有很多的偏殿，何平安在情急之下，直接就把我拉到了其中一个偏殿之中，然后扭转了一下墙上的龙形灯，外面的肉粽子在石门关上之前冲进来了几个，这个里面没有灯，我赶紧打开了手电，只一照，刚好照到了那个肉粽子那碗口大的疤痕，直接就把我吓的退了几步。

　　何平安跳了出来，拉着那个肉粽子胳膊，直接砸到了另外一个身上，在两个肉粽子都跌倒的时候，何平安骑在了其中一个身上，直接就把手伸进了他的脖子上，伸出一只手，直接就伸进了脖子之中，骂道：“都他娘的被骗了百年了，还他娘的不知道自己是傻呢？”

　　只见他伸出手之后，直接从那个脖子之中拔出来一根狭长的钢针，那个肉粽子忽然就瘫软在了地上，紧接着，他跳到另外一个身上，以同样的方式拔出一根钢针，这几乎是发生在电光火石之间的事儿，地上丢了几根钢针，还有几个变成了黑色的尸体，我看的目瞪口呆，因为这个钢针我实在是太熟悉了，这可不就是在锁头村儿死孩子岗水底下面那个鬼婴后脑勺插的那一根儿。

　　做完了这一切的何平安站了起来，走到石室那边儿看了一眼，回头对我道：“这些肉粽子已经失控了，我估计这个石门也顶不了多久。”

　　说完，他走到我身边儿，用那满是血污的手递给我一支烟，随后自己点了一根儿对我说道：“不是我骗了你，是我一开始就不想让你过来的。”

　　“得了吧你。”我有气无力地说道，没想到的是，我竟然会死在这里，心里其实非常难受。

　　“真的，这事儿知道的多，并不一定是好事儿。你看多少人，活的多累。”何平安道。

　　何平安说完这句话之后，直接就把那本书丢给了我，道：“你自己看吧，你想要知道的，我没有猜错的话，应该都在这里。”

　　我接到了那本书，看了看何平安，他整个人好像累极了一样的在闭目养神，他似乎感觉到了我正在看他，还对我点了点头，示意我可以看下去。

　　我翻开了书，书上没有扉页，没有只言片语，只有一张接着一张的图，全部都是图纸，我翻了一圈，都没找到一个文字，我问道：“没有一个字儿，也叫我想要的全部都在里面？”

　　“这是一张张的藏宝图，只要这本书代表的东西是什么么？无数的宝藏，或许张献忠所谓的宝藏，只是其中之一，这代表了整个从明末开始，一系列的宝藏所在地，得到了这些，你将富可敌国。”何平安道。

　　“我对宝藏什么没兴趣，就是有命拿也得有命花，这到底是个什么地方？”我问道。

　　“早就说了让你多研究张献忠的资料，你以为我是骗你，很多东西，都在史料当中能找到蛛丝马迹，杀掉张献忠的是谁？”他问我道。

　　“好像之前看的是多尔衮的弟弟，那个叫多铎来着？”我道。

　　“对，那时候的人，有你所无法理解的民族情结，清军蛮夷入关，这是整个汉族的敌人，你明白吧？李自成张献忠反崇祯，那都是自家兄弟之间的战争，谁当家都一样，可是或许因为元朝那个蒙古人把汉人给祸害惨了，所以没有人愿意清廷入关，所以后来在张献忠死之前，下了命令，余部反清复明。”何平安道。

　　我一下子愣住了，张献忠本来是反明朝的，为啥在死的时候，却开始反清复明了？

　　“不明白吧？因为只有这样，才能让汉人团结起来，知道为什么会有那么多的莲花吗？对不住，这方面，我的确是对你撒了谎，其实我知道这个莲花图腾的意思，你在之前没有猜错，就是白莲教。后来存在最大的反清复明组织。那些汉人，从来就没有停止过抗争，而这些宝藏的地址，则是一代一代的积累，哪个组织能做到的时候，就可以取出这些宝藏。可是人算不如天算，直到清朝都给没了的时候，这些宝藏还藏着，没有人挖到。”何平安道。

　　“那个人是谁？手拿这本书的人，张献忠？”我问道。

　　“不知道，应该不是，张献忠就算是埋在了这里，也是武将的打扮，不会传蟒袍，谁知道呢？”何平安道。

　　我顿时不知道怎么说，何平安的话没有错，或许，这样就可以解开我所有的谜团，为什么会有这么多的人身上绣有莲花图案，原来这些人在广义上来说，都应该属于白莲教的一员？

　　也就是说，都是反清复明的战士？

　　“看完了吧？”何平安问我道。

　　“恩”我点了点头。

　　何平安从我手中拿过了那本书，几乎是闭着眼睛，用打火机把这个书引燃，我一下子慌了，想要夺过来，他却睁开眼瞪了我一眼，那眼中的寒光让我不寒而栗，我有预感，我要是继续下去，他会弄死我。

　　“你干什么！这么多的宝藏图？”我问道。只是这次不敢太大声。

　　“都过去了。”何平安轻轻地说了一句让我心头巨震的一句话。

　　都过去了，这句话不是何平安第一个说的，我听到的上一次说这句话的人是老道士，却是受何真人所托的对我说的一句，都过去了。

　　清廷已亡，都过去了，不是吗？

　　一直等到这本书几乎都烧完了，何平安掐掉了烟，我此刻的心情无法形容，说不肉疼是假的，那是真的疼，他娘的，这些宝藏要是都到了我的手里，那不是呼风唤雨无所不能？

　　“有些东西，存在与不存在差别很大，如果这本书拿出去，你我都会死，不如让它留在这里。”何平安说道。

　　就在这个时候，石门终于在那些肉粽子不停的拼命三郎式的撞法之下撞开，他们一下子像是潮水一样的涌来，何平安拉着我就开始冲，他的脚步轻快，可是就是身手再好，也架不住人多，他就这么冲在最前面，一直挡在我的身前，到了最后，他几乎成了一个血人，浑身上下都看不到一丝的人形。

　　最终，他把我丢了起来叫道：“抓着绳子走！”

　　说完，我看到他满是血迹的脸，似乎对我笑了一下，这一次的笑，很真诚。


第五十一章 真相？

　　我被丢的抓起了那根儿绳子，然后往上面攀爬，何平安在最后的时候把我丢到了绳子上，对我一笑。然后整个人开始往老柴他们所在的那个石门狂奔，他还在逃命，我总不能放弃逃生的机会，我就沿着这根儿绳子爬，最终爬到了石梁之上，到了石梁上，脚下的大地似乎都在晃动，我趟在上面，刚才的没命狂奔就算有何平安护在我的身前，我也不是就一点伤都没有，身上也多处挂彩，只感觉全身疼痛，就在这个时候，我发现这个神庙的房梁之上，竟然有画。

　　是那种猜测的壁画，这是一幅连环画一样存在的东西，我找到了顺序，画上的第一幅，我看到了很多人，在开凿山体，似乎在建这个神庙，而指挥的那个人，穿着一身的武将装，按照何平安刚才的说法，这个人应该就是张道陵。

　　而第二幅图，则是在这个莲花祭坛之上，画上的内容很乱，只见画上的人都赤裸着上身，有男有女。女人甚至可以明显地看到乳房，画不逼真，但是胜在传神，而这些人则围成了一个圈儿，圈里的莲花祭坛之上，摆放着一个人，应该就是现在躺在上面的人。

　　而那一幅图，这里就成了一片尸山，在这个莲花祭坛这边儿，多了一个女人，这个女人的上半身是人，下半身却是蛇，看起来像美女蛇，更像是一个鲛人。

　　我一下子就想起了在地下那个锁链上锁着的女人，她下半身不是蛇，可是她却像是蛇一样的在地下游走。古人有很多的象形意义，说不定就是把这个女人那扭曲的双腿，想成了一条蛇。

　　第三幅图，则是一个外面的图，在这个图上，无数正常人跪拜着，中间有一个高台，高台上，还有一个女人，这个跟上幅图上的女人一样，四周点着火把和香炉，似乎在举行着什么仪式一样的，而这个女人，则成了跪拜的对象，成了一种信仰。

　　在这个高台四周，插着旗帜，旗帜上，画着莲花，这个图很明显就是外面白莲教举行会议。他们可能在商量什么反清复明。

　　第四幅图，这幅图则让我有点心潮澎湃，画上有两个人，一个人是那个现在还躺在莲花祭坛上的蟒袍人，而另外一个人，则穿着清代的官服，这两个人对立站着，互相对视，似乎在一较高下。

　　我心潮澎湃的原因是清代的官府，这上面的人穿着清代的官服的，很有可能就是我太爷爷郭中庸。

　　而下面的图案，则被生生的抹去了，我在上面看到一行血字：

　　天下安！

　　何安下留。

　　下面所有的壁画，似乎都被生生的抹去了，上面只留下了这么一行字，何安下，那可不就是何真人吗？我感觉累极了，闭上了眼睛，之前是我什么都不知道，现在好像我在忽然之间就知道了太多太多的东西，我的大脑容量根本就让我来不及消化这爆炸一样袭来的信息量。

　　张献忠在死后留有命令，说是要余部反清复明，我在之前查阅的资料表示，在张献忠死后，四川人抵抗清军入川，还打了好几年，这几年有没有张献忠的队伍参与，这几乎不可否认，绝对有。

　　最后清军是入川了，只留儿童妇女，但是巴蜀之地多山，想要真的斩尽杀绝，在那个时候的条件下，几乎是不可能的，肯定有人逃了，而那时候，反清复明的势力实在是太多了，包括郑成功之类的，不都是反清复明并且青史留名的？

　　之后，这些势力，形成了一个大的融合，这其中有一个组织，叫白莲教，它们一直在进行着持久的反清复明活动，古人文化程度低，皇帝都会说自己是真命天子，张献忠都会给自己找一个祖宗天师张亚子。

　　所以白莲教，肯定也有自己的信仰，我想到了那条美人蛇，她在高台上接受那么多人的跪拜，说不定她就是信仰，甚至有可能跟武侠小说上存在的圣女一样的人物。

　　她有类似蛇一样的双腿，换成现在就是个畸形儿，不管是天生的还是后来的，都是畸形，可是她却成了一个神，一个圣女，之后的细节，我却无法想明白，总之我得到的东西到现在来说，还太少太少。

　　白莲教这个组织，一直存在，并且在白莲教掌握了一本天下藏宝图！

　　是天下藏宝图！

　　打仗打的是什么？是钱！按照何平安刚才的说法，或许有能力推翻清朝的，就可以来得到这个藏宝图册，匡正天下正统！从莲花图案上来看，只要是白莲教的人，身后的背上，都会纹有莲花，这是象征。

　　这么说来的话，我太爷爷郭中庸，他是一个间谍，一个超级高级的间谍，他顺利的打到了清政府的内部，并且做了慈禧太后的一个“内臣！”

　　我忽然明白为什么我老爹之前对我说，我太爷爷绝对不是助纣为虐那么简单。

　　然后，郭中庸开展了一系列的谋划，郭中庸是什么？是被黄老赞誉为百年之内无人出其左右的风水堪舆奇才，他所做的是什么？靠着十三格格和慈禧不想死的梦想，加上洋夷入侵，他用自己的风水之术。

　　打着为清廷养龙脉的旗号，加上助慈禧成佛的旗号，开展了他的计划。

　　所以有了螣蛇墓，有了锁头村儿的死孩子岗地下宝塔，这一切，看似是帮慈禧，帮清朝，其实我太爷爷郭中庸，则在利用清廷给他的权力，来灭掉清廷的气运。

　　而我家，我爷爷，则也是一个白莲教的遗老？

　　那么，诸如何小玉，卓阿奴，二叔，他们都是白莲教的遗老吗？

　　然后这些白莲教的人，开始围绕着这个宝藏图册，毕竟这个宝藏图册对于谁来说都是有致命的吸引力，所以这些人都展开了争夺？事情的真相真的是这样吗？

　　我感觉我似乎触及了整个真相，可是我也发现一切似乎都没这么简单的样子，整件事情，在我感觉我要得到整个真相的时候，变得更加的扑朔迷离起来。

　　这些人，到底是怎么回事儿？难道到了今天，白莲教这个组织，依旧还活跃着？

　　可是看卓阿奴和何平安之类的人，他们完全可以得到这个图册的，却不拿，何平安甚至把它烧掉了，这又是为了什么？我只感觉一阵头大，我不知道我所触及到的真相，到底是离我越来越近了，还是越来越远，但是我已经非常满足，毕竟，我从没想到，我能在这里，得到这么多的东西。

　　而这时候，底下的何平安似乎终于躲无可躲。

　　他对我大叫了一声：“三两，记住一句话，成也中庸，败也中庸！”

　　说完，他拿出了他的背包，之前我都不知道他的背包里到底有什么，此时才看到，竟然是一捆炸药，他跳上了那个莲花祭坛，坐在了那个人的旁边，点了一根儿烟，说了一声：“真他娘累，是时候睡一觉了。”

　　我看到他的烟头，触及了引线。

　　“何平安！”我大叫了一声，下一刻，下方大爆炸，我被气浪冲出，整个人如同飞起来了一般，脑海里全是何平安的那一句，真他娘累，是时候睡一觉了。

　　如此近距离的爆炸，我根本就不能幸免，无数石块和断壁残垣都在我耳边呼啸而过，碎石砸在我身上如同炮弹，我紧紧地抓着绳子，直到地动山摇，气浪把我推了出去，我在最后丢开了绳索，在这个山体断裂之前冲了出去，脚下悬空，可是我根本就没有时间犹豫，直接就跳了下去。

　　我重重地跌在地上，头上，还有碎石落下。


第五十二章 获救

　　我被气浪吹了出来，跌落在地上，当我醒来的时候，我处在一片黑暗当中。全身上下除了疼痛之外没有别的感觉，我以为我自己已经身在地狱之中，可是身边被石头压着的身子告诉我，我还活着，但是被活埋了。

　　黑暗，恐惧袭来，让我感觉到绝望，这就好比是地震，把我整个人埋在了一片废墟当中，时间在流淌，在这个荒郊野岭，我想不到谁会来救我，谁会来到这里呢？谁呢？

　　我不知道自己在这下面困了多少天，最后下雨了。雨水混杂着泥水一起袭来，我张开了嘴巴，任凭这些雨水流进我的嘴里，真的快死的时候，才会明白人对生命，对这个美好的世界到底有多么的渴望，我不想死，我就只能喝这些混杂着泥土的雨水。

　　更不知道几天后，我睁不开眼，整个人的意识都已经空灵，我知道，我就要死了，我郭三两就要死在这里了。我闭上了眼睛，想到的人很多，遗憾也有很多，我还有太多的事儿没有做完。

　　在混沌之中，我感觉我看到了光明，是太阳光，这让我几乎睁不开眼睛，我看到了一个女人的脸凑了过来，在看到我的一刹那，她瞬间哭的像是一个泪人，外面的人在疯狂的搬着石块，我用尽我最后的力气看了一眼，人群中有我的二叔，有翟先生，还有此刻捂着嘴巴我是第一次看到她泪流满脸的陈九两。

　　我被抬上了担架，人走的很快，慢慢的出了深山。临走的时候，我看到人们在继续清理着废墟，他们似乎还在废墟之中找着什么，可是我真的已经没有力气去问。疲惫不堪的我闭上了眼，这一觉，睡的就是昏天暗地，之前在地下的废墟当中，我不敢睡，因为我害怕我一旦睡着，就再也醒不过来了。

　　最后当我醒来的时候，满眼都是白色和刺鼻的药水味，我抬了一下手，可是根本就抬不动，我唯一能动的，就是脖子，抬头看了一眼，我身边趴着一个睡着的女人，而我的全身上下，都缠着绷带，搞的我跟木乃伊似的，我的胳膊什么绝对没有这么粗，里面应该打了石膏板，在废墟中，被那么多的落石砸中，我浑身上下肯定有太多骨折的地方。

　　这个女人，我一眼就可以看出是陈九两，这个在我生命中的地位异常重要的女人，我没有去惊动她，过了一会儿，她自己醒来，没有像言情小说里的那样脸上可以看出明显的泪痕，但是她在醒来看到我醒了过来之后脸上那一刻的狂喜和手自然而然的抓着我的手告诉我，她还是真的担心我的。

　　“什么时候醒的，怎么不叫醒我？”她嗔道。

　　“刚醒一秒钟你就醒了，这叫不叫心有灵犀一点通？”我道。

　　“就你贫，饿了没？”她问我道。

　　“不饿，就疼。”我说完，疲惫再一次袭来，我不知道我跟她接下来说了什么，因为我的意识，早已经陷入了一片模糊之中，我再一次醒来的时候，人就多了，我妈，二叔，还有九两都在我的病房里，我妈哭的像个泪人一样，而我二叔则在一直道歉。

　　我在病房里待了近两个月，两个月后才能勉强行走，这两个月以来，都是陈九两和我老娘轮流照顾我，而我老娘，则已经把这个陈九两真的当成了自己的儿媳妇儿一样看待，这种情况是我乐见其成的，但是很明显的，陈九两在有意无意的拉远与我老娘的距离，我知道，这不是不好意思。

　　她就算可以为我流泪，可以照顾我，已经是我的女人，但是她从内心深处，还没有说真正的接受我。

　　等我出院回了锁头村儿，我二叔他们也跟着我一起回来的，最近这段时间，因为有我老娘在，我一直都没有对任何人提起或者说问起那个神庙里的事儿，关于那个神庙，围绕着神庙的很多事儿，我都还在好奇。还在思索，尽管我从那里得到了很多问题的答案，但是这些答案对我现在的疑惑来说，还远远的不够。

　　我最主要关心的，就是何平安的下落。

　　所以到了锁头村儿以后，我一直在找机会和我二叔单独的见面，可是他似乎在躲着我一样的，最后，我终于在半夜的时候杀进了他的房间，他已经睡下，却被我叫了起来，他揉了揉眼，点了一根儿烟笑道：“大侄子，你不是已经都知道了么？”

　　“我什么都不知道，但是我认为你应该知道。”我道。

　　二叔显得非常的无奈，过了一会儿，他往床上一躺，道：“那你有什么不知道的地方，问吧。”

　　“从头到尾，我都希望你能给我一个答案，关于你背后的那个血色莲花，关于白莲教，关于我爷爷，太多了，这次我差点死在那里你知道吗？别跟我说经历了生死就可以把一切看淡，我在快死的时候就想，假如我就这么死了，冤不冤？可以说，一切的真相是我一直没舍得死的真正原因。”我说道。

　　二叔苦笑了一下，对我摆了摆手道：“有些话，说，我不知道怎么说，这样，我会给你发一个邮件，就在这两天，毕竟有些事情，写出来要比说出来简单的多，但是我可以这么跟你说，有些事情，包括我在内，都还不知道。”

　　我以为二叔是在搪塞我，堵住他一次实在是太难，我肯定不想走，可是这家伙干脆就在床上给我耍起了赖皮，一句话都不坑，搞的我相当郁闷，最后他说道：“再不走，我连邮件都不发了。”

　　他这耍赖的态度几乎让我吐血，我只能像个孩子一样地说道：“二叔，你是长辈儿，我希望您能说话算话。”

　　——我没有想到的是，我在第二天早上，就接到了我二叔的邮件，不知道他是昨晚熬夜写出来的，还是说他早就准备好了这个东西，只是在之前，还在犹豫着要不要发给我。

　　三两：

　　之所以用这样的方式告诉你，是因为我不想对你说一些事情，包括之前隐瞒了你太多的事儿，用你的话来说，我是长辈儿，没有人能直视自己的谎言，我也一样，而且我觉得，如果我把这一切告诉你的时候，或许你就会不认我这个二叔，起码也不会像现在一样，做我的大侄子。

　　自从我知道了何平安带着你去了那个神庙，我就知道，很多事情，再也瞒不住你了，你总归会知道的，从你刚才对我说白莲教三个字的时候，我就知道，你已经洞悉了部分的真相，下面，我会告诉你，很多你不知道的事情。

　　这件事情说复杂非常的复杂，可是说简单的话，也非常的简单。

　　我记得有一句话说，农民起义具有自己的局限性，所以不管是闯王李自成还是张献忠，包括后面的洪秀全，他们在得到了权力之后，会更加的热衷于财富，关于宝藏的很多传说，都是正确的。

　　在这块土地下，不仅有古墓，还有很多，埋葬下来的宝藏，但是这些宝藏的位置，让人非常难以去找出来，白莲教，的确是一个反清复明的组织，汉人的正统情节异常的严重。

　　而接下来我要告诉你的事儿，就是莲花，这种莲花图案，我相信，这应该是你最不可理解的事儿，也是困扰着你最大的谜团。

　　白莲教是反清廷，但是在武装队伍的分支上，有很大程度的借鉴了清廷的八旗军。所以你见到的莲花有很多种，其实这只是分支的划分，赤橙黄绿青蓝紫，这是七支。

　　而你爷爷的那一支，则是黑莲，整个白莲教，最为神秘的一个分支。


第五十三章 变局

　　我相信你也可以理解，白莲教，要刺莲花在后背之上，当然。真正有资格在后背上刺上莲花文身的，都是骨干人物，可是白莲是无法纹在后背上的，最后选择了黑色的莲花，以黑色的莲花文身纹在后背之上，这是一脉相承。只有黑莲一脉的人，才能修习白莲教的至高“神经”这类似明教教主才能修炼乾坤大挪移一样。

　　只有黑莲一脉的人，才能进入白莲教最为神秘的地方，集玄学与一身，成为大成之人。所以你太爷爷在玄学上的造诣，并非偶然。

　　八莲为黑莲独尊，我相信到了这里，你就知道你太爷爷在整个白莲教的地位儿，他是一个白莲教的奇人。他的奇特之处并不仅仅在于他除了白莲教的骨干身份之外，还有一个清廷近臣的间谍伪装，而是他的作为。

　　白莲教，你不要以为它是一个宗教，一个帮派，如果这样理解的话，你就错了，它是一个根本就无法诉说的势力，是一张巨型的大网，在这个宗教之下，义和团，天地会，黄门会之类太多太多的组织，其实都万法归宗于白莲，所以你应该理解它的强大。

　　在白莲教这张无形的大网之下，无数次的“起义”都以失败而告终。无论多么红火一时的运动都会失败，到你太爷爷作为黑莲一脉的嫡传的时候，他开始了一张更为细腻而巨大的网，这张网颠覆了以前的一个模式，靠起义。

　　因为你太爷爷郭中庸，的确是一个别说百年，堪称刘伯温之后无人可出其左右的风水奇才，他选择了一个全新的路线，由风水入手，破掉清廷的龙脉之力。

　　这个计划的实施非常缓慢，可是却按部就班，郭中庸利用了太多人人性上的劣根，构建了这一张网，想要从风水龙脉之力上破掉清廷的龙脉。

　　有十三格格清西陵诈尸，到慈禧成仙，以传国玉玺之龙气反哺仙气，以慈禧之名螣蛇墓养龙气，这一系列的布局，都在一步步的散掉清廷的气运。

　　这一切，都在缓缓的进行，而接下来的事儿，我想你应该知道，洋夷入侵，清廷衰落，一度弃都而逃，偌大的清王朝成了一个苟延残喘的老年饿虎，举步维艰。

　　而所有的人，把这一切归根于你太爷爷郭中庸的布局，清廷龙脉已散。到最后的时候，终于白莲教内部，起了最大的一次分歧，可以说，那是白莲教最后一次最大规模的行动。

　　这次行动，以“义和团”之名。分歧的重点就是在灭清和扶清之上产生的，本身这一次最大的行动是制服已经举步维艰的清廷，可是你太爷爷却在这个时候扶清灭洋。

　　这是一个非常难以抉择的问题，到底是依照教义来说终于毁掉了清廷根基的时候匡扶汉室天下，还是说帮清朝对抗洋夷？这个问题上的矛盾无法调和，最终这次最大的运动促成了白莲教最大的分裂。

　　一部分的人，选择了黑莲，扶清灭洋。另一部分人，有的选择了退出这一次争端，有的选择了背后捅刀子，也就是因为这个，那场初始轰轰烈烈的义和团完全和太平天国没法比，选择拥护你爷爷的人，则因为那一次不知道是对还是错的决策上元气大伤。

　　或许你认为你太爷爷在当时是对的，清廷就算非我族类，可是毕竟是中华民族，可是整个五十六个民族的大融合是现在人所认知的，在当时汉人的眼中，清廷是蛮夷，入侵者是洋夷，都为夷，皆非我族类，清朝和洋人其实是一样的，所以你太爷爷在当时，由白莲教的灵魂人物，经此一役，成了白莲教的千古罪人。

　　加上拥护者死伤太过惨重，一下你爷爷，整个非常被动。

　　而你太爷爷郭中庸当年最大的支持者，白莲教的圣女，则被囚禁，白莲教的圣女，整个白莲教唯一的一朵白莲，和黑莲对应，正附和太极阴阳之道。

　　至于她被囚禁在哪里，去过神庙的你，应该知道。更或许，你都已经见过她了。

　　你太爷爷之后，似乎已经没有了退路，只能作为清廷的一个走狗，所以在你太爷爷之后的一些布局，包括白莲教的人都已经不知道，没有人知道他到底在做什么，在忙什么，可是所有人都畏惧你太爷爷，一个风水奇才，虽然不知道他在忙什么，可是都害怕他的报复。

　　所以，你太爷爷真正的死因，其实是白莲教的功劳。

　　而你太爷爷，似乎算到了这一点，不，是绝对的算到了这一点，留下了你爷爷这个唯一的血脉，刺了一朵当时唯一的，与以往不同的黑色莲花，此朵莲花，有一张地图，指引了一个秘密，能解开你太爷爷郭中庸所有布局谋划的真相。

　　——而另外的退出义和团的白莲教分支，则重新推出了一个首领，在这个首领的带领下，为了预防你太爷爷郭中庸后手的报复，针对他，做了一次布局，一次也算是开天辟地的布局。

　　你太爷爷精通玄术，可是他在这方面的造诣深厚，在其他的地方，譬如用兵打仗之上略有不足。

　　为了完成整个白莲教的教义使命，在整个白莲教没有了黑莲，就无人知道那个神秘的白莲教藏经阁的位置所在的时候，白莲教需要一个和黑莲比肩甚至超越黑莲的人。

　　他们举行了一个盛大的仪式，既然是反清复明，那就是恢复明朝江山。

　　这个仪式之复杂，超乎人的想象，所有的死人，以莲花为重生隐意。贯穿阴阳之道，接真正能定了大明江山之人，千古风水第一人刘基刘伯温。

　　那一个神庙，五龙拱卫，七星连珠，白莲为引，千尸为祭，只为逆夺天下之造化，也就是说，接刘伯温回归，这是大胆的，成功与否，没有人知道。

　　我没有机会进入那个神庙，我不知道，但是我估计，是失败了，不然以刘伯温之能，整个历史几乎被改写，而后来，天下变化之快，整个白莲教都无法跟上由洋人带来的文化的疯狂扩张。

　　白莲教由出世，到后来的大隐隐于市，而除了黑莲之外的七家人，则隐藏了起来，藏在这个国家的任何一个角落。

　　所以你会见到很多背后纹有莲花的人，他们可以是七莲的任何一支，他们来到了锁头村儿。

　　所以你了解到的整个你爷爷年轻时代的经历，你认为最为惊险的是一系列的鬼事，其实你错了，真正包含在其中的，是勾心斗角，你认为当年我老爹他们李家三鬼和黄皮子精是整个锁头村儿最为恐怖的东西？错，真正恐怖的是，那表面上的和谐和背后的暗潮涌动。

　　天下初定，破四旧，足以让白莲教真正的分崩离析。

　　那是他们七家最为慌乱的时代，你可以想一下，有意无意之间，来到锁头村儿的势力有多少，你那个看似什么都不知道的爷爷，是如何在这些事情之间左右逢源并且伪装成为自己毫不知情的？

　　我之前不敢告诉你，也是不想告诉你，是因为如果你知道了这些事儿，这其中的恐怖与纠缠，足以让你疯掉，所以我有意无意的，让你慢慢的接收信息，一步步的了解事情的真相。

　　当我说到这里的时候，或许你就应该知道了我的身世，我身上的那一朵莲花图腾。

　　我只能对你说一句三两，从我回锁头村儿开始，你老爹就没有停止过怀疑我，我也知道他在戒备什么，他有他不得不戒备的理由。

　　我为什么会成为白莲教的一员，我没办法告诉你，或许你理解小时候的我的时候，就知道当年的那些年，我没有选择，如果说刚开始我是为了得到今天我这一切的话，那么在今天我真正的得到了之后，了解的越多，我却无法摆脱出这个组织。

　　你根本不了解它的强大，他渗透到了这个世界的各个角落，如同跗骨之蛆。

　　可是不管我是以什么身份回的锁头村儿。

　　我不会忘记我的根儿在哪里，我姓赵，我叫李二蛋，郭更臣是我的干爹，郭爱国是我哥，你是我的大侄子。


第五十四章 何青花

　　看完了二叔给我的邮件，我以为我在知道这些真相的时候心里肯定久久的不能平静，可是我错了，真正等我看完的时候。我的心里却并没有起太多太大的波澜，用波澜不惊来描述再平常不过，我也不知道我为什么会这样，或许是因为之前在神庙之中我已经知道了一些事儿，所以现在才会有这样的感觉？

　　如果一切按照我二叔的说法来说，那么卓阿奴，何小玉，这些当时来锁头村儿的知青，其实都是别有所图的，只是后来因为这样那样的原因，没有得到一些东西，所以后来才走掉了。

　　白莲教的分支，还隐匿于各个角落，因为我爷爷背后那个最为神秘图腾的存在。所以，在我爷爷死后，有很多势力涌入，我二叔是其中之一。他在邮件里说，或许在我在看了这封邮件以后会不认他这个二叔了，那就是在告诉我，他也是为了我爷爷背后的文身而来。

　　我老爹一直以来对他的防备，才是正确的。

　　累，忽然很累很累，累的无以复加。二叔说得没错，我的心理承受能力根本就不能承受这些复杂的关系，直到我老娘叫我出去吃饭，我才算从这种状态上醒转了过来。

　　在吃完饭的时候，我忽然接到了一个电话，是北京的号码，接到这个电话以后，电话那边响起了一个女声几乎是对我咆哮一样地叫道：“郭三两，你把我哥给弄到哪里去了！”

　　“青花？”我问道。

　　“你连姑奶奶的声音都听不出来了？！”何青花叫道。

　　我的手抖了一下，何平安这三个字忽然在我脑海里闪了一下，我忽然想起来，在我二叔的邮件里，并没有提及的一个人，一个在神庙里至关紧要的一个人，何平安，他在最后的时候引爆了炸药，那么近的距离，肯定是要被炸的尸骨无存了。我又没跟我二叔提起过，二叔也没跟我说何平安后来到底怎么样了。

　　“你等一下，我问一下。”我赶紧挂断了电话，一路跑到了我二叔家里，到了的时候，见到了二叔家里住着的伙计，他们却告诉我，二叔已经走了，我立马打他电话，却已经打不通，再打陈九两的，打通了，我问她道：“我二叔呢？”

　　她那边沉默了一会儿，道：“他要去处理一些事儿，关于那个神庙的事儿，他让我告诉你，不用为他担心。”

　　“神庙的事儿？！”我纳闷儿道，神庙不是已经炸了么？

　　“废墟里，挖出来了很多东西，但是很明显的是，你二叔最想要的那个东西，并没有找到，好像是一本书。”陈九两说道。

　　我愣了一下，我太注重整件事情的真相了，忘记了二叔让老柴那几个人去地下神庙，就是去找那本藏宝图册的，可是那个藏宝图册，已经被何平安给烧了，这事儿没有人知道啊，我一时也不知道怎么跟陈九两解释，二叔不知道我在地下神庙的遭遇，正如同我也不知道他们在巴蜀之行的遭遇一样，这一次我们分批的行动，甚至还没来得及交流。

　　“二叔有没有说他去了哪里，什么时候回来？”我问道。

　　“你应该也很了解他这个人，他去哪里，什么时候回来，你认为我会知道吗？”陈九两说道。

　　“那你有没有在地下神庙的废墟中发现一个死人，就是北京的那个何平安？”我问道。

　　“有无数被炸的血肉模糊无法分辨的尸体，谁都认不出来他们。”陈九两道。

　　我挂断了电话，心里百感交集，何平安这个人，尽管有在神庙那边“坑”过我一次，可是我对他的整体印象还不错，特别是他在说了那一句真他娘的累，然后点燃了炸药的时候，更给了我侠客的感觉。我也无法接受他被炸成一堆烂肉的事实。

　　手中的电话打断了我的愁死，我接住了电话，这一次电话里的何青花没有了怒吼，声音非常低沉的对我说道：“我哥到底怎么了。”

　　“他可能已经回不来了，青花，你别激动，一切都没事儿的，我还在查。”我道。

　　这一次还没等我挂断电话呢，何青花就在那边儿挂断了，我能理解这个小丫头的悲伤，虽然没怎么相处过，我还是能明白何青花对何平安的感情。

　　过了一会儿，我收到了一条信息，是何青花发来的：“郭三两你个王八蛋，我哥是不会有事儿的！”

　　一时间，我无言以对。

　　——我在两天以后回了洛阳，因为我实在是没有办法面对家里的两个女人，我奶奶和我老娘，她们一点都不啰嗦，反倒是非常沉默，就是因为沉默，我才会感觉到压抑。

　　回到洛阳以后，我问陈九两关于他们去寻找张献忠宝藏的事儿，她告诉我都是幌子，那一幅残破的地图，指引的只是一个假的衣冠冢，里面什么都没有，他们很快就折返，之后二叔带他们一起去了神庙那边儿，刚好救了我。

　　事情一下子再一次的恢复了平静，二叔不知所踪，老爹那条郭家猛虎至今还在寻找何真人的路上，在洛阳又实在是无事可做，虎子这一次，倒是非常低调，昔日的葫芦兄弟都好像换了人一样的，非常踏实，负责着二叔的一个盘口，做的那叫一个滴水不漏。

　　又过了几天，店里忽然来了一个不速之客，这家伙进门儿就开始嚷嚷着要见郭三两这个王八蛋，等我听到吵闹声出去的时候，才发现了头发已经染成黑色，打扮的非常青春靓丽的何青花。

　　看到这个丫头的时候我都想要逃，何平安的事儿，我注定没办法跟她交代了，可是我哪里能逃得了？直接就被这家伙给堵在了办公室里，最后我没办法，只能尽量用我最心平气和的语气来告诉她在神庙里经历的事儿。

　　“我哥绝对不会死。”小丫头竟然没哭，而是非常肯定地说道。

　　“我也不希望这样，可是青花，那种距离……”我道。

　　“你别说了！”我这话刚说出口，小丫头就疯了一样的大叫了一声，我恍然大悟，或许有时候，人真的需要自欺欺人一下，看着这个小丫头，我是真的说不出的心疼，都恨不得自己也有个妹妹了。

　　小丫头只是疯了一样的叫了一声道：“我奶奶走了。我家很乱。”

　　“何奶奶走了？”我问道。

　　“嗯，应该是跟你二叔一起走的。走之前，她收到了一封信。”何青花花平静地说道。

　　何青花的这句话给了我一点启发，我忽然想到了什么，却抓不住，我点上一根儿烟，何小玉背后有莲花，二叔也有，他们都应该是隶属那七莲势力，然后俩人一起消失。

　　难道是被召集在一起，七莲聚集？——我自行脑补，或许来说，是因为何平安烧了那个藏宝图册，所以他们才要聚集在一起，商量这件事儿接下来的处理？

　　可是，想来想去，我都没办法理顺这其中的关系，这七支势力，之间也错综复杂，也并不是相敬如宾的，从何小玉明知道二叔的身份还要挑拨离间一样。

　　我想了半天，等我从这种状态下醒转过来的时候，何青花就那么直直地看着我，旁边还有一个一脸莫名其妙的陈九两，这两个女人，竟然在刚才都没有打断我的思考。

　　“我哥绝对不会死。”何青花在这个时候又对我强调了一句。

　　这一次我不敢反驳了，点头道：“对，不会死，绝对不会死！”

　　“你还是不信！我说他不会死是有原因的，他有一个神仙师傅！那是个真的神仙！我哥也是会法术的，他怎么可能会死！”何青花咬着牙对我说道。


第四卷 北上迷踪


第一章 北上

　　何青花告诉我，何平安有一个神仙一样的师傅，听到神仙二字，我就想到了一个名字。或许这个东西我早就该想到，何平安，何安下，这其实是一个非常好联想到一些的事儿，一个平安，一个安下，我甚至不禁在联想，何真人的这个何字，跟何小玉的这个何字之间到底有什么联系？我爷爷笔记里说这是一个巧合，但是从现在来看的话，爷爷的笔记里，其实有太多的内容都让人无法去相信。

　　“那个道士收了你哥哥当徒弟的事儿，你奶奶知道不知道？”我问道。

　　“应该是不知道，这是只有我们两个才知道的秘密。”何青花对我说道。

　　我不禁又陷入了沉思当中，事情虽然到现在为止解开了一部分，但是还有更多的人和事儿都无法去解开，这个当年出去拜师学艺的何安下何真人，又成了现在的第一变局，何真人给我留的话，说明了他已经知道了爷爷的身份，和爷爷想做的事儿。

　　从笔记中可以看出来，在何真人在锁头村儿的时候，几乎是被爷爷，和一众的白莲教的人牵着鼻子走的，何真人了解到整件事情的真相是在离开之后。我不禁这么假设，或许就是何真人嗅到了当年在锁头村儿发生的一切事情的蛛丝马迹，所以才选择了离村儿，然后通过一系列的事情，慢慢的揭开了整件事情的真相，之后何真人并没有回来，他在外面的这么一段时间里，到底在忙什么，这也是无人可知的事情。

　　但是无可否认的是，这是一个过程。一个布局和破局的过程，而这个过程，则持续了百年之久。

　　何青花因为知道何平安是何真人的弟子，因此来笃信何平安绝对不可能出事儿，我实在是无心去打击他，何真人可能现在以百岁的高龄，或许真的会成为一个当时道家的扛鼎人物，可是毕竟还是人，不是神仙，再说了何平安只是一个那么年轻的人，他就算真的是何真人的弟子，那么年轻，道法能有多么的高深？

　　后来我们互留了电话号码之类的联系方式，何青花似乎并不想在洛阳待太久，用他的话来说，李剑锋的儿子李当国本身在这次家主的事情是胜算就很大，这一次之后何平安没回来，而何小玉这老太太接了一封信之后就走了，搞的这边儿非常的狼狈，如果李当国真的当上了家主，会对她非常不利，我当时就问她说道这玩意儿你管了干嘛，你一女孩子还能斗的过那个人？

　　“老娘是斗不过他，可是恶心恶心他总是行的。”何青花对我笑道，笑的很是阳光，可是看起来却让我有点发冷，豪门里面出来的，其实没有几个真的是傻子啊。

　　何青花走后，这边儿恢复了平静安宁，事情就是这样，每次在出现一丁点的线索之后就会立刻断掉，不过这也可以理解，时间毕竟想去甚远，而且但凡有秘密的地方，都被用一些稀奇古怪的东西防卫着，比如说那个神庙，如果说考古学家正常的发掘进入的话，细致的观察和研究估计要几年，这样的话就可能可以得出非常多的东西，但是我们则在进入之后不久，就被炸掉了。

　　在洛阳的日子总是枯燥乏味的，可是这个枯燥和乏味并没有持续太长的时间，就在何青花回北京之后大约半个月左右，我再一次接到了她的电话，她在电话里对我说道：“三两哥，有时间的话，来一个北京。”

　　“有事儿？”我问道。

　　“我爷爷去世了。”她说道。

　　我瞬间纳闷儿了，你爷爷去世了，关我卵事儿？难不成你奶奶提了那么一句之后，你爷爷就真当我是孙女婿了？但是我嘴巴上肯定不能这么说，就问道：“有什么需要帮忙的吗？”

　　“在电话上，三言两语的，我跟你说不清楚，这边儿出了点很不好的事儿，需要你来帮忙，好了，我这边儿有点事儿，你到了北京之后详谈，先挂了。”她说完之后，电话里就传出来一阵的忙音。

　　我拿着电话愣愣出神，按理说李家这样的望族，在老爷子死之后肯定就是家主的竞选，不要以为现在的这个社会就没什么家主，越是厉害的家族可能就越应该有这个东西，在一些大事儿上谁了算非常重要，我就心道难不成这个何青花想让我在李家老爷子死之后卷入李家内部的争端当中？这也太高看我了吧，哥们儿自己几斤几两心里清楚得很，在洛阳我还没什么话语权呢，到了北京还真的屁都不是。

　　可是何青花张口了，我总不能不去不是？但是那个李当国我是有得罪过的，以前有二叔有何小玉压制着，我尚且还能离开北京，这一次再去，不等于是羊入虎口？

　　所以，去还是不去，一下子让我心里非常的矛盾。

　　因为我只要在洛阳，就跟陈九两是同居的，刚开始她是保护我，后来也没说搬走，但是我们俩相敬如宾，除了陈婆婆那次，我再也没有得手过，这对我来说当真也是折磨，好在的是现在我已经不是非常需要她的保护的情况下，她也没说分开，所以在吃晚饭的时候，我对她说了何青花给我打电话的事儿，拿这事儿问陈九两也算是我内心的一点小阴暗，意思是告诉她，这个何青花可是对哥们儿虎视眈眈的，你还不抓紧时间献身？再把这已经煮成熟饭的生米再热乎热乎？

　　谁知道我在说完之后，她只是看了我一眼道：“去吧。”

　　“为啥？我说不定就死在那个李当国的手里了。”我问道。

　　“因为你在洛阳什么忙都帮不上，再说了，去北京，就算是参与他们的家斗，是有危险，可是危险不是磨砺人嘛？难道你这么怕死？”她笑着看着我道。

　　我明知道她是故意激将法，可是我还真的吃她的这一套，感情这东西真的能让人智商降低，就算当个傻逼又何妨的感觉，我硬着头皮道：“区区李当国，我还真不放在眼里。”还有一句话我没说，他娘的，怎么着老子也是白莲教黑莲一脉的后人！

　　第二天一大早，我出发，下午三点多的时候，我到了北京，到了那边儿之后，我给何青花挂了一个电话，不久，一辆车停到了我面前，里面穿着一身黑色，胸前还别了一个白花的何青花打开车窗对我招了招手道：“上车。”

　　这一次，我们去的地方还是裴姨那边儿，在车上，我想问一下何青花到底是怎么回事儿，可是她对我眼神示意一下司机，我一下子就感觉到了这个小丫头的紧张，从第一次见她的时候的刁蛮任性，到现在她成熟的举止，短短的一个多月时间，我就感觉何青花成长了不少。

　　说实话，美女我见的不少，非常之多，但是如果说哪个女人能让我的荷尔蒙快速的上升的话，那就只有一个人，就是和我只有一面之缘的裴姨，这个浑身上下熟的放佛都要滴下水来的少妇老板娘，做得一手好菜，最主要的是她端庄的举止，和浑身上下那种紧绷的弧度。

　　尤物，天生尤物，哪怕这是我第二次见她，她那张惊心动魄的大青衣的脸还是几乎能让我的心跳加速。

　　“别看了，裴姨的注意你也敢打？李当国当时有段时间追裴姨，后来被丢到立交桥下，还被我爷爷给臭骂了一顿，我劝你趁早死了这份儿心。”何青花看着我道。


第二章 变脸

　　她说的我略微脸红，爱美之心人皆有之，虽然我对裴姨的确是欣赏的成分居多，可是被拆穿了还是有点脸红。好在何青花此时也没有心情痛打落水狗，裴姨看到何青花的时候，还象征性的拍了拍肩膀安慰了一下，又对线娴静的点头示意一下。

　　“裴姨，搞个房间，最近累坏了，想吃你做的菜。”何青花说道。

　　裴姨点了点头，把我们俩领到了一个房间里，然后去摆弄吃的，何青花站了起来关上了门儿道：“现在来说，也就裴姨这边儿安全一点儿。”

　　我点了点头，可以看出来，何青花此时的处境并不好，不然的话再怎么着也不会说连自己的司机都要防备。我既然来了，就算卷入内斗当中能帮得上忙的我也要帮，不然我来干什么？

　　“到底是怎么回事儿？”我问道。

　　“还是我爷爷的事儿，这事儿你等我从头跟你说，在我奶奶走之前，曾经跟我说了一句话，当时我也不是没放在心上，只是没理解那句话到底是什么意思。”何青花道。

　　“什么话？”我问。

　　“奶奶临走前说，如果我爷爷能善终的话，那就算了，如果不能，让我找你，他说了，这事儿只有你能办。”何青花道。

　　我一头雾水加上震惊，李老爷子的分量我十分清楚，从那句话来看，找我了，那肯定不是善终的了，那么厉害的一个人物，竟然不是善终的？

　　“难道你爷爷不是自己病死，而是被人弄死的。谁他娘的有这么大胆子？”我问道。

　　“对啊，刚开始我奶奶在告诉我的时候，我也纳闷儿，难道我奶奶知道有人要害死我爷爷？可是奶奶当时并不让我多问，而后来我爷爷是真的因为年纪大了，身体各项机能都不行了，所以病死的，这按理来说，也算善终吧，可是也就是在我爷爷死后的几天，我才知道，我奶奶口中所谓的善终，并不是我们以为的那个意思。”何青花道。

　　“我说姑奶奶，什么时候了，你说话还是一顿一顿的，能不能别吊我胃口了？”我着急道。

　　“是我爷爷死后能不能太平，我找了你，你应该就明白，答案是不能，按照规格，在我爷爷去世以后，会有遗体的告别仪式，还有追悼会，我爷爷的身份很特殊，所以来的人也非常特殊这你应该明白，可是事儿，就是那时候出的，在遗体告别仪式上，有人发现我爷爷变的不太正常，而到现在，变的更不正常了。他的脸，变成了一张奇异的脸，并且他的身上，开始往外面长出黄毛。”何青花说完，把手机递给了我，上面是一张照片。

　　这张照片，看的我打了一个哆嗦，差点手机都掉在了桌子上，他娘的，这哪里是怪脸，这完全是一张人脸正在缓缓的变成一张黄鼠狼的脸！

　　而这样的脸，我不是第一次见，上一次见的那个老人，则是我的爷爷，在救翟先生的那个风雨交加夜，我们打开了我爷爷的棺材，从那个棺材里，看到了抱着白玉坛子的我爷爷，他的脸，就变成了现在这个样子。

　　“这他娘的。”我挠了挠脑袋道。

　　“这事儿蛮严重的，本来我们是想，把遗体火化了再说，可是你知道的，因为当时去追悼会上的人身份的问题，加上我家虽然我爷爷不在，可是枝繁叶茂之下还有很多人在别的岗位，这些都很敏感，出了这事儿，总要给很多人交代的，而且真的处理不好的话，后果非常严重，李家说不定就完了。”何青花说道。

　　我点了一根儿烟，盯着这个手机上的遗体，关于我爷爷尸体在为黄皮子做守护的事儿，这我连我二叔都没提过，肯定不可能告诉何青花这个小丫头，我对她说道：“这事儿是邪乎，你能看的起我找我我很高兴，可是怎么说呢，这事儿我真的帮不上什么忙。”

　　“怎么可能？我奶奶说了，这事儿只有你能办，那就只有你能办。”何青花道，这小姑娘很偏执，比如她坚持何平安还活着，现在却还坚持她奶奶说的话。

　　“我想你奶奶也应该是想过了，我这么跟你说吧，在你奶奶在锁头村儿的时候，我老爹是当时何真人的大弟子，我爷爷更跟何真人交情匪浅，所以他认为我家会是一个道法世家，可是真的不是，何真人留下来的东西，我老爹跟我爷爷都学了点皮毛，而我，压根儿就一点皮毛都没学道。这事儿我真的办不来。”我说的是实话。

　　“你认为我奶奶是那种乱说的人？你以为你不会道法的事儿她不知道？你说的我在我爷爷出事儿以后想过，可是我感觉，我奶奶那样的人，她既然算到了我爷爷有今天的变异，那么，她说的你能办，应该也是真的。”何青花说道。

　　我不得不承认，她说的很有道理，虽然我自己都不知道这事儿我能怎么办。可是何小玉这个人，她是真的不会乱说的，更何况，她都算到了今天。

　　我点了点头道：“你说的我承认，之后呢？”

　　“之后？有人让我家给出一个交代，但是这是很明显的灵异现象，因为这事儿，的确是找了一个极其有名望的风水先生过来，可是他都没有办法，说这个问题，他闻所未闻见所未见。”何青花道。

　　我本来想说，靠李家的能力找到的极其有名望的风水先生都办不成的事儿，那我估计是更办不成了，犹豫了一下我还是没说，刚好这时候，裴姨走了进来，端上来几份儿精致的小菜摆好，还开了一瓶酒，一人倒了一小杯。

　　美人敬酒，不能不喝，裴姨不知道酒量如何，总之是一杯酒下肚以后，人面桃花相映红，等吃了点东西以后，裴姨对何青花说道：“青花，家里的事儿我都听说了，稳住，别乱，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　“看来裴姨关系的确是广，这事儿您都能知道？”何青花道。

　　“我也是听来吃饭的别人说的，你呢，我是真心当妹子看的，可是这种事儿，也算是李家家事儿，实在是不好帮忙。”裴姨说道。

　　“恩，我知道，刚好裴姨你说了，三两你也见过，这边儿的事儿，我奶奶留话说了，只有三两能帮上忙，所以别看他年轻，正经是我从洛阳请来的大菩萨，先让他在你这边儿住几天，你知道的，因为李当国的关系，我怕他出去的话，不太平。”何青花道。

　　裴姨看了我一眼，一双桃花眼配上那略红的脸，真的是说不出的风情万种，她犹豫了一下，点了点头道：“虽然不是很方便，可是妹子开口了，这事儿要是不应承，显的老姐不太地道。你们吃着，我去整理一下。”

　　裴姨告辞以后，何青花调笑道：“眼睛都直了，人都走啦！”

　　“小孩子别乱说话。”我再一次被抓现行，狼狈地说道。

　　“这事儿你真帮了忙，裴姨我倒是可以帮你一下，成不成不一定，而且三两，不是我打击你，裴姨这女人，笼子里根本就装不住。”何青花道。

　　“别胡咧咧啊！”我道。

　　她投给我一个谁都懂的表情，过了一会儿，她说道：“这事儿你有什么办法？”

　　“不知道，我起码也要先见了老爷子再说，只看一张照片看不出什么，不过青花，这事儿我真的心里一点底儿都没有，你别抱太大希望。”我道。

　　“见我爷爷的事儿，我安排安排，现在很敏感，家里也太乱，你别想太多，这事儿啊，听天由命。”说完，何青花留给我一张卡，密码是六个8，说我没大事儿别给她打电话，等她联系我。


第三章 复杂

　　何青花走后，我一个人留在房间里慢慢的吃菜，一边吃一边想这事儿我既然已经应承下来了，接下来要怎么办。办不成的话也折面子，可是我现在以我个人的能力，造成了这个的原因我都不知道呢，谈办成未免有点太讽刺了，还有就是何小玉对我的莫名看重，被人看起，说不高兴那是假的，可是我在找她说这事儿我能办的原因。

　　到底是认为我会有道法，还是认为我认识的有高人能帮忙搞定这件事儿？我看多半是后者，也就是说，何小玉并不认为我能把这件事儿给办妥，她只是感觉，我能请到把这件事儿给办成的人。

　　而我认识的人，除了虚无缥缈的何真人暂且不提之外，那就还有三个厉害人物，翟先生，林八千，刘天赐。翟先生是黄老的人，这个人藏得很深我不考虑，想了半天，我犹豫了一下心道：“实在不行的话，只有厚着脸皮去求那个刘天赐再来帮个忙了，大不了给他点钱，胖子缺不缺钱我不知道，反正李家更不缺钱。”

　　就在我想的时候，裴姨来到了我的房间，对我笑道：“小家伙儿，走吧，看看房间，我一个女人家收拾的，看你住的习惯不习惯。”

　　不知道为什么，这个裴姨一在和我独处的时候，我总感觉跟在人前的时候的她不一样，上一次送我的时候她也是这样。甚至有点调皮的味道。

　　不过跟这个女王气场非常强大的人独处，并不是我所擅长的，我甚至话都说不出口，只能羞涩的点头，她领着我，走过了走廊，打开了一道门，一进房间就感觉香气扑鼻。

　　因为我在洛阳就做的古董生意，所以几乎一进门儿我就惊呆了，这一个房间，当的起一句话，低调奢华有内涵，里面的一些看起来并不起眼的家具，和阵阵的香味，只有懂行的人才知道这古灵古香的家具有多么奢华，特别是正屋放的那个香炉，估计都是以前北京城那些王公贝勒的用具，那张雕花的实木大床，也是有些年头，这简直是住进了一个古家具的博物馆，在这个四合院的外面，谁能知道在房间里面能有这样的装置？

　　满意不满意，我这算借宿，这条件，能有什么说的？裴姨也没在调戏我，她说让我休息一会儿，我躺在这张床上，心却无法静下来，这张床雕龙戏凤，是满清那帮人的结婚床，类似就是现在结婚买的席梦思大床一样，我在想的是，裴姨有没有睡过这张床呢？

　　她如果画上女子红妆，穿上旗袍，那是多么勾魂的状况？

　　就在我想的时候，裴姨再一次敲开了我的门，打开门以后，我竟然梦想成真的真的看到了穿着旗袍的她，旗袍这种富含东方美的衣服，穿在她的身上，更显出那种华贵的想让让人征服的气质。那开叉的弧度，若隐若现的两条白的心悸的腿，引起人无限的遐想。

　　“好看么？”她娇笑着看着我道。

　　我这不知道是见到她之后的第几次失神，被何青花那个小丫头捉到就算了，竟然还被正主给抓到，我恨不得找个地缝给钻进去，看到我这样，她更笑的花枝乱颤，道：“走吧，去喝杯茶。”

　　我们到了一个房间，裴姨似乎对古典家具非常爱好，这里面也是古色生香，她双腿盘着坐在一个茶盘前，一套紫砂茶具，开始慢慢的泡起了功夫茶。

　　我正襟而坐，对那因为坐着露出的大腿都不敢再多看，那一进嘴就茶香四溢的茶我都没有心情品，想想我郭三两运气也不错，在洛阳与陈九两同居，来北京又跟裴姨同居，难道哥们儿真的忍了二十多年的桃花树今年真的要开花结果？

　　“看样子，你应该是应承下来青花那小丫头的事儿了。”就在我紧张的要死的时候，裴姨忽然幽幽地开口道，说这句话的时候，她还专注着那个茶壶，如同先停散步。

　　“恩，何奶奶跟我爷爷有交情，平安和我一起出生入死过，这事儿不能不管。”我道。

　　“看来你真是个涉世未深的小毛孩子，什么都不知道，就要应承，你确定你这小身子骨，经得起李家的这趟浑水？”裴姨笑道。

　　我一时间不知道这个裴姨是什么意思，当面一套背后一套我懂，裴姨刚才跟何青花说的是有心帮忙，可是不方便插手家事，现在告诉我的意思是，不想让我管？

　　“你的意思是，这事儿我不应该管？”我直接问道。——有些事儿，我虽然是懂，可是裴姨说出来，她在我心目中不食人间烟火气息的女神气质就折扣了。

　　真女神，何必为现实而当面为人，背后为鬼？

　　“怎么会，于情于理，我都没有不让你管的理由，我也心疼青花这丫头，我说这个呢，也是给你提个醒，真有什么事儿的话，也好有个准备。你要是不乐意听，那就算了。”裴姨还是那副表情说道。

　　“你说说看。”我道。

　　“你知道，最不想这事儿解决了的是谁吗？”裴姨问我道。

　　“李家的对手？”我道。

　　“不，是李当国。”裴姨说道。

　　我瞬间纳闷儿了，按照何青花的说法，如果这事儿不处理好，倒霉的是整个李家，那李当国难道不是李家的人？

　　“不懂了吧，所以说的涉世未深，京城的水儿，深着呢，李当国不想这事儿解决，是因为李老爷子变脸，变的刚好是个黄鼠狼，如果变成了猫，变成了狗，他比谁都着急。”裴姨道。

　　“此话何解？”我顿时一头雾水，不管变成什么，不都是妖化吗？

　　“平安那孩子不在了，可是平安他老爹还在，这个跟了何老太姓的何文昌虽然一直以来为人低调，可是也不是好与的人，何老太在李家为啥不讨好？还不是因为李剑锋留下了一张带血的黄皮子图？李家认为这是何老太的朋友设局，现在恰好李老爷子变成了一张黄皮子脸，李家上下先想到的是李剑锋，再想到的是卓阿奴，顺便遭殃的，岂不就是李家的何姓人？——所以这事儿不处理，没有青花那孩子跟你说的那么严重，就算李家因为这事儿会受点挫折，可是枝繁叶茂的，伤不到元气，但是不处理的话，何文昌和青花，可要被动很多，你说这李当国又不是傻子，这买卖，他不会做吗？”裴姨道。

　　我听的有点心惊，也怪不得何青花紧张成那样儿，并且自家的司机都信不过，原来李家现在真的是乱透了。

　　“不过，这个李当国，不管是因为啥，都会对我不顺眼，上次差点死在他手上呢，我也真不怕啥。”我对裴姨道。本来李当国，就是我的假想敌，只是我没想到，这件事儿上，他都要对付我。

　　“就一个李当国也就算了，李家的人，想要把这件事儿都处理好的人也不少，可是，你真以为这件事儿就一个李当国吗？”裴姨道。

　　“还有别人？！”我纳闷儿道，他娘的，这还真的是趟好大的浑水啊。

　　“上次有人在这边儿吃饭，我听他们谈起过，李家请过诸葛先生去，我听他们说的是，诸葛先生不是这事儿管不了，而是不敢管，牵扯甚广。”裴姨道。

　　说完，她看着我道：“我想，你应该知道李家发家的事儿吧，你说李老爷子变成这张脸的原因是因为祖坟埋在了一个地方的事儿要是说出来，得多大的风浪？诸葛先生都扛不住的，你都拦下来，你说姐姐是说你侠义心肠呢，还是说你少不更事？”

　　我端起茶，一饮而尽，颤抖不至于，但是头大的要死。

　　如果李老爷子的尸变真的跟龙脉有关，这事儿还是去参加追悼会的那些“极其牛逼”的人都知道的，要是捅出来，估计天都要有一个窟窿。

　　“谁也不能肯定，这一定跟李家的先人葬在哪有关吧？”我最终心虚的道。

　　“那是，这也是我的一点猜测，这样吧，我能安排你见一下诸葛先生，谁让姐姐我看你顺眼呢？”裴姨沏上最后一壶茶对我说道。


第四章 诸葛清风

　　打死我我也不会相信裴姨忽然对我说的这些话，真的仅仅是看我顺眼而已，可是我也懒得去拆穿，此时我寄人篱下。也乐得顺水推舟的去见一下据说是京城风水第一人的诸葛清风，诸葛这个姓氏，因为诸葛的关系，可以这么说，单纯的这个名字，就足以让人信服八分，借祖上的余荫，起码诸葛这个复姓就给人传神的高人风范。

　　我对裴姨的印象就是一个出尘的不食人间烟火的少妇，她对李家事儿的参与无疑让我对她的遐想断了几分，男人总不喜欢女人带有太多的风尘气息，越是清高越好，哪怕是装的呢。

　　这个诸葛先生，在京城之地备受追捧，而这些老人论资历讲辈分非常的严重。为了去见他，我特意的给翟先生打了一个电话打听一下这个诸葛清风到底是个什么来头。

　　“你要见诸葛清风？你没逗我？”翟先生在那边儿说道。

　　“是这边儿有一个朋友，说是可以安排我去见一下他，还没见到，所以先来打听一下，这个诸葛先生有什么习惯。”我道。

　　“三两，不是老哥我打击你，这个诸葛先生，你要说有真本事没？那绝对是有，而且非常厉害，但是他真正的厉害之处并不是本事，而是他把自己的本事政治化，这话你可能不理解，以前古代的时候，会有道士当国师你应该不陌生，国师就一定是天下道法第一人吗？那绝对不见得，但是他却是最有权势的一个道士，这个诸葛清风，大概也是如此，早年我听我师傅说过这个人。论天下英雄人物的话，这个诸葛清风是蛮厉害，可是一些出世的高人并不把他放在眼里，说他有犯道家的清静无为，当然，这其中难免有吃不到葡萄就嫌葡萄酸的成分在里面，不过这个诸葛清风既然选择了入世，自然是规矩特别的多，别说你，就算是我师傅想要见他一面，都难的要死，我估计这事儿玄乎。”翟先生道。

　　“引荐我去见他的这个人，也比较大能。而且是她说的帮引荐，应该问题不大，怎么，这个诸葛先生很难相处？”我问道。

　　“应该是非常难，主要是这家伙辈分儿什么的，太讲了。而且你要找他，最好拉一个玄学的高人，不然他真不睁眼瞧你，我可是听说了，这老头就是某些极其权势的人物想见一面，都得看他心情的。”翟先生道。

　　我又跟翟先生聊了一会儿，顺便还打探了一下黄老的消息，本来在我的认知里，这个黄老或许应该也是白莲教的一支，也应该被秘密的召唤去开会了，可是却不是，翟先生告诉我黄老最近在研究一个东西，非常入迷，经常的深入简出，不过早上他还见过黄老。

　　挂断了电话以后，我非常的郁闷，敢情这个诸葛先生，真的不好打交道，也不知道裴姨递过去的拜帖到底有没有用，答案其实很快就有了分晓，第二天裴姨就找到了我，脸有点微红，没有了平时的那种闲适和淡然。

　　“事情不是很顺利吧？”我看裴姨的脸色就差不多猜到，估计跟诸葛先生有那么一点交情的裴姨这次吃了闭门羹。

　　果不其然，裴姨脸一红道：“小家伙儿，这次打脸了，本来这边儿我也跟诸葛先生有过那么几面之缘，还有几个朋友都和他有些私交，以为是安排见个面不是很难，可是这一次，却直接被退了回来。”

　　“没事儿，真不行的话就不见。”我道。

　　“这次不是姐姐的面子不好使，主要还是因为李家的事儿，诸葛先生应该知道我跟何老太关系不错，给我带了一句话，说李家这事儿，谁都管不了，强管就死。”裴姨说道。

　　我嘿了一声，他娘的不就是个老人死后化为黄皮子的事儿么，怎么就谁管谁死了？这老头这语气也着实有点太狂妄了点，我这人就这驴脾气，没本事还爱逞强，这句是真理，有本事的人反倒不会逞强不是？

　　“本来我以为见不见他都无所谓，这么一说我还真想见见他，听他说道说道，这事儿怎么一个谁管谁死法。”我道。

　　“那成吧，你也别着急，姐在想想办法。”裴姨道。

　　“谢裴姨。”我道。

　　她翻着那双水汪汪的桃花眼嗔道：“你怎么这么不识趣，叫姐！”

　　这一嗔怪，真是说不尽的风情万种。

　　——还没等裴姨这边儿有什么消息，何青花那边就先找到了我，说她已经跟家里的长辈儿通了气儿了，家里的人同意，说让我去见一下李老爷子的尸体。我问什么时候，她说明天，还让我尽量的带几个有气势的人过去。

　　“为啥？你们李家人要为难我的话，真带几个人也不够看啊。”我道。

　　“为难你倒是不会，毕竟我奶奶临走的时候说过，这事儿你可以办，家里人也有人对你抱了很大的希望，就是这边儿人会多，你又太年轻，我怕你一个人镇不住场子，到时候吓的双腿打摆子就丢了大人了。”何青花道。

　　我说行，之后她说明天会有专人来带我，估计她自己会来不了，就挂断了电话，挂完之后，我忽然想到这是北京，不是洛阳，哥们儿一个人单枪匹马杀过来的，要带人去的话带谁？

　　有气势的人，我认识的也就林八千和我二叔，这俩人的气质都非常高冷，有绝世高人的风范，可是这俩人目前都不在，而且这俩人给我当保镖我自己都脸红，没办法，我想到了虎子，当下就打了一个电话，让虎子带着葫芦娃们，火速的赶来北京，葫芦娃们虽然没有那种绝世高人风范，但是在洛阳街头厮杀多了也都带着杀气，当保镖也足够了。

　　他们几个晚上过来，我不方便出去接，就让他们找了个酒店安顿下来，我还特意的叮嘱他们，明天去的是一个大场合，一定要收起他们的重金属乡下非主流气息，第二天一大早，我不仅见到了虎子为首的葫芦娃们，还见到了一个我意想不到的人陈九两。

　　“怕你一个人在这边丢了人，刚好要来北京处理一点事儿，所以过来看看。”陈九两说道。

　　九两能来在意外之外，不过看到九两之后，我对裴姨的旖念就再次减少，何青花说得没错，其实我自己也知道，裴姨这样的女人，绝非我能驾驭。

　　不过裴姨和陈九两这俩人互相看的并不对眼，见面甚至招呼都不打，她们俩这不是第一次见面，可是这一次甚至让我有点胆战心惊的感觉，这俩内心都孤傲到极致的人，是拿彼此当成对手了吗？

　　何青花那边儿车队的人来，阻止了她们俩足以把对方杀死的眼神，就在去李家大院的路上我都在思索，这俩女人到底谁更胜一筹？想到最后我发现我竟然无法抉择，这是两个完全不一样的女人。

　　一个冷艳无双，一个举足之间风情万种。两种类型，两个极致。

　　现在的农村人喜欢说住高楼大厦，我以前都不知道北京这地方，其实一些四合院才是住的真正的厉害人物，裴姨的饭店是如此，李家大院也是如此，不过用脚趾都可以想的明白，可以在这样的地段抵住开发的热潮保留一个四合院，需要多大的能量。

　　我们在这个院子之前大概三里路停车然后步行，直到了走到了那个门口放着上马石的院子。

　　前面这个院子里，可以说是豪门，有一句话说一入豪门深似海。

　　我一步跨上台阶。

　　陈九两和虎子他们停顿了一步，让我走在最前面，踏进了里面注定有一堆权势人物的院子。

　　这种感觉让我想起了我老娘泼墨写的那句话：

　　郭家猛虎今出山。


第五章 李家大院

　　真进了李家大院，我才明白何青花说的让我带人来，一个人要吓的双腿打摆子绝对不是危言耸听，这个院子里。几乎站满了人呢，而因为何老太临走的时候说的我能解决李老爷子这句话，我一进院子，就被无数双眼睛盯上了，李家家业大，能站到这个院子里的无一不是非富即贵，都是带着官气富贵之气，这是一种无形的压力。

　　我是被李家人当做世外高人请来的，那句话没错，我太年轻了，年轻到我想要装一个世外高人都不像，年轻到我一进院子，院子在寂静无声之后瞬间议论纷纷，大家都对我指指点点。

　　好在我身后还有葫芦娃们，还有陈九两，不然就冲这阵势，别说双腿发软了，我落荒而逃都有可能。

　　而这时候，坐在院子里中间的位置的，是一个老人，这个老人也是一头的银发，看起来岁数不小，而何青花，就站在这个人旁边，看到我进来之后，何青花对那个人介绍道：“二爷，这个就是郭三两，当年我奶奶在锁头村儿下乡的时候故人的后人。”

　　二爷，应该是李老爷子的弟弟，李家目前最为长辈儿的一个人。

　　他对我点了点头，脸上没什么表情，可以看出来，他也对我有所怀疑，这根本就不是一个对世外高人应该有的态度。我也对他点头示意，尽我最大能力的表现出不卑不亢出来。

　　然后，我就从人群之中找到了另外一个熟人的身影，李当国，这个在北京对我威胁最大的一个年轻人，我看向他，他也看向我，没有意想之中的对我虎视眈眈，相反的，这个被我暴打过的男人，脸上还带着笑意。

　　笑面虎，就他娘的不是老虎了么？

　　何青花在这时候走到了我身边儿，拉着我的胳膊拉到那个二爷身边儿，对我介绍道：“三两哥，这是我二爷。”

　　我伸出了手，道：“二爷你好。”

　　老头没有说不给面子到那种程度，伸出手在我手上只是浅浅的碰了一下，道：“我哥在屋里，你可以去看一下，李家出了这个事儿，谁都不想，我嫂子留的那句话，总不至于害李家，所以请小友来试一下，成了，李家不是忘恩的人，不成也没什么怪罪，但是想必小友也明白，出了这个李家大院儿，有些话该说，有些话则说不得吧？”

　　这句话，轻视的意思实在是太多明显了一点儿，搞的我眉头微皱，你说他娘的这叫什么事儿，李家出事儿了关老子屁事，这事儿他娘的老子还不稀罕管呢，你李家再怎么牛逼，我又没事儿相求。你给我摆什么臭脸？

　　可是我没经历过这样的大场合，心里虽然不爽，可是竟然不知道怎么去表达出来，应该是怎么表达，只能黑着一张脸表示我的不满。

　　“李家树大，但是在我们这下乡下来的人，还真没有在大树下乘凉的打算，至于什么话该说，什么话不该说，老爷子完全是拿我们当孩子一样教训，当然，老爷子的年纪把我们当孩子看也没啥错，不过这说话的语气，完全没把我们当客人啊，莫非，这就是李家的待客之道？如果真是这样的话，我们还真不稀罕当这个客人，走了便是，出去了什么该说什么不该说的，心里也自然有杆秤，就不劳老爷子挂念了。”这时候我身后的陈九两道。

　　陈九两这话说的不卑不亢的，可是这么一个小丫头忽然说出这句话，我感觉整个院子里的温度都降低了几分，何青花在拼命的对我挤眼，可是我这时候选择了无视，哥们儿来李家，不是看你的面子，也不是看何小玉的面子，是给那个在危险的时候把我推上绳子的何平安面子，你就这么对我的？

　　“这个小丫头是？”二爷道。

　　我一把搂住了陈九两的肩膀，道：“这位是我没过门儿的媳妇儿，我家跟别家不一样，女主外男主内，一般媳妇儿说的话，我听。”

　　二爷的脸色变了一下，不过老人到了这个年纪，养气功夫自然是不错，他对我抱了下拳，道：“是我这么说话习惯了，要是有什么冒昧的地方，两位就看在我这一头白发的份上，别跟我老头子一般见识，走，屋里谈。”

　　老头说完这句话，我看何青花舒了一口气，我何尝又不是？不过好在陈九两也算是把场子给我找了回来，二爷走在前面，我踏步进去的时候，脚背上被陈九两的高跟儿狠狠地踩了一脚，疼的我呲牙咧嘴的。你说这女人怎么就这么小心眼儿呢，不就是说了句她是我媳妇儿嘛？至于下这么狠的脚？

　　等进了房间，虎子他们葫芦兄弟留在了外面，进了门，首先看到的是整间屋子里，贴的密密麻麻的都是黄符，还有各种道家的法器符咒。

　　“外人还没说什么，自家人吓的草木皆兵，真是出息。让小友见笑了。”二爷说道。

　　我摆了摆手道：“这事儿罕见，也是人之常情。”

　　这个房间的中间，摆了一个水晶棺，棺材旁边鲜花和黄符摆了一圈儿，看起来非常怪异，水晶棺的尸体上，蒙了一层白布，这个水晶棺还是个遥控的，二爷拿着遥控打开了棺材，拉开了白布道：“大哥这事儿，越来越严重了。”

　　饶是看过照片，看到里面李老爷子的尸体的时候，我还是倒抽了一口凉气，尸体现在的光景，已经比照片上边儿的眼中的太多，李老爷子的整张脸，已经变成了八分神似黄鼠狼，更重要的是，他身上几乎长满了黄毛。

　　不难想象，如果这事儿不解决，李老爷子会不会在多少天以后，变成一个黄鼠狼，然后跳出来？

　　我忽然担心起来，在锁头村儿那边儿埋着的我爷爷的遗体，比李老爷子还要早很多，现在变成了什么样儿？

　　“小友，有办法吗？”李老爷子问我道。

　　“先看看再说。”我道，说完，就算我心里非常没底儿，我还是围着这个李老爷子的尸体转了几个圈儿，装作一个高人一样，走的近了，我才闻到，在李老爷子的尸体上，甚至已经出现了一股子若有若无的尿骚味儿。

　　这应该是专属于黄皮子的味道。我甚至想要伸手去摸一下李老爷子身上的毛，想要试一下这人身上的黄皮子毛是什么手感，可是被我硬生生的忍住了。

　　转了好几圈儿，看出什么头绪了吗？没有，我还是跟以前一样茫然，我手里紧握着玉佩，就是想，如果实在是不行的话，我就把我这个最大的依仗拿出来试试看，可是这时候，还真的没有到破釜沉舟的时候。

　　“小友，看出什么了吗？”二爷问道。

　　我看着二爷，想找个说辞，起码，我现在要镇住他，或者说拿话把他打发了，就在这时候，我脑袋里忽然一道闪电劈过，想到了一个绝好的，应付这个二爷的理由。

　　“如果我没有猜错的话，造成李老爷子这个的原因，其实二爷心里也有数。”我故作高深的道。

　　“此话怎讲？”二爷问道。

　　我闭上眼睛道：“螣蛇化龙，天下大吉，这句话，二爷比我熟悉吧？”

　　再睁开眼的时候，二爷脸色煞白的看着我，我呼出一口气，我知道，这次我赌对了。李二爷，李家的人，都不知道我曾经去过让他们李家发家的祖坟地。

　　这是李家的最大的秘密，却被我说了出来，他怎么能不震撼？


第六章 按部就班

　　二爷脸色变幻莫测了一会儿之后，这一次，则对我抱了抱拳道：“真的看不出来，三两小友年纪轻轻。竟然有如此本事，先前是小老儿冒昧，这次，给兄弟和弟妹道个歉。”

　　这一次，他是真的道歉，脸上的表情都变成了恭敬，甚至对于我这个和何青花算是平辈论交的人都以“兄弟”称呼，这可以看出来我刚才对他说的话对他的震撼。

　　“二爷客气了，我只是看出来了这事儿的原因，可是接下来，实在有太长的路要走。”我道。

　　“难道这都能看出来的您，没有办法把这事儿解了？”他诧异地问道。

　　“最简单的办法是现在把李老爷子的尸体火化，可是我也听青花说了，现在火化掉李老爷子比较敏感，而且李老爷子尸体的火化，会不会对李家的风水之力造成影响，影响有多大，这个问题实在是难以考究，非常难处理，我又太多年轻，说真的，这事儿我办不太好，二爷最好还是另请高明。”我道。

　　这句话虽然有趁机发泄之外，其实也算是实话，拿李家那个埋在螣蛇墓的先人说事儿，也是解一时之围，虽然我也猜测李老爷子的尸变跟那事儿有关，可是解决的办法我是真的不知道啊。

　　“小友，还是在怪小老儿刚才冒昧的话吗？”二爷道。

　　我摆手道：“不是，主要是这事儿着实难处理，实在不是我能做到的。”

　　二爷沉吟了一会儿，道：“在不影响李家气运的前提下，三两兄弟可以放心的放手的去处理这件事儿，如果处理好，以后我在世一天，李家在一天，这一份儿人情就永远欠着。”

　　李家的人情，这对很多人来说真的是巨大的诱惑，他甚至可以让一个穷小子从此平步青云，甚至也可以三年之内富甲一方，这对我也有一定的诱惑力，可是绝对不大。

　　我摆手道：“还是那句话，我来这里，是因为人情，而不是买卖，我跟青花是朋友，青花虽然姓何，但是也是李家人，能办的，我绝对办。”

　　二爷看了看我，道：“小友的意思，我明白了。”

　　我点了点头，道：“今天可能不行了，我需要准备一下，甚至要找帮手过来，就这两天吧，我处理一下，但是在这两天里，李老爷子要是有什么问题，你可以找青花通知我，我这就先告辞了。”

　　这次出门儿的时候，二爷帮我开门，站在门口对我做了一个您先请的手势，甚至出门儿的时候，还把我送出了胡同，二爷是现在李家最为德高望重的人，他都送我了，其他的人也要送。

　　在上车的时候，我看了一眼李当国，他这一次，对我则变成了一张怨毒的脸。——先前对我笑，是他知道我的斤两，认为我注定出丑，可是在二爷对我恭敬以后，他感觉到了威胁，最主要的是，我是何青花请来的。

　　在车上，九两冷哼了一句：“看来我是白担心您了，郭三爷在北京活的那是相当的潇洒啊！”

　　“媳妇儿哪里话，不是您老，今天我就出丑了。”我谄媚道。

　　“谁是你媳妇儿，我还真没看出来，你还挺能忽悠，忽悠就算了，你对二爷说的那句话，无形中帮了一把何青花，以为我听不出来？真要让何青花的老爹得了这李家家主，这个俊俏的小丫头会不会对郭三爷以身相许啊？！”她继续冷嘲热讽道。

　　“形式所逼，形式所逼，没想到，这都瞒不过媳妇儿的眼睛。”我赶紧道。

　　我着重点名我是何青花的朋友，的确是帮了何青花一把，起码我告诉这个二爷，想要让我真正的处理好李家的这事儿，在李家接下来家主的事儿上，我是偏向何青花的，二爷说他懂了，也是会了意的，反正我都是来帮李家何姓人的忙，真不介意送出去这个顺水人情，指不定哪时候我就用上了这个京城望族了呢？

　　“不跟你说笑，今天我真没想到你能把李家祖坟的事儿拿出来镇住他们，他们也没话说，可是你有没有想过接下来怎么进行？怎么破解？”陈九两问我道。

　　“这两天，我先见一下京城那个非常有名望的诸葛清风，见到了问一下到底怎么回事儿，真要处理这事儿啊，我估计只能请那个刘天赐和林八千出山了，除了他们，谁也不行。起码我认识的人里，就他们俩能办。”我道。

　　“做事儿条理不错，最近进步不少。”陈九两非常难得的夸了我一句。

　　我马上腆着脸道：“那媳妇儿是不是要奖励一回？就一回也行啊，哥们儿胯下小小三两，可早就饥渴难耐了啊！”

　　“滚！”这一个滚字，声势可谓浩大。

　　——陈九两把我送到了我在裴姨那边儿的四合院儿，临下车的时候就看到裴姨等在门口，在我下车的时候，狠狠的掐了我一把还顺脚的把我踹了一个嘴啃地，搞的我相当的狼狈，裴姨今天又穿了一身天蓝色的水墨旗袍，三分长相七分打扮，裴姨就是可以通过着装让自己的美以一种震撼的方式表达出来的人。

　　她扶我起来，笑道：“小女朋友吃醋啦？”

　　“她敢！”我道。

　　“小孩子样儿，真当裴姐没看到你见了她如同老鼠见了猫？”她笑道。

　　说完，她话锋一转，道：“小弟弟，见诸葛先生这件事儿，真帮不上忙，我今天亲自去了，等没能进了大门儿，现在诸葛先生就在里面吃饭，我想要当面说一句，可是怕坏了规矩。”

　　这下我就更不乐意了，翟先生都说了，这个诸葛先生并不是说多牛逼到顶天的人物，怎么架子这么大？两次拜帖都不见，真他娘的当自己是诸葛亮，还要我三顾茅庐？

　　我指了指院子，道：“他在里面吃饭？”

　　裴姨点了点头。

　　我走了进去，回了我自己的房间，怎么想怎么憋屈，这求见都见不着，未免太折面子了，裴姐请的那些人物，肯定是官面上的人，我忽然就想到了翟先生的另外一句话，这个诸葛清风，极其讲辈分儿，想要见他，还有一个办法，就是找一个玄学的人物，旗鼓相当的他肯定会见。

　　我就找到了裴姐，对她说道：“姐，你去告诉诸葛清风，就对他说，郭中庸的重孙。何安下的大弟子的儿子，郭更臣的孙子，紫府山刘天赐林八千的朋友，赵无极的侄子，洛阳人郭三两求见，他要是还不见，那就没办法了。”

　　“你这自报家门还真长。”裴姨都有点吃惊道。

　　“得了，也不瞒你，我啊，就认识这么多牛逼人物，说不定哪个就能镇住他了呢？得全部拉出来试试。”我讪笑道。

　　这么长的名讳，裴姐让我说了两遍儿才给记下来，之后写在了纸上，趁着给诸葛清风那个房间上菜的时候，递了过去，我问裴姐有结果吗？她对我摇了摇头道：“帖子他是收到了，不过他正跟人吃饭，有没有结果，就看他吃完饭了吧，别急，你这名帖啊，姐都感觉厉害，指不定就成了。”

　　我心里其实挺憋屈的，因为我为了见一个人，这得拉多少人出来卖脸？而且我这样总让我有种自己不成气候的感觉，更让我憋屈的是，诸葛清风这一顿饭，吃了两个多小时。我等到最后，都趟在那张雕花大床上睡着了。

　　喊我起来的，是裴姨，躺着看她略微低下的头，加上摇晃我，胸前那叫一个颤巍巍，加上刚睡醒，未免有点心神摇曳，裴姐拍了一下我的脑袋道：“天天偷看，还没看够啊，赶紧洗把脸，诸葛先生要见你。”


第七章 诸葛清风

　　诸葛清风要见我？这让我愣了一下，这个死活都不见我的老头，怎么就回心转意了？我刚就是歪打误撞的生气之下把我认识的人的有头有脸的全部都给搬了出来。

　　“他这一猛的要见我，到底是我刚才说的哪个名字让他认识了？”我问裴姨道。

　　“这个我哪里知道？不过我还真没看出来啊小家伙儿。你刚说的那些人，你真的都认识？”裴姨又问我。

　　“有的是我家里人，有的是我的合作伙伴，能不认识吗？”我笑道，说完，我起了床，身边站了一个足以让我神魂颠倒的女人，我不禁想，要是这个裴姨能帮我穿上鞋，那得是多少男人梦寐以求的事儿？

　　不过这注定成为妄想，我穿好了鞋子，裴姨把我送到那个包间的门口，笑道：“我就不进去了，你们男人谈事儿，我这个妇道人家不喜欢掺和。”

　　我啧了啧嘴，怪不得裴姨能在偌大的一个四九皇城混的那叫一个风生水起，这个女人真的是太会来事儿了，哪个男人不喜欢漂亮女人？再加上这个漂亮女人她还极其聪明？

　　我打开了房间的门，里面坐着一个穿了一身白色练功服的老人，粗布鞋银发，看起来气度非凡，一般老人到了这个年纪，加上养生有道的话，的确是能看出一些出尘气质来，这个诸葛清风就是给人一种仙风道骨的感觉。

　　我本以为这么一个仙风道骨的老头肯定跟二爷是一个德行，而且这老头极其讲辈分论资历，应该是非常老派的一个人，谁知道我一进屋，他马上就站了起来，走到门口揽住了我的肩膀道：“三两兄弟是吧？哎呀，之前小裴找过我几次，可是最近呢，手头上有一些事儿忙，本来想着忙完了去找你聊聊呢，谁知道竟然让你来见我，这事儿整的，老哥我都不好意思了。”

　　我都做好了来见一个世外高人老头的准备，可是这一猛的却见到的是一个“这样说话”的一个人，忽然就打我我猝不及防的，不过这老头说话还真他妈的假，刚他知道我在这里求见都不见，现在却说是等忙好了找我？这话拿去骗鬼可以，骗我能干啥？

　　不过我也在一瞬间就反应过来了，难不成，我说的那几个名字，其中的一个，镇住了他？让他自己放低了姿态？想到这里，我他娘的忽然想装逼了，来京城以后，天天看人臭脸，这好不容易有某个虎皮可以披一下，哥们儿也装个逼试试？

　　想到这里，我屏住了脸点了点头，冷哼道：“诸葛先生忙的紧，而且都是大事儿，我还在担心，耽误了您的时间呢。”

　　“哪里话，哪里话，三两兄弟说这个，不是打我脸吗？来坐，吃了没呢？没吃我再让小裴做几个菜？”诸葛清风继续非常热情，就是热情范儿，然我感觉他这个人压根儿就对不起诸葛这个姓氏。

　　“不用，我就在裴姐这边儿住着呢。”我再一次装了一个逼。

　　我这话一说，诸葛清风脸上忽然就不是很好看，犹豫地问我道：“你在小裴这边儿住？三两兄弟你真没看玩笑？”

　　“这有什么开玩笑的？”我道。

　　“真是人不风流枉少年，小裴这边儿，我还从未听闻有男人可以在这里过夜。”诸葛清风说道。

　　这一次，轮到我纳闷儿了，裴姨这边儿没有男人在这里过夜过？我是唯一的一个？这下我就想不通了，何青花真的有这么大面子，还是说裴姨是真的看到了哥们儿身上这二十年来从未有女性发现的优点，对我是芳心暗许？

　　诸葛先生把我拉到了桌子边，到了桌子边儿的时候，我才发现他拉着我的手的手势有所不同，让我瞬间警觉了起来，为什么呢？因为他不是拉着我的手，而是两只手指扣住了我的脉搏。

　　如同医生把脉的手势，但是决然不同，他那两根儿手指压的我的手腕几乎有点疼。

　　“三两小友不是圈儿内人？”在坐下的时候，诸葛清风忽然问我道。

　　“恩？”我纳闷儿道，说完之后，我忽然想到了一个宗门，道教的宗门，似乎我在哪里听说过，是我爷爷的笔记还是其他地方我已然忘掉，好像那个道教的宗门叫做玉皇道。

　　而这个道门是天下散教的执牛耳者，有一个比较厉害的手法叫抠指问长生，就是通过把脉就知道你道法高低，甚至可以让人瞬间散去一身的修为，莫非这个诸葛先生是玉皇道一脉？

　　所以我在恩完之后马上就追问了一句：“玉皇道的抠指问长生？”

　　“三两小弟果然见多识广，真没想到，竟然识的抠指问长生之法，不错，我的确是有幸拜入过玉皇道门下。”他道。

　　我心道坏菜，敢情这么诸葛清风刚才那热情拉着我的手的手势，其实是在试探我的深浅？他问的那句话的意思就是，你为什么一点道教的修为都没有？

　　我一下子不知道怎么说了，直接往椅子上一躺，道：“诸葛先生，明人不说暗话，李家这事儿，我知道您老没心情管，我跟李家何姓人有那么点交情，所以不得不管，我这个人呢，没什么道法，可是勉强认识几个高人，所以想问您一下，我认识的那几个人，请谁来合适？”

　　我问这句话的意思很明显的试探，我说的那几个名字，你到底认识哪一个？

　　诸葛清风看了看我，看了一会儿之后，笑道：“三两小弟这说话的技巧，可是要比道法高深得多了，你也不用这么试探，你说的这几个人，我认识谁，看谁的面子，这到时候你就知道了，李家这事儿，叫他们谁来都可以办了，可是这事儿，真不是说办就办，这件事儿非常复杂，我真不想插手。”

　　“我也没让您插手的意思，就是不明白，一个简简单单的尸变，怎么就让玉皇道的弟子都这么忌惮？”我问道。

　　“李家祖坟之事儿，牵扯之广，我想你应该明白，李家自家人，都不想解开的局，加上我曾经听过我师傅对我说过一句话，处理风水堪舆之事儿，要避开一个东西，第一是黄皮子精，第二，就是一条蛇，因为这有关有一个人的布局，而这个人，我惹不起，三两老弟，你也惹不起。”诸葛清风道。

　　“谁？”我问道。

　　“你姓郭，你都不知道，我一个外人，怎么会知道？”诸葛清风似笑非笑的道。

　　我看着诸葛清风不确定的道：“我太爷爷郭中庸？”

　　“嘘！小心隔墙有耳。还有一个东西，更是碰不得，你压根儿就不知道，这个东西代表了什么。”诸葛清风说完，手指在酒杯上沾了一下。

　　我看到他在桌子上，用手画了一朵莲花。

　　我再看诸葛先生，他也在看着我，我们两个用眼神儿交流着，而且我懂他的意思，白莲教，这个在现在分成了七支汇聚着的势力，虽然隐藏在市井之中，可是他们代表的强大的势力，的确是让人心惊。

　　别的不说，他们甚至有计划复活一个人，更有天下宝藏的藏宝图册，他们中有卓阿奴，有我二叔，有何小玉，这些人，对于这些存在与世间的白莲教众人来说，无疑是九牛一毛。

　　可是这三个人，哪个是一般人？

　　他们代表了很多精英。

　　“诸葛先生，你把话说完了，这事儿，我能找谁来办？单纯我说的这些人？”我问道。

　　诸葛清风摇头道：“今天我话已经说的太多了，临走前，我奉送三两小弟一句，了解的越多，畏惧的越多。行，后会有期，今日老哥我，就先告辞了。”


第八章 请帮手

　　诸葛清风告辞以后，我点了一根儿烟，自己倒了一杯酒慢慢地喝了起来，诸葛清风告诉我的信息其实不多。就一个，那就是李老先生的这次尸变，跟白莲教有关，这其实才是他不敢掺和的原因，白莲教，这个名字如果换成别人来听的话，会想到武侠小说，换做以前的我，也会，谁能想到这个类似邪教的组织，其实还在世俗中有这样的势力？

　　而我本身，则是白莲教七支的猎物，唯一的一个黑莲势力的嫡系后人。所以说，得罪不得罪他们，其实对我来说影响不大。

　　其实诸葛清风还有一句话说的非常有意思，那就是隔墙有耳。

　　裴姨的这个小饭馆非常的雅致，也静悄悄的，虽然有三个包间，但是大厨只有裴姨一个，生意不忙，隔几天，就招待一桌客人，而且只是一桌，一天一桌，但是这一桌的价钱就非常昂贵。

　　我以为很多人来这里，是冲着裴姨的美貌，还有这里的安静安全，这里或许是一些贵人们暗中交易谈事儿的一个净土，所以隔墙有耳。

　　这个耳，就一个人，那就是裴姨，也就是说，诸葛清风告诉我这句话，其实是在隐喻的告诉我，要小心裴姨，这个人可能且必然可能是一个白莲教的人。

　　或许，这才是裴姨一个女子能在偌大的北京城风生水起的真正原因？她其实是白莲教的一个人？

　　我不禁的感觉有些可怕，我住在这里，本身以为是最为安全的一个地方，现在我却发现，或许整个京城，这里才是一个最危险的地方？

　　我暗自的想着，不过就算知道这里或许很危险，我还是没有转移的打算。这么久裴姨都没有对我不利，包括二叔何小玉其实有很多的机会对付我，但是他们没有，说明了什么？说明白莲教的人没有要我命的打算。

　　他们甚至会在必要的时候庇佑着我，可是假如我出了裴姨的这个四合院，李当国这个人，绝对会要我的命。他已经这么做过一次了，不是吗？

　　一根儿烟抽完，我走了出去，裴姨没有在偷听，对于裴姨这个人，我感情非常复杂，虽然我知道我对她那些意思只是因为我的荷尔蒙占了主要的位置，但是我并不能否认我对这个美艳的女人有很深的好感，我宁愿我会错了诸葛清风的意思。

　　等我回到了房间，继续沉思的时候，我接到了何青花的电话，她在电话里纳闷儿的问我道：“你对我二爷说什么了？他现在对你可是崇拜的很，你走之后他直接对家里人说了，以后你来李家，就是座上宾客，谁要是对你不利，就是打他李老二的脸。”

　　“还能说啥？哥们儿可是有真本事的人。”我道。

　　“得了吧你，你有几斤几两，我可是清楚得很，你不愿意说就算了，这样也好，二爷都发话了，李当国估计会收敛很多。”何青花道。

　　“难道你二爷都知道李当国要对我不利？”我纳闷儿道，李当国有表现的这么明显吗？

　　“你当谁都是傻子呢？二爷也是在官场浸淫了几十年了，谁的小心思都能看透，他还对我说，你这个年轻人不错，他难得有这么欣赏的人，对了，差点忘了正事儿，二爷让我问你，那事儿什么时候办？”何青花问我道。

　　“很快，我正在想，能来办这件事儿的人。”我道。

　　“尽快吧，李家扛不住了。”何青花道。

　　“你真的想尽快吗？难道不是李家在即将崩溃的时候我出手对你的好处才越大吗？”我笑着道，我忽然发现，跟着这么一群心思极重的人变成了心机婊的样子，不，不是心机婊，是心机爷们儿。

　　“谢谢。”何青花一本正经地道。

　　“谢早了，事儿不一定能办成呢还。”我笑道。

　　“你可以的。”何青花说完，就挂断了电话，我摇了摇头，这小丫头，还是这么轻易就相信人，固执的让人感觉可爱，挂断了电话之后，我开始考虑这个必须考虑的问题，这件事儿，到底找谁来办。

　　但是我想了一下苦笑了起来，他娘的，这根本就不是一个好的选择题，因为我发现我几乎没有别的选择，二叔不在，老爹不在，爷爷跟太爷爷早就挂掉了，翟先生不一定能办成事儿，更何况这事儿跟白莲教有关，找他的话不行，那就只有一个选择，就是找那个紫府山大真人刘天赐和林八千，这俩人，几乎是连体婴儿。

　　好在我有记着胖子的电话，给他打了一个电话之后说了这边儿的事儿，说完难免谄媚道：“胖爷，真不好意思又给您添麻烦，不过这事儿是好事儿啊，这李家的人情，可是大人情，再说了，诸葛清风都办不成的事儿，您要是办成了，这多有面儿不是？”

　　“别他娘的拿李家诱惑我，还有诸葛清风是谁？胖爷脑袋里没有无名小卒的名字，带个诸葛二字装大尾巴蛆的肯定不是什么好鸟，胖爷我最讨厌你这种人，请我帮忙就直说呗，还他娘的搞的跟你帮了忙了一样，你说这李家，多大？胖爷我眼里能看到这些吗？”胖子这个人喜欢咋呼，这话我也没放心上。

　　可是我得顺着他的话说啊，就道：“那是，是我见识浅薄了，胖爷神通广大，自然是把凡夫俗子看在眼里，可是胖爷，这次这个忙，帮的了小的呗？”

　　“真是麻烦，人怂的跟小凡似的，怎么爱管闲事儿的本事也跟那犊子这么像？得了，你运气好，胖爷我刚好在北京有点事儿要办，你说下你的位置，胖爷我去找你。”胖子道。

　　“哪能您来找我呐，我去接您。”我道。

　　“别，我办这事儿啊，你不方便来。”胖子道。

　　我给胖子说了地址，说完之后胖子来了一句马上就到，我本以为这七拐八拐的胡同口胖子肯定找不到，谁知道过了几个小时之后，胖子还真给我打电话让我去门口接他呢。

　　这大晚上的来，这里不是我家，也不是很方便，胖子见了我就大骂道：“你他娘的可真会找地方住，这小弯儿拐的。”

　　我请胖子进了院子，又给裴姨打了一个招呼，我还以为胖子好色，看到裴姨就要流口水了呢，谁知道胖子看到裴姨之后只是淡淡地看了一眼道：“怪不得你住这儿呢，你这样对得起你破了人身子的陈九两吗？郭三两我告诉你，别的不说，就冲九两这名字，你要是对不起那小丫头，胖爷我弄死你。”

　　“得得得，哪能呢？我只是暂时寄宿在这儿，您老人家不怕李家，我还怕呢不是？”我道。

　　胖子没吱声，他来就是见我一面认个地方，聊了几句就告辞了，等胖子走后，裴姨问我道：“你朋友？”

　　“紫府山大真人刘天赐。”我道，从某种程度上来说，胖子的对什么都不屑一顾，非常给我涨面子。

　　“看出来了，是个厉害人物。”裴姨看着胖子离开的方向，愣愣出神。

　　我之后给何青花发了一个信息，说可以办这事儿的我朋友来了，让她明早来一下。

　　——一夜无话，第二天一大早，我还没睡起来呢，胖子就来了，进屋就嘟囔道：“昨晚累惨了还是咋地？你找胖爷我办事儿，我比你都积极，这么不给面子？”

　　“是您老起的太早。”我睡眼惺忪的道，起床洗漱之后，陈九两也到了这里，吃了裴姨做的早餐，李家的车队再一次出现在了胡同口。

　　这一次，阵容强大，李当国，二爷，何青花。还有一个中年男人，一身书卷气，如果没猜错的话，这个就是何小玉的亲生儿子。

　　何文昌。

　　看到他的时候，我愣住了，因为他长的跟我老爹，竟然有三四分神似。


第九章 胖子来

　　操！我在心里默默地骂了一声，我看了一眼九两跟胖子，这俩人是见过我老爹的人，发现他们俩也在看着我。我耸了耸肩膀道：“别看我，我什么都不知道，我爷爷犯下的风流债，总不能怪在我头上吧？”

　　看来爷爷的笔记真的不可信，当时我在看我爷爷笔记的时候我就想，爷爷这个人咋就这么实在呢？这个何小玉明显的是倒贴，怎么就不把她给睡了呢，不睡白不睡，白睡谁不睡？我还以为爷爷非常正直，真的见到了何文昌以后我才感觉到全是扯淡，这压根儿啊，就没有不偷腥的猫，这个跟我老爹长得非常神似的何文昌，说不是我爷爷的儿子，打死我我都不信。

　　可是时间上对不上啊，何小玉是在回了北京以后过了一段时间嫁给了李老爷子，就算在锁头村儿的时候我爷爷不小心犯了男人都会犯的错误，那么十月怀胎，李先生也应该发现啊，难不成当时我爷爷借着机会出了锁头村儿，然后跟何小玉俩人暗渡陈仓？嘿，看不出来啊，这老一辈儿人的千里约炮瞒山过海，搞的还挺神秘的？

　　不知道这泉下有知的李老爷子，功成名就的一个人，原来是被戴了绿帽子还喜当爹，又是什么感觉？不过这话这时候我肯定不能说，就算是这个何文昌是我“三叔”我也什么都不能说，能有个三叔真把李家的位置给夺过来，那对我只有好处没有坏处。

　　二爷对我真的是恭敬有加，走过来那叫一个嘘寒问暖，问道：“三两小弟啊，在小裴这里住的还习惯吧？”

　　我看了一眼裴姐，感觉这女的混的真的不错，老一辈儿权贵人物叫小裴，裴姐，裴姨的，显然是吃的很开的人物，不过这些都是题外话，暂且不提，我跟二爷介绍了胖子，说我这位朋友，可是一个真的高人，比我可是不知道高到哪里去了。

　　二爷马上伸出了手想要跟胖子握一下，可是有一句话怎么说来着？命运啊，就是一个圆，你今天给一个人的，必然会有另外一个人以同样的方式还给你，不管是善，还是恶意。前两天我跟二爷握手的时候，他对我的冷淡，今天胖子全部还给了他。

　　只见胖子只是斜了他一眼，然后蜻蜓点水一样的在他手上点了一下，之后打了个哈欠，直接对我说道：“小三两啊，今天天气不错哟。”

　　二爷的脸一下就绿了，我憋着笑道：“二爷，别跟他一般见识，有本事的人总是独特的，特别是性格。”虽然嘴上这么说，心里还是非常的畅快，胖子的这性格，我真的是非常喜欢。

　　二爷有求于人，也没有说什么，我们上了车，直奔李家大院儿，二爷对胖子意见不小，在车上一直都沉默着。只是在还离李家大院差不多三四里的地方，胖子忽然再一次在车里打了一个哈欠道：“那就是李家大院儿里位置吧。”

　　他手指的位置，正是李家的所在地。

　　“你来过？”我纳闷儿道。

　　“来过个屁，妖气熏天的，四九皇城下妖气熏死人，除了李家还会有谁？”胖子随意的道。

　　坐在前面的我旁边的二爷一下子就来了兴趣，问道：“这位胖先生还能看到妖气？”

　　胖子头都没回的道：“怎么，你认为就孙悟空的火眼金睛能看到？”

　　二爷又被呛了一句，可是这一次，他脸色不太难看，高傲，是看个人的本事的，有的人的确是有让人高傲的本钱。这一次到李家，我有意的走得慢点，毕竟今天的主角是胖子。

　　胖子走到了李家大院之后眉头就皱了起来，表情也有点凝重，这家伙绝对没有说在别人家做客的觉悟，到了李家院子里，完全无视这站了一院子的李家权贵，直接就在院子里转了起来。

　　这一转，就是几大圈儿，李家人对这个忽然出现的胖子，这么没礼貌肯定是相当的不爽，二爷问我这是什么情况，我摆手道：“无妨，只要事儿办成就行，我这个兄弟啊，常年在深山里闭关，人情世故是不懂，但是道法绝对高深。”

　　所以有二爷坐镇，李家人也没说什么，胖子转了几圈之后找到了我，毫不避讳二爷和李家人，直接对我说道：“三两，这事儿不但不好办，还他娘的很蹊跷。”

　　“没办法吗？”我还没说话，二爷就问道。

　　“胖爷我跟你说话了吗？”胖子冷哼了一句，把我拉到了一边儿，这时候李家人差点炸锅，我估计很少人敢对他们说话，不过二爷也算真是好气度，就算这个，也都忍了。

　　胖子把我拉到了一边儿道：“这事儿想让胖爷我办，也成，但是估计动静不小，这边儿的事儿，得全听我的，不然免谈。”

　　“我去跟那个二爷说说吧，李家人，其实不怎么好说话。”我道。

　　——我跟二爷转达了胖子的意思，二爷根本就没犹豫就答应了，这边儿协调好，胖子所干的第一件事儿，就是把这个四合院的院墙拆了。

　　这个决定绝对让李家人热闹，住一个好的位置的四合院，几乎是身份的象征，能说拆就拆吗？可是二爷铁了心的相信我和胖子，直接说，拆！

　　三个小时以后，院墙没了，我甚至能感受到李家的敌意，他娘的，我也没想到胖子有这么大的动作，这下这事儿要是办不成，估计李家都要撕了我，连何青花看我的眼神都带着询问的意思。

　　面对李家人的议论，胖子直接骂道：“叫个毛的叫，被人整了都不知道，这是人住的地儿？这他娘的就是个聚灵地，妖气散不出去，不拆了这个房子，你们姓李的谁能好的了？胖爷我不喜欢吵，谁在发出一声，哪怕是放个响屁，这事儿胖爷我就不管了，真当我稀罕管你们的屁事儿？”

　　胖子这一句话叫的，整个院子真的是没有一个人敢说一句话，顿时寂静无声，并不是胖子的声音大就吓住了人，最主要的就是那句这房子不拆，姓李的都遭殃，这句彻底的把李家人给镇住了。

　　胖子一看效果不错，这才接着指挥了起来，叫上我跟二爷，还有九两进了房间，胖子从进门到现在，这才是第一次要求见李老爷子，跟我孰强孰弱，一下就见分晓，没见人就知道事儿在哪儿，岂不是跟诸葛亮的未出茅庐已知天下三分有异曲同工之妙？

　　等二爷打开了棺材，胖子看了一眼趟在棺材里几乎变成了一个黄鼠狼的李老爷子，接下来他做了一个惊人的动作，直接就一把卡主了李老爷子的脖子，把这个尸体整个的提了起来！

　　二爷顿时就大叫了一声：“你干什么？！”

　　别说二爷瞬间失控，连我都搞不清楚胖子到底想干什么了，但是我吃惊归吃惊，胖子的本事我还是相信的，事到如今不信也得信啊不是？

　　我拦住了二爷道：“别着急，我这个朋友，做事还是很有分寸的。”

　　二爷脸色非常难看，那个尸体就算变异成了黄鼠狼，可是那也是他的亲哥哥！

　　只见胖子把李老爷子的尸体提起来以后，倒着丢入了那个水晶棺材里，道：“还好，尾巴还没长出来，还有的治，你们也别着急，这东西就得颠倒着放，你让他脸朝阳，那是要他尸变加快的节奏。”

　　胖子这次，好歹给了我们解释。

　　只是他说完这句话以后，开始围着房间转了起来。

　　他走路的步子，却看起来非常的奇妙。


第十章 大梁

　　他不是闲庭散步，而是说按照一定的步伐再走，胖子此时给人的感觉就是胸有成竹，一切尽在胖爷我的掌控之中的感觉。二爷虽然对他刚才对李老爷子尸体的事儿感觉不自在，可是事已至此，二爷也没说什么，我们就这么看着胖子在这边儿弄。

　　胖子围着房间转了好几圈儿，然后抓出一把铜钱，看似随意的一丢，那几个铜钱在地上蹦蹦跳跳的，这些东西的门道翟先生看了可能懂，但是我自己是完全的不知道，只见胖子在地上摆弄着那些铜钱，并且一边摆弄一边掐掐算算的，过了一会儿，胖子站了起来，手拿一道黄符一丢，不偏不倚，直接就把黄符丢在了大梁之上。

　　做好了这一切，胖子似乎如释重负的样子，他对我们摆了摆手道：“这位老哥，说句你不高兴的话，这院墙是已经拆了，可是接下来就要拆这个房子了，不拆是绝对的不行。”

　　二爷黑着脸，道：“一切悉听尊便。”——胖子就是这点毛病，明明是帮了人的忙，但是这二爷以后提起胖子也不会感谢，这家伙做事儿说法的方式的确是太多桀骜不驯了点。

　　刚才拆院子的那些工人还在待命，胖子出去大手一挥，大家开始拆这个无法估算其价值的老院子，我看李家人此时的脸色都给变了，变得古怪。但是胖子那叫一个悠闲，甚至还在这里打起了盹儿，工人们的办事效率很快，几乎是稀里哗啦的这个老房子就成了废墟，除了那顶水晶棺用黑布包着抬了出来意外，其他的东西几乎就没有要。里面或许会有一些值钱的，可是李家还真不至于在乎这些。

　　拆完了房子，胖子这才醒来，让工人们把这个废墟之中的大梁抬了出来，这个大梁上，还被胖子贴了一张黄符呢，大梁上被清扫了一下，就这么放在院子里，胖子转了一圈儿以后，指挥道：“找个斧子劈，这个大梁得劈开，里面有东西呢。”

　　其实胖子到底有没有真本事，到了现在才算是真的到了考验的时刻，他说大梁里面有东西，如果没有的话，我估计我就要考虑跑步的问题了。

　　二爷点头示意让工人们上，胖子却胖手一挥道：“别，这事儿别人做不了，必须得你们李家的人来。”说完，他一指那个李当国道：“来，小家伙儿，你来。”

　　李当国非常郁闷，但是李家这么多人众目睽睽之下他也不能说不啊，只能恼怒的接过斧子开始劈那个大梁，我都没对胖子说过，这家伙还真是能掐会算，他怎么就知道这个李当国跟我不对付呢？用脚趾都知道这是胖子故意对李当国的刁难。李当国这个公子哥哪里干过这种活儿？

　　所以他一边劈这个大梁一边被胖子骂得狗血喷头的，好几次李当国都差点拿斧子砸到胖子头上，可是面对二爷和李家人的眼神，他还真的都隐忍住了。加上这个大梁木质非常坚硬，劈起来哪里有这么容易？反正胖子是一点都不着急，一边儿骂李当国一边修指甲，怎一幅以前监工的样子了得？

　　这一劈，就是几个小时，整个大梁被劈的遍体鳞伤，胖子这才接过了斧头，接过来还骂了一句：“就你这出息，连块木头都劈不了，要是我儿子，早他娘的被我打死了。”

　　胖子这句话说的略重，可是还没等李当国去反驳，胖子已经举起了斧头，对着整根大梁的一个位置就劈了下去，这一下动作非常的轻柔，按照我的理解，这甚至都可能砍不到木头里，谁知道这一斧头下去不仅入木三分，而且在胖子接下来的用力下，忽然想起了咔嚓咔嚓的声音。

　　这个声音，很明显是从大梁里发出来的，而接下来我听到胖子轻声念叨了一句：“林八千，就你可以憾昆仑？见你用那么多次，胖爷我也学会了！”

　　说完，他举起手，一巴掌就给拍在了那根儿大梁上，那咔嚓的声音越演越烈，下一刻，整块木头竟然从中间开始分叉，然后断成了两半。

　　人群中不知道谁惊呼了一声，紧接着开始骚动了起来，二爷身形也是巨震，下意识的就躲在了我的身后，整个被胖子强拆的院子瞬间成为了一个圆，而胖子，则手持斧头站在圆的中间。

　　紧接着，一股子骚臭之气传来，简直臭不可闻。

　　只见就在刚才那一截大梁分成两半的时候，忽然，从其中窜蹦出来一条硕大无比的黄鼠狼，那毛发油光贼亮，搞的跟住在鸡窝附近一样肥硕。

　　那条黄鼠狼跳上断木，非常拟人化的对着众人一阵的呲牙咧嘴，随后，就放了一股子臭屁，然后就在那截断了的梁上高高跃起，一下子跳到了李老爷子的水晶棺上。

　　李家众人此时大气都不敢出，看到黄鼠狼的时候，我估计都有人给胖子跪下磕头的心里，李老爷子这很明显的要变成一只黄鼠狼的节奏，这下在一个密不透风的大梁里出来了一只黄鼠狼，谁都能把这两者给想到一起去。

　　而最主要的是，那个黄鼠狼并不着急跑路，而是就那样站在了那个棺材上，似乎在闭目养神了起来。

　　大家此时的目光都看向了胖子，胖子绝对是个高人啊，黄鼠狼是被揪出来的，那你肯定有办法解决了不是？谁知道胖子直接把斧子往地上一丢，道：“大家散了吧，该干嘛干嘛去，这边儿不能有这么多人。”

　　大家都愣住了，我也是一样，我以为接下来胖子该大发神威的把这个黄鼠狼给斩了的，谁知道这家伙直接让大家走，二爷此时不好意思去问胖子，就对我说道：“三两小友，你问下你朋友是啥意思。”

　　我也硬着头皮去问，谁知道胖子直接一句话就把我堵了回来，他反问道：“胖爷我做事儿，还要给他们讲理由吗？你回去告诉那老头，刚他可是都答应我了，这边儿的事儿都得听胖爷我的，现在反悔，胖爷我照样儿可以撒手不管。”

　　我把原话给二爷一说，二爷也是一脸的无奈，苦笑道：“你这个朋友，还真有个性，不过这性格，我也蛮喜欢。”

　　——疏散李家人其实不难，李家是棵大树不假，但是大树枝繁叶茂之下，不见得全是近亲，很多都是旁系，李老爷子发家之后就靠了过来，现在李家出的这事儿非常棘手，大家可以聚在这里，但是心里肯定想的是能不掺和就不掺和，谁愿意跟妖怪打交道？

　　李家的人，快速的就散了七七八八，这时候二爷算是“壮着胆子”去问胖子道：“这位神仙也不知道怎么称呼好，就叫你老弟吧，这边儿的人真要撤，不留人吗？”

　　胖子这一次倒也没让二爷太多难堪，道：“对头，都走，就连胖爷我晚上都不往这留，因为留下来的，铁要没命。”

　　“那人都走了，我哥是遗体谁看着？还有这个黄鼠狼，没人了它不逃跑了？”二爷问道。

　　“它要是想跑，早就跑了不是吗？你放心，这东西是你哥的本命物，真以为强占了人家的坟地的白占的？这个黄皮子可是拿着你哥的精血呢，还有，这边儿方圆三里之内，晚上不能来人，谁都别来，住在这边儿的人协调着今天暂时搬走，我相信，你老李家，这点事儿还是能办的吧？”胖子道。

　　二爷啧了啧嘴，道：“这事儿不好办，不过您既然开口了，豁出去这张老脸我也要办。”


第十一章 鬼影

　　如果是在锁头村儿的话，方圆三里不让见人，那直接说一下，帮大家找个地方就算了。就算是在小城市权贵人物只要想也可以很快办到，可是这里是京城，在李老爷子住的地方，那能跟李老爷子住在一起的邻居，也绝对是非富即贵，没有一个是好与的角。更重要的是让人晚上避让一下可以，理由呢？这个理由注定是没办法说出来的。

　　所以，跟这个一比，刚才拆院子拆房子那都成小事儿了，李家人各个忙碌，李二爷更是求情的电话不停的打来打去，从中午一直忙碌到晚上，这边儿的事儿才勉强办成。到了晚上之后，胖子还是有点不放心，这边儿空了，万一有外人来呢？免不得李二爷再一次搭了一个天大的人情，请的保安公司加上警察之类的，干脆就围成了一个圆，把这个地方给圈了起来。

　　事关李家的坟地风水，李老爷子这次也是拼命了，不过为了他自己的家，他不拼也不行，等忙完了这一切，都已经太晚。胖子和九两他们回了酒店，我本来想要跟他们一起去酒店住呢，有胖子和陈九两在，酒店比裴姨这边儿还要安全的多，可是胖子不让，他说去吧，住那女的那边儿。

　　胖子对陈九两有种莫名的关爱，可能是因为九两这个名字的原因，他都警告我不能对不起陈九两了，不知道这时候咋又忽然要把我往裴姨那边儿赶。

　　“那小女娃子不正常。还有李家这事儿，蹊跷的很，别看胖爷我今天气定神闲的，大头儿还在明天呢，李家这事儿啊，明天你就明白了。”胖子道。

　　胖子口中的不正常的小女娃，想必就是裴姨了，我心下就郁闷了。这个胖子见了一次裴姐，就知道这裴姨不正常？这种识人的办法我非常好奇，就问胖子道：“你怎么看出裴姨不正常的？”

　　“废话，用脚趾都知道不是？那样一个人，收留你个乡下的穷小子，这还不正常？胖爷我也是京城待过的人物，你以为你能住哪里真是李家的面子？不说李当国，就说李二爷，他想在那个女娃那里睡一晚看能不能成。”胖子道。

　　我瞬间语塞，本来还以为用的道法呢，谁知道竟然这么简单，我灰溜溜的到了裴姨那边儿，洗漱完之后，裴姨又做了几个小碟子，果真这一次，裴姨问我李家大院那边发生了什么事儿，搞的动静这么大？

　　“动静大么？”我问道。

　　“这还不大？李家大院拆了，那可是象征着李老爷子的地儿，剩下的人，还都请了出来，不过还好，李家的事儿，毕竟不是什么秘密了。”裴姨浅笑道。

　　本来要戒备裴姨，有些话我不能对她说的，可是这世界上就没有不透风的墙，今天发生的事儿，在场那么多人，以裴姨的本事，想要知道的话不会太难。我不说的话还暴露了我对她的怀疑，我就把今天在李家大院发生的事儿说了一遍儿。裴姨跟一个小姑娘似的听的非常投入，在我说到大梁里忽然蹦出来一只黄鼠狼的时候，她甚至抓住了我的胳膊。

　　到最后，她脸上微红的道：“真的没想到，大白天的，竟然还有这种事儿发生。”

　　“谁说不是呢？我现在就在想，那个黄鼠狼，到底在那个大梁里是怎么生存的？吃的什么？喝的什么？呼吸什么？它肯定不是一只简单的黄鼠狼，真要解释的话，那就只能说它是个妖怪了。”我道。

　　“看不出来，那个胖子比诸葛先生还要厉害？”裴姨笑道。

　　又聊了一会儿，我起身告辞，跟裴姨发生点什么，是个男人都想，可是现在就是真让我发生我都不敢，长这么漂亮的女人，用胖子的话来说，就是无人能得手，真的被我搞到了，那才是怪事儿了。

　　这一夜，我睡的非常难受，脑袋里全是我爷爷那张脸和李老爷子的那张脸，最后，他们俩都变成了黄鼠狼，甚至都分不请彼此，我大叫着我爷爷，他却失去了灵智一样的朝我扑来，我想要告诉他我是三两啊，却发现我甚至连话都叫不出来。

　　当我惊醒的时候，外面还是一片漆黑，我发现我已经满身大汗，刚才的梦给了我太大的震撼，真的是太大，这不是说我爷爷要扑向我，而是我在看到李老爷子开始就有的担忧。

　　因为李老爷子跟我爷爷的命运实在是太像了，俩人都是在死后身体都变成黄鼠狼的倾向，加上导致这一切的人中都有白莲教的影子，我不得不把这两件事儿联系到一起，要说他们没联系，恐怕我自己都不相信。

　　我点了一根儿烟，裴姐这个院子就是静，清静，我站了起来，可是走到门口的时候，通过这门上的小格子，这是一个古典的门，从小格子上往外面看，我看到了外面有一个女人的身影。

　　我刚才的迷糊劲儿瞬间被吓的清醒，悄悄地把门打开了一条小缝儿往外面看，这才发现，这竟然是一个鬼影，这个女人背对着我，穿着一身白袍，白袍异常宽大，一头瀑布一样的黑发。

　　很美，可是给我的感觉就是鬼影。

　　我哆嗦了一下，嘴巴里叼着的眼一下子掉在了我的脚上，疼的我呲了一下牙，就是这样，也算发出了声音，那个白色的影子瞬间就回头了头，在月光下，我看到了她的那张脸。

　　那是一张惨白到极致，没有一丝血色的惨白人脸！就在那一瞬间，我们四目相对！

　　我的反应不可谓不快，直接就关上了门插好，然后闪电一样地跳到了床上，手忙脚乱的从口袋里拿出了那个玉佩——在跟白莲教有关的人接触的时候，我是不敢带着这个玉佩的！

　　我紧紧地把玉佩抓在手里，蒙着头不敢看，可是人这时候的心理就是贱，非常的贱！不看的话却有异常的好奇，异常的着急！

　　我缓慢的从被子里伸出了两只眼睛往门口看去，不偏不倚的，看到在我的门上，有一个阴影，正是一个人形的阴影。

　　然后她开始敲门，砰砰砰。

　　我马上闭上了眼睛，可是下一刻，我听到了裴姐的声音，她在外面轻声地叫道：“三两，你怎么了？”

　　我愣了一下，难道我刚才看错了？外面的女人其实是裴姐？可是那视觉冲击现在还在我的脑海里挥之不去，我怎么也不可能看错。

　　“裴姐？”我问道。

　　“对，是我，你半夜的不睡，翻腾什么？”她问道，就在我以为这是鬼的幻术的时候，外面走廊里的灯亮了，灯透过门窗照了进来，在光明的时候，人的胆子才壮了起来。

　　会开灯的，应该就是裴姐无疑。我站起来，把玉佩压在了枕头底下，去给裴姐打开了门，刚打开门裴姐就呀的一声双脸通红，情急之下一巴掌拍在了我的胸膛之上。

　　“回去穿上衣服！”她娇嗔道。

　　我跟九两的上一次稀里糊涂跟春梦似的，所以在这方面，我几乎跟处男没什么区别，裴姨的手拍在我胸膛上瞬间的滑腻感就让我荡漾，看到她娇羞的脸，加上她身穿绣花的真丝睡袍胸膛几乎爆炸出来的饱满和雪白，让我瞬间有点血脉喷张，这一喷张还了得？直接就行了军礼，这下不用裴姨说，我自己就捂着自己的平角裤跳回了床上，手忙脚乱的穿上了裤子。

　　“刚怎么了？噗通噗通的？”裴姨之后问我道，她的脸上，还带着羞红。

　　“没事儿，我看到院子里，好像站了一个女人，吓坏了，可能是我看错了吧。”我道。

　　“女人？”裴姨的脸，瞬间就变了。


第十二章 诡

　　看到裴姨的脸色瞬间有了变化，我还以为我这半夜无意之间拆到了裴姨的秘密，可是我不能表现的太过明显，就问道：“裴姐知道？”

　　下一刻。她却抓住了我的胳膊道：“你没看错吧，别吓我，我这边儿怎么会有这东西？要不要找诸葛先生来看看？”她说着，整个人都要贴在我的身上。

　　我很享受这份柔软带来的刺激，我顺势拍着她的肩膀让她冷静，说我看错了，其实我知道，她后来所谓的恐惧，是对她那一刻失态的掩饰。

　　她拿那爆炸一样的胸脯贴我，还不是为了用美色来麻醉我，让我丧失正常的思考能力？我佯装相信，直到她回了房间，可以这么说，裴姐为了掩饰自己的慌张把自己“伪装”成了一个极其怕鬼的小女人。如果我对她说害怕可以留在我房间，我相信她不会拒绝，但是留下和发生什么，不是一个概念。

　　在裴姐走后，我站在了门边儿，被她这么一搅和我反倒是不害怕了，我站在门边儿往刚才我看到那个鬼影的地方去看，那边儿现在肯定已经空无一人，可是我还是发现了异常，因为我在那边儿的地上，发现了水迹。

　　未干的水迹，大半夜的，如果我刚才看走眼的话，为什么单独那个位置出现了水迹？

　　我静悄悄地走到了我的床上，这一夜我一直到天亮实在熬不住的时候才睡了下来，醒来，依旧是裴姐把我叫醒，她的身后则跟着胖子和九两。他们俩早早就来这边儿接我。

　　在打开门儿的时候，裴姐的眼圈儿有点略黑，她白了我一眼道：“都怪你个小王八蛋，姐姐一夜都没睡好。”

　　我瞬间脸都绿了。他娘的当着九两的面你故意说这么暧昧，是要弄死我啊！

　　好在陈九两跟胖子压根儿就没有理她，直接拉着我道：“就你他娘的能睡，天天都让胖爷我来叫你？走吧，那边儿估计是出事儿了！”

　　等出了裴姨的四合院，我问胖子出了啥事儿，莫非是李家大院那边儿的事儿？他点头道：“找的保安公司的人，可能是好奇李家大院出了啥事儿，外人没进去，有一个人胆子大半夜偷跑了进去，到现在还没出来呢。保安公司的人跟李家说了，李家到现在都不敢进去，就找到了九两，打你电话死活都打不通。”

　　我摸出来一看，他娘的，手机两三天没充电竟然自动关机了，等我们到了原来李家大院儿的位置，戒备胖子不说解除没人敢解除。二爷还有李家的一干人就在那里等着呢，见我们来，二爷如释重负的迎了过来。

　　胖子压根儿没鸟他，道：“进去了几个？”

　　“就一个。”二爷不好意思的道，胖子交代的是连一只苍蝇都别飞进去，现在竟然还进去一个人，可不就是办事不利吗？

　　“不用找了，走吧，通知那个人的家人，说替他收尸吧，人啊，估计是没了。”说完，胖子挥手道：“走吧，别进去太多人，毕竟里面的事儿知道的人越少越好。”

　　胖子一马当先，李家李当国啊，何文昌什么的，这些比较亲近的人在后面跟着，等我们到了李家大院儿的位置的时候，眼前的景象让一些女眷都忍不住吐了起来。

　　地上，有一个尸体，勉强可以看出来是个人，地上有散落的保安服，而这个人，则被撕咬的已经不成样子，地上，全部都是血迹。

　　“呀！怎么会这样？！”何青花叫道。

　　就在人群都被这个死状异常凄惨的保安吸引的时候，何青花大叫了一声，她手指的地面上，在一堆废墟之中，丢着一个人，这个人满身的黄毛，几乎是全身赤裸的丢在那里。

　　这个人，不是那个尸变的李老爷子又是谁？！

　　二爷的脸色瞬间变了，一下子就冲了过去，人老了，可以看得出来二爷和李老爷子之间的感情非常的好，他甚至不管这是不是一个尸变的尸体，有没有危险，直接就脱下了自己的衣服，包在了他的身上。

　　一晚上不见，在水晶棺里的遗体竟然掉在了地上，对于李家人来说，李老爷子有着不一样的含义，那个李当国更是指着胖子大骂道：“死胖子，这件事儿你要是不给我们李家一个交代的话，我保证你走不出北京城。”

　　胖子回头，看着李当国，李当国也怒视着胖子，只见胖子身影一动，下一刻，那肥胖的身躯竟然快速地跑到了李当国面前，噼里啪啦的就是十几耳光，打完还一口吐沫吐了上去，骂道：“就他妈的凭你，也敢威胁胖爷我？”

　　剩下的李家人肯定不能忍受李当国被打，一下子冷到了极致，胖子似乎有一个挑一群的打算，谁知道胖子却在此时指着李当国骂了一句：“别他娘的以为你做的烂事儿胖爷我不知道，真以为自己很聪明？被人卖了还帮人数钱的货色。”

　　胖子骂完，大多数李家人肯定还是不爽，二爷这时候也站了起来，老当益壮的抱着李老爷子的尸体，轻声地道：“三两，和这位朋友，这事儿不说要什么交代，只是总要有一个理由吧？我老哥的尸体，怎么会掉在地上来？死者为大，还希望理解下。”

　　胖子道：“总算有说句人话的，那具尸体你给我放下来，怎么抱起来的怎么放，别问我为什么，也别跟胖爷我瞪眼，你要是认为我说的话没说服力，胖爷现在可以走。”

　　二爷一下子极其尴尬，尸体抱起来，再放地下，那有多尴尬？

　　胖爷没理他，他走到了那个水晶棺前，这个上面本蒙了一块黑布，胖子走过去，一下子拉开，指着水晶棺对着李家众人道：“这就是你们家李老爷子尸体跑地上的原因，一棺哪能容二主？”

　　我看的都瞬间的倒嘶了一口凉气。

　　就在那个胖子用手指着的水晶棺里，躺了一只黄鼠狼，这只黄鼠狼神态安详，看起来非常的硕大，就这么躺在棺材里，如果不知道的人看到，或许还以为这是为黄鼠狼打造的棺材！

　　李家众人已经一句话都说不出来了！敢情他娘的，这是那个黄鼠狼把李老爷子从棺材里丢了出来，自己却又躺了进去？！

　　这次别说李家人了，就是我这个见多了灵异经历的人都惊呆了，这一切到底是怎么发生的？

　　我走了过去，问胖子道：“这黄皮子死了？”

　　“小三两，为什么胖爷我这次感觉被人算计了，而且这感觉越来越强烈，你说这强占了个龙穴，这为什么跟黄皮子搞这个多的关系？”胖子道。

　　而这时候，二爷终于是选择了相信胖子，把李老爷子的尸体放了下来。

　　我被胖子问的非常蛋疼，因为我的确是有事儿瞒着他的，这黄皮子跟螣蛇，在那个螣蛇墓里，可是合葬墓，号称螣黄二仙。

　　我犹豫了一下，不知道如何对胖子开口。毕竟我叫人来帮忙，还有事儿瞒着人家，这事儿不厚道。

　　胖子看着我，似乎等我回答，我耸了耸肩道：“能有啥瞒着你的，胖爷，你看我能有啥能瞒住您？”

　　胖子指了指我道：“你小子，不知道为啥，这事儿办的胖爷我毛骨悚然的，这不是好兆头。”

　　“胖神仙，我哥的遗体怎么处理？”这时候，二爷问道。

　　“那是黄皮子给他找的地儿，尸体现在可以搬出去的，照着远处挖坑！挖！”胖子皱眉道。


第十三章 貌似失控

　　用胖子的话来说，黄皮子占了李老爷子的棺材，就会帮李老爷子找一个地方去埋，这一点叫有舍有得。而且他昨晚就知道会有今天的事儿，也就是说，昨晚就是为了找到这个院子里，适合把李老爷子安葬的地方。

　　“就在这里埋了？”二爷不确定地问道。

　　“对，也只有这个地方，能没事儿。”胖子说道。说这句话的时候，胖子看了看四周掐掐算算的，脸上的表情总是非常的不舒服。

　　“胖爷，您到底在担心什么？”我把胖子拉到了一边儿问道。

　　胖子点了一根儿烟，在这一方面上我俩有着几乎一样的臭毛病，就是以犯愁的时候就开始抽烟，胖子惬意的抽了半根儿之后幽幽地道：“这件事儿我本身以为不是那么复杂，后来察觉到了，感觉还在意料之中。但是现在来说，我甚至感觉失控了。”

　　“到底是哪里失控了？”我问道。

　　胖子指了指地面，道：“小家伙儿，如果这里是洛阳，事儿就好办，可是你别忘记了，这里是北京城，这里是首都，在这个地底下，藏着整个天下最复杂的一个风水迷局。在这里破土动工，还是给李老爷子这个异常特殊的人立坟，哪里有这么简单？”

　　“您的意思是，怕坏了北京城的风水？别开玩笑了，怎么可能呢？”我笑道。

　　胖子一本正经的摇了摇头道：“你懂个屁，这个风水局，牵一发动全身，算了，我跟你说不明白，你呐，就跟林小凡是一个货色。”

　　胖子说完。又回了人群当中，此时李老爷子的遗体已经被搬开了，地上画了一个位置，李家做事儿也很快速，他们没有去动那个黄皮子钻进的水晶棺，而是又搞了一个水晶棺材正在往这边儿运的路上。

　　而这边儿开始工人们已经开始在地下挖，就照着李老爷子尸体在的位置那边儿挖了起来，胖子这次没有轻松，而是就站在那里看着工人们动手，大概挖了小半个小时，原地都已经挖出一个深坑。

　　“胖神仙，差不多该停手了吧？”二爷问道，此时那个坑已经非常的深了。这地下有光缆什么的，毕竟来说，这里是北京，也就是李家能这么挖了，换成别家，早就完蛋了。

　　“继续挖，再挖挖看，错不了。”胖子已经开是在那边儿自己点烟抽了，而且看样子，此时胖子似乎“失算了”很多东西。

　　过了一会儿，忽然里面的工人们都开始往外面跑，脸上都是一脸的惊恐，胖子一下子丢掉了烟，拉住工人问道：“怎么回事儿？！”

　　“血！血！”工人们几乎语无伦次，我也因为好奇跑了过去，拿了一把手电就开始往洞里面照去，胖子也伸着头，看着洞里的情况，只见这一个被挖出来的洞里面，对于北方的地形来说，这里绝对不算深，可是却已经出现了地下水，这不是地下水，而是地下血。

　　血如同不要钱一样的在土里往外渗透，如同下面埋了上百具尸体一样，土里冒血，这样的情况我也是闻所未闻，而此时李家众人几乎也都看到了这样的情况，纷纷看着胖子。

　　“他娘的。”胖子抹了一把头上的汗。

　　大家一看胖子这样儿，纷纷把目光转向了我，可是我有什么办法？胖子在这时候都迷茫着呢，更别说我了，我只能轻声地问在我身边儿的胖子道：“胖爷，这是什么情况？”

　　胖子没理我，而是不停地在掐算什么，过了一会儿，他站了起来，对大家叫道：“这边儿的事儿先停住，大家都看到的，出了这样的事儿谁也不想，但是今天是绝对不能把李老爷子埋进来的，血墓这东西吉凶参半，乱世为吉，平世当凶，这事儿急不得。”

　　这是胖子来这边儿以后第一次说的这么没把握的话，之前他可是一幅老子天下第一的派头，我心里也有不好的预感，或许胖子所说的这件事儿要失控，估计是要真的来了。

　　胖子一没把握，李家人顿时慌了，可是这时候，还是那个一直以来挑大旗的二爷出来镇场子道：“真的没想到，我哥住了这么久的老宅子，房梁里藏了黄皮子精，地下还有血河，事出突然高人也需要时间考虑，这边儿我们就先散了吧。”

　　有二爷出来镇场子，大家也都没话说，李家大院的确是隐藏了太多的东西，而胖子的真本事则有目共睹，之后在我们走的时候，二爷问胖子怎么办，胖子说道：“先保持原样，只能委屈那些老邻居们在外面再将就一天了，而且，今天可绝对不能再有人过来，再过来的话，事儿就大了！”

　　大家散去，这一次，我没有说单独去裴姨的四合院，而是和胖子一起回了酒店，怎么说呢，我现在对胖子感觉非常的愧疚，因为胖子这人非常的仗义，我一个电话说这边儿需要帮忙人马上就来了，可是却因为我对人的隐瞒而几乎要出事儿，这一点，没人说我自己都知道自己做事儿不厚道，所以我决定对胖子坦白一些事儿。

　　到了酒店，胖子进了房间以后我也进去，对于以前的说谎，我自己都感觉不好意思，谁知道胖子在一进房间以后，就换了一幅脸，变的不再那么紧张，跟在李家大院儿的时候的胖子简直判若两人，要知道，在回来的路上，胖子可都是一路死鱼脸的。

　　他往沙发上一趟，翘着二郎腿，悠闲的对我说道：“小三两，有什么话，还他娘的不从事对胖爷我招来？”

　　我坐在了另一侧的沙发上，不好意思的对胖子说道：“胖爷啊，这边儿的一些事儿，我的的确确是瞒着您呢，但是我可绝对不是故意隐瞒，我是没想到，会有这么大的事儿。”

　　“别废话了，赶紧说吧。跟老李家的祖坟有关是吧？”胖子不耐烦的道。

　　“对，前一段日子，我和我二叔赵无极，还有九两，去了一趟山东，在那里有个螣蛇墓。”我缓缓的把山东一行的经历告诉了胖子。

　　胖子听完，眉头皱着的道：“螣蛇，黄皮子？螣黄二仙？什么鬼东西？”

　　“可能是跟白莲教有关。”我汗颜道。

　　“我看不是跟白莲教有关，而是跟你那个太爷爷郭中庸有关吧？他娘的，我就知道有你的事儿他就简单不了，得，胖爷我这次稀里糊涂的跟着你这个倒霉催的东西闯了大祸了。想不到啊，胖爷我聪明一世，竟然也有被人算计的时候？”胖子一脸无奈地道。

　　“胖爷，之前瞒您，真是我不地道，可是都到现在了，咱俩可是一条绳上的蚂蚱，闯祸了我总不能让您一个人背不是，所以您老就跟我说说，到底是咋回事儿？”我问道。

　　“这事儿啊，要真说起来，其实不怪你，是我太大意了，本来以为李家这情况，就是李老爷子犯了黄皮子，这事儿咋说？也就是李老爷子跟黄皮子做了一个买卖，黄大仙帮李家一世，接下来李家三世都要倒霉催，还要助那个黄皮子成仙呢，基本的路数也就是那样，那个黄皮子要是当成李老爷子埋了的话，受人间香火，对以后非常有利，可是从今天开始，我就感觉不对劲儿，特别是挖出来那个血地的时候，他姥姥的，你知道那地方是啥不？咱们把北京城的老龙脉给挖出来了！！”胖子道。


第十四章 玉皇道，锁龙井

　　“不会吧？”我瞬间吓住了，这个问题可真的大了。

　　“怎么不会，这玩意儿胖爷我怎么可能看错？所以李老爷子的尸体我才没埋，倒不是说胖爷我怕了。就算我真的给挖断了，还真没人能奈我何，可是我总觉得是被人利用了，李老爷子要是个正常的老人，那埋在这个老龙根儿里，对李家也不见得好到哪里去，更别说他现在这个不人不妖的状态了，谁知道会出啥事儿。”胖子总归来说，现在还是不确定。

　　我不知道说什么好，而过了一会儿，胖子说道：“但是这事儿跟你太爷爷有关，还跟那个白莲教扯上关系，还真的是略为蛋疼。白莲教胖爷我也听说过，一群小人罢了，可是这小人就越是难缠，螣蛇墓，黄大仙，这可不是蛇鼠一窝的意思吗？啧啧，这事儿，还真难办。”

　　我一看胖子现在的确是挠头，就不确定的问胖子道：“那要不这样吧胖爷，您既然感觉这么棘手，不妨把那个林八千请过来？”

　　说完我也挺不好意思的，赶紧补充道：“胖爷您可别误会，我可绝对不是说林八千比您厉害的意思，主要是一扯到老龙根，我心里瘆的慌，他娘的京城啊，这地气儿一动，岂不是天下大乱？”

　　“你也别跟我说这个，天生林八千这个妖孽，那才是老天瞎了眼，他的确是比胖爷我强多了，这事儿他要是来肯定能瞧出个所以然来。但是他现在过不来啊，他人在哪胖爷我都不知道。”胖子无奈地道。

　　“怎么？你们俩不是形影不离的么？”我问道。

　　“屁，这家伙神出鬼没的，谁能拦得住他？这一次，他慌里慌张的走了，谁知道干嘛去了。我看这事儿咱俩在这边儿商量没用，你还是回那个小四合院找姓裴的那丫头，胖爷我有预感，那丫头似乎知道点啥。”胖子道。

　　我点了点头，真在这边儿的话，的确是没用，我就告辞了胖子，出了房间，出了房间刚好看到陈九两，她问我道：“没事儿吧？”

　　“谁知道呢？起码胖子这边儿挺焦心的。”陈九两也是今天的事儿的见证者，她有所担心也很正常。

　　“会没事儿的，你现在去哪？”她问我道。

　　“回那个那个四合院。”我不好意思的道，起码现在表面上是我对陈九两疯狂的追求者呢，却跟别的女人有点暧昧不清的意思，不过要是会吃醋，那就不是陈九两了，她点了点头道：“去吧，小心点。”

　　——我到了裴姨那里，在门口就看到了裴姨，她笑着对我说道：“你可算是回来了，再不回来我都要找青花那小丫头要人了，那边儿的事儿处理的咋样了？”

　　“出了点小麻烦。”我道。

　　“算了，当我没问，去吧，诸葛先生等了一个多小时了，真看不出来，你还有这么大面子，让叱咤风云的诸葛先生等你。”裴姨看着我说道。

　　“诸葛清风？”我纳闷儿的道，这家伙和我没什么交情啊，等我干啥？

　　裴姨指了指那个包间，道：“就在那里面，去吧。”

　　我不确定的打开了门儿，一打开门，就看到了诸葛清风坐在房间里，看到我进来，他站了起来，关上了房门儿，直接就把我拉到了离房门最远的位置，道：“你可算回来了。”

　　“老先生你找我什么事儿？”我问道。

　　“你也别问那么多，李家大院儿的事儿我是知道了，挖到了血地对吧？我就知道这事儿没那么简单，赶紧给你的那个胖朋友打一个电话，让他过来一趟，我有话要跟他说，记住，一定要快。”诸葛清风道。

　　“到底是怎么回事儿？”我问道。

　　“三言两语说不清楚，而且说了你也不明白。”诸葛先生道，说完，他则催促着我打电话，诸葛清风对于整个李家的事儿本来是避而不谈的，他是唯恐躲不及，但是我知道这老头肯定是知道什么，不然不会那么畏惧，他的要求，在这个时候我不敢拒绝。

　　我赶紧给胖子打了一个电话说让他来一趟，胖子估计正郁闷着呢，直接问道：“去干嘛？胖爷我烦着呢！”

　　“诸葛先生找你。因为李家的事儿，他说让你务必赶紧来一趟。”我道。

　　“不见！”胖子不耐烦的道，我知道他现在心情不好，而且胖子又非常的骄傲，可以这么说，在胖子眼里，自己就是林八千之下的天下第一人，的确是有骄傲的本钱。

　　诸葛先生在这个对我招了招手道：“来，我跟这个道兄说两句话。”

　　我把电话递给了他，诸葛先生也没避讳我，直接对着电话说道：“玉皇道，锁龙井。”说完，诸葛先生率先挂断了电话，挂完电话之后他找了个凳子坐了下来，我不知道搞什么，但是此刻的气氛貌似非常的紧张，我坐在诸葛先生的对面，俩人谁都没有说话。

　　过了一会儿，我不确定的对诸葛先生说道：“要不我在打个电话？”

　　诸葛先生摆手道：“不用，如果他听的懂我说的话的意思，会来的，如果他不懂，不来的话，这也是造化。”

　　我对一些道士诸如此类的话非常敏感，动不动就是这就是命的，真他娘的要是大事儿，我们可以去找胖子嘛？他不来的话我去把他拉来也行，干等着就是命了？我不好再给胖子打电话，但是心里却焦急万分，看着诸葛清风的样子，似乎事关重大，胖爷您老可千万别托大不来啊！

　　差不多过了小半个小时，包间门被打开，胖子走了进来，有些微喘气道：“谁是诸葛清风？”

　　诸葛先生站了起来道：“刘道友，第一次见面，实在幸会，林八千别来无恙否？”

　　“他好的很，有点意思，姓诸葛的跑到玉皇道去，怎么回事儿？”胖子皱眉道。

　　“最近有大事儿发生了，有个不该活的人，貌似没死，但是活不活，还不知道。”诸葛清风道。

　　说完，诸葛清风道：“三两小友，还请回避一下，有几句话，我需要跟刘道友单独谈一下。”——说完，他就那么看着我，意思很明显，哥们儿要是不出去的话，接下来的话他就不说了。

　　尼玛！让老子等半天，裤子都脱了你让我回避？！老子裆下很忧郁你知道吗？不过胖子对我点了点头，现在事儿也的确紧张，我没办法，只能走了出去，想偷听吧也感觉没必要，但是这种感觉真的很不好，似乎自己被整个世界遗弃了一样。

　　我出了门儿，左右是无聊，就走到了那院子里的一个地方，就在这里地方，在昨天晚上，我看到了一个鬼影，在鬼影之后地上有一摊水渍，我走到那个地方以后，也不知道是不是心理问题，总感觉一阵的冰冷。现在大白天的，我都感觉有一双无形的眼睛，似乎在紧紧地盯着我。

　　这个地面，似乎没有什么不同，就在我想要进一步体会的时候，裴姨在那边儿叫我道：“站在那边儿干什么？过来坐。”

　　我看到裴姨在房间那边儿摆上了茶具，开是泡茶，看起来惬意悠闲，我不好表示对她的怀疑太过明显，就走了过去，这个女人要是做间谍的话，绝对是上好的间谍，因为她什么都不问。

　　李家大院发生的事儿，她似乎一点兴趣都没有，如果换成别人的话，甚至还问一下。——可是偏偏的，这可能就是她最为暴露的地方，她太过于完美，而完美几乎是不可能存在的。

　　换言之，换成别人，正常人会问，她没问，才是最大的不正常。

　　“裴姨，李家大院的热闹，你似乎没有一点的兴趣啊。”我试探性地问道。

　　“我不问，你都怀疑我有问题，我要是问的话，你岂不是都要离我远远的了，对不对啊小家伙儿？”裴姨看着我，一双桃花眼翻了一下，媚眼如丝。

　　我手抖了一下，我没想到，裴姨竟然会忽然这么说，我赶紧低头喝下那杯茶来隐藏我的失态，之后笑道：“我的确是怀疑你。”

　　说完，我一下子捏住了她的下巴，道：“这么漂亮，我怀疑是不是狐狸精变的。”

　　她一下子打开我的手道：“别装了，看你两条腿抖的，我还能吃了你不行？”


第十五章 血月当空

　　就在我被裴姨搞的疲于应备的时候，裴姨忽然这么说，真的算是打乱了我的节奏，我又不是一个临时应变能力非常强的人。甚至我都不明白她忽然对我说这个意欲何为，不过好在就在这个时候，胖子打开门走了出来，对我叫道：“什么时候了，还有工夫喝茶，走！”

　　我顿时如释重负的站了起来，对着裴姨笑道：“那我先走了啊姐。”

　　她摆了摆手道：“忙正事儿去吧，有话咱们晚上聊。”

　　我跟上胖子的脚步，诸葛清风并没有跟我们一起，他走的很快，过了胡同口打了一辆车，此时已经下午三五点，胖子对我说道：“赶紧给李家的人打电话，现在要去李家大院儿。”

　　我不明就里，但是看胖子着急的样子，赶紧给何青花打了一个电话，说我们要过去，方便不方便，何青花说这有什么不方便的？胖子这时候却把电话拿了过去，对着何青花道：“准备一辆大卡车，一口大棺材，去李家大院，要快！”

　　我跟胖子往那边儿赶，何青花和李二爷从那边儿出发，因为是下班的高峰期路上非常的堵。等我们到的时候天都有点仓黑，李二爷和何青花已经到了那边儿，我们走了过去，何青花跟李二爷还没说话，胖子直接大手一挥道：“什么都别说了，把尸体装棺材里，抬上车。”

　　我当然是听胖子的，何青花又当然是听我的，我们俩上前就去抬尸体，那个尸体在水晶棺里放着。抬的时候，因为这个尸体的原因，搞的我一身的鸡皮疙瘩，谁他娘的见过一个死人变成黄鼠狼的？这要是真公布出去，简直都要变成一个世界未解之谜。

　　这个过程，二爷一直都没有说话，我们抬上了棺材，封好了口，胖子上了车道：“尸体今天晚上不能在这里，我得拉走。”

　　“那怎么成？”一直都没说话的二爷这时候忽然道。

　　“怎么就不成？！”胖子生气地叫道。

　　“我大哥的身份，被你这么整两天就算了，还真以为李家是普通家庭？我大哥的遗体，你说带走就带走？”一直都非常好说话的李二爷这时候却忽然不好说话。

　　“我今天要是一定要带走呢？！”胖子冷哼了一句，眼见着气氛瞬间剑拔弩张起来，何青花走过去拉着李二爷的胳膊道：“二爷，这事儿还是听三两的吧。”

　　李二爷直接把何青花甩到了一边儿，一看就是准备彻底翻脸的意思，道：“哪有你说话的份儿？！”

　　——我瞬间就明白了，诸葛清风说李家自身的问题，我一直以为里李当国，还以为李二爷是个可以主持公道大局的人，现在才知道，其实计划一切的，正是他。

　　这时候，李二爷拿出手机摁了一下，而接下来，那些本来在这个周围看着人的那些保安什么的，一下子围了过来，一瞬间，这边儿形成了一个圆，而我们则成了一个圆的中心。

　　“看来真的是你，想着让胖爷我帮忙把你老哥的遗体埋进大龙根里？你李家也是吃了风水之力的甜头上瘾了，真以为占据了大风水下一步你李家就可以一步登天了？”胖子冷哼了一句。

　　这时候，天都有点黑，那些保安终于走进的时候，李二爷直接大手一挥道：“打死！”

　　我操！这么狠，老子帮你们李家就算被你们利用，也没必要这么卸磨杀驴吧？那些保安肯定不是请的真的保安，说不定就是李家的亲信，一下子还真的加速朝我们冲了过来，而这时候，胖子打开了车门儿，发动了卡车道：“三两，上车！”

　　我低头，抓起一个石头，对着李二爷就砸了过去，他可能没想到我会在这个时候来这么一手，一个躲闪不及石头正中额头，一下子就血流如注，这下李二爷彻底失态，大叫道：“打死他们！”

　　我则一把拉住何青花跳上了卡车，关上了门以后，胖子直接开始飞车，这家伙咬着牙踩着油门，对着围过来的人就狂奔而去，横的怕不要命的，那些保安刚开始还要拦住，一看胖子这完全不要命的架势，也都四散而去，可是紧接着，身边就是枪声。

　　那些人，终于忍不住放枪了。可是好在有卡车的护佑，胖子开的极快，开到了公路上之后，更是极速狂飙，这几乎是电影上才会出现的片段。

　　“胖爷，慢点！”他娘的，坐胖子的车简直是要体会急速激情的感觉。这家伙完全是见佛杀佛见神杀神，好在这里因为是住的人都地位非常尊崇的原因，车不多，可是一路上引起的鸡飞狗跳在所难免。

　　何青花趴在我怀里，都不敢看外面，而就在不一会儿，前面就出现了警察的路障，交警拿着喇叭叫停车，胖子哪里肯停，直接就冲了过去，这简直是电影情节的回放。

　　所以说，在这个街头，有一个非常奇异的场景，一个卡车，拉着一个黑棺材，里面有一个胖子司机，上演了一场速度与激情。

　　前面开始出现越来越多的路障，到最后那个路障的时候，已经无法冲过去了，前面全部都是车，警察围了整条路。

　　胖子在那边儿喘着气儿道：“他娘的，真麻烦！”

　　就在胖子准备继续冲撞的时候，前面的警察忽然都让开了，并且在前面为我们清理道路起来。

　　而这时候，我忽然接到了一个短信，竟然是裴姨的，她在短信里这么写道：“小家伙儿，帮了你这个忙，晚上要不要考虑以身相许？”

　　“咦？”胖子纳闷儿眼前的情况。

　　我举了举手机道：“裴姨帮的忙，这女人真厉害，我们这边儿的一举一动她都知道。”

　　胖子可没管那么多，路通了继续开车，后来开到哪里我都不知道，我们把车丢到了一个乡间的小路上，这边儿有个小寺庙，胖子让我跟何青花等在这里，他去寺庙里走了一圈儿，就带回来几个和尚回来。

　　他娘的，难道这里是胖子的大本营？胖子打开了棺材盖，对着和尚道：“秃驴们，现在信了吧，老子带了一个妖怪给佛祖治呢！”

　　那些和尚给吓得不轻，接下来就唯胖子马首是瞻，一群人抬起棺材冲上了寺庙，最后，这一口大棺材被放在了寺庙的大堂里，他面前，可是佛祖神像。

　　我一直不知道胖子到底一定要把这个尸体拉这么远是干什么，甚至都没机会问，因为他一直在忙，一直在问我几点，这个庙里的和尚成了他的助手，那一个个和尚骑着电瓶车有的开车忙前忙后的，我看着也是醉了。

　　胖子忙的满头大汗，和尚们一个个的也气喘吁吁。

　　最终，在这个寺庙的大堂里，搞成了道观的模样。

　　佛祖作下。

　　一口棺材，棺材之上，密密麻麻的贴满的黄符。

　　棺材之上，长明灯一盏。

　　棺材四周，点上无数明灯。

　　胖子换上一身道袍，桃木剑加身。

　　僧侣们围着棺材，敲动木鱼诵经。

　　这似乎是一个佛道联合的盛会一般，而胖子，则站在院子里，一直抬头看天，脸上愁云密布。我和何青花站在旁边，不停的等，俩人一句话都不敢说。

　　十点。

　　一轮血月当空。

　　主帝危。

　　胖子在那轮明月忽然染上血色的时候，回了佛堂，我和何青花站在门外，被里面的景象吓的瑟瑟发抖，整个棺材，正在不停的摇晃。

　　里面有嘶嘶之声，似乎有什么东西，要破棺而出。

　　胖子围着棺材，不停地转，斗大的汗珠，密布在他的脸上。

　　我的心，随时提到嗓子眼儿。


第十六章 险境

　　从头到尾，我都不知道这到底是怎么回事儿，胖子不停的忙碌甚至让我没有时间去问到底发生了什么事儿，诸葛清风到底对胖子说了什么。让胖子对李老爷子的尸体忽然这么忌惮？！和尚在诵经，胖子在做法，佛道的联合貌似都无法压制这个黑色棺材里的李老爷子。

　　这个过程很长，天上的血月还在，那一轮血月，如同一场自然界的视觉盛宴一样，我想，或许现在很多专家学者还在分析这个血月的来由，会有一大堆的结论出来，可是我估计没有人能想到，这个血月的形成，竟然会是因为一个尸变了的老人，而且这个老人在生前还位高权重。

　　我和何青花就这么站在大殿之外，大殿之上，佛祖的雕像宝相庄严，但是佛祖至今似乎并没有要出手的意思，而这个妖物竟然也不怕佛祖。

　　一个小时之后，最先扛不住的，是那些和尚，那些和尚慌乱的从大殿里跑了出来，个个脸色苍白，我想问他们一下怎么回事儿，却发现胖子直接从里面关上了门儿，而那些和尚在出了大殿之后并未离去，而是在院子里，继续诵经！

　　宗教中人，方外重任，降妖除魔，视为己任！

　　和尚诵经，宝相庄严。

　　屋子里面胖子的摇铃声，念法咒声，最后，胖子整个人撞破了屋门从大殿里被丢了出来，道袍残破，非常狼狈。而大殿里的那个棺材。棺材板已经被撑开，里面有一只长满了黄毛的手已经探了出来！那骨子腥臊的气息几乎让人作呕，棺材板顶起，棺材里面有一双血红色的眼睛，似乎正在怨毒地看着外面的众人！我只看了那双眼睛一眼，只是一眼几乎让我站立不稳！

　　按照以前这样的情况，我的第一反应肯定就是逃，佛祖都镇不住的东西，那他娘的肯定是绝世大妖，可是胖子却用肥胖的身躯快速地爬了起来，然后高高跃起，在李老爷子的尸体走出棺材之前，一把跳上了棺材，他重重的身躯蹲在棺材之上，双手掐诀，快速的舞动。

　　可是没用，尸变了的李老爷子似乎力气极其之大，连棺材板带胖子似乎都要顶起来。而胖子则在这个时候再一次从棺材板上跃起，一边跳一边骂道：“林八千，胖爷我真不想用你的东西，但是现在不用不行了啊！”

　　“小凡，还记得这一个逆转阴阳吗？”胖子叫道，说完，他在空中来了一个翻越，整个人倒立在棺材之上，头顶地，脚朝天，这就是所谓的逆转阴阳？

　　这一招似乎有用，棺材板从新被扣上，里面的李老爷子怒吼，却无法撞开，但是里面的东西似乎一直都没有放弃冲出来，一直在冲击着棺材板。

　　一下，两下，三下，十下，这样的撞击几乎是撞击在在场的每个人的心里，而我再看胖子，内疚和心疼一下子全部都涌上我的心头。

　　我叫胖子来帮忙，却因为对他并不是很信任的有所隐瞒，这才导致了现在一切这么被动，而且可以看得出来，胖子绝对异常的危险。换位思考一下，假如我是胖子，去帮一个朋友的忙，却被这么对待，那心里是有多憋屈？

　　我直接冲上了大殿，对着胖子叫道：“胖爷，我来帮你！”

　　说完，我借着一个圆桌也跳上了棺材，本来想学胖子来一招颠倒阴阳，可是我发现这个棺材板剧烈地晃动甚至让我站立都站立不稳。

　　“你过去吧，别他娘的给胖爷我添乱！”胖子骂道，伸出一只手，直接就把我丢到了棺材下面，此时的我真的心急如焚，可是我也知道，我能帮的忙非常有限，这样冲上去还真的是给胖子帮倒忙呢。

　　可是如果选择袖手旁观，假如胖子真的出了什么事儿的话，我将一辈子都活在内疚当中，最后，我拿出了那个我视做比生命都重要的玉佩，挂在了胖子的脖子上，道：“胖爷，希望这东西能帮的到你。”

　　此时外面，阴风起。

　　可能是我的这块李国忠馈赠的玉佩真的有什么辟邪的妙用了，这个棺材里的李老爷子忽然真的不在撞击棺材板，而是在棺材里面，发出类似黄鼠狼叫的死死的声音，声声入耳，听的人全身难受。

　　“胖爷，干脆我们撤吧？等林八千过来的话再说！”我道。

　　此时虽然李老爷子貌似放弃了挣扎，可是胖子的情况非常不好，满脸都是血污，李老爷子放弃挣扎的时候，他也没放过这个难得的机会大口地喘息道：“你知道个屁，这玩意儿要是放了出去，进了皇城的龙根，这就坏菜了，小三两，等这边儿事儿完了我在跟你算总账，你他娘的到底瞒了胖爷我多少东西？”

　　“没别的了啊！”我冤枉的道，关于李家龙脉的事儿，我之前是对胖子有所隐瞒，但是在酒店的时候我都已经全部都告诉他了。

　　“放心吧胖爷，这一关要是我们能过去，您要我咋样儿都成。”我直接道，别的不说，我等小民，就算尸变的李老爷子真的葬进了四九皇城的龙根儿，那对于我们来说也影响不大，天塌了还有高个子顶着呢不是？而胖子把事情往自己身上揽，无愧于四个字：侠之大者。

　　胖子不再说话，他似乎累极了的样子，认识胖子这么长时间以来，我还是第一次见到胖子这么狼狈，之前一直都是气定神闲的样子。

　　而就在这个时候，我忽然听到了外面的惊叫声，这叫声，有何青花的，有和尚们的，我跑了出去，看到了一幅在我爷爷笔记里曾经出现过的情况。

　　黄皮子围城。

　　这个小寺庙里，密密麻麻的，漫山遍野的，全部都是黄皮子，黄皮子此时的眼睛，都变成了血色，一个个的如同疯狂了一样。

　　现在傻子都可以看得出来，这一切，跟棺材里那个尸变的李老爷子有关，他是一个黄皮子精，而外面的小黄皮子，则来护住，更多的黄皮子，则还在赶来，我甚至无法想象，这世界上竟然有这么多的黄鼠狼存在。

　　和尚们也慌了，我们在收缩，退回了大殿，我手里拿着一个灯，但是我感觉应该没用，单个的黄皮子怕火，而此时的黄皮子群，哪里还能怕？

　　胖子端坐在棺材上，双手继续掐诀。只是我从他的脸上，看到了面如死灰的味道。

　　“三两，赶紧走，找到林八千，把你这一段时间做的事儿全部都告诉他。”胖子这时候像是交待后事一样的对我说道，这一句话，察断把我的眼泪都给说出来。

　　“我怎么可能走？”我道。

　　“你要是不走，估计谁都走不了了，白莲教，真他娘的好算计，黄皮子化龙，妖龙？”胖子念叨道。

　　我根本就不知道说什么好，而胖子，此时看着天上的血月道：“刚好赶上十五月圆，妖气大涨，这事儿估计悬了，狗日的林八千现在也不知道来救胖爷我了。”

　　说完，胖子干脆跳下了棺材，抽出桃木剑，站在我们身前。

　　身前是黄皮子黑云压城。

　　身后，黄皮子精在棺材里继续嘶鸣，我不知道，本来似乎一切尽在掌控之中的局面，怎么忽然就变成了生死之局，我脱掉上衣，在烛台之上点着，对胖子道：“干脆拼了，杀出一条血路，就算这个李老爷子真的要葬进皇城龙根，也比我们死在这里要强吧？人活着，总会有办法的不是？”

　　胖子点了点头，准备他一马当先我们冲出去呢，就在这时候，胖子忽然止住了身形，看着远处道：“有人来了，先等等！”

　　“是不是林八千？！”我惊喜道，我认为，现在唯一能改变我们这个必死局面的，恐怕就只有那个可以一力憾昆仑的林八千了。

　　“不是，你看，像是个老头。”胖子道。

　　胖子躲开以后，我看到黄皮子群众，有一个身穿道袍的老道人，倒骑毛驴，浑身雪白，手持桃木枝，悠闲而来。

　　“道友何方人士？”胖子这时候文绉绉地问道。

　　“无上观何安下。”一声幽幽传来。


第十七章 借一浮云遮明月

　　听到无上观何安下这几个字儿的时候，我瞬间热泪盈眶，笔记里那个何真人，终于回来了。可以这么说，看爷爷的笔记，我都能感觉到爷爷对何真人那种由衷的敬佩，他从头到尾都没有用一个不好的字眼儿来形容何真人，甚至我听我老爹说过一句我，我爷爷之前念叨过一句：我辈中人修道，只有一个何安下。

　　何安下，一个我爷爷让我爷爷到死没有陪葬，只有一把他馈赠的二胡的朋友，一个迷，一个我心中的神话，此刻倒骑驴而来。

　　我对着黄皮子群外大叫道：“何真人，何真人是我啊，我是三两啊！”

　　可是何真人压根儿就没有理我，搞的胖子郁闷地看了我一眼道：“小三两，人是不是压根儿就不认识你啊！”

　　“怎么会不认识我？！”我反驳道，我正想说何真人可是我老爹的师傅，我爷爷最好的朋友呢，可是还没说出口我忽然反应过来，似乎这何真人，真的不认识我的。

　　他走的时候，我老爹还是个孩子，就更别说我了。——而我，竟然下意识的把何真人当成了我家的一个长辈儿来看，以为他是个我非常熟悉的人。想到这个之后我忽然脸一红，自己刚才那么叫，那可真是要多傻逼就有多傻逼啊。

　　何真人继续骑行来这边儿，一路走来，黄皮子纷纷退让，那是数不尽的仙人气度，我忍不住问胖子道：“胖爷，这个老神仙，你能看出多厉害不？”

　　胖子摇了摇头道：“你以为我一看就能看出来战斗力啊。不过看样子，应该很厉害。”

　　何真人找了一个小树，拴住了那只毛驴，就像是一个慈祥的老人一样拍了拍驴脑袋道：“怎么了？替我耀武扬威来着？”

　　驴子似乎听懂人话一样的嘶鸣，猛踢后蹄。

　　何真人看着黄鼠狼群，念叨道：“转眼三十年有余，当年有黄大仙逼我为你们立法相真身，本来以为外出学艺，回去就是为了铲除你们这些妖孽一雪前耻，可是天道轮回，万物相生，你等存世，定然有存世的道理，我也不想妄加杀孽，从哪里来，就退往哪里去吧？”

　　黄皮子群开始骚动起来，似乎真的有退却的意思，可是这时候，棺材里李老爷子的嘶鸣声更甚，那些黄皮子群骚乱了一下之后，竟然没走，而是选择继续逼近。

　　何真人没说话，摇摇头道：“无量天尊。”

　　说完，他没有说对那些黄皮子群大开杀戒，从这边儿我就可以看出来，何真人以前在锁头村儿的时候，对黄皮子是一点办法都没有，此时却几乎可以一句话就让这些黄皮子退走，看来三十年来，何真人的神通已经今非昔比，可是他却在此时跳上了大殿的房顶。

　　他看向了天上的那轮血月，道：“求一浮云遮圆月。”

　　说完，他就坐在了房顶之上，解下了腰间的酒壶，对月而饮，与此同时，天上忽然一块阴云缓缓起，看似阴云却不是阴云，如同是紫气东来一般，恰恰遮挡住天上那一轮血月。

　　“退去吧。”何真人轻声念叨。

　　天上血月散去，那些黄皮子那猩红的眼逐渐的恢复了正常，似乎让这些黄皮子发狂的，正是天上这一轮血月，而那些黄皮子在眼睛变为正常之后，开始疯狂的逃窜，来的快，走的更快，似乎对何真人非常的忌惮。

　　“紫府山刘道友，此间事交与你，可有问题？”何真人问道。

　　胖子看了看天上的血月，如释重负的对着何真人拱了拱拳头道：“多谢道友出手相助。这边儿的事儿，小胖我自当办妥。”

　　胖子说完，走进了大殿之中，此时那个黑棺材里，一片的安静，刚才耀武扬威的尸变李老爷子，此时却没有了丝毫的声音传来。

　　胖子打开了棺材，站在棺材前，我十分好奇经历了一轮血月当空的李老爷子到底变成了什么样子，走的近了往棺材里一凑，虽然有心理准备棺材里的东西肯定不好看，但是还是被吓了一跳。

　　棺材里，竟然是一半都是血，像是被血迹过一般，而在血上，漂着一张硕大的黄鼠狼皮。他娘的，就在刚才的功夫，何真人一来，竟然吓的李老爷子直接蜕掉了这张黄鼠狼皮？

　　“蜕皮了，人呢？”我强忍着恶心问道，本来这里是一阵的腥臊，现在加上浓重的血腥，几乎让人作呕。

　　胖子直接把手伸进了那一方血池之中，一把从里面抓出来了一个浑身是血污的人性的东西，只是这个人的脸，看起来极像是一个被剥了皮的黄鼠狼。

　　“想想你也是惨，活着也算是鞠躬尽瘁了，死了还被自己家里人整成这个样子，何苦来哉？”胖子默念了一声，就要拗断他的脖子。

　　那个血人在剧烈的挣扎颤抖，甚至那双眼睛里可以看到哀求。这玩意儿竟然是个活的，而且现在这个样子竟然有点萌萌哒，搞的我都不好意思下手看，而何青花，此时抓住了我的手臂，眼里带着泪，我听到她轻声的叫了一句：“爷爷。”

　　我拍了拍她的肩膀，我忘记了，这个现在看起来异常凄惨的人，其实是何青花的爷爷。一个我未曾谋面的李老爷子，不知道为什么，我忽然拦住了胖子。问道：“能不能别杀他？”

　　胖子不明就里的看了我一眼，骂道：“怎么，你还要带回去养着玩儿？”

　　我走出门看着站在房顶上的何真人问道：“是不是成了这样儿就非死不可？”

　　何真人没有看我，还在喝酒，胖子则在大殿里叫着我是不是疯了，怎么忽然的就心疼起这么一只黄皮子精了，我对胖子的话置若罔闻，只是眼巴巴的看着何真人。

　　我相信何真人会明白我的意思。

　　今日之李老爷子。

　　明日之我爷爷郭更臣！

　　他们两个，几乎是一样的命运，如果今天的李老爷子必死无疑，那么我爷爷也在变成黄皮子的过程中，那么命运就可想而知。

　　可能是因为我的反应太多剧烈，胖子一直都没有动手，何真人从头到尾都没有看我，只是在最后的时候，他叹口气道：“罢了，上天有好生之德。”

　　他跳下了房顶，身轻如燕，拿一布袋，装上了那满是血污的人影。放在毛驴背上，继续倒骑毛驴，悠然下山。

　　从始至终，何真人未看我一眼，未曾说一句话给我。

　　可是看着那个人影下山的时候，我忽然想对他跪下。

　　替我爷爷说一句谢不杀之恩。

　　——何真人来的神秘，去的匆忙，这边儿的事儿如同是一场梦境一样的，直到何真人的身影再也看不到的时候，胖子拍了我一下，骂道：“你发什么呆呢？”

　　“没啥。”我苦笑道。——我老爹去寻何真人的下落，说是治我命局之中可能出现的问题，现在何真人出现了，我老爹又在哪里？

　　何真人必然是识的我的，可是为什么一直都没有对我说过一句话？甚至都不正眼瞧我一下？我大概知道一点原因，爷爷笔记里就已经知道的原因。

　　看起来爷爷跟何真人是至交好友，但是其实爷爷却一直对何真人隐瞒太多，甚至来说，很多事儿都是在利用何真人呢，他能理我才怪了。

　　见我又不说话了，胖子把那个玉佩挂在了我的脖子上，道：“别看了，人走远了，回去吧。”

　　我点了点头，我们收拾了一下这边儿摊子，把棺材一把火给烧了，然后在那群和尚的送别之下，胖子开着那个曾经上演极速飞车的大卡车离开了这里。


第十八章 风水

　　因为来的时候上演了非常惊魂的一幕，所以我们在见到车的时候就丢弃了这个大卡车，丢掉了大卡车之后却发现在这个地方想要拦一辆车实在是太难太难了，何青花现在跟整个李家几乎是一个翻脸的状态。也不能让她去叫人来接我们，没办法，我只能给裴姨打了一个电话。

　　这时间是凌晨，裴姨那边儿接到了电话以后，声音有点慵懒地道：“英雄，搞完了？”

　　听声音很明显就是被我的电话吵醒，声音听起来非常诱人，不知道为什么，裴姨在我面前越来越有点“放荡”的感觉，总是语言的挑逗勾引什么的，我没接着跟她贫，道：“我现在在不知道什么地方的地方，能不能来接一下？”

　　“你现在还敢回北京啊？”裴姨在电话里问我道。

　　“怎么不敢回？”我纳闷儿道。胖子开车违规的事儿，不是裴姨都帮忙搞定了吗？

　　“李家都疯了。”裴姨笑道。我一想也是，李家想要把李老爷子的尸体给葬到皇城龙根，可是这个计划被我和胖子莫名的打断了，他们不疯狂就奇怪了。

　　“那怎么办？先避一避风头？”我问裴姨道，我总感觉，裴姨说话的语气还是什么的，似乎压根儿就不把李家放在眼里。

　　“李家也是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了，避一避吧，兔子急了还咬人呢。现在的李家，可算是众叛亲离了，诸葛先生把李家的事儿都给捅了出来，现在几乎成了一个笑柄，不过我听说，起码明面上，还没有动李家的打算。”裴姨道。

　　我挂断了电话，对胖子说了这边儿的情况，然后我们三个人找了一个小旅馆就住了下来，吃了老板做的一锅肉丝面，何青花因为一直心不在焉的所以没吃的下去。剩下的一大锅几乎是被我和胖子两个人给干掉的，忙碌了这几乎一整晚，我早已经饿得前胸贴后背。

　　吃完饭以后，我实在是忍不住地问胖子道：“诸葛清风到底给你说了什么？让你忽然这样，而且之前挺安静的一个尸体，咋就在这个时候忽然诈尸了？”

　　胖子点了一根儿烟缓缓地道：“你别着急问我啊，我来问你，来北京之前你去哪里了？”

　　“去找了一个张献忠的宝藏，不过没去成那里，后来在巴蜀的深山里，找到了张献忠当年盖的一个神庙。”我说道。我不认为哪个神庙跟李家的事儿有什么关系。

　　“是不是挖出来一个活人？”胖子斜眼问我道。

　　“没，当时是我跟何平安一起去的，里面肉粽子多的很，全部都是没有脑袋的玩意儿，可凶了，后来何平安为了救我吧，直接把那个神庙给炸了。”我道。

　　“之后呢？”胖子问我道。

　　“之后没什么了啊，我当时都被炸的荤菜了，醒来以后就在医院躺着呢，之后就来了北京。”我道，这一点，我还真的没有说谎，事实就是这样。

　　“你知道个屁，那个神庙里，其他的东西都是枉然的，你敢说里面没有一个像是活人一样的古人？”胖子问道。

　　我顿时语塞，不确定地问道：“一袭青衫，拿着一本书的那个？”

　　胖子点了点头，目光便的凝重了起来，道：“诸葛清风告诉我的就是，白莲教得到了那个人，那个人到底是不是那个千古风水第一人的刘伯温还不确定，是不是真复活了也不知道，总之那个人就是以一个活死人的样子活着的，如果真的是刘伯温的话，那事情就大条了。”

　　“复活刘伯温？真有这本事？”我眼珠子都要瞪出来了。

　　“谁知道？要真的是的话，这事儿真的好玩了，知道四九皇城的另外一个称呼不？八臂那吒城，有人说八臂哪吒城的由来是因为老皇城的版图是按照一个八臂哪吒的样子建造的，可是是不是说哪吒的莲花化身死而复生的意思谁知道？哪吒，莲花身，白莲教，真说他们没关系才叫见了鬼了，皇城里锁龙井的位置，除了明面上的北新桥，还有好几个风水眼，位置只有刘伯温知道，白莲教这是想玩一票大的，占据整个北龙的核心？”胖子似乎是在自言自语道。

　　“到底是怎么回事儿？”我问胖子道，因为胖子说的东西，我似乎有点听不懂。

　　胖子摇头道：“说多了你也不懂，你以为建都北京真的是因为巧合？按照风水地理上来说，人，生为黄龙后，死归黄龙土，这就是所谓的回龙顾祖入土为安，所以这龙，就是山脉龙脉的意思，中国的龙脉，起须弥，发昆仑，这个须弥不是佛家的须弥山，而是喜马拉雅山，是世界龙脉之祖，咱不说大的，就说咱们中国祖龙一脉昆仑发，分出北中南三条龙脉枝干。皇城就属于北龙阴山一脉，西北多山，且得到天地严凝正气，其龙气最为久远，形成完全，上钟三垣吉气，所以从皇帝开始，尧舜禹汤文武历代帝王都建都与西北。单看整个北京城的地势，后倚燕然山，前朝渤海，北枕居庸，南襟河济，辽宁省侍与左为青龙砂，山东省卫于右为白虎砂，左界通州清水，右界卢沟浊水，一清一浊，极具阴阳造化之玄机，咱往大了说，朝鲜半岛环抱于前，又为青龙砂过案，日本环拱与外，为远朝，朝案叠叠，堂局圆净藏风聚气形势俱佳，大风水后小风水，整个北京皇城，点点滴滴皆暗合阴阳之道，所以说，整个北京城的风水格局，是集全天下风水之最，这其中的复杂程度，常人根本不敢想，所以论破土动工最难的，那就是北京了。北京的地气儿一断，那影响的可是国运。”

　　“这么玄乎？可是这关李老爷子什么事儿？”我问道。

　　“你知道个屁，这他娘的是慢慢布局的一盘棋啊，你说这李老爷子，是不是占据了螣蛇墓的龙气？”胖子问我道。

　　“对。”我点头道。

　　“有龙气是好事儿，可是偏偏李家这条龙，跟黄皮子扯上了关系，有了妖气，那就是一条妖龙，要是把一条妖龙埋进皇城龙根，牵一发动全身，真出了啥后果，是你小三两能抗的？还是你认为胖爷我的身子骨好使，能抗事儿？”胖子冷笑着道。

　　这说的我都有点后怕，胖子的话比较晦涩难懂，但是我理解大概的意思可能就是，皇城龙根就是一锅粥，李老爷子的妖龙气就是一颗老鼠屎，如果这颗老鼠屎放进了锅里，就让一锅粥都给废了？

　　风水之说，我之前并没有怎么接触，可是听胖子这么一说，我忽然感觉玄妙之极。

　　“李家图了啥？”我纳闷儿道，李家也算是个大族，换成以前来说就是皇恩浩荡，他娘的你还这么搞，为了啥？

　　“我猜那个李二爷他们都是被人卖了还帮人数钱，本来李家发家就是靠了螣蛇墓的龙气，现在有人告诉他能埋在北京龙根里，借天下龙脉之势，他们能不疯狂？其实他们不知道，就算李家有那么一条螣蛇化龙之气，但是跟皇城龙脉比，好比是江流入海？”胖子道。

　　李家这一系列的举动，的确非常疯狂，可是我总感觉，这其中有不对劲儿的地方，诸葛清风是早就嗅到了李家的阴谋，所以刚开始不管，后来却假借胖子之手坏了李家的计划。

　　我脑袋里一团浆糊，一圈儿人名儿一直在脑袋里交织：

　　何小玉，卓阿奴，李剑锋，何平安。

　　这三个跟李家息息相关的人物，他们跟这件事儿，必然是有一定的联系，可是我却想不通，联系到底在哪里。


第十九章 风起云涌

　　北京的事情似乎一下子就到了一个段落，我跟何青花还有胖子，回到了洛阳，到了洛阳以后。其实我还一直关心着北京的动向，从何青花那里知道了一些关于北京李家的消息。

　　很不好，似乎只能用这三个字来形容现在的李家，李家几个骨干都是因为“贪污受贿”之类的违法乱纪的事儿被闪电一样的处理，但是裴姨告诉我的是，其实李家的败落，真正的原因是“忤逆”之罪，诸葛清风在李家失事的时候，这个沉浸官场多年的老油条当然不会放过痛打落水狗的机会，实际上所谓的斗争就是如此，李家谋划皇城龙根意欲登顶，失败几乎是必然的事儿。

　　这让在这边儿的何青花很是消沉，可是我也不知道怎么去安慰，最后还是有好消息传来的，何青花跟何平安的老爹，那个何文昌，因为是在事业编制上，加上为人的确是非常的低调，这一次竟然幸免于李家的这个洪流当中。

　　一个李老爷子的死，造成这一系列的事儿，搞的我晕头转向的，这甚至让我对北京有了些许的恐惧，所以我非常迫切地想让陈九两还有葫芦兄弟从北京回到洛阳，这么大的一场漩涡，万一把他们卷了进去，几乎会成为一场灾难。

　　可是就在这个时候，我发现我无法联系上他们了，葫芦娃兄弟包括陈九两的手机全部都已经关机了，一种不祥的预感萦绕在我的心头，得罪李家的是我和胖子，也可能是因为我和胖子破掉了李家的这个计划，李家对我俩有怨恨这是在所难免，虽然李家现在蒙难，可是瘦死的骆驼比马大，这事儿一瞬间让我紧张了起来。托裴姨去查，她让我别着急，这事儿显然是和李家有关系，但是相信现在的李家也做不出什么出格儿的事儿。

　　我想要去一趟北京去营救陈九两，裴姨对我说道：“你现在还不方便来，就算你来了也没什么用，等我消息就是了。”

　　我想想也是，在北京除了裴姨这个我并不是说非常信任的人之外，我甚至都没有别的朋友，去了对寻找陈九两也没有什么用，可是没过几天，裴姨忽然给我打了电话道：“李当国想要见你，他知道你那个小女朋友的下落。”

　　“李当国在哪里？”我问道。

　　“几乎是软禁。”裴姨对我说道。

　　我这次都没问我是否能去，直接和胖子跟何青花一起到了北京。到北京之后先去的，就是裴姨的四合院，而在院子里的人，除了裴姨之外，还有一个我熟悉的人，那就是诸葛清风。

　　这一次诸葛清风见到我跟胖子，就没那么热情了，裴姨给我们安排了一桌饭菜，今天显然是裴姨把诸葛清风请来，我不明就里问裴姨是什么意思，她笑道：“有些事情我一个妇道人家不好出面，想要见李当国，处理李家的事儿，都是诸葛先生在负责。”

　　我点了点头，对裴姨道了谢，这时候我没有跟任何人调情的心思，陈九两的安全占据了我整个脑海，在饭桌上，胖子最近不知道在想什么，一直都沉默的一言不发，完全不像是他平时的性格，何青花在李家出事儿之后也变的相对寡言，更别说现在我们对他已经没有任何利用价值的诸葛清风了，能见我们一下，估计都是裴姨的面子。

　　“诸葛先生，我想见一个李当国，你知道的，我的几个朋友可能在他手上，我需要救他们。”我实在是忍不住地说道。

　　“有点难。”诸葛清风摇头道。然后他看着我说道：“李家这次动静搞的很大，而且几乎得手了，所以很多大人物对他们很不满，就算平时没什么过节的，现在也跳出来不想让李家有任何的机会起来。所以整个李家，都盯的很紧。”

　　“那几个被他们控制的人，对我来说非常重要。”我诚恳地对诸葛清风道。

　　诸葛清风叹口气道：“能办的，我绝对办，可是这件事儿。”

　　“给你脸了是不是？”一直沉默的胖子这时候开口说道，这句话，显然不是对我说的，而是诸葛清风，我被他吓了一跳，诸葛清风现在我们是有求于人，别人给我们点脸色很正常，我怎么也没想到胖子竟然会忽然扎刺。

　　所以胖子的这句话之后，气氛瞬间尴尬的起来。

　　“陈九两那小丫头对我来说，也很重要，你可知道，陈九两这个名字对一个姓林的更重要？得，我也不瞒你了，林八千有一个准侄媳妇儿，也叫陈九两，胖子我的面子不够大，非要让他来求你诸葛老神仙？”胖子继续说道，这很明显是威胁，用林八千来威胁诸葛清风。

　　林八千是很厉害不假，可是诸葛清风是个准国师一样的人物，他真的会吃这一套？而诸葛清风接下来的脸色告诉我，他还真的被胖子给吓到了。只见他脸色一变，笑道：“刘道友开玩笑了，主要是李家这事儿，收尾工作非常难办，别忘了，李家还有两个重磅人物没有出现，现在在哪里都不知道。”

　　胖子在这个时候忽然一拍桌子，骂道：“别跟胖爷我唧唧歪歪的，我就问你一句，这事儿能不能办！”

　　诸葛清风脸色变幻，他无疑是被胖子整的非常没面子，但是又不好发作，过了一会儿，他手握着杯子，几乎要把杯子给握碎一样地说道：“成，明天我安排你见李当国，李剑锋跟何小玉的事儿，还希望刘道友跟三两小友费心了。”

　　“出息。修道修到你这份儿上，也不怕丢你你祖师爷元始天尊的脸。”胖子嗤笑了一句。

　　“人各有志。”诸葛清风缓缓地说道。

　　这一顿饭，虽然是达成了我想要的结果，可是无疑是不欢而散的，吃完饭以后，胖子还是让我留在这里，我压根儿就不知道他心里到底是怎么想的，是真的想让我把裴姨给办了，还是说监视着裴姨？胖子走的时候，一脸的不开心，我问他为什么，他也不说，他说了一句明天早上他过来，然后就带着何青花走了。

　　我一下子，又被留在了这里，跟裴姨一起算是独处。因为陈九两的原因，我看到裴姨就感觉到愧疚，对九两的愧疚，毕竟她这次来北京也算是帮我，然后因为我把自己都给搭了进去。

　　“小家伙儿，不开心？”裴姨这时候问我道。

　　“姐，你感觉我能开心的起来吗？”我苦笑道。

　　“放心吧，应该没事儿。我看今天跟诸葛先生那边儿聊天，你们貌似有过争吵？”裴姐问我道。

　　“恩，这人刚开始还不愿意帮忙。”我道。

　　裴姐没说话，过了一会儿，她来到我房间，在我房间的香炉里加了点香料，道：“这味道，能缓解压力。”然后，她坐在了凳子上对我说道：“既然是吵起来了，那你应该不知道，对李家的审讯结果了吧？”

　　“这还需要审讯？”我诧异道，李家的罪名不就是“忤逆”吗。

　　“李家内部你难道就不感觉到非常的复杂？李二爷他们是一派，何小玉那边儿是一派？还有一派，无非就是那个走掉的李剑锋了，至于李当国，到底是属于李剑锋还是李二爷，谁也不知道。”裴姨道。

　　“嗯？”我问道。

　　“你难道没看出来？这一次何小玉留下那句话，说只有你可以处理李老爷子的事儿，表现上是通过你来帮李家，其实则是借你的手，来坏了李老爷子的事儿？然后李家的人基本上或大或小都出了事儿，偏偏李家的几个姓何的，一点事儿都没，你不感觉奇怪？”裴姨说道。


第二十章 交易

　　“裴姨你到底想说什么？”我问道。

　　“我一个妇道人家知道什么？无非就是乱说一下。你听听就好，好了小家伙儿，记住了，再叫裴姨我就要大耳刮子呼死你了。”裴姨站了起来。扭着她那如同水蛇的腰走了出去。

　　看着她离去的背影，我可以很明显的感觉到裴姨是在提醒我什么，当然，她的提醒更明显的是想要通过我达成什么样的目的，可是我发现我虽然我能听明白她的意思，但是也仅仅是明白而已，关于李家内部的乱，我根本无从下手。或许明天早上见那个被囚禁的李当国，会是一个好的突破口。

　　可能是因为裴姨的熏香的确是有作用，这一夜我睡的格外的香甜，只是半夜的时候，我再一次梦到了那天晚上我看到的女人，她就站在我的床头看着我，我异常的着急害怕，却发现自己根本就无法醒来，这更类似是鬼压床，最后，那个女人看了我一眼，然后离去，第二天醒来的时候，我下意识的看了一眼我的床前，下一刻，我整个人都不好了。

　　因为地面上，还有非常清晰的水迹。而我记得非常清楚，因为裴姨似乎是一个有洁癖的女人，所以我的这个房间昨天我在进来的时候异常的干净，地面上绝对不会有水迹的存在的。

　　昨晚那个不是鬼压床，而是那个浑身带着水迹的女人，真的出现在了我的床头。

　　我在洗完脸之后，用毛巾擦了一下地面，很多事情，我因为现在太过迷乱，根本就没时间更没精力去解决裴姨的问题，裴姨不知道在自家的院子里有一个女鬼吗？这打死我我都不会相信。我擦掉水迹，是不想让她知道，这个貌似是女鬼的东西找过我。

　　在我起床后不久，胖子和何青花就找了过来，一起在裴姨这边儿吃了点东西之后，我们没有等来诸葛清风，而是等来了一个带着眼镜的年轻人，自我介绍是诸葛先生让他来的，今天要带我们做的事儿，诸葛先生都已经安排好了，他就可以带我们办。

　　对此胖子很不爽，觉得诸葛清风是耍大牌，不过这也情有可原，昨天当着我跟何青花的面儿，胖子一点面子都没给人留，人今天不来也正常，这个眼镜男开车，一路七拐八拐的，我对北京的交通状况不熟悉，后来到了哪里我都不知道，只是后来到的地方，是连接着的几栋楼，都是还没有建成的毛坯房。

　　我们的车开进去的时候，忽然跳出来了几个人，直接就是拿着枪对准了我们，眼镜男掏出证件让他们检查了一下，这才放行，之后在一个军人打扮的人的带领下，我们上了其中一栋楼，在三楼，那个人道：“李当国就关在这里。”

　　我们正准备进去，那个军人不好意思的对我说道：“他说了，只见一个叫三两的人。”

　　胖子马上就不开心了，那个军人也挺不是滋味儿的道：“当然，你们可以一起进去，但是我建议你还是一个人去见吧，这个人身份敏感不好处理，他要是什么都不说，我们也没有办法。”

　　胖子没说话，找了一个窗口慢悠悠的抽烟去了，那个军人帮我打开了门儿，我走了进去，看到了在这个毛坯房里的李当国，早已不复前一段时间我见到他的公子哥的模样。

　　在角落里有一张小床，床上有一床薄被，而李当国则穿着一身并不齐整的西装趟在上面闭目养神。

　　“我来了。”我轻声地道。虽然我对李当国没有什么好感，可是我间接甚至可以说直接的造成了人今天的状况也让我感觉到不好意思。他睁开了眼睛，一眼憔悴的看了看我，然后直起了身坐了起来，指了指他的旁边的一个小凳子道：“坐。”

　　那个距离不安全，如果他要发难，我估计根本就没有空隙去躲闪。

　　“害怕？”他笑着问我道。

　　我摇了摇头去坐了下来，因为我发现他现在看我的眼神，其实并没有太多的怨恨，而是一种跟我以往认识的李当国完全不同的眼神儿，等我坐下以后，他摸了下口袋，然后挠了挠头问我道：“有烟吗？”

　　我掏出一整盒，直接丢了过去，他惬意的抽了一根儿，一口，几乎是一整根儿，然后对我说道：“陈九两不是我带走的。”

　　我一下子就懵了，他娘的陈九两不是你带走的你见我干什么？

　　“是白莲教的人吧应该。”他缓缓地说道。

　　“你知道白莲教？”我一下子惊住了，这个名字，不应该是非常禁忌吗？

　　“怎么会不知道，卓阿奴，何小玉，都是白莲教的人。”他道。

　　李当国忽然对我说这个，让我有点晕，因为我感觉白莲教的事儿应该是个秘密，特别是何小玉和卓阿奴的身份，这个我一直认为是纨绔子弟的李当国他到底是怎么知道的？

　　“你到底想说什么？”我看着他说道。

　　他看着我，忽然笑了起来，笑的我有点发慌，这个公子哥，难道忽然发了什么神经了？笑完之后，他对我说道：“我以为你什么都知道，看来你什么都不知道。”

　　“我现在只想知道九两的下落。还有我的几个朋友。”我道。

　　“虽然我不知道那些人为什么带走她们，但是我估计应该是跟你有关，还有，你以为白莲教是什么秘密？其实说秘密也是，但是说不是也不是，大家都知道有一条神秘的线，似乎在左右着什么，但是却捉摸不透。”李当国说话几乎有点语无伦次。

　　我站了起来，白莲教是什么我其实比他还要清楚一点，我道：“如果你还是这么说的话，那我就走了。”

　　他笑道：“你不会走的。”

　　我瞬间有点生气，可是真要走，我不会，是真的不会。

　　“别着急，我们来做个交易。当然，你会感觉我凭什么跟你做交易？那我先告诉你我的筹码，白莲教那边儿，有我自己的人，现在只有我知道，你的那些朋友，还有你的女朋友，被白莲教的人带到了什么地方去。”李当国道。

　　“开什么玩笑？白莲教里有你的人？”我道，这一点，我不相信，那么神秘的白莲教里，怎么可能有李当国的人，在那里做卧底吗？

　　“你信也好，不信也罢，当然，我也理解你为什么不信，但是我如果是你，应该想的明白，其实在之前的事儿上，我是在帮你，不然，你以为你和刘胖子，真的能来李家坏了李家的事儿？”李当国问我道。

　　这一点，让我沉默了，因为之前我也感觉蹊跷，请我过去的是李家，可是李家有自己的谋划，他们完全可以不请我。

　　“你意思是，你请我过去坏了你家的事儿，导致你自己现在被关着？你傻还是我傻？”我道。

　　“我老爹之所以走，是因为想让李家摆脱白莲教的控制，而我跟他的想法一样，与其当别人的傀儡，不如毁掉他，现在你明白我的想法了吧？我之所以这么做，也是为了摆脱那如同跗骨之蛆一样的白莲教的控制，而这个白莲教控制的，不仅是李家，李家只是其中之一罢了，这个组织，有你完全想不到的可怕。”李当国道。

　　我摆手道：“你也别吓我，我对着也没兴趣，好了，你暂且相信你知道九两的下落，那么，你说一下，你需要我做什么？”

　　“帮我找到我老爹。”李当国道。


第二十一章 李剑锋

　　“你确定你没逗我？”我看着李当国道，一个失踪了不知道多少年的李剑锋，中国这么大，你们李家都找不到。让我去找？这他娘的怎么可能？

　　“你先听我说，听完之后，你了解了我老爹这个人之后，或许就会明白了。”李当国道。

　　而我接下来从李当国的话中，算是慢慢的了解了那个很不热衷于权贵的李剑锋，可以说，李剑锋是最早察觉，白莲教在一步步的控制李家的人，卓阿奴和何小玉，但是不管怎么说，李家的确是通过白莲教的帮助在短短的时间之内崛起。

　　可是李剑锋知道，这天下没有免费的午餐，绝对没有。白莲教帮助李家，到底是为了什么，李家的位置越高，李剑锋就越是担忧，因为在崛起的同时就代表着风险，位置越高，一旦跌下来，就越惨。

　　所以李剑锋开始了针对于白莲教的一个研究，可以说是秘密进行的调查，但是却毫无头绪，这个组织神秘的根本就让人找不到一点线索。而最后，李剑锋遵着一条线行进出发。

　　这条线，是从锁头村儿着手，因为卓阿奴和何小玉，有同样的经历，那就是在锁头村儿下乡，之后出来，这个锁头村儿对于李剑锋来说，是一个异常神秘的地方，刚开始他甚至以为，锁头村儿是整个白莲教最为核心的地方。

　　为了不引起怀疑。这一切都在暗中进行，最后，锁头村儿最主要的悬疑，被李剑锋锁定了三个人，我爷爷郭更臣，走掉的何真人何安下，还有一个，则是当年出走的白珍珠。

　　李剑锋调查到的白珍珠的出走的原因跟我爷爷笔记里写的几乎是一样的——因为害怕黄皮子灾祸，无心帮忙，所以选择了离开，这是锁头村儿老一辈儿人公认的事儿。

　　可是，李剑锋却感觉白珍珠的离开很有问题，出走说虽然可以解释，但是却显得非常的牵强。因为从老一辈儿人的口中，这个白珍珠在一开始的时候，非常的勇敢，最重要的是，事情并没有到一个不得不走的地步。

　　加上李剑锋已经嗅到了我爷爷的很多问题，他认为，当年从锁头村儿离开的白珍珠，应该和从锁头村儿离开的卓阿奴何小玉一样，身上背着秘密。

　　然后，他就开始调查白珍珠，这有非常大的难度，白珍珠出走，去了哪里，这个目标实在是太大了，而且那时候的白珍珠，属于横空出世的一个妖精，找一个妖精，这不是更难？

　　但是好在找白珍珠和找何真人不一样，何真人是云游四方，来无影去无踪的，而白珍珠走，是拖家带口的，他带着宋小光，还有宋小光的老娘。

　　然后他就开始找宋小光这个人，但是通过户籍调查，能找到的叫宋小光的人，实在是太多太多，经过年纪的筛选，还剩下一百多个，但是最终的一个目标，锁定在了其中一个身上。

　　为什么？因为这个人所在的地方，名字非常的奇特：莲花盆。

　　这是一个村子的地名，对于别人来说，没什么奇特的地方，但是对于知道了白莲教这三个字的李剑锋来说，莲花两个字实在是太刺激神经了，但是资料上显示，莲花盆村的这个宋小光，是个老光棍儿。他没有叫白珍珠的老婆。

　　虽然跟想象中的有差异，可是李剑锋还是去了，因为对于整个李家来说，李当国是唯一一个知道李剑锋下落的人，后来李剑锋曾经多次派人去找，可是都没有找到。而且去的人，也如同李剑锋一样再也没有回来过。

　　本来李当国以为这是一个危险的信号，可是就在几年前，李当国开始和李剑锋联系上了，是通过短信联系的，李剑锋忽然联系到了李当国，但是李当国打电话过去，这个号码就是关机，查，发现这是一个没有登记的电话号码。

　　也就是说，李剑锋能联系到李当国，但是李当国绝对联系不到他，之后，很多事情，都是李剑锋在遥控指挥李当国，包括假意的附和李二爷，但是暗中却毁掉李家。

　　那天晚上死的那个保安，并不是真的是因为好奇溜进去死的，而是李当国的安排，他本来想要血气，来破掉计划，可是却失败了。

　　李剑锋必然了解了很多，从那个宋小光身上，所以说，这一次，李当国想找到李剑锋，他不想李家被控制，但是他更不想李家这样被除名，李剑锋，可以说是李家唯一的希望。

　　而且用李当国的话来说，找到李剑锋，对于我这个什么都不知道的人，也只有好处没有坏处，这一点我没有否认，白珍珠，这个当年锁头村儿的第一美女，我对她的印象并不深。

　　可是我也从没有想到，在白珍珠的身上，竟然也有隐藏着什么。

　　而这个莲花盆村儿的位置，并不远，就是在河南省平顶山市，那是一个寂静的小山村儿。

　　李当国希望我能跑一趟，他因为身份去不了，但是我可以去，这一次，不管能不能找到李剑锋，他都会告诉我，陈九两到底去了哪里。

　　——我似乎没有理由拒绝他，第一，去一趟莲花盆村，对于我自己去解答我心中的谜团都有很大的帮助，第二，为了陈九两我也必须跑这一趟，这个交易，似乎就这样达成了。

　　在我点头的时候，李当国对我笑道：“我希望你能快点。”

　　“我知道。”我道。

　　在我告辞的时候，李当国忽然对我诡异的笑了笑道：“你看那里，所以，一定要快。”

　　我顺着李当国的手看了过去，发现在墙角一个隐蔽的位置，竟然有一个摄像头，我一下子没反应过来，骂道：“你阴我？”

　　“你以为诸葛清风真的这么好让你来见我？没有这个东西，我甚至都没有机会告诉你这些。所以，你的时间非常有限。”李当国道。

　　他这句话，似乎是在提醒我，诸葛清风对李剑锋也有兴趣？甚至诸葛清风会走到我的前面去？他娘的，真的在外面拼的话，我怎么可能拼的过那个诸葛清风呢？

　　我黑着脸走了，出去之后，胖子也没问我什么，我在车上直接对胖子和盘托出，这时候，我身边没有一个得力的帮手，如果我还是跟以前一样，对每个人都疑神疑鬼的话，那我就真的成孤家寡人了。

　　“我就知道，诸葛清风是在利用胖爷我，自己不出手，坐收渔翁之利。”胖子冷笑道。

　　“到底图了啥？”我问道。

　　“有人结党营私，有人不乐意了呗。”胖子道。

　　“嘛意思？”我似乎听不明白胖子的话。

　　“换做古代的话，如果满朝文武都是宰相的人，那皇帝是不是就被架空了？”胖子斜眼看了我一眼。

　　我瞬间震惊了，胖子的话，说的这么明白，假如我还不明白的话，那就是绝对的智商有问题了——用李当国的话来说，白莲教控制的人，绝对不止李家一个。

　　之前我更知道白莲教控制很多人，渗透各个角落。

　　这个组织，拥有无以伦比的财富和传统，它控制了很多个类似李家的存在，那么架空的是谁？——这个答案，我想都不敢想，诸葛清风又是为谁代言？

　　答案似乎呼之欲出。

　　这似乎是一场没有硝烟的战争，我手无寸铁的却到了漩涡的中心。

　　“有点吓人。”我对胖子说道。

　　“出息吧。”胖子冷哼道。

　　——就在这个时候，我忽然接到了一个信息，是裴姨发来的，信息上说了一句：“林八千是你的朋友吧？他在我这里。”

　　我一愣，林八千怎么就跑到裴姨这边儿去了？但是我还是把手机给胖子看，道：“林八千，去了裴姨那里？”

　　胖子看完手里，一下子就激动了，一直在催促快开快开，恨不得再一次上演一个极速飞车，而我从他脸上看到的是，紧张。

　　他在紧张林八千？


第二十二章 那个人

　　胖子对林八千的担忧，让我感觉有点杞人忧天，因为我印象里的林八千，那几乎是一个无敌战神一样的存在。他还需要别人来担心？可是我也没说什么，等到了裴姨那边儿之后，那一段不能开车的胡同口，胖子几乎是一路小跑的，我跟了过去，真的到了裴姨这里，我才知道，对于林八千的了解，胖子真的要比我多得多。

　　林八千在我的房间里，这个房间很重的熏香味儿，却无法掩盖这个房间里更加浓重的血腥味儿，裴姨在那边儿帮林八千处理着伤口，床边儿放着一个铜盆，盆里的热水已经染成了一片血色。

　　胖子走了过去，脸色非常难看，叫了林八千一声：“嘿，狗日的？”

　　林八千睁开眼看了一下，但是似乎累极了的样子，马上就闭上了眼睛，此刻林八千的身上赤裸着上身，胸膛之上有一条巨大的伤口从左胸纵横到腹部，看起来触目惊心，我看到了他的上身，除了这一道伤痕之外，还有无数条纵横交错的疤痕，如同老树盘根一样的交织在他的身上，这伤痕给我巨大的震撼。

　　林八千的强大，也不是天生的，这些疤痕，是他最好的文身。

　　裴姨有点尴尬地站了起来，道：“他一个人来的这里，就说了一句他是三两还有胖子的朋友，然后就晕了过去。”——她似乎是在解释，伤了林八千的人不是她。

　　“我知道，你得能伤的了他呢。不过还是谢谢你。”胖子难得的说了一句谢谢。

　　“不用送医院吗？这么重的伤？”裴姨问道。

　　“不用，这家伙就是小强命。”胖子挤出来一个笑脸道，但是他脸上的担忧谁都可以看得出来。

　　——林八千昏迷了整整三天时间，这三天时间，胖子温柔的像个小媳妇儿一样照顾着他，这都让我怀疑胖子跟林八千的关系是不是有点不正常了，我也很担心林八千的伤势，但是我也同样的担心陈九两。莲花盆之行我不想在耽误，所以就想要先走一步。

　　“我建议你最好等他醒来在走，伤他的人，你应该认识。”胖子对我说道。

　　我一下子愣住了，伤了林八千的人我认识？这怎么可能？我思想向后，也不感觉我认识的人有谁能伤的了林八千，当然，何真人可能可以，但是何真人又怎么会伤人呢？

　　但是因为胖子的这句话，我留了下来，我一个人去莲花盆的话，虽然平顶山离洛阳并不远，可是在葫芦兄弟二叔和陈九两都不在的情况下，我是真真正正的孤家寡人一个。

　　好在第四天的时候，林八千终于醒了过来，但是看起来还非常的虚弱，他穿上了衣服，在我们吃饭的时候，他只能喝点稀粥，胖子问他道：“是被他给伤了？”

　　林八千点了点头，我在旁边瞬间就着急了，被他给伤了？这个他是谁啊，哥们儿等了这么几天，你们就这么给我打哑谜的？

　　“还不是你放出来神庙里的那个人。”胖子白了我一眼。

　　“刘伯温？”我诧异道，那个可不就是白莲教想要复活的在千古风水第一人的刘伯温吗。

　　“不一定，哪有死人复活，但是的确是个非常难对付的角色。”林八千轻声地说道。

　　“能把你伤成这样，他得付出多大的代价啊。”胖子问道。

　　林八千摇了摇头，没有说话，似乎对这个男人来说，没有把对方干掉，就没有什么好说的，当着何青花跟裴姨的面儿，很多事儿胖子也不好跟我说，最后胖子跟林八千商量了一下，决定两个人跟我一起去莲花盆，有了这两个得力的伙伴，也是意外之喜，我也没想到，他们帮了我一次，还能继续帮我。

　　在回河南的路上，通过胖子，我知道了林八千这一次去做了什么，很多时候，胖子跟林八千虽然没有直接的参与到我们的事情中来，但是这俩人跟我们之间的事儿，似乎有着千丝万缕的联系，当然，到现在我都不知道，林八千和刘胖子到底为了什么。

　　林八千上次的不辞而别，是因为我的上次巴蜀之行，用胖子的话来说，只有我这么一个二缺不知道复活那个疑似刘伯温的人到底意味着什么，大明朝作为最后一个由汉人统治的大王朝，可以说，刘伯温这个千古风水第一人对整个华夏的风水影响一直到现在。

　　换言之，不管是清廷，还是现在，定都北京，占据整个北阴山龙脉的核心，虽然在风水局上也有高人进行过改动，但是这个变化太小了，都是局部的微整，整个龙脉的主题，还是在吃老本，吃谁的老本？就是那个不出仕则已，出仕就运筹帷幄动天下的刘伯温。

　　所以说，刘伯温手中拿着的那个藏宝图，对于个人来说，的确是伟大的财富，但是真的是微不足道的。

　　最重要的是，他的心中，有一个整个华夏龙脉的布局图。甚至可以这么说，刘伯温当年必死，有他不得不死的理由，他甚至是在另一个层面，掌控了整个王朝的兴衰。

　　我听完之后蛋都碎了，他娘的，风水先生，真的就这么厉害？我就问胖子道：“为什么你说的这些，我从来没听说过？”

　　“这玩意儿你能知道吗？可能你感觉胖爷我危言耸听了一点，但是龙脉的变动意味着啥你压根儿就不明白，别的我不跟你说，就说之前我跟你说过的北新桥锁龙井，能让地铁改道，另外一个风水眼能让鸟巢换址，有风水先生的寻龙术能推测出巴蜀的几次大地震，这是因为龙脉变动引起的，刚开始胖爷我还不知道怎么回事儿，后来问了一个修习帝王寻龙诀的前辈，我问他当年那么大的地震，既然你们他娘的都给算出来了，为啥不动一下？咱们这一辈儿人修行，不就是图个为苍生？那个前辈当时对我笑而不语。”

　　“后来被我逼的没办法，他对我说了一句，有人在那里利用巴蜀的十万大山养龙，但是有人想要屠龙，而且斗争的层面，根本就不是说几个风水先生能掺和的起的，养那一条大龙用了几十年，屠龙的计划开始几年，而且打着还是利国利民的牌子，让养龙的人都没有丝毫的办法。”胖子说道。

　　我瞬间就好奇了起来，追着胖子刨根儿问底道：“你给说说，到底是咋回事儿，那龙屠了没？代表的是啥？”

　　胖子装作世外高人的样子道：“真要表面上屠龙，谁能愿意？总之胖爷我听那个前辈说，屠龙一派开始是打着旗号建了一个据说是震惊世界的水电站，截断巴蜀水龙，从侧面一次次的进行，真到了地震那一次，是动了真格的，一次性把那条养了几十年的大龙懒腰斩断。坏了某个想用巴蜀龙脉一跃成为第一人的跳板。”

　　“然后呢？”我急切地道。

　　“然后？然后本来貌似胜券在握的某个人，现在蹲了大牢，因为巴蜀龙脉的原因，依靠着的那一派系几乎是分崩离析，这种事儿到底是不是风水原因？仁者见仁智者见智，你信了就有，不信了就没。”胖子道。

　　胖子这一句句的言之凿凿，我感觉到他似乎在说就是现在的斗争一样，但是我不知道他说的到底是谁，就问他屠龙一脉和养龙一脉分别指的谁啊，这说的这么玄乎？

　　“我说你是傻呢还是二，这还用胖爷我说吗？屠龙的可不就是胜者为王？至于被屠的蹲大牢的，你没看过新闻？”胖子斜眼看我道。

　　“我被你整的有点晕，被你吓的脑袋都不会转圈儿了，你给我说明白，这人到底是谁。”我道。

　　胖子抽了一本儿座椅后面的杂志，似乎自言自语道：“这书不厚啊。”

　　——胖子的这句话，把我吓的满身的冷汗，不过我也算终于明白了，这其中的因果关系，关于这方面的我甚至不敢再多问，赶紧追问那林八千是去找那个复活了的刘伯温了吗？


第二十三章 莲花盆（一）

　　胖子说对，当时那个人出来的时候，其实知道的人不少，林八千不是唯一的一个。起码诸葛清风是知道的，所以一开始胖子对李老爷子遗体的处理并不怎么上心，为什么？因为对于整个老皇城的龙根，虽然知道复杂的人不少，也有很多人研究这个，但是谁都不能说精通，更别说坏了整个风水局了。

　　可是诸葛清风告诉了胖子说那个疑似刘伯温的人复活了，这事儿就热闹了，白莲教如果真的得到了刘伯温的话，那想要动皇城的龙脉，就变的极其简单，因为这个，胖子不敢托大，只能把李老爷子的尸体给带走，带走的时候他还是没多想，但是一推算，他娘的，如果自己还蒙在鼓里的话，也怪自己大意，那天竟然是个月圆夜。日为阳月为阴，日月轮回白昼交替正代表了阴阳的轮回，月盛则阴盛，所以那天的李老爷子妖化是最为厉害的，加上李家占据了螣蛇墓的蛟龙气，龙为尊，所以非常难对付。

　　假如那天晚上何真人不来的话，事情将不堪设想，胖子说到这里的时候，我忽然想到，就在那个小庙的那一天晚上，胖子和我其实是没有办法都准备跑路的了，而何真人的来是意外情况，我就问胖子道：“假如那天晚上，何真人不来，我们没办法的话，会怎么样？甚至这么说，如果那天我们没有听诸葛清风的话，把李老爷子葬在那个血水龙根里，会怎么样？”

　　胖子被我这个问题给问住了，摇头道：“这玩意儿就是个防患于未然，但是怎么说？如果按照书里来说的话。妖龙入龙脉，在古代的话，就是小人乱国之征兆，比如说太监控制了皇上之类的。不过书都是古人写的，古人也没想到现在没皇帝了，这事儿就说不清楚了，可能会有人架空权利？更有甚者，李家大院在东方，主东方有灾难。”

　　我哦了一声对此不置可否，这东西只有发生了才知道准确不准确，可是谁也不想真的发生来满足一下自己的好奇心。

　　我看了一眼自从上了车就一直闭目养神的林八千道：“你知道那个刘伯温复活之后，就去找他交手，然后被搞成重伤了？”

　　林八千点了点头道：“他不是真正的复活，你们上次去神庙，虽然是把他给放了出来横空出世了，可是不到时候，本来我也只是想着去看看，但是那天血月的时候我就知道事情不对，怕胖子应付不过来，就想要往那边儿赶，却被拦住了，对了，我在那边儿见了很多你的故人，其中包括你的二叔赵无极，还有北京的那个老太太。”

　　“他们都去了那？”我诧异道，甚至有点语无伦次地问道：“他们去那里干什么？！”

　　“你不知道吗？”林八千白了我一眼，继续闭目养神，我张了张嘴，不知道说什么好，我怎么可能不知道？他们都是一个体系的，可以说都是白莲教的人，然后这么多白莲教的人集体消失了，那可不是去开会了吗？

　　我躺在座椅上，去思考这个问题，当时的那个大爆炸，并没有说把那个貌似复活的人给炸死，二叔他们最终在废墟之中得到了那个人，这对于整个白莲教来说，是一个天大的事儿，所以，很多核心的骨干都被召集了过去开会。

　　也就是说，那个疑似刘伯温的人复活了，白莲教真正的计划才刚刚开始？而这个计划的开始，竟然是因为我有意无意的把那个人给放了出来？那他娘的，要是真的出了什么事儿的话，以后的史书会不会让哥们儿背上千古的骂名——乱天下者，郭三两也？

　　我发现此时我还是沉默比较好，因为我自己都感觉自己很没出息，屁大的本事没有就算了，还他娘的处处被人算计，找个宝藏都能放出一个盖世大妖出来，哥们儿这运气也是得换个红内裤被串串点儿了。

　　就在我沉默的时候，林八千忽然小声的对我说道：“其实你也不用太多担心，毕竟白莲教内部错综复杂，别忘了，当年你太爷爷郭中庸的支持者也众多，只是因为他选错了路，抵御洋夷靠那个已经不行了的清廷注定是不行了，但是他起码占了民族大义，虽败犹荣。所以说，出现在你身边儿的白莲教，不一定都是你的敌人，你爷爷你老爹都是博弈的高手，还有很多后手都没有显现出来，这么说来，你跟我那个侄子还真的挺像的。”

　　“林小凡？”我问道。

　　林八千点了点头，看着天，眼神忧伤。

　　“你一直以来都帮我，是因为我跟他挺像的吗？”我问道。

　　林八千愣了一下，点头之后又摇头，他道：“像是一个原因，还有就是，小凡的一些愿望，总需要有人来实现的。”——这句话说完，林八千再也没说过一句话，直到我们下车。

　　我们坐车到的位置，是离平顶山最近的一个车站许昌站，真的到了河南，我才感觉心里都点底气，怎么说这里都算是我的主场，接我们的人肯定有，除了我之前安排的洛阳的伙计之外，还有的，就是我在许昌的朋友，通过翟先生认识的朋友陈光旭，那个陈婆婆自然是不可能来接我们的，我也不想见那个老妖怪，我问陈光旭那个婆婆去哪里了，他笑着道谁知道，可能又去找双修伴侣去了？我们没有在许昌多做停留，几辆车一起，到了平顶山。

　　之前就有交代伙计调查关于莲花盆村儿的这个宋小光的消息，可是伙计们告诉我，莲花盆儿这个村儿，压根儿就没有宋小光这个人，只有一个宋亚光的，是个老人，年纪很大了，是个老光棍，跟我之前提供的信息倒是蛮像的。

　　“那应该是记错了，亚可不是有第二的意思，第二可不就是小吗？我们说的应该是同一个人。”我道。

　　就在我们商量着说去这个村子直接找人的时候，林八千忽然对我说道：“我们先过去，不说找人。”

　　我疑惑地看着他，问他怎么回事儿，他说道：“来这里的，可不止我们一波人。”

　　我瞬间就想起了，就在李当国跟我说李剑锋的下落的时候，那边儿都有一个摄像头的存在，来的人，别的不说，肯定有诸葛清风这个当代大国师的人。

　　——那我们就一切从简，伙计们该回去的回去，后来只留下了一个挺机灵的小伙儿，这个人就是平顶山的本地人，他对我们笑道：“其实去莲花盆，想要隐藏身份很简单，因为那边儿很多去游玩的人，我们就当游客就行了。”

　　“那边儿有什么风景吗？”我问道。

　　“有，山有个九里山，水的话还有个水库，现在这个时节，正是去那里玩的人最多的时候，我们四个人，根本就不起眼。”伙计说道。

　　——我们四个到了莲花盆儿，这个村子是一个跟锁头村儿伯仲之间的农村，中原地带的村子大多都大同小异，我们留宿的地方，是在村口的一个饭店，名字起的非常霸气：西湖大酒店。

　　实际上就是一排小民房而已，但是里面的味道做大相当的不错，还有房间，虽然贵了点，但是在农村有这样规格的招待所，真的是非常不错了，里面干净不说，还很雅致。

　　我们吃完饭，安排好房间，假装游客的去水库那边儿玩，这个水库叫白龟山水库，水库里呢有个小岛，不大，但是在内地也可以当沙滩玩，平时村民们就在水边安排渡船什么的。

　　今天来玩的人不少，可是岸边人多，那些船都在岸边锁着，游客们都在骂骂咧咧的，伙计机灵，没等我开口就去问怎么回事儿，过一会儿他回来对我们说道：“三两哥，这个村子里出了点事儿，今天村民们都不在。”


第二十四章 莲花盆（二）

　　我一下子好奇了，出了啥事儿，搞的生意都不做了？要知道我是村里人，我都明白。对于乡下人来说，赚钱可是天大的事儿。伙计回答道：“谁知道呢，好像是听村民们说，这个地方挖出来了什么古物，然后有人要收？村委会想卖，可是价钱挺高的，无利不起早，这个村里几个大户就干起来了。”

　　“这个村子下面，古物？”我诧异道，他娘的村子里都能挖出来古董，你当这是洛阳呢？当年邙山大出古董的时候，洛阳可遍地都是杂牌的风水先生加盗墓贼，大山挖完挖村子，收老宅挖宅基，还真的让他们挖出了点东西出来。

　　“这我就不知道了，要不我们去村子里看看？”伙计说道。我也想去凑这个热闹啊，可是林八千却摇了摇头道：“看来有人比我们快的多。”

　　“什么意思？有人比我们快？”我愣了下一下道。

　　“刚都跟你说过了，对这里有兴趣的，绝对不止我们。”林八千道。我这才反应了过来，心道我的心思还是不够细腻，这个村子存在了多久？为什么早不挖出东西晚不挖出东西，偏偏在我们来的时候给挖了出来？我们现在的情况，根本就不能把事情归根到巧合一说上来，这世界上，哪里有那么多的巧合？

　　“那怎么办？”我问道。

　　林八千指了指那个山头，这应该就是伙计口中的莲花盆的另外一个旅游点儿，九里山，林八千开口了，我们不能不去，这个四人小组，他才是真正的核心。看着他走在前面的身影，我忽然想到了我二叔，这两个人，在气质上非常相似。都是可以在人群之中成为核心的存在。而林八千也是林小凡的二叔，难道这冥冥之中有着什么？

　　我们上了九里山，这个说是山，但是真的跟巴蜀之地的山比起来，这只能算是一个小山头，在上山的时候，伙计对我笑道：“三两哥，刚开始你让兄弟们来踩点儿的时候，我们还以为这地方会有一个买卖呢。不过您还真别说，这个地方有山有水，正经的对应了风水上说的依山傍水，说不定啊，还真的有古墓的存在。”

　　“别逗了，这两位爷，可是神仙中人，再说，这也叫山？”我笑道。

　　等上了山，林八千的目标非常明确，那就是山的最高峰，这可能跟个人的性格有关，登山就登顶，要么就不登，等到了山顶的时候，山不大，但是也把我累的气喘吁吁。林八千站在山顶，看了看下面基本上一览无遗的村子，还有看起来也挺波澜的白龟山水库，看的愣愣出神。

　　“他娘的，怪哉了啊。”胖子这时候忽然说道。

　　“你也看出来了？”林八千问道。

　　“这还用看，这不明白的吗？”胖子摆手道，说完，胖子神秘兮兮地问道：“可是不对劲儿了，没有丝毫的大势可言啊！看手笔有点像你家老爷子，但是完全不对味儿。”

　　“不会是他，但是阴阳师一脉，本身就是道教一脉相承，大概的有那么几分神似也是可以理解的。”林八千道。

　　他们俩一开始打哑谜，我就不乐意了，他们说的哥们儿完全听不懂啊，就问道：“两位爷，你们说的啥？”

　　胖子指了指地下，指了指水库道：“你真的没看出来，这个地方跟你们锁头村儿地势什么的，实在是像的离谱？九里山就好比是锁头村儿无上观下的后山，水库几乎是翻版，而莲花盆儿所在的位置，可不是跟锁头村儿的一样？”

　　我一看，瞬间蛋碎了，不说不知道，一说吓一跳，这个莲花盆，还真的在地理格局上，跟锁头村儿一模一样！这个发现让我几乎有点颤抖，还是那句话，在这件事儿上，没有巧合，绝对没有，这一切必然是有所联系的！

　　宋小光和白珍珠的离开，果然不是因为畏惧黄皮子！他们是有目的的，李剑锋的方向是对的！

　　“这到底是什么意思？”我问林八千道。

　　他摇了摇头道：“不知道。”

　　就在这个时候，忽然，山下警车声音大起，我一看，来的不仅有警车，还有救护车，好几辆，直奔村子，不一会儿，救护车就开走了，伙计在旁边笑道：“乖乖，打的还不轻啊，警车都来了？”

　　我看着山下，一切对我来说都不重要了，脑袋里只有这个板块，这个莲花盆村儿跟锁头村儿一样的板块儿。林八千和胖子对下面村民们的打斗并不在意，看了一会儿之后，选择了去这个九里山上的寺庙看一下。

　　只要是村子依山，大多会有庙宇，起码也是山神庙之类的，而这个莲花盆儿这边儿的，不是无上观，而是一个娘娘庙，我问胖子道：“娘娘庙，这个娘娘是哪路神仙？”

　　“进去看看不就知道了，不过要么是王母娘娘，或者就是啥九天玄女娘娘？”胖子念叨道，进了庙，发现这个庙的香火并不鼎盛，跟无上观完全没办法比，里面的神像什么的也都非常破旧，只有在主殿里，供奉着一个女人。一身白衣，看起来非常漂亮，可以说，我在之前见到的神像都有点不怒自威的样子，女神也是如此，可是这个神像，就是给人亲切的感觉。

　　“这是谁？”我问胖子道。

　　“不清楚。”胖子也挠头，道：“怪不得香火不旺，这敬的是谁啊这。”

　　我们在这个娘娘庙转了一大圈儿，只见到了一个人，就是住在偏殿的一个老太太，非常苍老，本来我还想问问她这个庙里供奉的是谁呢，因为我有个大胆的猜测，爷爷笔记里的白珍珠酷爱白衣，天天在那个时候就把自己打扮的跟仙女似得。我猜测这个娘娘庙里供奉的就是白珍珠。

　　因为有一个共同点，就是都非常漂亮。

　　可是这个老太太却说话都说不利索了。而且聋的厉害，只能作罢，我们在山上转了一圈儿，来到这里之后，却并不着急进村儿，直接回了下榻的西湖大酒店。

　　到了这里的时候，忽然发现，我们不是唯一的客人，还有三五个别的人，看起来也是游客的打扮，但是说话举止什么的，都不太正常。

　　“三两哥，洛阳刘家的人。”这时候，伙计忽然对我说道。

　　“你认识？”我问道。

　　“恩，见过。”伙计道，说完，他诧异道：“难道来这里收挖出来的东西的，就是他们？”

　　我点了点头道：“知道就行了，别声张。”

　　就算是这样，那几个人还是看了我们一眼，我马上招呼服务员道：“来上菜，转了一圈儿，饿死大爷我了。”

　　——晚上，因为有那几个人的存在，我们要了一个包间儿，来这边招呼我们的是村里的一个小妹，小妹长的挺可爱，也蛮健谈，不一会儿就跟我们混熟了。

　　“大妹子啊，外面来的那几个人，是不是就是村子里收古物的？”我问道。

　　“可不是嘛，真想不明白，几个破石头有什么值钱的，花几百万买，村子里今天因为这个打架，打的可凶了。好几个脑袋都被开了瓢，关家的老二，肠子都流出来了。几位也不是来玩的，冲着石头来的？”小妹道。

　　“咋这么问？我们不像好人吗？”我笑道。

　　“这里有啥好玩的，来的人一天就转了一个遍儿，正经来玩的哪里有留宿的？我看几位老板气度不凡的，像是做买卖的，来莲花盆儿做买卖，当下可不就这几块破石头吗？”小妹笑道。

　　“嘘，同行竞争呢，别让那些人听到，不过小妹还真是好眼力，不过我还是得问个事儿，咱们村儿这个娘娘庙，今天我们转到了，发现里面供奉的神像压根儿就不认识啊。那个娘娘是谁？”我问道。

　　“那个啊，你问这个，可算是问对人了。”小妹道。


第二十五章 莲花盆（三）

　　我搬了一个凳子道：“来，大妹子，坐，跟哥哥我好好的唠唠嗑。这个娘娘庙，到底是咋回事儿？”

　　都说东北的大妹子豪爽，但是咱们中原的也不差，她直接端起一杯酒道：“这位哥，我还得忙，就不坐了，这杯酒我当是赔罪，你要说这娘娘庙，它一开始绝对不叫娘娘庙，叫关帝庙，里面敬的是关老爷，这个庙自古以来香火就不行，都说是因为里面的神仙压根儿就不灵验，所以后来这破四旧的时候给砸了以后啊，很长一段时间都是荒废着的。后来村里的一些老人说庙不能荒，就给凑合修了一下，里面一开始呢，连个神像都没有，没香火哪里来的钱啊？后来的时候呢，来了几个外地人，不知道为啥，你说奇怪不奇怪，那几个外地人看起来可有派头了，来竟然是找村里的宋老头呢，还认什么亲戚，再后来的时候，这几个外地人就修了这个娘娘庙，当时村里的那些人把这几个外地人当成冤大头了，还以为这几个外地人修庙是当投资呢，以后的香火钱就算是回报了。大家还在笑这几个外地人这钱肯定是要打水漂了，谁知道那几个外地人就在原来的关帝庙上修了这个娘娘庙，里面敬了一个说不上来姓名的娘娘，以前好歹是关二爷呢。现在神仙不灵就算了，名字都不知道，所以这娘娘庙的香火，更是差到了姥姥家，就收留一下乞丐之类的，这些年日子好了。乞丐也没人去住，至于那几个外地人，修好了庙就走了，再也没回来过。所以你问我这娘娘庙里供奉的谁，我哪里知道？这整个莲花盆的人，估计都没人知道。”

　　我们又跟这个大妹子唠了几句，我大概的能知道一条模糊的线。如果我所猜测不错的话，来莲花盆找宋小光的，正是李剑锋的人，只是我不明白的是，他们来这里找宋小光就算了，为什么要在这里搞一个庙宇呢？我看了看胖子和林八千，他们俩似乎也不能给我一个答案。事情真相如何，看来还是需要去找这个宋小光。

　　吃完饭，我们各自回房间休息了，没过一会儿，伙计就找到了我，这个小伙子非常有眼色，办事根本就不需要我去交代，当的起前途无量这四个字，他对我说道：“三两哥，我打听好了，是洛阳刘家的人，我托着洛阳刘家的弟兄打探了一下，那边儿的人说刘家这次来莲花盆儿，是北京的一个非常有名望的人托付的，来呢，是为了买走这莲花盆村子下面的石头，具体是什么石头，还不知道。好像是什么雕像。”

　　我拍了拍伙计的肩膀，问道：“小伙子，你叫啥名字？”——不得不说，我对这个伙计真的非常欣赏，真的是太机灵了。

　　“三两哥，我叫徐磊，你叫我磊子就行。”他道。

　　我点点头道：“小伙子好好干，你先回去吧，好好休息，明天要进村，最好能查出找这个刘家办事儿的人更具体一点儿的消息。”

　　磊子告别之后就走，而我则找到了胖子，对他说了磊子发现的问题，北京的人找刘家来，其实北京这个有名望的人应该可以猜到是谁，那就是诸葛清风了，他监听了我跟李当国的对话，我因为林八千的事情耽误了，所以他的人来的比我们要更快一些。

　　“你别太上慌，我问林八千了，他对我说的意思是，最好避免与诸葛清风打交道，谁也不得罪谁，当然，不是因为诸葛清风特殊的背景就不敢得罪他，而是说呢，有些事儿，我们多一事不如少一事，政治层面的东西，少涉及为妙。”胖子说道。

　　我点了点头，对胖子的话不置可否，或者说，我的态度基本上也是如此，比如胖子跟我说的巴蜀龙地的事儿，我估计我真卷进去就会立马的粉身碎骨。

　　——休息了晚上，第二天，我们就进了村儿，这个莲花盆儿也真热闹，几家所谓的大户，因为几块石头，也是大打出手，乡下这边儿的事儿，一打架就是宗族式的，警察来了都不太好使。这不，大早上的就干了起来。

　　这其中有一块石块，压根儿不是什么雕像，就是一个简单的石块，在马路牙子上放着，风水雨打的不知道多少年了，它是什么大家都不知道，唯一的用途或许就是村里人偶尔乘凉的时候坐一下。

　　结果现在有人来收呢，刚开始说给一万，现在的乡下人也是猴精猴精的，一块破石头给一万？换我们理解肯定是马上卖，这必须得卖啊，可是这刚开始对这块石头有“所有权”的这家人太聪明了，这一块破石头给一万，这东西肯定不是石头那么简答。奇货可居的道理谁都懂。所以他不卖了，直接要价：“十万！要就拉走，不要免谈，这个石头，可是我家祖传了十八代的好东西。”

　　本来就是个诈，谁知道洛阳刘家的这几个人还真的愿意出，就说十万就十万，我们可把石头拉走了，这一家马上反悔了，他娘的你们买的这么痛快，老子肯定是说少了，五十万！一口价，还价的就不要来了。

　　刘家的人虽然恶心，但是说成，五十万，不能再多了，再多我们就不要了，这家人这次倒是没有反悔，说五十万，拿钱来石头拉走，这刘家人把钱给拿来了啊，拉石头的时候，给出了事儿了。

　　五十万啊，那可是巨款，谁他娘的不眼红？这家人本来对这块石头有所有权，但是所谓的所有权就是这个石块离他家近就算是他家的东西，但是别人一直到这可以卖五十万，马上不干了，说我操，这我太爷爷的爷爷的爷爷的东西，咋就成你家的了呢？

　　这样蹦出来的，还不止一家，不是说自己爷爷，就是太太太爷爷的，总之就是我家的东西，反正死无对证不是？这石头总不会回答说我是谁家的吧？

　　所以一下子就僵持了，刘家人倒是想多给点钱带走呢，这几家不干了，给得越多打的就越凶，谁想这钱落别人手里？所以，本来一块破石头，到了现在，竟然还成了一个打破头的大宝贝。

　　我们到村里的时候，几家人还是剑拔弩张，隔的老远，我们就看到了那个在马路边儿上的石头，那块石头四方四正的，个头是不小，但是怎么说呢，这也就是大石头而已。怎么也不值那么多钱啊。

　　“胖爷，看出什么了吗？”我问胖子道。

　　“没有，诸葛清风这是搞什么名堂？”胖子也非常的纳闷儿。

　　“应该是石头里面有东西，这石头并不是什么宝贝。”林八千说道。

　　我们几个就像是旁观者一样地看着那边儿的吵闹，但是这并不是我们的目的，我顺手在旁边拉了一个看起来慈眉善目的阿姨问道：“阿姨啊，宋亚光家怎么走？”

　　“你找宋亚光啊，左拐，直走。看到唯一的土房子的那里，就是宋老头他家了。”阿姨指路道。

　　我道了一句谢，然后四人朝着宋亚光家里走去，即将要见到那个胆子大的敢把妖精给抱上炕的宋小光，我还有点莫名的兴奋。我们没走两步，就听到身后的阿姨说：“这宋小光亲戚不少啊，咋来找他的人看起来都挺有钱的呢？”

　　沿着阿姨指的路，我们找到了一个土房子，这可能是建国时候的房子了，在瓦房之前，房顶还放的有茅草，院子里扎着篱笆，里面鸡鸭都有，还有一条老的掉毛的大黑狗。


第二十六章 宋小光

　　院子里有家禽，就干净不了，当然，对这样的院子我不会陌生。因为我也算是土生土长的乡下人，是在锁头村儿长大的孩子，站在门口，我对着里面叫了一句：“宋爷爷在么？”

　　我叫完这句话以后，里面回答了一句，然后走出来了一个老人，之前打听到的宋亚光是一个孤寡的老人，我理想的会比较邋遢，可是这个人出来之后，比想象中的年轻，最多五六十岁，打扮的挺精神一小老头儿，衣服穿的也是干净利索。

　　他看到我们，愣了一下，问道：“你找我？”

　　“对，宋爷爷，我爷爷叫郭更臣，我呢，从洛阳锁头村儿来的，我叫三两，这三位是我的朋友。”周围又没有外人，我当然是开门见山了，种种迹象表明，这个宋亚光，就是当年锁头村儿走出来的宋小光。

　　“请问你找谁？你说的我听不怎么明白。”这个老头却在这个时候挠着头笑道。

　　我瞬间就愣住了，我是郭更臣的孙子啊，你怎么就能不认识我呢？我不死心的道：“难道你不是当年从锁头村儿出来的宋小光？”

　　“不是，俺叫亚光，不是小光。”他说道。

　　这下我就纳闷儿了，看着这个老头，我似乎无法去分辨他是不是撒谎了。因为他看起来相当的木讷朴实，就是一个憨厚的老农民的样子，不应该会撒谎才对。

　　“对了，以前有几个北京人也来找过俺，也问俺叫不叫宋小光，俺说俺不是，他们就走了。”这时候，这个老头说道。

　　——这下我就彻底郁闷了，难道说，真的是我这边儿看走了眼？一直以来以为是对的东西其实不对。可以说，本来我都计划好的东西，被这个老头的否认给弄得都要乱掉。

　　最后，在胖子的示意下，我们不得不先告辞，因为有人已经围上来看热闹了，而我们此次之行，在这个时候还要刻意的保持低调，我们没地方去，只能说暂时回我们住的西湖大酒店，走到村口的时候，一辆大卡车拉着那块石头扬长而去。

　　磊子道：“三两哥，看来刘家把这买卖做成了。”

　　我其实现在很想追上去把这石头给截胡了，刘家也就是诸葛清风这么疯狂的想要的一块石头，里面会有什么秘密？可是林八千却一直摇头，这家伙铁了心的不跟诸葛清风扯关系，搞的我非常郁闷，到了酒店，我都忍不住发牢骚道：“要是这么干的话我们干脆走得了，石头被人带走，这边儿老头又不是宋小光，我们在这里待着还有什么意义？”

　　“不要急，慢慢来，这边儿的事儿如果这么快就可以处理完的话，那李剑锋就不会从这里一消失就是几十年了。”林八千说道。

　　——其实想要调查这个宋亚光是不是宋小光，这个问题好解决，我让磊子去查一下，这个宋亚光，到底是这个村子的土著，还是说就在几十年前搬过来的，这个时间线，基本上就可以对照身份。

　　这个消息好查，太好查了简直，不一会儿磊子就回来了，激动的对我说道：“三两哥，你还真没看错，这老头就是撒了谎，他是后来外地来这边儿的，时间就是二三十年前，他住的那个房子，也是以前这边儿村委会，后来村委会改迁之后，这边儿的人看他可怜，留给了他，我问那些老人知不知道这个宋亚光是从哪里来的，老人们依稀回忆说，好像这宋亚光刚来的时候说过，他家里在洛阳，遭了灾逃难过来的。”

　　磊子这话一说，我基本上就可以确定这个宋亚光就是宋小光，他娘的，这老头遇到我爷爷的亲孙子都要撒谎？不把当年的老队长当回事儿了？我抓起放在桌子上的外套出门儿，叫上林八千和刘胖子就再一次的赶往宋小光家里。

　　在路上，我对他们俩说了宋小光的情况，他俩没说话，可是这时候我心里却有不详的预感，总感觉这次回去估计人就没了，宋小光肯定能想到我们很轻易就可以戳穿他的谎言，既然不准备认我们，哪里又会等我们回去？

　　果不其然，等我们回到了那个老房子，那些鸡鸭还在，只是那条老的掉牙的黑狗已经不见了，而这个土房子里，早已经空无一人，屋子里简单的一些旧家具，估计是他捡来的摆设。

　　除了这个之外，最为显眼的，无非就是床头那边儿挂着的一幅美女图，看到这个美女图的时候，我就感觉到非常熟悉，因为这个美女图，跟山上娘娘庙里供奉的那一个神像几乎是一模一样。

　　能被宋小光挂在床头的，我对那个神像就是白珍珠的推测越来越强烈，从爷爷笔记里可以知道一部分就是宋小光对白珍珠真的非常好，简直就是现在版本的聊斋。

　　白珍珠是妖精不假，但是也是个倾城的大美女，我相信如果白珍珠真的出现在这个莲花盆的话，村民们不会不知道，而且一个妖精的寿命，怎么也不会比人短，更何况，当年宋小光出走的时候，还带着他老娘。

　　可是为什么，他会抛掉自己的老娘和美若天仙的老婆，跑到这里来隐居起来？

　　我从墙上取下了这一幅图，我不知道为什么宋小光不敢认我，但是我对于这个老人真的没有丝毫的恶感，这个图对他很重要我想着帮他保管一下。

　　谁知道，在这幅图的后面，墙壁上被掏了一个洞，而洞里，则放了一个黑色的坛子，这个坛子就是老家非常常见腌咸菜的坛子，但是放在墙壁的后面，这明显是藏了起来。我赶紧拿了过来。想要拔开塞在坛子口的盖子。

　　“别动。”这时候林八千忽然说道。

　　“嗯？”我问道。

　　“这里面有东西。”林八千满脸戒备的道。他这样的一幅表情一下子把我也吓住了，林八千说话比胖子是要靠谱的多，我一下子拿着这个坛子丢也不是，打开也不是非常的尴尬。

　　这时候，林八千从我手中接过了这个坛子，环顾了一下四周，他轻轻的拧开了这个坛子盖，我被他吓住了，下意识的后腿了几步，生怕有什么东西忽然就钻了出来。

　　可是在坛子打开之后，一股子腐臭的味道就传了出来，相当的难闻，让人几欲作呕，林八千脸色变得更加凝重，一手托着坛子，另一只手伸进了坛子之中。

　　而接下来，他猛地把手从坛子里拉了出来，他的手上，抓着一个浑身漆黑黑的东西，胖子大骂了一声我操就跳到了一边儿，而我没被那个东西吓住，倒是被胖子给吓得再一次后退了几步，等我稳住身形一看。

　　林八千手中抓的，竟然是一个非常小的，孩子，可以这么说就是一个孩子，一个死婴一样的孩子。

　　浑身上下放佛是泡在墨汁里面一样的漆黑，但是还是可以从形状上可以清晰地看出来，这就是一个婴儿，很小的婴儿。

　　“这什么玩意儿？鬼婴？还是宋小光自己养的小鬼？”我诧异地问道，这个宋小光真他娘的比李大胆都胆子大啊，妖精敢睡就算了，精虫上脑的时候遇到个大美女，打一炮死了都划算了，可是在自己的床头养一个小鬼，这得是多大的胆量？

　　“这东西出世早了，是个鬼婴，跟锁头村儿你的那个舅舅一样，换一句话说，这就是从阴间请来的东西。”林八千道。

　　说完，他一把拧断了这个漆黑的孩子的脖子，我以为他多此一举，因为这玩意儿本来就是死的，你再来这么一下，变态啊？谁知道，在他拧断脖子的时候，我看到了这个婴儿挣扎了一下。

　　甚至还有一声清晰的啼哭声。


第二十七章 放火烧山

　　这下不仅我愣住了，虽然这个婴儿挣扎了一下之后马上就彻底的死绝了，可是还是把这个房间里除了林八千之外的所有人都给吓了一跳，胖子目光凝重地道：“他娘的。活的？”

　　林八千没说话，在床上拉了一条破被子，管我要了一个打火机，直接就给点了，他似乎懒得跟我们解释一些事儿，之后我们在这个破房子里找了一圈儿，也没有找到任何的线索，只能暂时离开，到了这里的时候，莲花盆儿的这条线，似乎真的一下子就给断掉了，宋小光知道我们来了之后马上跑路，而石块也被拉走，我们在这里待着，有什么意义呢？

　　“再等等看。”林八千耐心非常好的说了这么一句话，让我异常的蛋疼，等等等到什么时候去？我的九两现在还生死未卜，我有心情等吗？我们回了西湖大酒店，那几个刘家的人也已经离开，本来信心满满的锁头村儿之行，忽然变的寡淡无味了起来。

　　可是当天晚上，在我们都熟睡的时候，忽然，整个村子似乎都陷入了一片沸腾当中，我穿着裤衩子跑了出来，一看，整个九里山，陷入了一片火光之中，开始还有村民们想要救火，可是后来大家也有围着看。消防员来了，也没有什么办法，只能乏力的喷水算是应付。

　　山头毕竟不大，而且都是野草灌木之类的，没有什么大树，这个火虽然不小，但是总归是影响不大，我找到了胖子跟林八千，跟他们站在了一起，看着这个忽如其来吞噬了整个九里山的火舌。

　　娘娘庙在九里山上，这个香火并不鼎盛的寺庙。在这次大火之下，估计算是彻底的走到了尽头。

　　“到底是哪个龟孙放的火，抓到了没有？”一大队救火的村民们一边骂一边儿道，我一听就来了兴致。这一场山火，难道还是人为纵火的不成？一打听才知道还真是有人放的火。

　　我拉着那个哥们儿递了一根儿烟问道：“哥们儿，你们咋知道是人放火的？”

　　“嘿，张大嘴跟老马珍在山上办事儿呢，忽然就着火了，这俩人光着屁股就从山上跑下来，跑下来的时候，碰到了一个穿着一身黑袍的狗日的，提了一个汽油桶，可不就是他放的火吗？”那哥们儿道。

　　“办事儿，光着屁股跑下来？”我纳闷儿道。

　　那哥们儿嘿嘿一笑，道：“这俩人啊，都有家室，张大嘴爱睡别人媳妇儿，老马珍的男人天天不在家，这不是啥秘密，俩人这不是找情调呢，跑山上办事儿去了？”

　　我一听才恍然大悟，原来是野鸳鸯碰到了纵火犯，我还没说什么呢，这哥们儿就大骂道：“也不知道哪里来的缺德生儿子没屁眼儿的玩意儿，闲着没事儿了放火烧山？”

　　说完这句话，他就跟着几个村子走了，留下我愣住了，林八千这时候对我笑道：“我就对你说了，等，肯定有结果。”

　　“啥结果？山头被烧了也算是结果？”我诧异道。

　　“这个荒山，有啥可烧的？为啥早不烧晚不烧，偏偏是在我们来的时候给烧了？我说小三两，你是不是不长脑子，难道你想不明白其中的关系？要是胖爷我没猜错，这放火烧山的，说不定就是宋小光。”胖子这时候道。

　　“你意思是，山上有啥东西，这是在对我们毁尸灭迹？”我问道。

　　“恩，应该就在那个娘娘庙里，一个忽然就建起来的庙，你不感觉奇怪？”林八千道。

　　——我张了张嘴，他们俩说的，倒还真的有可能，可是这就蛋疼了，就算我们猜到了，就算真的有秘密在这个娘娘庙里，那又咋样呢？我们在莲花盆儿，似乎一步步的全部都慢了半拍，我们难道现在可以冲进火海里去看一下有什么秘密被烧掉了吗？——肯定不能。

　　宋小光，我的宋爷爷，您老人家，到底搞什么飞机？

　　——这场大火一直蔓延到了第二天上午还没有熄灭，可是我们注定不能在这边儿等到熄灭再去上山查探了，因为在这个时候，我们必须要回一趟洛阳，为什么这个时候回去，还是因为徐磊的关系，他的办事儿效率，简直可以直逼陈九两，在一些细节上，甚至比陈九两处理的还要好。

　　这家伙给我带来了意外之喜，那就是关于洛阳的刘家运走的那个石块，我们不想跟诸葛清风翻脸，就不能半路截胡，可是磊子查到了，这个石头，并没有说送到北京去，而是送到了洛阳。

　　之后，磊子用关系，他三教九流的朋友非常多，就搭上了刘家的这条线，找到了刘家的人，打探到了这块石头在哪里存着，这还不算，磊子甚至知道了另外一个消息——北京的那位身份尊贵的爷，要来洛阳看这个石头。

　　磊子再次利用了关系，说可以让我们几个混进刘家的人里，也就是说，可以去见识一下那个尊贵的爷，顺便看他到底是怎么处理这块石头的。

　　对于磊子的能干，我简直不知道怎么来形容，只能我们马不停蹄的赶回洛阳，然后通过磊子，见到了他在刘家的朋友刘宝，这家伙直接开口，五十万，不然免谈。他可以把我们当成新招的小弟带进去。

　　这钱有点多，可是不得不花，九两不在，二叔这边儿生意上还真的不差这五十万，转好了账，当天晚上，刘宝就打来了电话，说北京的那位爷来了，要带我们去。

　　磊子没去，我林八千还有胖子，一人穿了一身黑西装，跟这刘宝去了洛阳郊区，这边儿有一个刘家的存货点儿，到了地方才他娘的知道，这个所谓的刘家人刘宝其实就是个刘家的外围子弟，压根儿上不了台面，怪不得五十万的买卖就能看在眼里。

　　因为地位儿的问题，我们只能站的非常靠后，刘家的几个老人都坐在中间，而最为中心的位置，则放着那块从莲花盆拉过来的石头，今天的江湖派头是搞的足足的了，就等北京的那位爷来，对那个人，我们倒不好奇，因为猜出来了，来的人应该就是诸葛清风。

　　可是，事情的发展似乎一直不朝着剧本上写的来，过了差不多一个小时，那个所谓的北京的爷来了，隔着人群，我还是一眼就认了出来，那个人不是诸葛清风。

　　而是许久没见的黄老，他的身边儿还跟着翟先生。

　　他娘的，黄老啥时候成了北京的大爷了？

　　黄老的来，让我非常意外，可是林八千跟胖子都还目不转睛的看着，我也没说啥，在黄老跟刘家的长辈儿客套了几句之后，事情忽然又有了变化，因为似乎是黄老的意思，开始清场了。

　　也就是说，我们花了五十万买了一个入场券，进来之后看了一眼黄老就被赶了出去。这份儿憋屈就他娘的别提了，看演唱会也没这么贵吧？还站这么后排？

　　为了不暴露，我们只能黑着脸出来，等到人群走的差不多了，我以为这一次的林八千依旧会选择忍，谁知道，他带着我们绕了一圈儿，从后面悄然的摸了上去。

　　然后，以闪电一样的速度，我几乎没看清楚发生了什么，后面的那几个放哨的哥们儿就晕了过去。

　　我们从侧面，上到了这个废弃厂房的顶层，找了一个位置，往下面看，我看到，黄老他们，准备了一台切割机，正在对这块石头疯狂的切割。

　　石屑满天飞，直到这个石头被切成有原来的一半大小，他们换上了打磨机，慢慢的打磨。精雕细琢的，放佛里面是块美玉一样。

　　这个过程，足足有十分钟，就在慢慢的打磨的时候，我看到在那个石头里，忽然渗出来绿色的液体，黄老摆了摆手，用凿子开始凿，几下之后，忽然那绿色的液体决堤而出。

　　而流出来的，还有密密麻麻的头发。


第二十八章 女尸

　　那密密麻麻的头发竟然从石头里顺带着里面那绿色的液体滚了出来，这样的情景无疑诡异又恐怖，但是此时我不敢发出声音，只能继续看。黄老此时的脸色看起来非常的凝重，包括好几个刘家的人，都是面无表情。

　　如果真要形容的话，那么，这个石头可以当做是一个鸡蛋，外面的石块是非常后的蛋壳，在蛋壳的里面，有绿色的蛋清，那些头发，是类似一个蛋黄的存在。

　　黄老身上溅上了很多那种绿色的液体，就算是隔着挺远的距离，还是可以闻到那种绿色液体带着一股子腥臭的味道，可是黄老却置若寡闻，继续开凿石块，等到这个石块被开凿的差不多的时候，黄老忽然把手伸了进去，抓住了那些头发往外面一拉，紧接着，我看到了她从石头里拉出来的东西！在头发的另外一端，竟然是一具白花花的美女尸！

　　这个尸体，整个蜷缩着，就算被拉出来的时候还保持着那个动作，但是头发特别的长，几乎比这个要站直的尸体还要长的多，我几乎都看呆了。现在出现了一个尸体，那我刚才的比喻就不再恰当，因为这个方方正正的石头，就等于是一个棺材的存在了！这难道说是一个石头形状的棺材？

　　就在我们目不转睛的往下面看的时候，忽然里面的一个刘家的人接了一个电话，然后我看到那个人在里面说了一声什么，黄老在这个时候抬起了头，跟在偷窥的我们四目相对，黄老看到我的时候我一开始还没反应过来，只感觉非常不好意思，还对他笑了一下，就在我笑完，胖子一把拉住了我，骂道：“还笑个球，不赶紧逃命？”

　　我环顾了一下四周，居高临下的看。我看到几十个人影，正围着这个废弃的厂房，不知不觉中，我们三个竟然被包了粽子。这些人，都是一个个的亡命之徒，在这时候我朝里面看了一眼，发现那个从石头里拉出来的女尸，已经被白布给蒙了起来，而黄老他们已经走出了厂房，正冷眼看着我们。

　　林八千没有逃，而是站在那里，胖爷也直接戒备了起来，我也依样画瓢的跟他们两个站在了一起，三个人如同是一个铁三角一样的一人面朝一个方向。

　　“要拼命啊？”我问道。

　　“选一个方向，冲出去。”胖子沉声说道，而我们最为关注的方向，就是黄老，现在我们没有了伪装，他应该已经认出了我们，我本来还有他把我们当成熟人起码别这么过分的想法，可是他看着我们，没有说话，沉默的意思就很明显，那些马仔继续逼近我们。

　　圆正在慢慢的收缩，马仔们很专业的围了过来，林八千在这个时候开始冲锋，方向竟然是黄老的方向！而胖子，则把我护在了身后，林八千动作非常快，也非常让人担心，黄老那边儿，无疑是人最多的，擒贼先擒王的道理我懂，可是真的能行吗？

　　他动作快到如同电影里的打斗动作一样，林八千所到之处，地上躺满了人，基本上只需要一下，那些平日里也算是身经百战的人就会躺在地上。因为林八千的神勇，围着我们的马仔，都开始朝着那边儿涌去，在林八千临近黄老之前，就已经陷入了一个大的包围圈儿之中。

　　“林八千，我果然没有看错你，身手不错。”黄老鼓掌道，说完，他对那个刘家的长辈儿道：“动手吧，真出了什么事儿的话，我担着。”

　　刘家的那个老人咳嗽了一声，人群开是动，这一次，不是他们对林八千的冲锋，而是一道道黝黑的枪口，瞄准了人群中的那个焦点林八千，我着急的要命，武功再高也怕菜刀，这么多枪口，林八千哪里能挡得住？

　　我想要冲上去，胖子却拉着我道：“他搞的定。”

　　林八千此时环视四周，最后视角的中心，还是放在了黄老的身上，然后他开始解上衣的扣子，把上衣轻轻的放在地上，一身伤痕如同诡异的文身。

　　“姓刘的，我是赵无极的侄子，这是在洛阳，抬头不见低头见，给个面子今天放一马，但是我也告诉你，如果今天我们在这边儿真出了什么事儿的话，我二叔回来，那就是一个你死我活的局面。”我这时候道，洛阳刘家，并不是说就是洛阳的第一大势力，只是老牌的倒斗儿家族肯定有自己的底蕴，但是我二叔作为新生代势力的代表人物，并不是真的就惧怕他什么。真的要闹出事儿来的话，那就是一个鱼死网破的局面。如果是我，肯定会给这一个面子的。

　　在我说完这句话之后，刘家的那个老人的确是犹豫了一下，对黄老说了句什么，有些东西，他们自己心里也有杆秤。可是黄老却对那个老人摆了摆手，然后看着我道：“赵无极？小家伙，你真以为赵无极这一次回的来？”

　　他这一句话说的我有点发愣，我二叔这一次回不来了？我着急地问道：“你这话是什么意思？”

　　“想见赵无极，难，老刘，动手吧。”黄老说道。——此时那个老刘虽然依旧是面露难色，可是还是点了点头示意动手，与此同时，人群中的赵无极忽然发难，他整个人高高的跃起，猛踹向一个人，几乎是把那个反应不及的马仔踹到了空中，他再一次起跳，在那个飞起的马仔身上借力如同蜻蜓点水一样的一点，下一刻，他的身影就已经冲向了人群之上，那些马仔虽然拿着枪，可是一时间周围都是自己人也不敢乱开。

　　人群攒动的人头，成了一个个的跳板，让林八千踩着一个个人头飞跃，最后一跳，直接跳到了黄老身前，翟先生大跨步出来要阻拦，却被林八千一手卡主了脖子，林八千刚才起跳的时候似乎提了一口气，这一切，一气呵成，到此时，他终于吐出了那口气，化成了一句气吞山河一样的怒吼：“滚！”

　　我就看到翟先生的身影在空中旋转着，跌倒在了地上，林八千看着略显慌乱的黄老道：“十米之内，我可以随时取你的命然后全身而退，不信你试试。”

　　马仔们虽然此时举着枪，但是脸色都不太正常，没有见识过林八千的，一般都会被这个怪胎给吓到，这简直是一个传说一样的存在，黄老的脸色更是阴晴不定。

　　“让他们走。”林八千看着黄老缓缓地说道。

　　黄老继续沉默。

　　林八千此时往前面跨了一步，一小步，黄老在内的人往后退了三步。

　　胖子此时拉着我，道：“走！”——胖子比我了解林八千，此时我不会说什么哪里能丢下人家一个人跑步的屁话，我在只会拖林八千的后腿，枪口有一半对准了我们。

　　可是直到我们走出厂房，遇到了开车来救我们的磊子，都没有任何的声音传来。——有一种武夫，叫千军万马中取上将首级，如同探囊取物。

　　我相信今天之后，洛阳另外一个见不得光的世界里，无人不识林八千。

　　“三两哥，是刘宝给我打的电话说你们在这边儿出事儿了，我就疯狂地往这边儿赶，兄弟们也在来的路上。”磊子在车上对我说道，他满头大汗，我对他笑了笑道：“没事儿了，让兄弟们回去吧，还有磊子，你应该知道，陈九两最近出了点事儿，还有我的几个好兄弟，光着屁股玩大的兄弟们也都不太好，所以我也没得力的助手，所以洛阳这边儿的很多事儿，我想交给你打理，毕竟二叔还没回来的话，我一个人也忙不过来。”

　　磊子没推辞，道：“我会干好的。”说完他问我道：“那个林老哥呢？还在里面？要不要让兄弟们来救？”

　　我看了看胖子，他对我道：“没事儿的，他想要走的话，还是不难的。小三两，胖爷我现在想的是，那个女尸她到底是个什么玩意儿？”


第二十九章 视频

　　我苦笑道：“胖爷，您是神经大条呢，还是对林八千这么有信心呢？那么多人围着他，你却有工夫想别的事儿？”

　　“哎呀。我说小三两，我说没事儿就没事儿，其实今天他完全没必要这么做的，可是他必须放一个信号出去啊，说你这个现在姥姥不疼舅舅不爱的孩子，他林八千罩着呢，不然我们三个，想走不是太容易了？”胖子道。

　　“嗯？啥意思？”我所有对林八千的担心都被胖子这一句话给整没了。怎么就是放一个信号？

　　“这世上，我估计没啥事儿能瞒住这位八千爷的，我都跟你说了多少次了，这位爷生出来，就是为了逆天的，你以为你身体的那些状况，能瞒得住你自己，能瞒得了他？你郭家的事儿，真以为我跟他都不知情啦？现在何真人，你老爹，你二叔一个个的不在，你可不是姥姥不疼舅舅不爱的野孩子吗？白莲教的人现在来，还不把你给生撕了？所以这顺水人情，他也算是做了。林八千这三个字代表的啥，现在的你不明白，以后你就清楚了。”胖子道。

　　胖子的话，对我触动蛮大，我没想过真的瞒着这两个对我相当不错的人，他们知道我有自己的小心思，也没拆穿，这是真的把我当朋友看的，林八千的举动，更是让我莫名的感动，我实在是想不到他们这么对我的原因，或许就真的是单纯的我比较像林八千的那个侄子林小凡？

　　“好了好了，要感动的痛哭流涕也得等一会儿来，胖爷我刚本以为那石头就是一个人棺，可是完全不像那么一回事儿。在风水上，有时候的风水宝地讲究一个速发，会活人下葬，这就能用上人棺，不过能用这个方法的人，得是有多狠才能对自己的亲生父母下手？简直跟活埋一个样儿。可是这不像是人棺，完全不知道是怎么一回事儿，黄老费这么大的周章找这么一个女尸干嘛？”胖子纳闷儿道。

　　“反正肯定不是找来做媳妇儿的。”我道。

　　胖子白了我一眼，道：“看来这个莲花盆儿的重点就在这石头上了，那个你们锁头村儿的宋小光，包括北京的李剑锋，应该都是冲着石头来的，黄老这次对刘家打的是北京的旗号，这就对了，这个黄凤图的背景一直都挺神秘的，都说这老头虽然是盗墓贼，可是红色的性质非常严重，看来是对的，他跟诸葛清风挂的，应该是同一条线，胖爷我现在不明白的就是，为什么宋小光在莲花盆二三十年，李剑锋也在这边儿活动了这么多年，他们的目标要都是这个女尸的话，那么，为什么会被黄老的人先得手了呢？这么多年，他们俩都是瞎子？”胖子更加的纳闷儿，可是我很明显的帮不上什么忙，因为胖子都想不明白的一些事情，我更加的想不明白。

　　我们到了洛阳市区，出面算是感谢了一下今天晚上准备去找刘家那边救我的人，这些人对我还算客气，但是问一下二叔到底什么时候回来去了哪里是在所难免的，我只能对他们说快了。

　　他们真的问起来，我才想起了黄老的那句让我心惊胆颤的话：“你以为赵无极还能回来？”

　　——这一次，倒是不存在什么窝里斗的情况，这还是因为上次的原因，上一次二叔的消失，这边儿叫着自立门户最凶的就是老柴，大家肯定都有自己的小心思，就把那个嚣张的老柴当成试金石，谁知道老柴还没蹦跶几天呢，二叔就给回来了，再之后，老柴在巴蜀的深山里再也没有回来，二叔故意跟大家解释说是老柴和他的手下都不小心出了什么事儿，可是越是含糊其辞的解释就越是让这些手下畏惧。——大家都有脑子，为什么别人都没出事儿，偏偏是老柴？还是老柴和自己的核心弟兄全死的局面，这他娘的要不是你林八千把老柴给做了，老子现在就去日狗。正是因为有了上次的威慑，所以这一次大家的表现都还不错。

　　但是，我不知道这样的情况能撑多久，黄老肯定不是个省油的灯，加上九两不在，我估计很快，二叔“死了”的消息就会传回来，那时候，我如何面对二叔留下的这一群虎狼之师？

　　跟这群人告别以后，林八千还没有回来，胖子不担心，说这家伙神出鬼没的，谁知道他现在能去哪里？我回了家，这里面，满满的都是陈九两的味道，睹物思人，让我对这个我虽然表面上装的无所谓其实是爱到骨髓里的女人异常的想念，我躺在床上，拿出了手机，我需要联系一个人，那就是翟先生。

　　他虽然是黄老的人，可是我们俩的关系一直都非常特别，我想要知道，黄老到底想要什么，黄老的话是什么意思，真的到了这个时候，我才知道有一个间谍是多么重要的事情。

　　电话直接打通，翟先生在那边笑道：“三两，我就知道你会给我打电话的。”

　　“那你也应该知道我给你打电话想要干嘛吧？”我说道。

　　“我以为你是来关心我的，他娘的，你没告诉林八千我是自己人啊，下手他娘的这么重？老子现在还在医院躺着呢！”翟先生骂道，虽然是骂，但是我还是能听出来他字里行间对林八千的敬畏。

　　“没事儿吧？”我问道。

　　“还行，估计得躺个十天半月的，林八千没事儿，已经走了，三两，我估计你打电话，是问我关于你二叔的事儿吧？”翟先生道。

　　“恩，拜托了。”我道。

　　翟先生沉默了一会儿，对我道：“这恐怕真不是什么好消息，当然，生要见人死要见尸，谁也不知道你二叔是不是真的出事儿了，我也是就是听黄老那么一说，他说好像因为那个藏宝图册被毁没有得到的事儿，还有关于锁头村儿一直以来没有进展，所以你二叔后面的大人物很不满意，把你二叔给办了。”

　　我听完这句话，眼泪忽然就崩了出来，我想起来了二叔的邮件，我想起了二叔的另外一个身份，白莲教的人，他来锁头村儿，是有任务的，为的是公主坟儿，这个我一直明白。

　　二叔对我说过一句话，郭更臣是他爹，郭爱国是他哥，我是他大侄子，我能想到，他为了这个身份，定然是影响了白莲教在锁头村儿的计划，难道他因此被杀了？

　　“消息准确吗？”我带着哭腔问道。

　　“不知道，你别着急，我感觉你二叔是一个极其聪明的人，或许他有自己的办法呢？你要知道，现在的白莲教，想要得到文身，真的太难，也就是说，非常难真的打到白莲教的内部去，所以黄老的消息，是不是可靠，也说不定。”翟先生安慰我道。

　　我擦掉了眼泪，不知道怎么说，心里的难受憋屈和委屈是没办法提的，林八千可以因为我像林小凡就可以选择帮我，可是谁又知道，我看到林八千的时候，想起的是我二叔赵无极？林八千再怎么厉害，他的大侄子也只是那个不知道是谁的林小凡。

　　“还有一件事儿，就是那个石头的事儿。你要是方便的话就说一下，不方便的话就算了。”我道。

　　“我就知道你要问这个，三两，这事儿你让老哥我怎么跟你说，我要是跟你说，黄老连我都瞒着你信么？恐怕除了黄老自己，没有人知道这石头里的东西代表的是什么，但是我看情况，应该是找人。”翟先生道。

　　“找人？”我纳闷儿道。

　　“对，石头里的女人，如果我没猜错的话，这石头，应该不止一个，而这次的这一个，是错的，这样吧，你给我邮箱，我给你发一个视频，今天我见到你的时候，就知道你要找我问这个的，这算是我偷拍的，不好，但是你看了，就应该明白了。”翟先生道。

　　说完邮箱，我们挂断了电话，我打开了电脑，登陆了邮箱，过一会儿，有一个人发了一个邮件过来，下载完之后我点开，镜头在不停地晃动，而且看画质就是手机拍摄，有点模糊。

　　镜头里的，还是那个废弃的厂房，随着几声咳嗽声，镜头在一次剧烈地晃动，然后终于在黄老身上定格，并且晃动趋于平稳，画面上只有轻轻的沙沙声传来，没有人说话。

　　黄老打开了那个盖着女尸的白布，在视频上看这个女尸，甚至比我们白天亲眼看还看的恐怖，因为这是就恐怖片的即视感，地上的绿水让地面都染上了绿色，那个女尸从开始拉出来到现在，都还是那个蜷缩的动作。

　　黄老翻动了几下女尸，最后，镜头在那一瞬间曾经定格在女尸脸上，虽然是一瞬间，可能是一个人在家的原因，还是让我脊背有点略微的发凉，甚至有种窗台上就有一个女人脸正在盯着我看的感觉。我点了暂停，起身拉上了窗帘，点了一根烟继续看。

　　黄老在翻动了这个女尸之后，把女尸蜷缩的身体拉直，尸体是僵硬的，显然他试了几下都没有成功，最后，她拿出了一个黄符，贴在了女尸的额头。

　　这个黄符似乎有安神的功效，女尸的身体，缓缓地舒展开来，真的在舒展开来的时候，我才发现，原来这个女尸，竟然是个怀孕的女人，她的肚子，隆起着。——应该是貌似怀孕，谁也不能说，肚子大的一定是怀孕不是？

　　这个时候，我点了一下回放，我注意到了女尸之前蜷缩着的动作，心中关于这是一个怀孕的女尸的想法更加的浓烈，我忽然变的不再害怕，甚至对这个女尸有了那么一点可怜。

　　她之前蜷缩的动作，是把自己的前胸和手，紧紧的护在自己的肚子之前！这是在护着自己的孩子？！

　　我再一次点了一根儿烟，继续看，而接下来的画面，就让我几欲作呕，黄老从另外一个人的手里，接过了一把手术刀，他在地上点了三根香，似乎是给这个女尸上香，之后也不戴手套，那个锋利的手术刀就那么划在女尸的隆起的肚子上。

　　一道血剑随即喷了出来，甚至喷了黄老一身一脸，我嘴里的烟头都掉在了地上，这个女尸，竟然还有鲜血？

　　可是画面还在继续，黄老真的是一个非常狠的人，他伸出手，拉到了女尸的肚子，我没经历过一些事儿，但是在印象里，这个过程应该跟剖腹产差不多的样子。

　　而这个时候，画面晃动了一下，从女尸的肚子里，忽然就伸出了一只带血的小手！

　　我被这画面吓的一个趔趄，而黄老则一把抓住了这只手给拉了出来，这个孩子，满身几乎都是血污！——紧接着，屏幕给变成了一片漆黑，我想要快进，却发现视频到了这里，竟然已经完了。

　　我马上给翟先生发了一个信息道：“孩子呢？！”

　　没过一会儿，他给我回道：“我不知道黄老到底是找一个对的孩子还是对的女尸，孩子已经被做掉了，他还在找，或许真相，很快就会揭开了。”


第三十章 疯狂的石头

　　我给胖子打了一个电话，这么晚了，我其实不想打扰他，但是这件事儿给我的震撼实在是太大。我忍不住想要现在就告诉他，甚至无法让我自己等到明天早上。胖子刚开始看这个视频的时候有点迷瞪，到最后他是皱着眉头抽着烟看完这个视频的。

　　“胖爷，看出什么了没？”我问道。

　　胖子轻轻地摇了摇头，道：“邪乎，不过小三两你看，这个女尸肚子里搞出来的孩子，跟宋小光家的那个坛子里搞出来的像不像？”

　　我点了点头道：“你来之前，我就想过这个问题，的确是很像，你说会不会是这样，其实宋小光并不是说他就是一个傻子，在这里三十多年都被刘家抢了先。其实，宋小光和黄老找的东西其实是一样的，一个特定的女尸，或者是一个特定的孩子，之所以对刘家收这块石头无动于衷，其实是因为他知道，这个石头不是正确的那一个？”

　　胖子点了点头道：“很有可能，不过小三两，说一句不怕你笑话的话，胖爷我自己，是真的没经历过这样的阵势，看来我们还得回一下这个莲花盆儿。这个村子，是有大秘密存在的。”

　　——林八千一直到第二天早上都还没有踪迹，胖子习惯了这个武夫第一的男人来无影去无踪，所以对此并不为意，我也从翟先生那里知道，黄老意料之中的没有留住这个男人，也没什么好担心的。我找到了磊子，跟胖子一起，再一次的去往了莲花盆儿。去寻找这个村子隐藏起来的巨大的秘密。

　　这一次，我们住下的地方，仍旧是西湖大酒店，刘家人当初在这里花了五百万买走了一块石头的事儿，几乎成了这边儿的一个传奇，自古有官二代星二代拆二代，这个村子一下子出现了石二代。听这个服务员说的是当时参与了这块石头竞争的三家，一家都分了一百多万呢，剩下的，则说准备给村子里修一个广场，也算是谋了福利。

　　同样作为农村人的我，肯定能理解乡亲们对这件事儿的艳羡，一百万，这对于农村家庭来说真的是一个非常大的巨款了，几乎是天降横财，为什么我要在这个时候强调这个？正是因为有这三家的天降横财，所以现在整个莲花盆村儿都陷入了一片的疯狂当中。而疯狂的原因非常简单，当初那几个傻逼，又回来了，而且还放出话来，只要有那样的石头，这一次不是五百万，两百万一个无限收，有多少要多少。

　　那一块石头不是黄老要找的那一块正确的石头，所以收购石头的事儿还要继续，两百万一个也是一个巨款，所以，莲花盆儿村进行了一场如同城市大改造一样的大型工程，无数的挖掘机铲车之类的开进这个平静的村落。村民们为了石头疯了。

　　这让我联想到了一个电影，疯狂的石头。村们在自家的耕地，臭水沟子，有的甚至拆掉了自己的房子去找这种看不出名堂的石头，可是刘家人对石头的要求很高，有的人拉着大石头去卖，人家就给个几百块钱打发了，用人的话来说，我们要的那种石头，跟普通石头一样但是也不一样，至于不一样到了哪里，对不起您了，行业机密，这事儿我们不能说。

　　莲花盆儿村有多少这样的石头我不知道，我就在西湖大酒店里住着，磊子叫来了伙计们，算是在村民中间打探消息，就在今天的短短一天时间里，刘家人就买到了三块他们想要的石头，这三块石头是一家人找到的，说起来也戏剧化，这家人本来很穷，住的房子都是土房子，家里三兄弟的婚事是一个都没有着落呢，现在收石头，家里人也算是拼运气直接把这三件破瓦房给拔了，结果地基里，就有三块四方四正的石头，把那几个村民们以为的“傻逼”叫过来一看，得，人要的就是这种石头，上午看的石头，下午六百万现金就送了过来，只需要一个老屋，瞬间哥仨变身高富帅。这他娘的简直太励志了。

　　我眼睁睁的看着这三块可能隐藏着整件事情的真相的石头被大卡车拉走，只能无动于衷，我未尝没有想过也花大手笔来收石头，可是两百万一块破石头，这钱我可以走二叔的账，但是我赌不了这么大，二十万一块的话，我还可以考虑一下不是？当然，就算是这样我也只是考虑考虑。

　　“胖爷，这样下去不行啊，你说这么多的石头被运走了，万一其中有一块就是对的，那怎么办？”我对胖子道，虽然我们并不知道黄老找这样的石头干什么。可是黄老这个人，总是让人有一种莫名其妙的敌意。我总有一种他成功了就是被坏人得逞了的错觉。所以异常着急。

　　“你也可以收啊，他两百万你三百万，他三百万你五百万的收。”胖子道。

　　“您这不是说笑吗，我像那么有钱的人吗？”我道，胖子看起来其实并不慌乱，我拉着他的胳膊佯装撒娇地道：“胖爷啊，您老给个主意吧，起码也先让我放心下来不是？”

　　胖子甩开了我，骂道：“你给胖爷滚蛋，胖爷我守身如玉多少年了，你说摸就摸啊？我跟你说，其实这事儿，我们压根儿就不用着急，因为真的应该着急的，不应该是我们。”

　　胖子说这句话的时候，脸上的表情非常的高深莫测，这让我更加的急切，问道：“胖爷您给说说，咋回事儿？”

　　“你想啊，李剑锋跟宋小光在这里多年了，可不是就是为了这石头吗？他们能容忍‘真正的答案’的石头被黄老带走吗？换做是你你能吗？”胖子问我道。

　　我摇了摇头道：“不能。”

　　胖子道：“这他娘的就对了，他们肯定是不能，所以你看吧，黄凤图那家伙这是财大气粗烧的了，这么疯狂地买石头有毛用？这些估计啊，都是被宋小光跟李剑锋挑剩下的，他们有办法不切开这个石头就排除掉，真的被姓黄的得到了那块真石头，他们俩自然会跳出来阻拦的，那俩人谁都不会是傻子，在莲花盆儿几十年的经营，真以为金钱开道就行了？所以啊小三两，你压根儿就不用慌，我们就在这里权当度假了，来一个坐山观虎斗，最后在来个坐收渔翁之利。”

　　胖子说得轻松，我也明白，这其实是没有办法的办法，没想到胖子自我安慰的手段倒是不错，磊子已经让弟兄们渗透了下去，去调查这些石头的由来，怎么这里也不可能说存在“绝无仅有”的石头。

　　也就是说，为什么，这种里面有女尸，有孩子的石头，只有莲花盆儿有，别的地方没有？这些石头是别的地方来的，还是莲花盆传下来的？民间自古会有传说，磊子他们调查的，就是这样的传说。很多事情的真相，或许就隐藏在这边儿的传说当中。

　　吃完饭的时候，磊子他们回来了，这些人没有带来我想要的答案，用磊子的话来说，关于这些石头，那些老人们都说不出个所以然来，只是说存在的年代异常久远了，甚至有可能，有莲花盆儿村的时候就有了这些个石头，这条线也就此断掉，不过好在我有心理准备，要是磊子他们一天就能打探出来的消息，也不值得宋小光和李剑锋在这里卧薪尝胆这么多年不是？


第三十一章 他山之石

　　因为有了上次的事儿，刘家的人对我的态度非常矛盾，当时要是把我弄死就算了，我二叔赵无极只要回不来。那这事儿就等于人死灯灭啥都不说，可是我没死，但是梁子去结下了，刘家是洛阳城数得着的豪门望族，但是我二叔也绝对不差，他要是不担心我会报复，那是不可能的，就在这两天，刘老爷子就找了几个第三方的和事佬，说想跟我喝杯茶赔个罪这事儿就这么算了，甚至放出话来说，我想要什么条件才可以把这一页给揭过去，都可以提出来，大家好商量。——刘家不是怕我，而是这年头，和气生财，我要真想闹，这绝对不是两家想看到的，二叔的屁股不干净，靠着倒斗儿发家致富成为望族的刘家又怎么会干净的了？

　　所以我们这次在莲花盆，刘家的人知道，但是一直都是井水不犯河水的情况，他们收他们的石头，我跟胖子没事儿就钓鱼喝茶调戏西湖大酒店的大妹子，看起来过的非常潇洒，但是内心的焦急就只有自己知道。

　　因为有人发家的事迹在前，莲花盆的村民们继续疯狂的挖掘，恨不得挖地三尺找石头，但是这几天的时间里，也就又找到了两块，一个在烂泥塘子里找到的，另一个，则是一家人的责任田，别的村的人听说了莲花盆儿的事儿，大家都着急啊，也都找，农村村子与村子的距离并不远，大家就想，你们都有，我们为啥没有呢？就也找，可是邪乎的是，就只有莲花盆儿村有这石头，这是特产，别人想要羡慕都羡慕不来。

　　刘家收石头的势头越猛，我就越放心，为啥？他们还在收，就说明没有找到对的那一块，看来胖子的推测是对的，刘家能找到的，都是被筛选过的。

　　石头可以卖，但是生活还是要继续，在一周以后，村民们终于发现这要找到刘家想要的石头跟中彩票的几率差不多的时候，大家的热情也消退了，找不到石头，是他娘的怪自己命不好啊。

　　难道事情就这样告一个段落了？这让我有点怅然若失，其实我心里虽然担心黄老得到那一块真正地隐藏着答案的时候，可是却未尝说没有靠他来找到答案最后来一个黄雀在后的想法，黄老抛下重金都要停滞不前的局面，到底要怎么样才能继续破局？

　　刘家人茫然了，我更茫然，只有一个人不慌不忙，那就是胖子。

　　——事情总会有转机的，而且这时间来的非常之快，就在这天的晚上，大妹子忽然来了，说先生想见我，这个先生不是说刘先生王先生这个先生，就是一个单纯的带有敬畏的称呼‘先生’。通常现在还会被人这么称呼的人，只有一种，那就是风水先生，或者就是玄学一道的人。我问大妹子这个人是谁，她有点激动地说先生可厉害了，方圆十里八村，没有人不知道他，不过这先生不是风水先生，而是一个对国粹这些东西研究精通的人。

　　擅长古琴，国画，毛笔字之类的这种正统古典文化的“国学大师”——当然，这个大师二字，也就是针对这个十里八村而言，如果说一个风水先生找我的话，我还感觉情有可原，但是这么一个国学大师找我，我就有点郁闷了，但是这时候，我急需要可以破开现在局面的人出现，无论如何都要见一见的。

　　这个人，估计有五六十岁，打扮的非常干净儒雅，这都不是重点，重点是，这个人竟然是个瞎子，一个瞎子会画国画毛笔字？这不是没有可能，但是肯定要下的功夫是别人的几倍，所以对这种人，我有种说不出的敬佩。

　　“先生找我有事儿？”我问道。

　　“洛阳郭三两，对否？”他问道，说话的时候，脸上挂着那种让人看了很舒服的笑意，可以这么说，研究中国古典那些东西的人，浑身上下都散发着一股子的书卷气，让人非常舒服。

　　“对，就是我。”我看着他道，我脑袋里扫了一个遍儿，都没有想到，这个人我在哪里见过，可是他怎么就知道我，还知道我叫赵三两呢？

　　“五年前，我受了某人一个人情，昨日，他找到了我，说有一事请我帮忙，我无法拒绝，不怕小友笑话，从五年前那一次瞎了这双眼之后，我从未动过笔，今日算是受故人所托，重新提笔。”他对我抱了抱拳道。

　　我更加迷茫了，赶紧说道：“先生，我听不太懂这句话是啥意思啊，这什么跟什么？”

　　他笑了笑道：“那个故人托我，来给小友写一幅字。不能写成送来，只能在此地写。”说完，他似乎不准备征求我的意见，拜托大妹子把他随身携带的文房四宝什么的都给摆在院子里，这是一个大桌子。

　　——这个先生在这里似乎非常有名，而且听人群中的议论，这个先生的名字跟他浑身的气质似乎非常不相符合，竟然叫二牛，大家不知道怎么得到了二牛师傅来西湖大酒店来写字儿的消息，村民们一下子涌来了很多人要观赏。

　　先生对此也不以为意，站在大桌子前，铜盆洗手，磨墨，展纸，他对他的笔，他的墨，他的宣纸，似乎非常敬畏，眼睛已瞎，可是他的手轻轻的抚着宣纸，如同抚摸恋人的脸庞。

　　提笔，提气。一气呵成。

　　我不懂书法，可是也可以看出这一幅字画里的精神气，字如人，偌大一个人群，如果给我这幅字让我找到这幅字是谁写的，我相信我可以很快就辨认出正是这个二牛先生，只有他才有这样的气质。

　　墨干，先生拿着宣纸递给了我，道：“小友，字托付给你了。”

　　说完，先生对众人抱拳，门口有家人开车等着，车扬长而去，说不尽的写意风流，而我到现在都还在迷糊之中，他娘的这是怎么回事儿啊，发神经一样的忽然就有这么一个书法大家交给我这么一副墨宝？

　　这玩意儿难道很值钱吗？

　　这一行字写得很棒，宣纸上的字是：他山之石可以攻玉。

　　人群中发出一阵阵的惊叹，甚至有一个人找我，说两万买这个字画，这个人我还认出来了，正是那个在烂泥塘子里挖到了一个石块的那个暴发户，我当然不肯卖，可是我拿着这幅画站在这里像个傻逼似的。他山之石可以攻玉这句话我知道，翻译成白话的意思就是别国的贤臣也可以为自己效力。

　　没有人会闲着蛋疼就这么送我一幅字，肯定是有想表达的意思的，难道说，这是在提示我，敌对的阵营里有人才，我可以接纳过来？我左右想不明白，撇下了众人就去找去水库里钓鱼的刘胖子，这家伙也是个心机婊，或许心机婊会明白心机婊的意思。

　　等我到的时候，却发现林八千不知道什么时候也回来了，正跟胖子一起在水库边儿上钓鱼，我直接就把那幅字画交给了他们，问道：“这是什么情况这是？”

　　刘胖子看完这个字，交给了林八千，他们俩看完相视一笑，似乎一切尽在不言中的样子，我一下子急了，叫道：“你们又懂了是不是？”

　　刚好就在这个时候，刘胖子的鱼竿猛的一弯，他提竿收线，一条两斤多的鲤鱼被他慢慢的拖拽出水面，他把鲤鱼丢进网兜里，对我笑道：“小三两，别着急，等了这么久，终于有人上钩了，他山之石可以攻玉，你别想的太复杂了，石头，他山之石头，山，这里除了九里山，还会哪里有？”

　　“你意思是有人暗示我，那个真正的石头，在这个莲花盆儿的九里山？”我问道。

　　胖子点了点头，继续抛竿儿道：“别急，会有鱼儿上钩的，这只是鱼饵，不是抛给我们的。”


第三十二章 胖子的推理

　　胖子的这句话我不明白，可是他对我说道：“你很快就会明白了。”

　　我陪着胖子和林八千钓了一下午的鱼，但是这一下午，我都心神不宁的。总感觉事情似乎非常的离奇和绕弯子，这似乎又开始了一场聪明人之间的游戏，我完全读不懂，钓完鱼回去，今天收获颇丰，林八千非常的酷，压根儿就没跟我们解释他消失的这几天到底去了哪里，回到酒店之后，胖子把网兜交给了大妹子让厨师帮忙做一桌的全鱼宴，他们俩的淡定让我异常的蛋疼，可是真的到了吃饭的时候，事情就出现了新的转机。

　　磊子喝完鱼汤对我说道：“三两哥，你知道吗？现在村民们全部都跑九里山上去挖东西去了。”

　　“恩？挖什么？”我问道。

　　“石头呗，还不是因为那个二牛给你写的字画？你是不知道，今天一开始的时候，大书法家给你写这个字画的事儿就在村子里传开了去，刘家的人肯定也知道了这事儿啊，于是就对村民们说，可能这个九里山上有更多的石头，还是原价收，不管有多少，只要挖到就要，山可是无主的山，加上那一场大火以后，村民们就疯了。估计白天晚上都不会停下来了。”磊子说道。

　　我好悬没有一口鱼汤给喷出来，道：“因为那句话，所以就去挖了？”

　　“应该就是这样。”磊子道。

　　我一下子竟然有点着急，对胖子道：“他娘的，如果那石块真的在山上，那我们亏大了，本来就我们知道的事儿，现在全都知道了，早知道我们把这个山头包了，不就什么都是我们的了吗？”

　　胖子吃饱喝足，打了个饱嗝道：“我说小三两，你怎么到现在都还不明白，其实这一切，是有人拿你算计人呢？”

　　我都急死了，他还在给我卖关子，我对胖子道：“胖爷，拿我当朋友的话，现在告诉我是怎么回事儿，你准备急死我？”

　　胖子笑道：“算了，那胖爷我就告诉你吧，这事儿很明显，你说有个人找到那个书法家，给你送这么一幅字画，还特地交代，不能写好了送，必须现场写，为的就是告诉你，那石头在山上，对吗？”

　　“对。”我道。

　　“可是你为啥不想一下，他为什么这么麻烦，不是写个纸条就可以了吗？为什么不能写好了送呢？为什么一定要找一个在这里这么有名气的人写呢？”胖子道。

　　“我他娘的要是能想明白，还用得着来问你吗？”我有点恼怒。

　　而胖子，则缓缓的告诉了我，他关于这件事儿的推测，听他说完，我再一次对我的智商有一种强力的挫败感，就这么简简单单的一个举动，竟然有这么大的深意，而且，胖子甚至把整件事情都给推测了出来，更恐怖的是，他几乎是在听到这整件事儿之后，很快就把事情想清楚了，看来胖子，才真的是最大的一个心机婊。

　　胖子的一切推测，都是建立在这一个人际关系图上的，在胖子的推测里，出现了几年前的事儿。为了让大家更好的明白，我用一种类似胖子的推测就是正确的视角来讲述这件事儿，也就是说，这几乎在还原一段真相。

　　——李剑锋当时发现了莲花盆儿的不正常，所以来到了这里，并且找到了宋小光，但是很明显，李剑锋想要在莲花盆得到的东西，并没有得手，宋小光在这里，有更深层次的布局和谋划，这个敢推到女妖精的人，绝对不是一个简单的老实巴交的农民。

　　也就是说，李剑锋想要得到那个代表了整件事情答案的石头，可是宋小光却一直在阻拦，总之有宋小光在，李剑锋至今未成功。所以李剑锋就在这里潜伏了下来，这一潜伏，就是这么多年。

　　这么多年里，李剑锋也在找那一块正确的石头，同时，排除了很多错误的，但是事情似乎陷入了僵局。

　　直到最近，黄老出现了，并且以大刀阔斧的姿态来这里非常强势的要收集这些石头，宋小光要守护的东西，肯定不会让黄老轻易的得到，所以宋小光在我们来之后失踪了，他或许是真的感觉到了威胁。

　　我们在等黄雀在后的机会，李剑锋也是，而我们两方人的共同点是，都把黄老当成了螳螂。

　　——李剑锋是以一个人的身份，不代表李家，来的莲花盆，他可能知道了，那隐藏了真正答案的石头，就在锁头村儿的九里山，但是以个人的能力，想要破开九里山太难，而因为李家被白莲教渗透的关系，他还不能利用李家的实力。

　　这是一场较量，我们和黄老才是破局的人。

　　所以，按照胖子的推测，放火烧山的人，不会是宋小光，而是李剑锋，目的，则是把我们的视线迁往九里山，可是不管是我们还是黄老，都走进了一个思维误区。

　　烧掉九里山，绝对是此地无银三百两，我们开始都认为是宋小光烧的山，他故意告诉我们石头在九里山上，我们以为这是调虎离山，起码黄老是这么认为的，所以他自认为聪明的没有中计，并没有去把视线放在山上，而是继续的在村子里挖。

　　李剑锋本来是故意地把我们引去九里山，却阴差阳错的让我们放弃了，所以最为着急的，还是李剑锋，在整件事情几乎到了停滞不前的状况的时候，李剑锋再一次的抛出了线索。

　　这一次，他利用了所有人，包括那个书法家，那个书法家在这里很有名气，他现场写字的话必然会有很多人看，而且代表了黄老的刘家虽然跟我们井水不犯河水，但是肯定会暗中监视我们的动向。

　　所以，这一句看似是提示我们的话，其实是提示了所有的人，石头就在山上！

　　这就是为什么一定要现场写字，一定要让这个书法家来给我这幅字画的原因。——如果真的是单纯的提示我的话，那可以给我留一张字条，神不知鬼不觉的就可以了，不是吗？

　　李剑锋抛出的这个鱼饵，黄老终于咬钩了。

　　可是这个鱼饵，咬钩的不止是黄老，还有另外的人，这个人，应该是宋小光。

　　黄老这一次来势汹汹，一个小小的九里山山头，想要挖开的话，用不了多长时间，李剑锋得不到的东西，就可以利用黄老得到，那么，想要守卫这个秘密的宋小光，则推到了跟黄老彻底对立的局面。

　　李剑锋，成了坐收渔翁之利的人。

　　当然，我们也是。

　　所以，胖子在说到最后，一边剔牙一边儿说道：“假如胖爷我没猜错的话，只要九里山一开挖，那个宋小光绝对要坐不住了，好他娘的一个一箭好几雕。”

　　我跟磊子都愣在了当场，胖子这所有的推测，虽然很多有牵强的地方，可是经他这么一说，似乎真相还真的就是那么一回事儿一样。最主要的是，这些算计，让我感觉我自己实在是太弱。

　　“咋了，是不是很崇拜胖爷我？玩心眼儿，胖爷我一人能玩死他们一群。”胖子似乎非常得意。

　　——这一顿饭吃完，气氛忽然沉闷，不知道是不是胖子的推理吓住了我跟磊子，本来挺爱说话的磊子这一次都特别的沉默，就在我快睡着的时候，接到了磊子的短信道：“三两哥，小心胖子，这人太狡猾了，真要算计我们，骨头都不会剩下啊。”

　　“别担心，真神仙，会跟凡人计较吗？”我回了一句。

　　我闭上了眼睛，如果胖子的推理全部都正确的话，那我是不是很快就可以见到宋小光了？九里山开挖，真相是不是要在这一次，呼之欲出？


第三十三章 交易

　　开挖一座山头，这不是小事儿，放在哪里都是大动作，如果说是村民们私自开挖的话。肯定会有这样的局那样的局参与进来，但是因为这一次是刘家主持，黄老在背后操纵，所以进展非常之快，这时候，似乎很多人都反应了过来，为什么会在刘家来村儿的时候，这个九里山上的娘娘庙就诡异的被人为纵火了呢？

　　大火要烧掉的什么，是不是就是需要隐藏的东西呢？用胖子的话来说，这些太过明显的痕迹之前睡都能想到，问题就是太容易得到的东西让自以为是的人忽视掉了，包括我，都认为莲花盆的秘密藏得很深很深，不然的话为什么值得李剑锋在这里潜伏这么多年？

　　因为有了之前的提示，所以说，这一次开挖的重点，就在九里山的娘娘庙附近，除了村民们组织的挖山武装之外，刘家也跟当时黄老挖锁头村儿的后山一样的搞的车队参与了其中。挖出来的土，刚好洛阳市有个垃圾的掩埋项目，这个莲花盆儿村儿，一下子就变得更加热闹了起来。

　　山不是大山，自然也没有有山则灵，大家没有什么忌讳都在挖。因为表面上还是刘家在主持这件事儿的大局，所以我们三四个人依旧算是无业游民一个，这一天，胖子他们又去钓鱼了，我在这边左右没事儿，就躺在床上玩手机，忽然窗户那边儿响了一下，我没在意，因为西湖大酒店挨着九里山并不远，施工很是噪杂。

　　可是过了一会儿，我的窗户又是一声巨响，我抬头一看，看到窗户上有一张人脸，正在看着我，而这张脸我很熟悉，正是那个在我们来了锁头村儿以后就消失了的宋小光！看来胖子没有猜错，李剑锋把所有人的视线引向了正确的九里山之后，宋小光就会不得不现身了！我一个翻滚站了起来，对着窗户叫了一句：“宋爷爷！”

　　我一站起来，他就开始跑，我好不容易见到了这个宋小光的身影，哪里还会让他跑了？我追出去，甚至还看到了他站在门口看着我，现在我就算是傻子也明白了，是宋小光想要见我，这是来带我出去呢。一想通这个我也不着急了，就那么慢跑着跟上，直到跑出了莲花盆，现在的村民们，大多数都在九里山上，村里几乎是万人空巷，可是我们还是跑到了村那边儿的田地里。

　　“宋爷爷，这里就没人了，别跑了。”我说道。

　　他站住了身形，看着我，脸上的表情非常的变幻，他问我道：“你这么跟我出来，就不怕我杀了你？”

　　我心一沉，我从潜意识里，并没有把宋小光当成恶人，而且他是从锁头村儿出来的，我理所当然的把他当成了我自己的长辈儿来看，还真的压根儿就没想到他会对我不利这一茬，他一说我才想起来，这边儿一个人都没有，万一这老头对我发难，我又打不过他可怎么办？

　　“您要杀我，哪里动手不是动，至于到这里来？”我皮笑肉不笑的道，但是我还是戒备了起来。

　　“跟我来。”他看了一眼，继续往前面走去，走了不远，他从地上拉开一个木板，然后跳了下去，我一看，里面似乎是一个密室一样的存在，犹豫了一下，也跳了进去，其实这老头今天的表现，无疑是向我承认了，他不是宋亚光，而是宋小光。

　　这下面不是跟电视上的密室一样，就是一个类似红薯窖一样的存在，有一个电瓶灯，还有一张小床，除此之外别无他物，看的我都有点心酸，宋小光在我们来之后就消失了，之后就是躲在了这里？

　　这个地窖里没有凳子，我们俩就坐在床上，我递给他一支烟，他没有拒绝，之后俩人就是沉默的抽烟，他似乎并不想说话的样子，过了一会儿，我实在是忍不住地问道：“宋爷爷，您到底来这里干什么？”

　　一个本来可以有一个貌美如花倾国倾城的媳妇儿的人，为什么选择背井离乡的跑到了这里来？而且还过成这样儿？

　　“有些事情，到时候你自然就会知道，但是现在，还不是时候。”宋小光说道。

　　“现在，拦不住了，那些人要挖开九里山，里面的秘密就藏不住了，所以我们要赶在他们之前，去一下那个地方，我今天找你，是想跟你说，明天晚上，你让和你一起的两个人来这里。”宋小光道。

　　“然后呢？”我问道。

　　“我知道有一条路，可以在他们挖开之后进去。”宋小光道。

　　这下我就郁闷了，宋小光找我，是让我去约胖子和林八千，可是我呢？他就说让他们明晚。“那我呢？”我问道。

　　“你别来，如果三天时间里，我们还没有出来，你就回锁头村儿，把这个东西，烧在李家三鬼坟前，记住，在何真人没有回锁头村儿以前，不要再出来，任何地方都不要去。如果你在锁头村儿都出了什么意外，自然有人会帮你，但是出了锁头村儿，恐怕就没有人可以护你周全。”宋小光道。

　　宋小光递给我的，是三支香，很短，黑漆漆的，也不知道什么材料，但是闻起来的话，有一股子的幽香。

　　“宋爷爷？”我有点激动地道。

　　他对我摆了摆手，道：“别问我原因，这是我和珍珠跟你爷爷做的买卖。慢慢的你就会知道，记住，除了你家人，没有人会真正的不要利益的帮助你，都是有交易的筹码的。”

　　“你跟我爷爷的交易的筹码又是什么？我感觉，以珍珠奶奶的本事，好像我爷爷没什么可以跟你们交易的东西吧？”我纳闷儿的道。

　　“有。”他笑道，然后他拍了拍我的肩膀，道：“现在别问，我还没想好怎么跟你说，但是进这个地方之后，你的两位朋友就会知道一些真相，如果他们能出来的话，会替我告诉你的。”宋小光说道。

　　说完，他就下了逐客令让我回去，我拉着他的胳膊问了最后一个问题道：“宋爷爷，绝对是最后一个问题，白珍珠白奶奶她去了哪里？李剑锋那些人，为什么要在九里山上，给白奶奶立了一个神像？”

　　“那个神像是我立的。”宋小光说道，似乎一提起白珍珠，宋小光的眼神里就有一股子的忧伤。

　　“你还没有回答我，白奶奶她去了哪里。”我急切地道。

　　“你应该就快见到她了。”宋小光说道。这次说完，他就死活不想再说话，我没办法，只能离去，等我回去的时候，胖子笑着看着我道：“三两，见到宋小光了吧？”

　　“你怎么知道？跟踪我？”我纳闷儿道，跟踪我知道肯定是不可能的，难道说胖子连这个东西都可以算的出来？

　　“你以为我跟老林这几天故意把你丢这里来着？胖爷我觉摸着，那个宋小光要真的要出现，找的人第一个，肯定就是你。”胖子道。

　　“为啥是我呢？”我道。

　　“我是他，我也见你，人又傻，有没有任何威胁。”胖子哈哈大笑道。

　　我没心情跟他开玩笑，后来就对他说了宋小光见我的事儿，说完我问胖子道：“怎么，感觉到什么异样没有？”

　　胖子摇了摇头道：“没有，其实到现在为止，一切跟我猜测的也差不多，当年他们那些出了锁头村儿的人，从进到出这个过程，绝对不是什么都没有得到，多多少少要做点什么交易的。”


第三十四章 三天

　　有时候，这类似是一种诅咒，就比如说我们在看电视的时候，有时候男猪脚会对心爱的女猪脚说。亲爱的，等八年打走了日本鬼子我们就结婚，但是一般这样的画面，后来就是男人战死沙场。宋小光对我说的那一句，假如我们都回不来的话怎么怎么，就成为了我心中的心理阴影。

　　第二天下午，胖子和林八千，加上宋小光走了，进了九里山，说的是三天如果没有回来的话，就让我走。可能是因为电视剧的耳濡目染，让我非常担心他们一去就真的回不来了，虽然我对林八千和胖子的身手非常有信心，可是面对一些未知的事儿，谁也不敢说百分百的把握，连林八千在走之前都不敢对我说他就真的可以安然无恙的回来。

　　三天，三天时间很快很快，这三天发生了不少的事情，最重要的就是在第三天的时候，九里山娘娘庙下面，终于被挖到了东西，那是一个石头群，莲花盆儿出现的那种价值连城的石头，不是石雕，一直都是四方四正的石头。看石头的形状来说，是类似一些古代的大型建筑的一些地基石。而在这个娘娘庙的下面挖到的，就类似是一个古城遗址一样的存在。

　　几十块石头散落在其中，程不规则的形状排列着，这个发现让村民们几乎都疯狂了，一个石头上百万的价格，这忽然出现的十几块石头是多少钱？就算在场的人分了，一人能分到多少？

　　我不知道这一次收石头到底是花的刘家的钱还是花的黄老的钱，总之刘家的出手非常阔绰，这些石头虽然是刘家人跟村民们共同发现的，还是一个石头一百万的价格集体购买，然后，这些石头再一次被送往了洛阳。

　　现在非常明显的就是，这些石头都是假的，所以我其实非常不理解黄老的计划，如果说他是宁可错杀不可放过的话，那未免也太财大气粗了一点，一直找一直买，都不是自己想要的那一个，那为什么还要继续坚持下去呢？

　　这些大型的石块被起吊机吊了起来，连磊子都认为，这些集中的石块里面肯定有价值最大的那一个，这是赌徒心态，开了十把大了，这把肯定该开小了吧？其实他们不知道，不管错了多少次，你这次选对的几率，永远都只是二分之一。

　　石块被运走，村民们的激情彻底点燃，挖掘的工作还在进行当中，可是很明显，这些石头的数量不会太多，今天发现的，看似像是最后的石头。

　　我心情不好，沉重了一整天，不是因为黄老有可能得到那个真的石头，而是说今天已经是第三天，宋小光和胖子林八千，没有回来，而按照之前宋小光对我的叮嘱，到了现在，我该走了，回锁头村儿，在何真人回来之前再也不要出门。

　　我一直等到晚上，过了十二点，应该就算是新的一天了吧？磊子已经准备好了车，本来是等到十二点走，可是真到了十二点的时候，我又决定等到天亮，此时我的心态，绝对的不稳。

　　一直等到凌晨两点的时候，我没有等到林八千和胖子他们，却等到了一个电话，这个电话是翟先生的，他在电话里问我道：“黄老问你，想不想合作。”

　　“跟我合作，老哥，你喝醉了吗？”我问道。这个黄老的葫芦里，这一次到底是卖的什么药？要知道前些天，我们还曾在洛阳差点干起来过，他甚至让刘家人把我们几个给干掉。

　　“三两，你等下，黄老想跟你说话。”翟先生说完，貌似把手机递给了黄老，电话里马上响起了黄老那皮笑肉不笑的声音道：“三两小友，别来无恙？”

　　“托您的福，还不错，不过有话赶紧说，我想我们的关系并不怎么好，不是吗？”我道。

　　“我的人告诉我，三天前的一个晚上，林八千和刘天赐跟你一起出门，然后你一个人回了住的地方，这三天，你不停地跑九里山，甚至晚上的时候，都站在院子里看那个山头，一脸的担忧，如果我没有猜错的话，林八千和刘胖子，应该去了九里山的腹地，然后到现在，都没回来吧？”黄老笑道。

　　他的话让我有点意外，当然，也只是一点而已，我被他监视着，也算是意料之中的事儿，不过他能从我这三天的举动看出来林八千进了山，也算是观察入微。

　　“您这都发现了，却没敢拦着，怎么，一个林八千，真的把您老人家吓成这样了？”我笑道。

　　“别磨嘴皮子，明天我会过去，你要是想救林八千的话，可以跟着我。”黄老说完，就挂断了电话，我拿着电话发呆，刚接电话的时候，我并没有避讳磊子，他在听完之后对我说道：“三两哥，不对劲儿啊，姓黄的什么时候这么好心了？”

　　“不管什么时候都没有这么好心过，不过谁知道他的葫芦里卖的什么药。”我苦笑道，黄老这忽然拉我，让我摸不着头脑，难道说，我还有什么利用价值吗？

　　是跟着黄老，还是听宋小光的回锁头村儿，一下子成了我艰难的一个选择，不过我最终还是把决定权交给了老天，磊子看了下时间，劝我去睡觉，我哪里能睡得着？点了一根儿烟坐在院子里看着天，我忽然感觉我自己就是一个天煞孤星，他娘的，不然为什么我身边儿的人就没有一个可以安宁的？

　　过了一会儿，我再一次接到了翟先生的电话，刚才的那个电话应该是黄老让打的，现在的这个，就是我和他的私人关系了，他在电话里笑问我道：“是不是非常意外？”

　　“我要说不意外，你得信呢，说说吧，到底是因为啥，黄老要找我合作？我现在可真的是孤家寡人。”我道。

　　“具体不清楚，黄老那么聪明的人，怎么可能不知道我们有联系，所以现在对我也不是无话不谈，不过我貌似猜出来一点，好像跟你身上的一个东西有关，黄老挺想要的。”翟先生道。

　　“玉佩？”我好悬没问出口，还是忍住了，翟先生没有那么可信，这我也是知道的，知道我身上这个玉佩秘密的外人，也就陈九两和胖子了，什么时候黄老也知道了？

　　“不说这个了，你说说看，我到底该不该跟着黄老去一次呢？”我问道。

　　“去看看也好，不是吗？三两，我跟你说实话，林八千一开始走，黄老就知道了，没拦着，一是因为他知道自己拦不住林八千，二来未尝没有让他探路的意思，但是现在，一个连林八千跟刘天赐都没出来的地方，黄老心里其实是瘆的慌的，老了，越老就越惜命。”翟先生道。

　　“所以找我，利用我的某一个东西，等于是黄老想找一个护身符？”我笑问道。

　　“恩，应该是这样吧，或许黄老认为，你作为郭家的唯一嫡孙，肯定身上有什么大家至今都没有发现的秘密，他不止一次的说你运气好，运气好，也是实力的一种，不是吗？那次他甚至跟我说，想要安全，就跟着你。因为不管是郭中庸还是郭更臣，哪怕是赵无极郭爱国，甚至那个不知道身在何处的何安下，都不会让你死。我认为，这才是他要拉你一起的真正原因，他认为，你是占据了大气运的。”翟先生道。

　　我无言以对，好他娘的一个运气好就是最大的实力。

　　第二天一大早，黄老来了，没有进九里山，最先来的，就是我住的这个西湖大酒店。


第三十五章 石壁

　　有一句话说，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。黄老想利用我的大气运，我想利用黄老去寻找林八千和刘胖子，所以很讽刺的，前些天剑拔弩张的两拨人，现在竟然奇异的成了盟友，这在我跟黄老之间，貌似不是第一次了，不过刘家的人貌似就很尴尬了，我听磊子说今天早上刘家老爷子就骂娘了，当初要刘家开枪干掉我的是黄老，现在要合作的也是黄老，你们眨眼间握手言和了，我刘家就稀里糊涂的得罪了赵无极的侄子？

　　我跟黄老合作的第一件事儿，就是我要跟他求证的，关于我二叔林八千的事儿。他说我二叔遇到了不测这个消息到底可信度有多少，当我拿这个问题问黄老的时候，他对我笑道：“最新的消息是他可能已经死无全尸了，当然，这个消息从另外一个层面解读就是白莲教的人也没有找到你二叔的尸体。”

　　“那还是生死未卜了？”我问道。心里有点凉，二叔被白莲教处理，是在白莲教开会的时候被当成“内奸”处理掉的，当时那么多的人在场，想逃掉真的那么容易吗？

　　“好了，我认为赵无极死不了。别忘了，某个人因为李家三鬼的事儿，包括让赵无极童年凄苦的事儿一直心中有愧，他又是最讲究因果的一个人，肯定会出手相助了却了那一桩因果的。”黄老说道。

　　“何真人？”我有点激动的问道，何真人有多厉害我是见识过的，他如果会出手救二叔，那或许是二叔还活着的唯一希望了。这可能是我最近得到的最好的消息。

　　之后我们动身，目标九里山，黄老这个人，到底有多老谋深算我到现在才算真正的见识，他似乎压根儿就知道之前的一切都是错误的一样，我以为他不会知道进入那个核心地方的入口，可是他这一次，完全是打的有准备的仗，我们到了九里山，去的地方，正是那个挖出来很多石头的地方。

　　黄老站在那里，指挥着人继续在昨天的遗迹上挖，直到挖出一道石壁，这是一幅硕大的雕塑，如同广场上的石雕一样的，上面刻满了图案，从黄老到这里指挥继续挖，这一切似乎都表明，这个老头在一开始就知道，在这个地面下面，埋着比那些石头更有价值的东西，可是他还是花了大价钱买了那些石头回去。这就有点奇怪了。

　　“你明明知道在下面，还买那些石头，有钱烧的了？”我实在是忍不住问他道。

　　“我是一个生意人，从来都不做亏本的买卖，那些石头，从切开第一个的时候，就知道所有的都不是我想要的。”黄老笑道。

　　“那你还买？有毛病？”这下我更不理解他之前的举动了。

　　“一个可以切出来一个几百年前完好无损古尸的石头，而且这个古尸还可以剖腹出一个古怪类似活着的孩子，你难道就认为这石头不是我想要的那个就没有价值了吗？你知道这石头公布出去能引起多大的轰动吗？我总共收了不到二十个石头，花了多少钱？现在我的仓库还有十个，我卖出去了十块石头，你知道卖了多少钱？所以你认为我是傻了的举动，知道就在这短短的不到一个月时间里，我从这个小小的莲花盆村转了多少钱吗？十亿，还是美金。这还是我有一些不愿意出手，害怕出手的太多影响价格，而我仓库的那十个，价值只会往上涨，而不会往下掉，现在你明白了吗？商机就在你眼前，可是你却眼睁睁的放过了一个机会，把这个机会让给了我，我应该感谢，这次是你在，而不是你二叔，林八千那个人，刚好又对钱没有什么概念。”黄老笑着道。

　　他还是跟以前一样，是一个极其爱显摆自己智慧的男人，但是这一次，我自己都忍不住惊叹，想他娘的大耳瓜子抽自己，我他娘的怎么就没想到这一茬呢？哪怕搞一个，别说卖了，就是开一个博物馆收门票，这辈子都不愁了，之前我得到了一百万都感觉自己逆袭了，可是这一个月，我看着多少钱从我的眼皮子底下溜走？！

　　我感觉我的智商实在是被碾压了，干脆不说话，而这时候，那个石雕基本上被工人们清洗的差不多了，这是一幅记录的石雕，很大，但是上面刻的东西也异常的大。所以内容非常有限。

　　第一幅图上，是一个老人，老人的身边儿围绕了很多的人，似乎在听老人讲道，这些人的服饰什么的一看像是道士，但是分辨不出朝代，因为所有的道士都盘着发髻。不能单纯的从头饰上来分辨朝代。

　　而第二幅图，则是一个老人站在一个并不巍峨的山上，下面更多的人在跪拜。如同朝圣一般。

　　第三幅图，则是一个宫殿，在这个宫殿里，有一个无法形容到底有多大的莲花，莲花中间有一个莲蓬，而老人则站在莲花之上，周围的人依旧在跪拜。

　　而最后一幅图，跪拜的人没有了，那个老人也不见了，莲花上出现了一个孩子，穿着一个肚兜，白白胖胖的看起来非常的可爱，这一幅图我发现我瞬间就看懂了。

　　“这个老人，通过这个莲花返老还童了？”我问黄老道。莲花，因为封神演义里哪吒是一个莲花化身重生的原因，或许又是莲子可以千年后还可以生根的原因，一直都被认为是重生花。

　　所以，这个石雕的意思非常明显，就是老人通过莲花，变成了跟哪吒一样的人，重生成了一个婴儿。

　　黄老死死地盯着最后一幅图，眼神狂热，我是第一次看到黄老的这一幅表情，或许，就在这一刻，我明白了黄老到底是因为什么一直在这么执着！

　　重生，通过莲花重生？！

　　翟先生说的越老越怕死，正是因为黄老太过老迈，所以他在找这个地方，通过这个诡异的莲花，达成重生的目的？

　　他那眼神炙热的有点让人恐惧，我一直叫了他好几声他才反应了过来，点头道：“应该就是这个意思，这里，看来就是白莲教发源的地方了。白莲教白莲教，莲花莲花，难道这个宗教，其实就是这个？”

　　“你说什么？”我问道。

　　“把这个老头当成白莲教的最高头目的话，从前几幅图来看，就是他在主持白莲教教众在开会的意思，这个应该不难看得出来吧？之后，教众们拥护着他，来了这个莲花之上，最终，这个老头变成了一个孩子，这个转变的过程，暂且可以理解为返老还童，但是你仔细的对比这两幅图，你发现了什么没？”黄老问我道。

　　“人没了，跪着的人没了。”我道。

　　“这幅图，可不可以理解为，这个教主一人的返老还童，让这些教众全部都死掉了？人没了，没了就是死了，是不是就是在告诉我们这些？”黄老似乎是在跟我说话，又仿佛在自言自语。

　　“炉养百经，一人升天？”黄老轻声地念叨了一句。

　　黄老一直就站在这个石壁前，看了很久，他在思索什么无人可知，但是这是我第一次见到一个让人感觉不讨厌，而是感觉恐怖的黄老，我脑海里甚至自动浮现出一个画面。

　　一个孩子，手里拿着一个棒棒糖，对我说：“三两叔叔，我叫黄凤图。”

　　这画面很正常，可是却让我有股眩晕之感。


第三十六章 此去再无回头路

　　这一幅壁画石雕是古物，这样的大物件，讲的又是一个神秘宗教的典故，因为黄老之前的生意经。我刚才甚至破天荒的在算这个东西到底能值多少钱？总之这样的传统壁画石雕完整的本身就是价值连城，更别说这个还有其他特殊的意义。可是它的结局却很惨，可以说是非常凄惨，因为它被黄老用炸药给炸了。面对这样的一个大金主，村民里就算有知道这个壁画多少值点钱的人也不好说什么，万一这个石雕的下面还有更值钱的宝贝呢？

　　炸开之后，在这个石壁的下面，甚至土质都已经发生了变化，泥巴里面搀着石灰和米浆，搞的地非常的瓷实，挖掘机加上炸药才把这个封土堆给炸开。

　　“真霸气，三两哥，我就听说过，民国的时候倒斗儿的有这么倒的，军阀孙殿英他们直接就用炸药炸，前些年听说秦岭那边儿管得不严的也是这么来的，可是我没想到，竟然现在，在这里黄老都敢这么搞。”磊子对我说道。

　　“怎么？终于离开我去投奔黄老来一个弃暗投明？”我笑道。

　　“哪里会，只是感觉，这么嚣张，肯定会出事儿的。”磊子说道，我摇了摇头，其实关于这一整件事儿，并不是谁的智商就比谁够用的问题。而是信息量，知道的多了，就显的多智慧，我屡次的被他们玩弄于股掌之中，其实不怪我，要怪就怪我爷爷跟我老爹，谁让他们什么都瞒着我呢？就比如我现在在磊子面前就很优越，他认为黄老这么嚣张是在找死，可是我却不这么认为，一个认识京城诸葛清风的人，奉“北京”之命来这里办事儿，炸一个地下的宫殿又算得了什么？

　　在这个封土堆被直接炸开以后，出现了青砖层，从这方面来看，这里更加类似一个古墓一样的存在，黄老的人分批次的用绳子吊着进入了这个地下当中，最后面的，是我跟黄老他们。当我们下去的时候，这里面其实已经进来了二十几个人，因为黄老对村民们承诺：这就是一个古墓，可是这个古墓就是村子里的，如果他喜欢古墓里的东西的话，不会拿走，而是买走。

　　黄老的爽快和多金村民们都见识过，所以此时他们非但没有说要参与进来，甚至还主动的帮我们守卫着洞口，真的到了地下，照明弹什么不要钱一样的打去，我们就在入口处，几乎都可以看到里面的全貌，这似乎是一个建在地底的大型的城池一样的，有城门，门前还有一个护城河。甚至还有一个吊桥。

　　通过光，我看到那个护城河里，还有河水在缓缓地流着，猛地一看，似乎完全不像是在地下，我不禁想，白莲教什么时候有这么强大，竟然在这里，能建造一个这么大的宫殿？还是在地底，但是竟然在古籍之中，找不到任何的记载？

　　我也打开了手电，这时候我有点后悔没有听磊子的话，在地底的这么多人里，我跟磊子是一个阵营，其他的都是黄老的人，这未免有点太过尴尬了一点儿，不过我知道，越是这个时候，我就越应该淡定一点。黄老在此时大手一挥，人群就开始开动，而我们首先要过的，就是那个索桥，桥下面，是河水，古人的智慧你根本就无法想象到底有多么的巧夺天工，这个地下宫殿到底在地下有多久了，竟然护城河里还有河水在流淌？

　　“这个不奇怪，古人在地下水和水利的研究上，其实有很多地方现代人都比不了，比如说开封，开封城下挖出来的宋代的排水系统，甚至比现在科技搞出来的还要先进。这种东西我在之前也见过，就是利用的地下暗河水在宫殿四周来一个大的循环，说不上太过先进。”磊子跟我解释道。

　　可是真到了这座桥的时候，黄老他们忽然站定了，我以为这个地下水可以搞定，可是这桥难道是因为年久失修的问题？谁知道走近了一看，发现在这个桥头上，有一块石碑，而碑上，如同是墓碑一样的写下了一行古字的碑文，是什么字体我也不知道，总之我是看不懂的。

　　而黄老的队伍里，有一个大背头似乎认识这行古字，当时脸色就有点奇怪，对黄老说道：“黄老，这一行字是此去再无回头路。你说这意思会不会是说，过了这个桥，我们就回不来了？”

　　黄老的脸色有点阴沉，不过随即笑道：“你感觉可能吗？这是奈何桥？我告诉你们，这个地方就是白莲教一开始开会的地方，白莲教是啥？放到现在来就是邪教，他们肯定会搞一些神神鬼鬼的东西出来，你们都是倒斗儿的，怕这个，还进什么墓？再说了，这里是不是个墓还不一定。”

　　这个碑文的此去再无回头路，听起来真的有那么点奈何桥的意思有点玄乎，不过这别说黄老了，就算是我都感觉有点莫名的喜感，能来这里的人，谁又会被这个给吓退？

　　这个索桥是铁锁，看起来非常牢固，那个大背头听黄老这么说完自己都笑了，之后就开始上桥，第一批上桥的有那么几个人，磊子也跟黄老的人在一起，要上桥，可是我这个时候看了一眼黄老，忽然发现黄老跟翟先生目光灼灼地看着上桥的人，而他们则没有丝毫的动静，对于黄老这个人，我多多少少是有点了解的，他娘的，这是拿最先上桥的人当试金石呢？我赶紧一把把磊子给拉了回来，他还不明就里，我对他示意了一下黄老，磊子是个七巧玲珑心，肯定是瞬间就明白了我的意思。

　　不过正因为我这个举动，上桥的人已经上桥了，而那些没有上桥的人，则纷纷站住了脚步，发现黄老拿人蹚雷的肯定不止我一个，人人都不傻，黄老看了我一眼，不过没说什么，上桥的人就算此时发现了什么异常，也回不了头了不是？他们只能缓缓地走向对面儿，等他们颤巍巍的走完这个索桥，我呼出了一口气，看来真的没什么事儿啊。

　　可是就在这个时候，那些过了桥的人回了头，不知道是从谁开始，他们的脸色忽然就变了，变的极为惊恐，他们在尖叫，可是就在这么近的距离里，在我们之间这么近的距离里，似乎被安上了一块消音玻璃一样的，让我们压根儿就无法听到他们在尖叫什么！

　　黄老的这些手下马仔，都是配的有枪的，他们开始掏出了枪，对着水面就射了起来，我们只能看到那溅起的一道道的水花，和他们那几乎是苍白的脸色，这边儿的人也吓坏了，对着他们大叫，问什么情况。

　　“对讲机，对讲机！”这时候，大背头叫道，黄老的人人手一个对讲机的，我们大叫听不到，对讲机总能听得到吧？大背头和他们打开了对讲机，只是打开的一瞬间，我就捂住了耳朵。

　　因为对讲机里传出来极其刺耳的声音，如同是巨大的风声一般，在风声里，还夹杂着如同恐怖片一样的鬼哭狼嚎！

　　只有对讲机能把对面的声音传来，可是从我们表现上看，对面的那些人，像疯了一样的，对着空荡荡的河面打枪，而且似乎吓的且战且退，最后那些人像是疯了一样的逃窜，跑到了那个城门里。

　　对讲机里，忽然就平静了，可是这边儿却在此时再也无法平静，心跳声和喘息声此起彼伏，磊子甚至抓住了我的胳膊道：“三两哥，救命之恩不言谢。”

　　“我的祖宗，到底发生了什么？！他们疯了？！”大背头叫道，他要叫的，正是我们无法理解的，我再一次看向那行字，这一次，看那几个字的不止是我一个。

　　此去再无回头路，这不是装神弄鬼，这是警告。


第三十七章 一步两步

　　“黄老，你说是不是，有些东西，只有在桥的那边儿可以看到。而这边儿不可以？比如说我们看到的湖面是平静的，而对面的人可能看湖面上就存在什么东西，所以他们才会朝湖面开枪？”大背头这时候问黄老道。

　　黄老一直皱着眉头，我们好不容易进到地下，真的没有想到，竟然在一座桥之前就被阻拦，此去再无回头路，这句话让我忽然想到了宋小光的假如我们回不来了，或许，这才是他那么担心他们回不来的原因？

　　“不存在这么邪乎的事儿，这里应该是一个非常高明的阵法，而在对面的那些人，则也是陷入了阵法当中。他们看到的，不是真的，而是障眼法，这跟八卦阵一个道理，里面的甚至可以出现阴兵，其实都是错觉。看来这个白莲教能在古时候那么昌盛，也不是没原因的，起码他们对阵法，真的是很精通。”翟先生这时候说道。

　　“是什么阵我不关心，进去之后能出来嘛？”一直沉默的黄老此时终于开口道。翟先生在黄老那里，就类似是一个顶级的智囊一样的存在。这一句话问住了翟先生，他虽然有点犹豫，可是还是说道：“只要是阵法，哪怕是集天下阴阳五行八卦为大成的八卦阵，都是死门和生门，只要找到生门，就一定能出来。”

　　“你可以吗？”黄老似乎非常谨慎，对于这个似乎连林八千都能困住的阵，真的让黄老感觉到了紧张。

　　“这个不过去，谁都不敢保证，我甚至不知道对面看我们，到底是一个什么场景。”翟先生道。这种对面不相识的感觉让我都感觉很别扭，可是此时我没有说话，这时候，一切都看黄老，等他来定夺。

　　大概有一分钟，黄老率先抬起了脚，登桥，他回头对我们道：“路再难，也得自己走了，才知道多难，而且，那只是障眼法，刚他们是害怕逃窜，可是我们看到的，其实什么都没有，不是吗？”

　　他说得轻松，可是脸上的紧张傻子都看得出来，但是这一次是黄老打头阵，而且刚才的情况虽然说诡异，可是那几个人不是都逃掉了吗？没有什么事儿不是？我跟磊子也一起上了桥。

　　铁索桥有点轻微的摇晃，不过走在上面的感觉不错，我在这里看水面，水面上似乎还很平静，就是不知道，在这个地下宫殿里的护城河里，有没有鱼？等黄老上了岸，后面的人也陆续的上了岸。

　　我看着黄老，他一上到岸上就开始跑，而剩下的人也是，有了前车之鉴，在我脚踏到对面的土地的时候我就想要逃，也同时就在这个时候，我感觉耳边忽然呼啸了起来。

　　这种感觉的怪异如同我上一步在天堂，而下一步，则在了地狱一样，身边狂风呼啸的声音极其刺耳，而刺耳的同时则是那种刚在对讲机里听到的那种鬼哭之声，非常凄惨，我虽然也恐怖，但是强烈的好奇心让我忍不住想要回头，忍不住想要看一下，刚才的第一批过来的人，他们对着水里的疯狂扫射到底是在打什么！

　　我回了一下头，瞬间变的茫然，我刚塌下的桥，消失在了我的视野当中，而我站在岸边，在我脚前的这条护城河里，竟然慢慢的全是浮尸，还有一条条的胳膊伸出水面，一张张惨白惨白的人脸，正在鬼叫着，似乎要从水中出来，要找我们索命！

　　“操！为什么会这样？！”我大骂了一句，提腿就跑，可是那些尸体在此时已经上岸，这种情况是就算知道是障眼法也无法淡定，他们纷纷抽出了枪，对着那些爬出来的浮尸就开始了射击，子弹打在浮尸上面，甚至还会打掉一团团的烂肉，也会被打爆脑袋，可是那些浮尸根本不知道疼痛一样的继续在地上爬着朝我们爬来。

　　“停！”黄老这时候说道。枪声随着黄老的大叫停了下来，黄老问翟先生道：“这是阵法，是障眼法，其实这一切都不是真的对吗？”

　　这时候的翟先生，面对这样的场景，谁敢打包票！他只是不确定地说道：“如果我没有猜错的话，就是这样！”

　　“试一下，一千万，谁来？！”黄老这时候忽然对身边儿的马仔说道，我他娘的骂娘的心都有了，这时候，遇到这样的情况，你不想着赶紧跑路，为什么一定要试一下这是不是障眼法？虽然我也好奇，为什么在对面看到的是风平浪静，在这面看到的却如同是滚滚的黄泉水？！

　　一千万，这的确是个不小的诱惑，人群中几乎都窒息了一下，接着一个年轻人走了出来，把枪和背包交给了大背头道：“我他娘的就不信了！我来赚这钱！”

　　说完，眼见着那些护城河里的浮尸冲了过来，他却如同是傻子一样朝他们走去！这几乎是在拿生命去赚钱，为的只是帮黄老求证！我的心几乎是提在了嗓子眼儿里，看着那个勇敢的年轻人，就算他不是我的人，我也希望他能安然无恙！

　　一步，两步，一步两步似爪牙，似魔鬼的步伐！这个年轻人迈动着脚步靠近那些张牙舞爪的浮尸，靠近的时候，他的精神也到了一个临界的边缘。

　　他忽然站定，举着自己的双手，我想，他应该是闭着眼的！此时他大叫了一声：“爷爷我在此！都他妈的是幻觉！幻觉！啊！！”

　　下一刻，浮尸就攀上了他，我看着他被拉倒，被几具尸体扑倒，他在大叫，在挣扎，那些尸体正在啃噬着他身上的肉，他伸出了手，在向我们求救一样，那绝望的眼神，让我浑身发冷。

　　黄老在此时，从大背头的手中拿过了枪，念叨了一句：“一千万，我出去后，会打给你家人的。”

　　一声枪响过后，那个勇敢的年轻人的脑袋爆出一朵妖艳的血花，他停止了呼喊，被湮没，被吞噬，空气中弥漫的浓重的血腥味儿似乎在诉说着刚才发生的一切，都不是梦。

　　“怎么会这样？”翟先生也有点发呆。

　　“走，还等他们把我们全都吃了？！”黄老叫了一声，开始转身就逃，而前面，就是一个大门，这个大门看起来古朴而气质，身后的浮尸还在爬，我们爬进了城门，十几个人合力的推上了城门，锁上，这才全部都蹲在地上，大口大口地喘着粗气。

　　刚才其实我们没经历什么，只是过了一个桥，可是我却在此时感觉我浑身的力气都要被抽空了一样。

　　“黄老，对不起。”翟先生此时非常抱歉的道。

　　“死了的就死了，我想知道，你找到生门了么？你们肯定在怪我，明明可以逃的，为什么要让他去送死对不对？在这个地方，这个能困住林八千的地方，我们每走一步，就要保证我们能退回去，我是在为大家的命负责。”黄老道。

　　“生门还没找到，我甚至没有找到这个风水局的风水眼在哪里，您也知道，条件不允许，但是有一天可以肯定的是，那个桥不会消失，他就在那里，只是我们看不到了，但是那里，的确是有个桥存在的。阵法可以无中生有，但是绝对不能把一个实实在在的东西变没有，我们只是看不到了而已。”翟先生道。

　　“办法。”黄老沉声道。

　　“闭着眼睛，顺着记忆里的桥的位置，你脚下没桥，那只是你看不到，不要害怕，跨上去，脚下就是桥，阵法除了障眼法之外，还有就是心理战，所以说很多时候武夫无敌可破阵，你越是不懂，傻大胆，阵法对你来说，就没用。”翟先生道。

　　“几成把握？”黄老再次问道。

　　“七成左右吧。”翟先生都不敢看黄老。

　　而对讲机里，此时忽然传来了滋滋滋滋的刺耳的声音。


第三十八章 一座城

　　刚才打开的对讲机里，忽然传来了滋滋滋滋的声音，让此刻刚放松下来的我们吓了一跳，能跟这边儿对讲机联系上的。肯定就是刚才先我们一步到达那个索桥对面的黄老的那些人，大背头是黄老的手下，他似乎比黄老还更关心那些人的死活，抓起对讲机急切地叫道：“顺溜，顺溜是你吗？”

　　可是对讲机里此时的声音还是那种听了让人非常不舒服的电流声，而且没有人的声音传来，这种感觉并不是什么好的感觉，没有人喜欢这种毫无头绪之感，大背头还在对着对讲机叫，声音却依旧。

　　“他们拿着手电的，先看看这个城楼里是什么。”黄老说道，我们现在是城门处，周围被我们的手电打的蛮亮的，可是城门里是什么东西到现在我们还不知道。

　　黄老的人装备非常齐全，有人对着城里就打出了一个照明弹，而眼前的境况未免让人大吃一惊，之前看到城门的时候，虽然有感觉这像是一个古城，但是谁都没有真以为白莲教可以再地底修建一个真正的城池，这是完全没有必要的。

　　可是我们看到的是什么？是一座城，照明弹让我们看到了客栈，看到了酒肆，这里除了没有人之外，就好比是一个仿古建造的城池一般。

　　“我的老天，这么大手笔。这到底是墓，还是什么？”磊子在我身边儿念叨道。

　　饶是黄老的手下是一群经验丰富的盗墓贼，饶是我经历很多大场面，可是我还是无法相信我眼前看到的东西就是真的，我不禁问翟先生道：“你说，我们现在看到的东西是不是幻觉，是不是类似海市蜃楼一样的？”

　　翟先生苦笑道：“三两兄弟，你感觉，到了现在，这里还是受我能算的着的吗？”——想想也是，翟先生作为黄老的顶级智囊不假，但是就我认识的人里，他都不算是什么非常厉害的高手，这里面的情况超脱了他的控制也是正常的。

　　“既来之，则安之，既然都走到这里来了。”黄老站了起来，打开了一把手电，一只手紧握着一支枪说道。说完，他一边扫，一边走，这里是城，同时也是鬼城，隐藏在地下这么多年，这里面怎么也不可能有活人的存在。

　　说不好奇这些酒楼什么的里面到底是什么那是假的，我们就这么在里面转，甚至没一个房间都会打开看一下，就算是在地下，这里面还是有很多的灰尘和异味，可是没有人，我甚至想，能不能在客栈里找到一个居住的客人？这里会不会是另外一个桃花源，里面有一群隐居的人？

　　可是没有，在那个对讲机里，还在断断续续的出现杂音，依旧没有人的声音。我们转了几个空房子，里面没有人，甚至没有出现脚印。我心里怅然若失，我想哪怕发现一些脚印也可以啊，起码证明我们现在来的这个地方，就是林八千和胖子他们来过的，我就不相信，这么一个地下城堡出现在他们眼前的时候，他们不会感觉好奇，以胖子的性子，甚至还会跑去坐在那里，来一句小二上酒吧？

　　没有，都没有，到现在为止，我甚至都还没有发现林八千和刘胖子的痕迹，更别说比他们更加神秘的宋小光，而我们逛完了前排的建筑之后，发现了一块牌匾，而牌匾上贴着一张纸张，纸上写着跟在桥前的石碑上一样的古代字体，想要看到这个，肯定要那个大背头来。

　　字迹时间长了，变得非常模糊，大背头在这个类似古代张榜的告示上看了足足有半个小时，才道：“很多看不清楚的，而且古人的文比较晦涩绕口，但是大意明白了，这是人在走后留下的字条，说这里本来是白莲教最为核心的地方，八支分部的核心弟子每三年都来这里拜见老祖宗，可是从某一年开始，来拜见老祖宗的人就开始离奇失踪，就是来到这里之后，就再也找不到了，而之后，每三年一次的朝拜皆是如此，遍寻天下角落都找不到那些失踪的弟子的踪迹，而老祖宗从那一年之后，就开始了在总坛的闭关，后来的人发现，其实那些核心弟子失踪的地方，就是在总坛，也就是本来以为拜见了老祖宗之后失踪的那些人，其实从拜见老祖宗之后，就再也没有出来过。”

　　“后人白莲教黑莲郭中庸，为不叨扰老祖宗闭关，特把此地封存，若白莲教后人寻来这里，切勿靠近总坛，九死一生之局，切记切记。”——这是在这个榜单的最后一句话，大背头肯定对我，对我太爷爷郭中庸也有所了解。所以他在说这句话的时候看着我，眼神非常的怪异。

　　看我的不止大背头一个，连我自己都挠头，按照这个告示上的说法就是，这里本来是一个在地面上的建筑，住的是白莲教的老祖宗，可是因为那些核心弟子的失踪，所以我太爷爷把这里给依照古墓的格式，把整个城给埋了起来，修建在了地底下。并且警告后人，以后不要来这里，更不要靠近总坛。

　　“郭中庸，郭中庸。”黄老莫名的又开始了癫狂，他拍手道：“看来之前壁画上的内容没错，那个壁画，其实就是郭中庸在警告人他的一点发现，白莲教的老祖宗，正是用核心子弟的死来换自己的重生，壁画，应该是在封了这个城之后做的，郭中庸那时候有所发现，但是他不敢忤逆白莲教的老祖宗，只能用隐晦的办法提出来。”黄老说道。

　　一提到重生二字，黄老就非常的兴奋，而一提到郭中庸，我也有点热血沸腾，黑莲的郭中庸，在走了那一步把民族大义放在第一位的路之前，一向是俗世里除了老祖宗之外的白莲教扛鼎人物。他是一个传奇人物，所以每次只要有关他的东西都让我激动异常。

　　“走，去总坛！”黄老几乎已经疯了。

　　他们开动以后，我却站在原地没动，他们每个人都可以忽视我太爷爷的警告，我却不能，因为这是我的亲人，从之前的一系列的事儿都可以看出来，我这个老祖宗有多么的厉害，那个栽了无数精英让人“炉养百经”的总坛，我不想去了。

　　“你不去？”黄老看着我道，他说话的时候，威胁的意思非常明显，而他的那些手下，则几乎同时握紧了枪，我苦笑了一下，他娘的，到了这里的时候，我是不是不想去也得去，想去也得去？

　　“走吧三两哥，都到这里了。”磊子道，他说的时候不停的对我眨眼，似乎在告诉我好汉不吃眼前亏，我没办法，只能跟在黄老的后面，在这个地下古城里继续寻找总坛的下落。

　　现在我们已经知道，九里山就是负责掩盖这个城的山，这个山本身就不大，那这个修建了个城门的城，也绝对大不到哪里去，我们越走，就越接近核心的腹地。

　　而我，越走越不想走，我察觉到了危险，一种让我感觉压力巨大的危险，这不是我的第六感在作祟，而是我脖子里的那半截玉佩，随着我慢慢的接近腹地，变的滚烫起来。

　　这半截玉佩，其实在很多时候都是处于睡觉的状态，只有在我有生命危险的时候，才会出手相助。

　　而就在这个时候，忽然有脚步声从远方传来，忽然出现的脚步声让我们都停住了脚步，手电都齐齐的照向了脚步声传来的方向，直到一个血色的人影出现在我们的视线里。

　　这是一个血人，正在奔跑。

　　“开枪！”黄老紧张的叫了一声，紧接着密布的枪声就打了出去，而那个人，则在枪林弹雨中左闪右闪，还在地上打滚儿，本来我还没看出来，打滚儿的时候我发现那滚动的身形有点熟悉。

　　“都他妈的停下停下！那个人是刘胖子！”我叫道！

　　地上那个一打滚儿跟球儿似的身影，可不就是刘胖子吗？！


第三十九章 悟空

　　可能黄老从开枪时候发现眼前的这个血色的身影会躲闪就感觉到了不对，印象中“起尸”的玩意儿虽然说很厉害，但是总归来说是死人，反正已经死过一次了也不怕挨枪不是。完全就是无脑冲，所以在我叫停的时候黄老同时叫停，我赶紧跑了过去一瞅，那个在地上鬼叫的那个人，走近了一看，我还真的没认错，就是消失了的刘胖子。

　　“胖子，你中枪了？”我看他鬼叫的样子担心地道。

　　“没。”他道。

　　“那你是哪里受伤了，叫的这么凄惨？”我关切地问道。

　　“屁，胖爷我是被你们给吓的，胖爷我好不容易给跑了过来，这一看，他娘的粽子都会玩枪了，还不被吓死了？”胖子叫道，我好悬一口血没喷出来，这死胖子是把我们当成高科技武装的粽子部队了这是？

　　我把胖子给拉了起来，事实情况胖子绝对不轻松，枪没有打中他，但是他身上还是伤痕累累，不过相比之前我对他是生是死都不知道，现在能看到一个活的刘胖子，我已经是相当高兴了。

　　“他们呢？”我问道。

　　胖子摇了摇头道：“等会再说，有吃的没，给胖爷我整点儿。这几天，饿的我估计都能瘦了三斤贼膘。”——这时候，黄老他们都围了上来，虽然隶属于不同的阵营而且之前还曾经有过矛盾，但是我还是可以看得出来，黄老在看到胖子的时候有点莫名的高兴，这种感觉就是世界末日了，你以为本身就你一个人类的，谁知道却发现了一个自己的杀父仇人一样。大背头是个全能型的人才，胖子在那边儿啃着牛肉干喝着水，大背头帮他处理了身上的伤口，伤口多的触目惊心，但是看起来，都不怎么致命，当然，这跟胖子皮糙肉厚还是有一定的原因的。

　　黄老或许是因为对前面的那个我太爷爷都提醒说有巨大危险的圣坛有所忌惮，所以这一次极有耐心等胖子这边安顿好了，这才问道：“前面到底遇到了什么？”

　　“怎么？管胖爷我吃了一块牛肉，胖爷我就得连这个都告诉你啊，姓黄的，别以为我不知道你心里在想什么，胖爷我还真告诉你了，真到了那里，估计就花非花雾非雾了。”胖子说道。

　　但是胖子嘴巴上虽然是这么说，在休整了一会儿还是对我们说道：“这里的确跟那个告示上说的一样，是白莲教的圣坛，里面更有一个地方，宋小光他们进去了，但是一直没出来，胖爷我也想进去来着，可是体型不允许，本来我想着等等他们出来，谁知道怎么就蹦出来了一个大猴子。”

　　“猴子？”我纳闷儿道。

　　“对啊，他娘的，那猴子跟成精了似的。”胖子说道。

　　我忽然就想起来我在螣蛇墓的时候，在那个断尾村儿遇到的那个老巫师，在他的肩膀上就带着一个猴子，那个猴子可是可以把当时诈尸的地老鼠给撕成碎片的，我还依约的记得，那个猴子更是有个牛逼哄哄的名字，叫悟空，难不成胖子遇到的那一只，就是当时螣蛇墓的那一个？

　　黄老在听到说猴子的时候似乎放松了下来，估计在他的认识里，一只猴子有什么好怕的，我们有这么多枪，怎么也不至于害怕一个猴子不是？胖子故意不提醒他，我也没说什么，就这样在短暂的休整以后胖子带着我们继续往前面走，找到了胖子，无疑让我的自信心大增，而且胖子是从总坛那边儿出来的，虽然他对里面的东西含糊其辞，可是起码的，他算是一个向导不是？

　　前面有一个拐角，走过了这个拐角以后，我胸前的玉佩前所未有的热，甚至让我感觉有些许的发烫，而这个拐角之前，是一座静谧的城，这个拐角之后的景致，就有点略为恐怖，这个拐角里，开始出现横七竖八的尸体，有的甚至就在路的中间，从有的尸体身上那还未完全腐朽的痕迹看的话，这些都是距今起码百年的尸体，有的身上穿的还是清代的服饰。

　　“不要动那些尸体，记住，远远的绕开。”胖子到了这里之后，开始变得更加的戒备，这几乎让队伍都为之恐慌。磊子在这时候问道：“胖爷，这些尸体有什么好怕的？按照道理来说，这些尸体都已经氧化了，一旦烂掉，就是千年的僵尸也都化成白骨了。”

　　“你知道个屁，这些都是白莲教死在这里的人，你看他们身上有伤吗？没有吧，没有的话，你猜他们是怎么死的？”胖子反驳道。

　　我一看，这些人还真的，死尸虽然说多，但是这些尸体的身上还真的没有什么伤痕，没有外伤，那就是中毒而死？可是也完全不像，古代的毒最为常见的就是砒霜，但是中毒而死的人，我听说一般骨头都有点发黑。可是这些看起来很正常啊。但是我们来这里，不是来做科研的，胖子的话我也相信，更没有胆量真的去碰一下那些尸体求证一下到底会出现什么。

　　一群人避讳着一地的死尸，这场景的确非常压抑，而就在大家都全神戒备的走路的时候，忽然一声吼叫，从一旁的房子里，一下子就蹦出了一只猴子，这个猴子看起来略为苍老，我一眼就认了出来，这他娘就是当时螣蛇墓的那只叫悟空的猴子！猴子在这里，难道说那个神秘的老巫师也在这里不成？！

　　猴子一出现就对我们张牙舞爪的，特别是看到胖子之后，似乎跟胖子有夺妻之恨似的，猛地就冲了过来，那俯冲之状，还真的有点齐天大圣的风范。

　　“开枪！”黄老似乎认为在这里，枪能解决一切似得直接就开始对着猴子的射击，就在黄老叫出开枪的时候胖子就几乎在同时叫了一句：“开你大爷啊！”

　　可是刚从猴子出现大家就戒备，黄老一叫枪声就此起彼伏的对着那个猴子，猴子被打的不停地跳跃，我不知道胖子为什么阻拦，以为他不想真的杀掉这只猴子呢，可是接下来，胖子忽然拉着我就道：“快跑！”

　　“怎么回事儿？！”我同时也拉住了磊子，这个人也可是我们的自己人。

　　“你自己看！”胖子回头对我指了一下，而眼前的甬道里，忽然就一片的灰蒙蒙的，看起来像是夏天的蠓虫飞扬着一样，胖子拉着我跑，还不忘回头叫一句：“开枪，猴子动了尸体，子弹也打住了尸体，被小看那些虫子，这些尸体当年可都是被这种虫子给搞死的！”

　　我其实还压根儿没搞清楚是怎么回事儿呢，反正胖子说跑，我就紧紧地跟着就是了，等我跑到这个巷子口的时候，回头看了一眼，看到黄老和大背头他们几个人也在没命的跟着我们狂奔，而他们的身后，一片黑压压的虫子，看起来非常的壮观。

　　而我们跑出了那个转角，身后没有了黄老的踪影，胖子忽然就拉着我，闪进了其中一个房子里，打开了门，上了二楼，他似乎对这里非常的轻车熟路，这是一个古代的类似木质阁楼一样的存在，踩在上面吱吱响，胖子似乎是有所目的地的前进，并不是逃命，因为进了这个房子之后他就不复刚才慌张的模样，我们上了二楼，胖子打开了窗户，指着地下对我说道：“跳下去。”

　　他娘的这么高让我怎么跳？我还没说什么呢，胖子就率先跳下了窗户，我心一横，扒着窗户也跳了下去，二楼不算太高，但是也震的我两腿发麻，等磊子也跳了下来之后，我问胖子道：“你到底搞什么东西？”

　　“带你去一个地方，我跟林八千无意之间发现的，你绝对有兴趣，而且还是兴趣大大的。”胖子在前面一马当先的继续走，我只感觉，在街道之后的建筑，如同是一个迷宫一样，怎么都有点走北京老胡同的感觉。

　　最后，胖子在一个院子前停了下来，指了指牌匾道：“郭府，熟悉不？你太爷爷当年在这里的住的地方。”


第四十章 郭氏三两之神位

　　门前有两个石狮子，有一个上马石，单看这个宅子，就可以看得出来当年我太爷爷在整个白莲教之中的地位儿。这也是我在这个地下古城里看到的唯一一个在院子门口挂上牌匾，甚至有石狮子作为装饰的宅子。胖子说完这句话之后就不说话了，而我站在这个院子前，百感交集，这种感觉无法形容。

　　郭府，郭中庸，这个我本身以为非常简单的以“忤逆”之罪被满门抄斩的先人，随着整件事情的慢慢深入，我越来越发现他似乎就是一个谜，一个未解之谜，一段传奇。

　　“进去看看吧，说不定就有什么东西呢？我跟林八千发现这个地方的时候，本来想进去看看，不过想想还是算了，这等于是你家，不经过你允许，我们进去看看也不妥。”胖子说道，说完他拍了拍我的肩膀，或许，只有真正的朋友，才明白我此时此刻的心情，在这一整件事儿中，我实在是太多被动了。

　　一直如同提线木偶一样的，更加一直的九死一生，在一直平静的生活中。忽然来一段刺激的历险，我会感觉惊奇，但是一直以来都这么惊险，我太爷爷，白莲教，慢慢的交织的如同一张巨网一样让我无法逃脱，让我感觉要压抑，压抑到甚至有窒息的感觉。

　　郭中庸曾经在这里，以黑莲的身份号令白莲教，在反清复明的洪流中，以“扶清灭洋”为口号放弃了内斗选择了为蛮夷打洋夷，在这里，洞悉了白莲教老祖宗的重生阴谋，最后，他把这里封存。

　　这里面，会隐藏着什么？我无从得知，胖子帮我点了一根烟，帮我推开了门，道：“我说小三两，一说你你还真的矫情起来了？赶紧进去看看，胖爷我在地下待了几天了你知道吗？”

　　我笑了一下，走进了大门，郭府大院，一进去，正对门放的，就是一张漆黑的太师椅，这样的场景很熟悉，略为诡异，我记得鬼城丰都就有一个传说中只要坐上去就会恶鬼缠身的太师椅，看到这张太师椅的时候，我甚至感觉在朦胧之中，我看到了一个穿着清朝官服的老人正坐在那里，浅笑的看着我。

　　“不得不说，郭中庸这个人好气魄，一椅镇家门。啧啧。”胖子看着这个椅子说道。

　　“怎么，这个椅子放在这里还有什么说法？”磊子纳闷儿道。

　　“你没看到，这个郭家大院跟外面有什么不同的地方？”胖子道。

　　磊子四周环顾了一圈儿，摇头道：“我还真的没看出来。”

　　“这个地下城，本身就是用奇门遁甲布下的一个极阴之局，到处都是死气，估计这跟白莲教的那个老祖宗想要用死气养活气是一个道理，怎么说呢？道教讲究一个阴阳平衡，古人怕死，对长生的追求从来就没有断过，从正史上来看，似乎很多皇帝都迷恋丹药，想要一颗长生不老的神丹，其实在正统道教里，丹宗更多的是治病救人，道教也不是传说中的就是修炼己身成仙，其实他们更讲究的是一个济世，一大部分典籍还都是养生救人之法，这其中，的确有很多宗派想要长生，而一开始的很长一段时间，都是集仙气成仙长生，后来是集纯阳之气，用童子血炼丹的大有人在，可是失败的人多了，就有人提出来，以生气长生，生为阳，死为阴，这是一条错误的路，阴阳平衡，以阳补阳不如以阴补阳，所以有了后来的阴阳双修之术，就是以女子为鼎炉，养自己的长生之气，这样的确可以延年益寿，说以采阴补阳阴阳互补一脉曾经非常流行，当时的阴命女子更是万金难求，都是供奉给显贵当鼎炉用的，再后来，在采阴补阳的基础上，有人更加大胆地用死气养活气，暗中契合阴阳之道，所以从之前你太爷爷郭中庸给慈禧搞的那几个阴宅来看，都是用的这个路数。”

　　“但是这个地方，这个白莲教的圣坛，这个白莲教的老祖宗，他可能是一个把以死气养活气发挥到极致的一个人，白莲教内部其实还有典籍，所以说，作为鼎炉的那些人，都是修道中人，必然是事半功倍，还有，你压根儿就没去圣坛，没见到那个复活的莲花祭坛到底有多么的巧夺天工。如果没出意外的话，我估计那个老祖宗，真的有可能成功了。所以，这个城，特别是在郭中庸封城以后，地下的死气到了一个极致，人在这里待的时间长了都受不了，所以这里，其实就是一个名副其实的鬼城，可是你发现了没有，这个院子里，竟然还有花木，虽然长的极其的残败，可是毕竟还活着。”胖子说道。

　　我一看，太师椅在的位置是一个走道，对着内院的门，两边是花花草草，如同胖子所说，虽然长的不怎么好，可是异常难得的是在这里竟然能看的到绿色。这下我都好奇了，难道说院子里的东西，没有被死气给侵蚀，还活着的原因，竟然是因为这把太师椅吗？

　　“恩，自成阴阳，自成小世界，自成方圆，一把太师椅，点在阴阳风水眼的位置上，看似随意一摆，但是郭中庸关于风水阴阳术的造诣就可见一斑，这个院子，甚至隔绝了这个鬼城的死气！有没有众人皆醉我独醒的感觉？”胖子赞道。

　　以前的话，被人这么称赞自己的老祖宗，我会感觉很有面子，可是现在，我却有点麻木了，他的强大我知道，可是我对他，甚至有那么点怨恨，不管他在布局什么，一个死去的人，把一些未知的担子压在后人身上，就对吗？

　　牛逼你留点宝藏啊。

　　牛逼你留一本书让哥们儿变成一代风水大家啊！

　　可是你留给哥们儿的都是什么？！

　　我真的有种一脚踢开这个椅子的冲动，可还是忍住了，我跟胖子走上了阶梯，上了看起来应该是客厅的地方，打开了门，年代久远灰尘密布，我正要走进去，被胖子给拉住了，他指了指地面对我说道：“有人。”

　　“嗯？”紧接着，我看了一下地面，发现地上，有一串脚印，在布满灰尘的地上，是那么的明显。很明显的就是，有人就在最近，来过这个郭府。

　　黄老一行人跟我一起，林八千和宋小光的动向胖子肯定都是一目了然的，那么，来这个郭府的人，会是谁？我看了看胖子，他也看了看我，我们想到的估计是一个人，那就是巫师，悟空在这里，他的师父还会远吗？

　　我们小心翼翼的前进，巫师虽然我没见过他出手，但是可以培养出一个把胖子都搞的非常狼狈的猴子的人，怎么也不会是善茬，虽然胖子被逼的很狼狈并非说他不是猴子的对手，而是不能打，打斗难免的会碰到拐角后的尸体，而碰到尸体的后果现在我也见识了，会引发那些藏在尸体中弄死白莲教精英们的飞虫。

　　这个房子，自然是按照古代的格局来建造的，正堂后，有一道屏风，脚印一直延伸到了屏风之后，我们跟了过去，在屏风的后面，发现了牌位林。

　　郭家历代先人的牌位。

　　很多名字，我闻所未闻，毕竟锁头村儿不是那种一种姓氏的村落，姓氏驳杂，而我郭家几乎是单门独户，我爷爷也没留下郭家的族谱，我在最末尾的位置，看到了令我蛋疼无比的牌位。

　　郭氏三两之神位！


第四十一章 唯一上锁的门

　　我自己看到了我自己的神位，这一下让我几乎发狂，我指着这个我自己的牌位对胖子说道：“他娘的，胖子。这是怎么回事儿？！”这时候我真的慌了，一瞬间给我的感觉就好像是，我已经死了，我是鬼，站在自己的墓碑前的感觉。

　　不用我说，我们三个人一起，胖子和磊子必然也已经看到了，他也挠着头道：“这是怎么回事儿？”

　　我疯了一样的翻找这些神位，我有一个推测，或许，我的名字是我太爷爷在百年之前就定下来的呢？比如说我一个朋友，他的家族族谱上虽然没定名字，但是把每一个辈分的字号都定了下来。我听说的时候就感觉非常的高大上：齐生全存勤修志，发天自来进广昌。这是他们家的辈分谱子，他的爷爷叫李勤松，就是勤字辈儿，他的老爹叫李修文，轮到他，就是李志刚，我就想，难道其实在我太爷爷去世之前，他更加的勤快，把我爷爷的名字，我老爹的名字，包括我的都想好了，甚至把牌位都给我们立好了？

　　可是，我在我的牌位之前找到的，却是郭氏长兴之神位，也就是说，在我太太爷爷的神位后面，就是我郭三两，没有我太爷爷郭中庸，并没有我爷爷郭更臣的，更没有我老爹郭爱国。

　　郭长兴，是我的太太爷爷，这我曾听到我爷爷说过，因为我小时候感觉我老爹郭爱国这个名字没有一点的大侠风范，反而郭更臣，更替臣子多么霸气？中庸这个名字也是有点高大上，我爷爷就笑道我太太爷爷叫郭长兴，长久兴旺的意思。——我家的名字在那三代都非常好，轮到我老爹就变成了俗气的郭爱国，到了我这里，更是直接就给变了，三两，因为三两这个名字，我甚至消失没少被小伙伴们给嘲笑。

　　“胖爷，您是聪明人，当我求您了，帮小子指点迷津，这到底是个什么情况？我是死人？”我抓住了胖子的胳膊问道。

　　“别激动，你怕什么。”胖子则看着那个牌位，他的表情告诉我，哪怕是自称天下第一心机婊的胖子，也无法理解这个忽然出现的我的牌位儿。

　　“这些牌位，看字迹什么年代悠久了，郭长兴是你太太爷对吧，就是郭中庸的老爹，现在的情况是，在你太爷爷家里，供奉的牌位儿，却有一个你的灵位儿，他姥姥的，郭中庸到底搞什么？”胖子似乎是对我说话，可是更多的，也像是在自言自语。

　　“难道你太爷爷在预示着什么？”他再次念叨道，说完，他拍了拍我道：“总之你别慌，有胖爷我在，再大的事儿都没有，说不定你太爷爷还有一个哥哥呢？他的哥哥叫郭三两，而你爷爷，故意把你的名字起了一个这个？”

　　我苦笑道：“胖爷，你这个说法很明显的不成立，我听我爷爷说过，郭家在我之前，好几代都是单传，就没有别的男婴生下来，更别说死了。”

　　胖子这下更加的郁闷，但是郁闷，谁能郁闷的过我？就在这个时候，忽然门外有了响声，我以为是后来疯狂逃命的黄老他们几个跑来了，赶紧把我自己的牌位揣在了怀里，我也不知道我自己为什么条件反射的要这么做，或许是我感觉关于我的太多怪异的事儿让我感觉非常丢脸的原因。

　　可是这个声音只是响了一下，就没有了，胖子纳闷儿道：“不该是黄老啊，那家伙要找到这里，难如登天才是。”胖子说完就走了出去，我对着郭家祖宗的牌位磕了几个响头，说了一句列祖列宗，今天没办法给你们上香了，虽然我口袋里有香，但是这些香火是我以后召唤李家三鬼用的，烧给你们不合适，改天再见的话，定然香火鼎盛。

　　说完，我和磊子也走了出去，走到院子里的时候，刚好看到胖子略微气喘的从大门儿那边儿跑了回来，我问道：“怎么回事儿？”

　　“我出来的时候，看到一个人从那道门儿里出来了，狗日的跑的还挺顺溜的，看来这家伙对这里的地形比较熟，我刚追出门儿去他就不见了。”胖子气鼓鼓的道。

　　这样的情况让人不联想到那一排脚印都难，所以我几乎是在一瞬间就想到了巫师，就问道：“你有没有看清楚那个人长什么样儿，是不是穿着一身黑袍？”

　　“黑袍有，还有就是装神弄鬼的，带着一个鬼脸面具。”胖子说道。

　　我点了点头，穿一身黑袍，带一个鬼脸面具，这跟断尾村儿的那个巫师对照上了，他们在举行献祭的仪式的时候，带的就是那种看了让人心里发凉的鬼脸面具。

　　“哪间房子？”我又问道，如果那个人真的是断尾村儿螣蛇墓的那个诡异巫师的话，他出现在了这里，没有去总坛，而是来了郭家的老宅，这就有点奇怪了，胖子用手一指，指了指角落里的那个房间。

　　在地上，有一把铜锁，还有一根儿断掉的铁链，一看就是刚刚断掉的，胖子走了过去，站在门前脸色有点不太自然的道：“郭家老宅子里，你看，所有的门窗都没有上锁，怎么偏偏这个给锁上了？”

　　我走过去一看，发现这不仅是这个郭家老宅子里唯一的一个锁上的房间，在房间的门上，还贴满了黄符，很多黄符都散落在地上，但是门上还可以看到痕迹。

　　“三两，小心一点，有古怪，这个房间里有邪乎的东西。”胖子走到了我的前面，实际上压根儿不需要胖子的提醒，在走近这道门的时候，我胸前滚烫，这就算了，那半截玉佩甚至在跳跃，不知道是因为兴奋还是因为恐惧，我摁都摁不住。

　　胖子戒备着要打开这道门，我拦住了他，把玉佩摘了下来递了过去，道：“胖爷，这事儿我要瞒着你的话，万一你有什么三长两短的话，我估计我得愧疚一辈子，可是现在的情况就是这样。”

　　那半截本来古朴的玉佩现在在我的手上，发着红光，还在跳动。

　　“示警？”胖子是知道我这个宝贝存在的。

　　“可能是，也可能不是，事实上一过了那个桥，它就开始发热，但是到了这里的时候，它才变成了现在这样。”我说到。

　　胖子盯着我手中的玉佩，看了很久，然后他拿起来挂在了我的脖子上，道：“收好这个东西，你还没有去过那个地方，但是那里的东西，跟你这个玉佩的材质差不多，或许这两者有什么联系。”

　　说完，他还要开门，我想阻拦却没有，我跟胖子为什么这么投缘，因为臭味相投，或许唯一的区别就是胖子可以自己闯祸自己消除，但是我不能，但是今天这道门，换成我们两个任何一个人，都会忍不住打开它的。

　　门慢悠悠的打开，这个房间里面一片的漆黑，连窗纸都用的黑色，我跟磊子紧跟其后走了进去，打开手电环视，胖子一进来就站在了那里，盯着房子的正中间。

　　这个东西的确是太吸引人的视线，因为这是一口猩红的棺材，在棺材上，缠着密密麻麻的黑绳子，而在棺材钱有一个香炉，这个香炉里，插着三支香。

　　这三支香，还在燃烧着，在这个地下，显的如此的诡异。

　　胖子从我手中接过了手电，围着棺材和房间转了一圈儿，道：“房间没有门窗，就算是在地面上，这个房间也是一年四季绝对见不到一丝阳光，古代按照这种格局建的房子，有两种，要么的地面阴宅，要么就是义庄，这上面的黑线，小三两可能不认识，也可能听说过，这不是黑绳子，而是墨斗线，镇尸用的，棺材里葬的这个，是个粽子。一个郭中庸除不掉只能封在这里的粽子，一个那个巫师上香的粽子，他娘的，什么来头？”


第四十二章 实力作死

　　墨斗线缠绕红色棺材，我在港台片特别是林正英的僵尸片上经常看到这样的镜头，艺术来源于生活高于生活，以前在家里看林正英的电视的时候我老爹说那个道士在电视里画的符都是正确的。是正统的镇尸符咒，电视上出现这样的镜头一般都是有千年大僵尸出现，所以现在的场景，一下子就让我想起来这个里面会有一个大粽子，被我太爷爷用秘法镇在了这里。

　　“三两哥，你说来这里的是那个什么巫师，你看会不会是这样的，他也去过国家祠堂，去那里的时候都没有上香，可是来这里，却在这里上了三支香，这说明了啥？这个棺材里的可能就是巫师的祖先，不然平白无故的，凭啥给人上香？”磊子道。

　　“这小子脑袋瓜子挺好使，胖爷我刚好也是这么想的。听你说的断尾村儿的那个巫师也是蛮神秘的样子，大老远的跑到评平顶山来如影随形的，是这个粽子的后人也说不准。”胖子说道。

　　说完，他拿出打火机，他再一次的围着这个棺材转了起来，还是那句话，我太了解胖子了，我俩都是命犯太极的人，好奇心杀死猫，我现在在好奇这个棺材里的东西到底是什么。胖子肯定也好奇，我估摸着，胖子正打算打开这个棺材来看一看。

　　过了一会儿，胖子看了看我，笑道：“小三两，我知道你想看看，胖爷我也想啊。可是林八千那家伙不在，我这边儿又没有把握干掉他，总不能自己把自己玩死是不是？走，咱们也该出去看看，黄老他们的人还剩下多少。”

　　我想想也是，难得胖子今天竟然压制住了自己的好奇心，我们就一起离开这个郭家老宅，来的时候我还想着收获什么，可是走的时候却发现，我收获的，只是更多的谜团。当然，我怀里自己的牌位要是算收获的话，可能是我最近这段时间最大的丰收。当我们刚走出这个院子的时候，异变来了，我们三个，被迎面而来的黄老众人用枪顶住了脑袋。

　　黄老他们一行人，也只剩下三五个，而且每个人看起来都非常的狼狈，我们走出来的时候刚好他们找到了这里来，我本来还想关心一句呢，谁知道他们忽然发难，直接就抽出了枪。

　　“郭府。”黄老皮笑肉不笑地说道，然后他直接伸到了我的脖子里，一把拉走了我的玉佩，道：“你一直以来有个护身符，想必就是这个吧。”

　　我最为珍贵的宝贝被黄老夺走，一下子就急了，对着黄老沉声道：“你这是什么意思？”

　　“我想问你你是什么意思，刚那个猴子，你知道叫悟空，开枪之后出现的那些飞虫，都是你和这个刘胖子算计好的吧？然后趁着慌乱，你来了一次你的老家？小家伙，我真的是小看你了，常年养雕，却被鹰啄了眼了！绑起来！”黄老对我们非常不满。

　　“我说黄老头，你他娘的讲不讲道理了？刚才开枪的时候胖爷我有没有拦着？是你自己让你手下的人开的枪，出事儿了胖爷我还不能跑了？在慌乱的时候我们找到了小三两家的老宅，进去喝口茶咋了？”胖子在那边儿叫道。

　　“没有了林八千，你也就一张嘴巴厉害。”黄老白了他一眼，黄老从一开始拉拢我入伙，就对我身上的玉佩图谋不轨，他跟我们翻脸，这只是一个借口而已，只是我没想到，在大背头绑我的时候，竟然把我怀里的那个我自己的牌位儿给翻了过去。大背头拿着牌位看了一眼，之后又看了我一眼，我感觉他看我的眼神就像是看一个傻逼，哪里有自己的怀里揣一个自己牌位儿的道理？

　　他肯定看不懂，但是哥们儿自己都看不懂啊，大背头把牌位交给了黄老，黄老接过去的时候明显也愣了一下，随即拿着玉佩围着我看了一圈儿道：“小家伙，你果然有问题。”

　　“我说黄老，我有什么问题你倒是说说看，我自己都不知道，我家人也没对我说过，您老倒是说说看，以后我承你一个人情？”我问道。

　　“你根本就不懂白莲教。”黄老对我诡异的笑了一下，说完，他竟然压着我们，重新走进了院子，最开始去的，同样是主屋，郭中庸住过的院子，这对于每一个参与到这件事儿中的人来说，都是有致命的吸引力。我最担心的就是，黄老发现那个屋子，然后把我和胖子都不敢打开的那个棺材打开。

　　可是有些事儿，真的是不是担心了就不发生的，黄老必定把这个院子里的每一个房间都转一个遍儿，很快，就发现了这个地下扔着锁的房间，这个房间的格局很只要是懂点风水的人都会感觉不正常，因为没有窗户，这个城以前是在地上的，但是这个房间的格局使它就算是在阳光的曝晒之下也不可能见到阳光。

　　黄老发现了那燃烧之后的香灰，那个被墨斗线缠起来的红漆大棺材。然后他举着牌子看着我道：“小兄弟，这个牌位，就是在这里得到的对吗？你还给你自己上了香，挺有意思的，不是吗？”

　　“你别自作聪明，这个牌位，是我在我郭家的祠堂那里发现的，这个香也不是我点的！”我道。

　　“你以为我会相信你？”黄老那种性格，有种过分的自负，他一旦开始自以为是，就是五头牛也拉不住，他认定了这个棺材里的东西跟我有关，我的这个牌位和上香，都跟这个棺材有关。

　　“你们郭家的人，都有一种奇怪的命局，跟阴间的一个东西有着千丝万缕的联系，这一点，别以为我不知道，而郭中庸明明可以破掉你们郭家血脉的那一丝因果，却一直没有，必然有其原因，这让我想了很久，也观察你了很久，可是一直没有发现你的异常，原来一切的症结，都在这里。”黄老笑道。

　　说完，他示意大背头道：“开棺。”

　　——阴宅里面藏红棺，红棺之上缠墨斗线，谁都可以看出来这个棺材的不寻常，大背头有点犹豫，这时候，翟先生也站了出来对黄老说道：“不对劲儿，以我对三两的了解，他应该没有说谎。”

　　“就是因为你了解他，我才不会听你的话，郭中庸跟郭更臣一直在算计，不为了郭家的这两个活着的人留点什么，我打死都不会相信。开棺！”黄老这次一意孤行。

　　我还要拦，却发现胖子对我示意别管，我只能尽量地往后面挣，离那个棺材远点，大背头拿出匕首走近棺材，割断了棺材上的黑色墨斗线。

　　要说倒斗儿，黄老的手下也算是科班出身正经的专业选手，又走过去一个人，拿出刀子轻轻地划过棺材的边缘，把刀锋划进去，轻轻的撬动。

　　棺材被撬开了一条缝隙的时候，忽然响起了嘶声，我的汗毛瞬间就炸了起来。

　　“三两哥，这是棺材在吸气，行话说，这就是鬼喘气儿，里面是个湿的！”磊子对我说道。

　　磊子都能看得出来的东西，大背头不可能说看不出来，他脸色有点发白地看着黄老道：“黄老，要不算了吧，看这个墨斗线，时间很久了，里面要真的个肉粽子的话，被镇压了百年，怨气大得很，我们绝对对付不了。”

　　“开！”黄老看了我一眼，有点莫名的癫狂。

　　“真他娘的实力作死！”胖子骂道。


第四十三章 血战

　　黄老现在的想法就是发现了我的秘密，并且把这个秘密跟他对真个郭家的猜测联系到了一起，所以他几乎是一意孤行一样的要开棺，大背头不想打。加上这个棺材好像非常沉的原因，开的非常的缓慢，棺材开了半天才开了一半，就在这个时候，说时迟那时快，一只猩红的大手忽然就从棺材里伸了出来，一把抓住了大背头，大背头几乎是在惨叫的同时就被拉进了棺材之中，他只在棺材里叫了一句，只叫了一句就不叫了这意味着什么在场的人心里都清楚。而紧接着，里面竟然传来了咀嚼的声音，还有咬碎了骨头岔子的声音。

　　“上！两千万！”黄老叫了一句，这次比之前的筹码还要高，可是大背头的遭遇还在前面，谁敢上？我看到黄老的手下双腿都在打摆子，这时候，我要是不策反还在等什么？

　　“他娘的，这老头完全不把我们当人，要钱的，以后可以去洛阳找我，现在我们赶紧逃命！”我这么一叫，那几个仅存的马仔愣了一下，马上掉头就跑，在这种情况下，什么忠诚，什么金钱都是屁话，更何况黄老的手下所谓的忠诚本来就是重金买来的，金钱可以买来狠多东西，但是可以买来命吗？

　　那个压着我的马仔一松手，我马上也要掉头跑，黄老在那边儿愣了一下，紧接着，如同疯了一样的朝着棺材那边儿跑去，他似乎拼了命的也要看一下那个棺材里面到底是什么！

　　“快拦住他！再吃一个人我们谁也跑不了！”这时候，忽然一个声音从门外传来！我一眼，这个人赤裸着上身，浑身都是血的正在往这边儿猛冲，这个人，不是那个一力憾昆仑的林八千还会有谁？！

　　“刘胖子，快拦住黄凤图！”林八千在门外再一次叫道，一边叫，他还一边儿冲着这里没命的狂奔！

　　林八千说什么，在我心中几乎就是圣旨一样的存在，我回头一看黄老，发现他已经离棺材非常之近，再走的话，就到了刚才大背头的位置了，我想要阻拦已经完全来不及了，这时候，那个浑身上下也被五花大绑的胖子开始对着黄老狂奔，可是计划着时间和剧烈的话，也是非常明显的来不及的。

　　“你他娘的回来，别把自己也栽进去了！”我对胖子大叫了一句。

　　几乎是在我叫出来的时候，胖子忽然高高的跃起，一个飞跃，那肥胖的身躯如同是原子弹一样的飞起，速度非常的快，棺材里面这一次，再一次的伸出了一只手，眼见着就要抓住黄老，几乎就是在这千钧一发的时候，胖子的身躯一下子撞住了黄老，黄老是一个看起来非常仙风道骨的老人，也就是说黄老很瘦，哪里经得起胖子这么一撞？

　　他和胖子几乎同时飞了出去，那只猩红的手抓了一个空，一下子非常恼怒，胖子原地几下翻滚，对着现在几乎整个人都傻掉的翟先生骂道：“还他妈愣着干什么，还不解开胖爷我？！”

　　翟先生这才反应过来，黄老的队伍随身都带有匕首，他抽出匕首冲着胖子跑去，跑到一半的时候，棺材里忽然叫了一声，紧接着，一个浑身上下全是一片猩红的血尸从棺材里站了起来。

　　我简直无法形容这个血尸到底是一个什么玩意儿，乍一看的话，像极了一个被剥皮了的人，就是那种感觉，我甚至能看到他的肌肉的红色的线条，他浑身上下都在往下滴着血，似乎整个人都被泡在一片的血水当中。

　　翟先生一看到忽然窜出来的血尸，吓的本来去割开胖子的身上绑的绳索的，却猛地回头，对我叫了一声：“三两，对不住了，老哥先撤了！”说完，他竟然真的跑出了门儿，转眼就消失。

　　胖子在后退，黄老抱着我的牌位，看着逼近他的血尸，整个人几乎都傻掉了，实力作死被黄老诠释到了极致，胖子这时候再一次原地跃起，对着走出棺材逼近黄老的血尸就撞了过去，同时对黄老叫道：“黄凤图，你他娘的想死胖爷不拦你，别把我们几个也给带上！”

　　胖子那肥胖的身躯，我以为撞到血尸估计能跟刚才撞黄老一样的把血尸撞飞，谁知道那走向黄老的血尸只是挥了一下手，就把胖子给甩到了墙上，看起来是如此的力大无穷！

　　而黄老这个时候，终于不再傻逼放下了我的牌位，抽出了枪，疯狂的对着血尸扫射，可是子弹打到血尸的身上，如同打在了烂泥塘当中，一般的粽子尚且不怕子弹，更别说这个一看就是无敌大BOSS的存在！

　　眼见着那个血尸抓起了黄老，就要提住黄老往嘴巴里塞，这时候，在外面狂奔的林八千终于跑进了房间。

　　人未至，一张太极图先到。

　　林八千跃上那个太极图，整个人如同腾空飞起一半，化拳为掌，在空中再次抡起一个太极圆。动作飘逸至极。

　　这是一记仙人抚大顶。

　　一掌一太极，直接砸在了血尸的脑袋上，看林八千的速度和架势，这一掌，几乎可以直接把这个血尸的脑袋打爆，可是，血尸只是偏离的了一下身形。

　　林八千的这一掌，激怒了他，他直接丢掉了手中早已经吓傻了的黄老，如同丢掷一个小鸡一样，血尸扭动了一下脖子，瞪着那双没有瞳孔的眼睛，看着林八千张开嘴巴怒吼一声，一股子异常难闻的腥臭气息瞬间充斥着整个屋子。

　　林八千在此时，双脚方才着地，我可以看出他脸上写满了巨大的压力，而他的身形刚站稳，血尸就扑了过来，一只手直接就对着林八千砸了过来。

　　林八千双手并拢张开，做托拢状，以双手接一拳，就算是这样，他还是被这一拳头给打的单膝跪地，可是这时候，血尸才出了一拳，另一只拳头，则如同力拔山河西气盖世一般砸向了林八千的肩头。

　　他在用力的托起那一拳，整个身子被压着，这一拳，已绝无可能躲掉，在拳头砸在林八千的另一个肩头的时候，我闭上了眼睛，几乎不忍心去看。

　　再睁开眼的时候，林八千已经被砸在了地面之上。

　　血尸抱起林八千，再原地的砸下，甚至在地上砸出一个坑来，那个一直以来，我心目中的不败战神，终于遇到了对手，而且，这个对手比他还要强盛！

　　而且，这还是只吞噬了一个尸体的血尸，如果刚才不是林八千拦着，黄老也成了这个血尸的腹中餐的话，那他会不会就已经举世无敌了？！

　　林八千挣扎，可是毫无用处，这时候，我的绳子松动，回头一看，发现是磊子在解我身上的绳子，一边解，这个我非常看起的年轻人一边哆嗦的对我说道：“三两哥，我们好像放了一个魔王出来，跑吧！这个林八千也不是对手！”

　　他手忙脚乱的解开我的绳子，拉着我要走，我使劲儿的挣脱他，对他叫道：“你快走，回去之后，帮我照顾好我老娘跟我奶奶！”

　　林八千跟刘胖子几次救我与水火之中。

　　他人以国士之礼待我，我便以国士之礼待之！哪怕我在这里也没什么用，也不能说现在放下他们去逃命，更何况，逃？那个桥上写的可是此去在无回头路，真的能逃得了吗？！

　　磊子看了看我，一脸的难受无奈和纠结，磊子有野心，这我知道，一个聪明的年轻人尽心尽力地帮我，是把我当成了他的贵人，这个人以后肯定会有前途。

　　现在舍弃我，等于舍弃了他这么久的努力，不走的话，几乎百分百的会送命，我知道他的无奈，再一次对他叫道：“快他娘的走，总比死完了强啊！”

　　“三两哥，我希望能活着见到你！”磊子子再一次对我抱拳，转身离去。


第四十四章 大梦有春秋

　　磊子跑了以后，林八千在那边儿似乎还没有还手之力的样子，我从地上捡起刚才翟先生临逃跑的时候丢在地上的匕首，我不是要冲上去。因为我不知道就凭我的这么一点武力值，真的冲上去也完全不够看，我现在得把我留下的价值发挥到最大，我绕了一圈儿，在不惊动那个武力值爆棚的血尸的前提下，绕到了胖子的身边儿，把胖子身上的绳索割开。

　　之后，我跑到了被吓傻了的黄老身边，把我的那半截玉佩神器从他的口袋里摸了出来，这个狂热的玉佩，到了我的手里之后再一次的开始发烫跳跃。这个宝贝是我现在所有的底气所在，我一只手抓着玉佩，另一只手抓着匕首，全神戒备起来。

　　而胖子在解脱了束缚之后立马就冲了上去，他咬破自己的中指。我是第一次见胖子施展这样的法术，以手指为笔，以血为墨，在自己的手上快速的鬼画符，然后整个身躯跳起，砸在了那个血尸的身上，一只手对着血尸的脸就甩了上去。在胖子的手和血尸的脸接触的时候，甚至冒出一阵白烟，像是电烙铁摁在皮肉上发出的声音一样，我甚至闻到了肉烤糊的味道。

　　血尸似乎吃痛。一个转身舍弃林八千，抓住胖子的胳膊，胖子人高马大，几乎都有两百多斤的体格，可是却被这个血尸抡了起来，甩了一个圆，直接丢飞了出去。

　　胖子被砸在墙上，嘴角都溢出了血，挣扎了一下想要爬起来，可是没有成功。但是胖子这一次绝对不是无功而返，他的这一次冲锋，在这个血尸的脸上，留下了一个黑色的印记，刚被血尸牢牢的控制死的林八千，也在血尸攻击胖子的空当里在原地转了一个圈儿，滚到了我的身边儿。

　　终于没有被一鼓作气打死，终于有了喘气的机会。林八千大口地喘着粗气，刚才被摔的那几下，换成我，估计都要被摔成肉酱了，我看着林八千，递出了我牢牢抓紧的玉佩，道：“我不知道有没有用，但是我留下来，能做的就这么多了。”

　　林八千看了看玉佩，又看了看我，就在这种极度危险的时候，他竟然破天荒的，好像是我见到他之后第一次的，他对我笑了一下，笑的很开心，很自然，笑的好像这个男人放下了心中所有的包袱。

　　他甚至伸出手，像长辈宠溺小辈儿一样的摸了摸我的脑袋，道：“你知道吗，你现在的样子，像极了小凡。”

　　说完，他把我的手推了回来，对我道：“我顶的住。”

　　他站了起来，往前踏出一步，伸出一只手，道：“极于情方极于道。”

　　这时候，他竟然闭上了眼睛，双手合十，旋转，平移，如同在掐什么古老的手势咒语一般，双手就这么平移几圈，然后平行分开，中间一张青色的太极图浮现出来。

　　他双手成爪，太极图推出一寸。

　　双手再次并拢，默念了一句：“开。”

　　那身前浮现的一方太极图开始慢慢的涨大，一圆一物，一物一圆。一圆包罗万象，一圆名曰太极！

　　林八千睁开眼，并拢的双手平推，没有快速，没有花哨，只是轻轻的一推，他淡然地道：“去。”

　　太极图冲着血尸飞去，速度极慢，可是我却感觉此图一出，无所遁形，作为最为古老神秘的图腾，这张太极图似乎隐藏着无尽的奥义，囊括了世间万物。

　　血尸怒吼，却被太极图砸中，怒吼声继续不绝于耳，可是他也在寸寸后退，血尸竟然以血肉之躯，扛住了那个疯狂的太极图！太极图由青色慢慢的变淡，最终，变为了一片虚无。

　　血尸退后到离墙边一线之隔，身体挡住太极图的那一半儿血肉模糊。但是这一招看起来是林八千的终极杀招的一招，还是没能对这个血尸有了致命的创伤。

　　“哎。”我听到林八千轻轻地叹了口气。

　　而这时候的血尸，似乎被彻底的激怒了，他怒吼着，狂奔着，朝林八千冲来，林八千站在那里，我想让他躲，却发现他的两条胳膊竟然在颤抖，不知道从哪里流出来的血正往地上滴着。

　　滴答，滴答。

　　胖子这时候跳起来，一把抱住了血尸的腰，对着林八千叫道：“别逞强了，快跑！真以为这次从那个地方回来的你我还是当年的你我？！实在不行的话，只能那样了！”

　　林八千摇了摇头道：“还不到时候。”

　　说完，他转头对我道：“三两，借你的血托他一会儿。”

　　他这话说完，我精神本身就在高度的紧张当中，只听到他说要借我的血，我手中拿着匕首，我都不知道我的动作有没有经过我的大脑，直接用锋利的匕首划过我的手掌，血一下子就如同离弦之箭一样的喷了出来。

　　林八千艰难的抬手，一手一圆，那是两个无比惨淡的太极图案，他双手在旋转，而我喷出的血，则如同被牵引一样的引向那两个太极之中，太极成为了血色！

　　“够了。”林八千再次对我笑笑说了一句，双手再次同时推出，两个血色的太极在空中化为太极阴阳两鱼交汇，而在此时，我刚才收起来的玉佩竟然从我的口袋里跳了出来！

　　它在空中欢快地跳着，跳入了那个血色的太极之中，成为了太极的阴阳眼的其中一眼！

　　太极有眼，如同上天有眼！

　　那个血色的太极瞬间气势暴涨！

　　“果然是如此，郭中庸好算计。”林八千道，说完，他推出了太极，而那个血尸，在看到那半截玉佩跳入那张血色太极的时候，第一次的露出了惊恐的表情，似乎在退缩。

　　“没用的林八千，只有一只眼的太极图，根本杀不了他！”胖子叫道。

　　林八千对胖子的话置若寡闻，继续推出太极图，太极图悬挂于血尸头顶，压迫的血尸几乎是跪在地上瑟瑟发抖。

　　林八千却在此时，快速的冲出了这个房子，这吓了我一跳，他娘的，哥们儿现在都拼命了，你开溜了？！那么有气势的一个太极图，几乎都可以镇压这个血尸的时候，你竟然开溜了？！

　　我瞬间绝望了，可是下一刻，林八千再一次的冲了进来，手中拿着的，正是进门的时候我们最先看到的正对着大门的太师椅。

　　林八千把那张太师椅放在门口，站在一边儿，单手掐诀，另一只手在空中一挥，轻声道：“我林八千借他人之法，此法名曰大梦有春秋。”

　　这句话一出，忽然感觉四周如同狂风呼啸一般的，伴随着鬼哭狼嚎之音，刘胖子此时爬到了我的身边儿，不知不觉的这家伙竟然点了一根儿烟。

　　“什么时候了，你他娘的还有工夫抽烟？”我道。说完，我补充道：“也给我一根儿。”

　　我俩一人点了一根儿烟，胖子看着林八千道：“这个人，就是一个疯子，你知道他要干嘛么？”

　　“我怎么可能知道？神仙斗法一样的。”我道。

　　这时候，那一法大梦有春秋终于完了，胖子指了一下门口笑道：“小三两，林八千今天帮你完成了心愿，我知道你恼那个老头恼的紧，去吧，大耳瓜子抽他。”

　　我顺着胖子的手指往门口看去，接着散落在手电并不是很亮的灯光，我看到那个太师椅，似乎笼罩在了一片白雾之中，而在白雾的朦胧里，太师椅上坐了一个人。

　　顶戴花翎，一身官袍。

　　白面，无须。

　　他就端坐在太师椅上，看着那个血尸。

　　“是你！！！”血尸这一次，彻底的发出一声惊恐之极的怒吼。

　　“还不回去？”那个看起来并不苍老，甚至有几分帅气的官袍之人轻声说道。

　　血尸站起，自己爬回了那个棺材里，胖子则在此时咬牙站起来，扛起了棺材板儿，盖在了棺材上，然后整个人躺在棺材板上，大口地喘着粗气。

　　那个在太师椅上的人影在慢慢的变淡，直至消失，从出现到消失，从未看过我一眼。

　　这个人是谁我知道。

　　一代风水大师郭中庸。


第四十五章 封印

　　那一法大梦有春秋消散以后，整个屋子都恢复了平静，我到现在其实都还没反应过来，什么叫大梦有春秋？竟然把我那个太爷爷郭中庸给召唤了过来？

　　可是这一切对于林八千来说。似乎不算完，他走到棺材前，把胖子推了下去，胖子似乎没了力气，压根儿不躲，就那么直挺挺的摔在了地上，骂道：“摔吧，摔死胖爷我得了。”

　　林八千没理他，他自己身上就有很多伤口，他用自己的手指蘸上鲜血，开始在这个棺材上画图，林八千跟我见过的其他法师不同，比如说翟先生，比如说胖子，他们用的一些东西，都是我耳熟能详的，布符掐诀，可是林八千他似乎只有一个太极。

　　不管是他以他心画太极也好，还是一力憾昆仑也罢，似乎太极就是他的道，看起来不花哨，也不难懂，太极何解？说它最为神秘，是那个阴阳鱼本身就给人一种蕴含天地大道的感觉，可是要说太极最为神秘。整个街头巷尾，只要信奉的，几乎是随处可见太极图。

　　一个太极，在他手中，我感觉几乎融合了他本身的气质，给人一种缥缈似仙人的感觉。而此时，他在这个棺材上，用他自己的血，也画的一个巨大的太极图，这似乎是一个封印的模样。

　　我太爷爷用墨斗线是封印，墨斗线是正经地道家法术，而林八千，用的太极，是己身的道，做好了这一切，林八千就地一坐，他娘的，这人气质不一样，休息都不一样。胖子跟人一比，那绝对的人比人得死，货比货得扔。

　　一切都风平浪静的时候，房间里不是我们三个，还有一个说外人不是外人，说自己人不是自己人的人，那就是黄老，此时他终于算是惊魂初定，看着我们三个，表情非常的尴尬。

　　“请问，我能帮什么忙吗？”黄老问道，可是林八千跟胖子似乎都在休养生息，我又实在是不想理他，干脆就把他丢到了一边儿，他挺无奈的，不得不说的是，黄老在我心里虽然一直不是什么好人，但是单从形象上看，这个按照年纪已经百岁开外的老人，精神还很壮硕，可是现在却一下子仿佛苍老了很多。

　　他走过来，坐在我身边儿道：“三两小友，一直以来，我都比较怕死，特别是在我知道白莲教有长生之法的时候，就更加畏惧死，而且加上知道有办法可以活下来，在找到这个办法之前更不舍得死了，可是为什么我刚感觉自己死过一次了，发现所谓的死，也不过如此？轮回是宿命，那么多奇人都难逃，我黄凤图年幼时候修道，也自知后来误入歧途，但是性子使然，一条道走到了黑，有时候我也想，我为什么怕死？或许就是因为这辈子我做了太多的亏心事儿，刨人祖坟，逼良为娼的事儿没少干，怕死了之后被他们找麻烦，我一生自认聪明，算计来算计去，生死关头左右竟无一人肯舍命相救，你们不笑话，我自个儿也笑话自个儿了。”

　　黄老说的是挺可怜的，但是可怜之人必有可恨之处，我虽然心里感觉黄老这或许是人之将死其言也善，可是嘴巴上却不依不饶道：“你知道就好。”

　　黄老站了起来，对着我跟林八千刘胖子作揖道：“师傅当年告诫我修道先修己身，我师弟对我说我辈中人既然修道，身怀他人没有之屠龙技，就要为天下苍生谋福祉，道成兼济天下，不成也能护佑一方，今日黄凤图说你们三位是我的老师，已诚待人，将心比心，人活着，什么都可以没有，就是不能没有朋友。”

　　说完，他对着那张太师椅再次作揖道：“身死，鬼神敬之，郭中庸，真豪杰也。”

　　说完这句话，黄老颤巍巍的走了，他这一猛的一大堆的啰嗦，让我心理颇为不是滋味儿，可能是因为他出现在我爷爷的笔记里，还帮过我爷爷，所以看到黄老，就算他对我怎么样，我都恨不起来，退一万步说，这也是一个随时害怕死神降临的老人。

　　后来这个房间里回来了一个人，磊子，看到我的时候，这个大小伙儿泪流满面，几乎都要跟我跪下，黄老经历了生死能看开看淡很多东西，我要是没有丝毫的长进也不成样子，对于磊子，我一直都明白，一个年轻人，没有家底，没有背景，但是想要往上面爬，对于这种人，其实我非常欣赏喜欢。

　　如果我没有我二叔，磊子甚至都是我达不到的高度。

　　我们在这个房间里大概有半个小时，胖子就是个不死小强命局，不一会儿出了一包牛肉干就生龙活虎起来，他一活蹦乱跳，那谁都别想消停，拉着林八千道：“别装了，胖爷我还不知道你？话说，你怎么从那里面出来的？宋小光呢？”

　　林八千睁开了眼，指了指棺材道：“只有进了那里面，才知道这个玩意儿的来历，他就是白莲教的老祖宗。”

　　胖子好悬眼珠子没瞪出来，惊叫道：“不会吧？！他娘的，我说呢，怎么会这么厉害？！”

　　林八千站了起来，盯着这个棺材说道：“我现在不知道的是，把老祖宗从莲花里面拉出来的，到底是谁，本来我以为是郭中庸知道了他们所谓的老祖宗是在用教众当鼎炉，所以破了老祖宗的法，可是我感觉不像，如果是郭中庸的话，他不会把这个玩意儿封印在自己的院子里，依照他的性子，早就把他给除掉了。”

　　“不是，你稍等，慢点说，你说这个老祖宗本来是在那个莲花里的，被人给拉了出来？”胖子道。

　　“对，说起来他也挺惨，自己谋划百年，却为别人做了嫁衣，白莲教的事儿真的是复杂，总而言之，到现在基本上已经明了，某个人把他们的老祖宗从莲花里拉出来以后，放进去了另外一个人，并且真的成功了，把那个人变的不死不活的。”林八千说道。

　　他这么一说，我似乎有点明白了，可是吃惊绝对是在所难免的，我问道：“难道是那个把你打伤的刘伯温？！”

　　林八千点了点头，道：“恩，是不是真的刘伯温谁也不知道，但是目前来看，这不是复活，更类似把一个人变成了一个不腐的僵尸一样存在的东西，走吧，去看看宋小光。”

　　“那老林我问你，为啥不把这玩意儿给搞死？”胖子道。

　　林八千白了他一眼，说道：“你认为你能杀的了他，还是我能？就算能，当时没杀他的人在想什么我们都不知道之前，杀了他是好还是坏？”

　　胖子啧了啧嘴巴，不再说话，我们出门儿去那个林八千跑回来白莲教总坛，临走的时候，我看了一眼那个太师椅，实在忍不住问道：“那个大梦有春秋，到底是什么？把我太爷爷拉了回来？”

　　胖子笑道：“屁的拉回来，这是西域某个大和尚的法术，算是传给小凡了，可用秘法看未来一角，忆往生一角，刚才这林八千打不过人家，就用了这法术构建了一个幻象，其实那个郭中庸就是镜中花水中月，但是还真让他给赌对了，本身那个用你的血构建的太极阴阳就让那个血尸害怕了，他生前肯定吃过郭中庸的亏，一看到郭中庸，立马就给吓尿了，当时他要是自己不怂，估计我们都要完蛋。”

　　胖子这么一说，我马上追问道：“为什么我的血构建的太极阴阳图他就害怕呢？”

　　胖子语塞了一下，打了一个哈哈道：“今天天气不错哈。”

　　我操你大爷，地底深处，你从哪里知道的天气不错？！


第四十六章 总坛

　　此时的胖子跟林八千虽然说不用我去搀扶着走路，但是两人经过刚才的一役身体都不太好这却是实实在在的，我问关于我的血的问题，胖子一开始的时候死活不说。最后被我逼的没办法，他就是这跟我特殊的命局有关，也就是说，不管是我老爹还是我的血，都有那种奇异的魔力，原因未知，总之必然是跟所谓的阴根有关。

　　一扯又给扯到了我身体的原因，这几乎是一个定时炸弹，用我以前的理解就是，我老爹跟我，都是一种何真人口中的奇异命局，我老爹是因为何真人出手相救，但是一直没解决问题，后来多亏了林八千斩阴根才算是了结了，因为我特殊命局的原因，我爷爷特地的从阴间接引了一个鬼婴出来，那个人，算是我的舅舅。

　　我舅舅，是我的替死鬼，镇压了流沙河的风水眼，但是为了救虎子，我把那个鬼婴后脑勺上的钢针给拔了，从那时候开始，我的身体就被埋了一个定时炸弹。但是这么长时间以来，我都没有感觉到我体弱多病过。可以这么说，不是胖子提起，我甚至都要忘记这茬了，我一下子就蛋碎了，敢情这背负着阴根，有坏处也有好处？

　　“你那时候都帮我老爹斩了阴根了，现在也帮我斩了吧。”我怕思前想后对林八千说道。我这血有用，但是局限性太大了，只局限于在林八千的手上，但是那种隐患对我来说却是真切的威胁。

　　“你的我斩不掉。你的也不是阴根。”林八千看了我一眼，战斗的时候看我的眼神都是温柔的，这他娘的才多大一会儿，他就继续耍酷，难道这就是传说中的始乱终弃吗？

　　就在我们说话的空，我们再一次的走到了之前那个飞起的虫子伤人的甬道，地面上，多了几具尸体，应该就是在那场混乱之下死于那些虫子身上的黄老手下，这一次，没有悟空的捣乱，我们走的小心翼翼，连碰都没有去碰那些尸体一下。

　　“这些虫子，都可以说是那个老祖宗留下的玩意儿，当年他就是靠着这个，把只要是来的白莲教的人全部弄死。你太爷爷郭中庸把这个封了起来，原因很多。”胖子说道。

　　穿过了甬道，前面是一个巨大的建筑，这更像是一座神庙，庙门口两个巨大的麒麟雕像，显的无比的霸气，林八千指了指前面说道：“白莲教总坛，就是在前面了。”

　　眼前的这个大建筑，是这个地下世界里最为恢弘的建筑，古人哪怕是现在的人很多时候都讲究一个等级森严，建筑的大小高低代表的就是主人的位置。

　　门上，还有两个兽首，是比较常见的猛兽图案，我们打开了门儿，里面一片漆黑一片安静。刚才从郭家大院逃走的那些人，似乎没有人摸到这里来。

　　但是就算是这样，我们走的依旧是非常的小心，从林八千和刘胖子的表现来看，都能感觉到，真的到了这里，才隐藏着巨大的危险，可是就算再慢，我们最终也是打开了大门。

　　在打开大门的一瞬间，我感觉我好像是走出了这个地下的迷宫了一样，亮，明亮，这让本来都快要适应黑暗的我一下子有点不适应了。

　　“这里通着外面的？怎么这么亮？”我捂着眼问道。

　　“你自己看。”胖子拉着我走了进去，等我适应了光明以后，被眼前的景象给吓了一跳，几乎站立不稳的感觉，什么叫奢侈？什么叫豪华装修？不到这里，你不会明白豪华二字是什么概念。

　　这里，估计镶嵌了无数颗的夜明珠，把这个建筑立面，照的如同白昼，那些在古代千金难得一求的夜明珠，到了这里的作用，就是一个单单纯纯的白炽灯。

　　“真他娘的有钱。”我不得不惊叹道，这个地方，真的是会让人疯狂的，把这些夜明珠全部都带出去，简直可以媲美那所谓的张献忠的宝藏。

　　“白莲教说是宗教，但是他这个宗教从开始到现在，一直都跟政治有着扯不清道不明的关系，搜刮的财富更是多的数不胜数，这里的算什么？”胖子嗤笑道。

　　我也没说话，因为我的视线在夜明珠上停留了不一会儿，随即就被吸引走了，这个神庙没有神，只有一个莲花，一个巨大的莲花，你无法想象这个莲花的巨大。

　　这个神庙作为整个地下宫殿最大的建筑，占地面积非常大，差不多有一个足球场的大小，这么大的空间，没有别的，就是一个莲花，大眼望去，就是一个个的巨大的花瓣。

　　我走了过去，摸住莲花，手感冰冷，用手敲上去，可以感觉到这是泥塑，白莲教还真他娘的有钱，又有钱有任性！那个老祖宗更是蛋疼无比！他竟然住在了一个莲花里，他要是个少女也就算了，可是一听这老祖宗三个字，就能感觉到很明显的是一个老头子啊！

　　“我就说了，你看到之后，就感觉到害怕的，这么疯狂的建筑模式，也他娘的就白莲教能想得出来了，莲花出淤泥而不染，莲花就是永生花，这个老祖宗想着长生不老都想疯了！”胖子说道。

　　说完，我们开始穿越花瓣，用胖子的话来说，花瓣只是泥土塑的装饰品，整个白莲教最为核心的，还是那个莲蓬，而能让那个老祖宗差一步就可以永生的那个东西，莲蓬是至关重要的。

　　穿越花瓣，如同登天梯，最终，到达了那个莲蓬所在的位置。

　　我忽然明白了太多的东西，为什么胖子会说这个莲蓬能超脱我想象力的极限，为什么会说知道了我手中玉佩的来历，我拿出了玉佩，玉佩从颜色还是什么，都跟这个莲蓬起码看起来一模一样。

　　对，整个莲蓬是一块玉，一块房子大小的玉，不知道是大自然的鬼斧神工，还是说白莲教发现了这么大一块玉，然后把这块玉雕琢成了这个莲蓬的形状？

　　“是雕琢的，你仔细地看，里面有什么？”林八千说道。

　　这块玉，看起来晶莹剔透，通过这个玉石的表面，可以看出，在这个莲蓬里，好像结的不是莲子，而是一个个人影，人在玉中，我瞬间就迷乱了，问林八千道：“这难道说不是一块玉，而是一块琥珀？”

　　“不，玉会吃人。”林八千说道。

　　他说完这句话，走到了一边儿，拉起一根儿绳索，道：“走吧，上去看看。”

　　我最终沿着绳子上了这个莲蓬，到了上面以后发现，这真的是根据一个真的莲蓬雕刻的，这个玉的表面，如同真的莲蓬上面一样一个个的小坑。

　　可是这不是坑，这是一条条甬道，通往莲花心。

　　“你看你头顶。”胖子指了指。

　　我抬头，看到头顶有一个巨大的太极图案。

　　“他想白日飞升，太极图接引。”林八千道。林八千顺着其中一个通道要往下面滑，这个通道的很小，得瘦小的人才能滑下去，怪不得胖子说他之前因为太胖而进不去呢。

　　林八千滑下去以后，我也要往下面滑，可是我的腿刚伸进去，还没松手呢，从我旁边的那个甬道里，忽然伸出了一个脑袋，这他娘的吓了我一跳！

　　我一看，他娘的，这不是那个叫悟空的猴子吗？！

　　这个猴子似乎还认出了我一样，对着我就是一顿的呲牙咧嘴，我吓的一个趔趄松开了手，就掉了下去，虽然只有一层楼那么高，可是还是把我摔了个七荤八素。

　　等我安稳住身形，抬起头，看到林八千对着一个黑衣人就追了过去，看身形，加上刚看到了悟空，这个人，就是断尾村儿的那个巫师。


第四十七章 长生？

　　林八千冲着那个巫师就追了过去，与此同时，那个巫师回头看了我们一眼，那张苍老的脸上挂着诡异的微笑。之后，他拉上一根儿绳子，快速的离开了这里。

　　林八千追到那个绳子那里，我以为他会继续追过去，谁知道没用，他已经拉到了绳子，却稳住了身形，他的目光，开始转向这个莲心的中间，我自然而然的就跟着他的目光望去。

　　我看到了一个棺材，这是一个透明的玉棺，可以看到里面一片的血色，但是看不清楚里面到底有什么，林八千缓缓地走近了那个棺材，这个棺材位于整个莲心的中间。看位置就知道应该是一个至关重要的玄关。棺材里有一个人影，可是却完全看不真切。

　　林八千对我招了招手，示意我们俩一起走向那个玉棺，他都叫我了，我肯定不能不去，我们俩一起走向那个棺材，棺材紧闭，真的走近棺材的时候，能听到从棺材里面传出来的并不微弱的喘息声和心跳声。

　　“是宋小光。”林八千皱眉道。

　　“宋小光？你把他给埋了？！”我看着林八千诧异道。

　　“他自己把自己埋在了这里，而这个玉棺，是当年埋下白莲教老祖宗的地方。”林八千道，我们正经走到了那个棺材旁边的时候。浓重的血腥味儿已经遮挡不住了，而林八千的脸色，越发的难看了起来。

　　走到棺材，我们的视线却无法在棺材上。而是在另一面，在棺材的那一面的地上，有一张几乎完好的人皮，带着血迹，带着毛发的铺在地上，这张人皮，俨然就是宋小光的皮！

　　我看到的时候几乎已经惊呆了，张大了嘴巴不知道说什么好。宋小光对于我来说，其实并不熟悉，可是之前的一个大活人，现在成了一张人皮，这还是让我无法接受。我问林八千道：“他自己把自己装进棺材里我相信，可是你别告诉我他自己把自己的皮给蜕了下来！”

　　说完，林八千没有回答我。我看了他一眼，却发现他的脸，几乎一片惨白！

　　与此同时，这个玉棺里发出了刺耳的声音，像是一个人在哀嚎一般，林八千一下子把我护在了身后，死死地盯住了眼前的玉棺，双手一拢，一幅太极图涌现，护在了我们两个身前。

　　“你先走！”林八千叫了一句。我想要问什么，还没来得及张口，那个棺材里的声音愈演愈烈，之后那个玉石的棺材盖忽然就飞了起来，从里面跃起一个浑身是血，跟在郭家大院看到的一模一样的血尸！

　　我现在回想起那个巫师临走的时候对我的邪魅一笑，妈的，那一笑分明是把我和林八千当成死人来看的！刚才我们三人之力，都是在巅峰之力的情况下还是靠着大梦有春秋才勉强的压制住一个血尸，现在都情况不妙的时候又来了一个？

　　“你不走吗？！”我对林八千叫道，我感觉，他一个人在这里，几乎同样是送死。

　　“你想两个人谁也走不了吗？”他回头瞪了我一眼，目光有些狰狞，林八千极少露出这么凝重的表情，我回头就要跑路，可是一回头却发现，地下掉了两团绳子。

　　这绳子是从上面掉下来的，想要上去要通过绳子，可是此时，绳子都被从上面掉了下来，我走过去一看，绳子的那一端，有很明显的被切断的痕迹。我抬头对着甬道上面叫了两声胖子，可是没有得到他的回应，我打开手电往我刚才下来的甬道一看，他娘的，在甬道的那一端，是一张猴子脸。

　　它看到我看它，还对我挤眼吐舌头。我气的想拿着手电咋过去，现在用脚想问题都知道，肯定是巫师上去之后割断了绳子，而本来等在上面的胖子，现在要么跟巫师缠斗，甚至有可能被巫师给制服了。

　　“猴哥，救我啊，我是老沙啊！”我对着上面的猴子道，可是这家伙无动于衷，继续挤眉弄眼，跟这个玩意儿交流无疑是非常费力而且绝无可能成功的，我扭头对林八千苦笑道：“现在想走都走不掉了，看来我们俩注定要命丧于此了。”

　　这时候的林八千没工夫理我，那个血尸已经跳出了棺材，他的浑身上下散发着比那个血尸都要浓郁的血腥味，只有到这个时候我才想明白了因果。

　　宋小光想要效仿白莲教的老祖宗炉养百经自葬己身永生，可是命运却跟老祖宗一样，只不过破掉白莲教老祖宗风水局的是我太爷爷，而他的，却是被那个巫师给破了。——破掉的办法，竟然是剥掉人皮！

　　他娘的，白莲教的老祖宗害人性命太多被破掉了情有可原，可是宋小光跟你这个巫师有他娘的多大仇啊，你至于这样把他给活剥了？！

　　就在我想的时候，林八千跟那个血尸已经交起了手，跟我想象的一样，刚刚重伤的林八千此时完全不是对手，我眼看着逃不出去，也赶紧冲了过去，以为这个宋小光会看到同乡的面子上能放过我们就放过，却被他一巴掌给扇飞了起来，这把我打的那叫一个眼冒金星。

　　我还没稳住身形，他们俩就再一次的缠斗了起来，林八千在跟他的搏斗中举步维艰，后来，在他再一次被血尸卡主的时候，对我大叫道：“这个宋小光有没有最怕的人！”

　　这么一想，看来他又要实战那一招大梦有春秋了，可是这让我猛挠脑袋，想要脱口而出说我爷爷郭更臣的，但是一转念一想，宋小光哪里会害怕我爷爷，最多只是敬重而已。总归来说是我对宋小光的了解太少，也仅限于一本我爷爷的笔记哪里知道他怕谁？

　　“他怕谁我不知道，他最爱谁行不行？就是我们见到的那个雕像，那个白珍珠，就是他媳妇儿！！”这时候已经没有时间给我多想，直接对着林八千叫道。

　　林八千再一次挣脱开来，此时身上的血印子已经几乎遍布全身。

　　他站定，再一次大梦有春秋，林八千的身前出现云雾点点，一点点的汇聚，汇聚成了一个穿着白衣的女子形象，那个女人就那么站着，举足之间甚至有仙气环绕，如果不是我知道，哪里能想到这个美得让人窒息的女人是个妖怪，而不是九天之下下凡尘的仙子姐姐？

　　白珍珠就那么如同飘在空中一样，气态安详，大梦有春秋，春秋如画卷，画卷里有人，人如天上仙。

　　血尸忽然就站住了身形，那一双眼睛就那么死死地盯着那一幅画卷，盯着画卷里的人。

　　剥了皮的宋小光已经丧失了理智，我太爷爷能勾起老祖宗脑海里最大的畏惧，而白珍珠，无疑是能勾起宋小光灵魂最深处的东西，这也是我之前的推测。

　　是什么能让宋小光一个人在莲花盆这个地方隐忍这么多年？

　　唯有白珍珠！

　　林八千站在那里，静静地看着。

　　而宋小光，缓缓地靠近那个画卷，他张了张他的嘴巴，似乎在说些什么，可是已经被剥皮的嘴巴说话的声音听不清楚，大梦有春秋只是一个图案，他说什么，白珍珠注定无法回复他。

　　之后，宋小光忽然急了，他瞪着双眼，似乎要滴下血泪。

　　我终于听到他问了白珍珠一句：“你怪我吗？”

　　这一句话他说的有点激动，可是下一句，他几乎是哀求一样地说道：

　　你还是这么年轻，我却老了。

　　我求长生，只是不想独留你一人孤苦伶仃。


第四十八章 脱困

　　宋小光的一句话，让我瞬间就想到了陈九两，或许只有自己爱的人的时候，才会知道这种力量是真的存在的。大梦有春秋只不过是一个造就一个景象的法术而已，施法而来的郭中庸是虚幻，这个白珍珠亦是虚幻。而且有时间限制，到了，这道虚影就会消失。

　　宋小光在临来这里的时候对我说过，如果他能活着从这里出去，会告诉我他跟我爷爷做的交易是什么，如果他不出去，林八千和刘胖子能出去的话，他们俩也会知道跟我爷爷所谓的交易是什么。

　　他没有想到我来了，我自己通过自己的眼知道了他所谓的交易是什么，他追求的是什么。我甚至脑补了一个画面，一个我爷爷跟宋小光的交易画面。

　　宋小光是我一直以来都比较佩服的一个人，当然，之前我对他的佩服局限于他的胆子真的够大。明知道自己媳妇儿是妖精的情况下还敢爱的死去活来，这种在聊斋中屡见不鲜的情节，放在正常人身上其实没多少有这样的胆量，所以当时我们老师在给我们解读聊斋的时候说了一句非常经典的话：“为什么聊斋上的男猪脚都是才子？是因为美女配佳人吗？不是，其实蒲松龄是在嘲讽，嘲讽那些读八股文的学子都他娘的读书读傻了，傻傻的人鬼人妖分不清楚。”

　　他是人，白珍珠是妖。

　　人的寿命是多少年，妖呢？君生我未生我生君已老这还伤感吗？宋小光这样的情况才更伤感好嘛？君生我未生，我死君还小！

　　我求长生非畏死，只是不想独留你一人。

　　一句话说尽了交易，说尽了所有的想法。说尽了无奈。

　　所以在大梦有春秋构建出来的白珍珠慢慢的消退的时候，我实在是心疼这个血尸在白珍珠慢慢地走的时候那种绝望和面如死灰的表情，对林八千叫道：“再来一次吧！再来一次，哪怕是让他看看！”

　　林八千起手，大梦有春秋。

　　“三两，别了。”这时候，那个血尸却对我开口道，他看向我，两眼血泪。

　　“见了又如何？现在呢，我就感觉后悔，与其知道想长生也长生不了，还不如这些年多陪陪她。本来以为牺牲一世，换来生生世世，划算了，谁知道又被你爷爷给坑了，这就是个亏本儿的买卖，我到那边儿要是见到他了，肯定要多找他讨两杯酒喝。”宋小光道。

　　“宋爷爷，还会有办法的。”我不知道怎么的。竟然跟一个血尸就这么聊上了，而且此时我竟然非常不想他死，想让林八千有能力的话出手救他一下。

　　“别了，我在这里几十年了，什么东西我没搞明白？如果不是能让我再看到你珍珠奶奶一眼，我估计现在的自己跟一个畜生没什么区别，我想，到了现在，差不多一切你都该明白了，当然，或许有些东西你也不明白，但是我希望你明白的那一天，不要去记恨你爷爷，有些事情，他也没得选择，你太爷爷想得太多了，让后人没有一个人能喘过气来的，你老爹想要逃，可是逃得了？这就是命，临走的时候，你爷爷以后何真人以后会来这里，他说要是何真人来了，让我替他转告他的这个老伙计，说他对不住他，利用了他那么久，可是你爷爷也有失算的时候，何真人一直就没来过这里。不过我估计依照何真人的性子，就算是知道了，大概也不会怪他了吧？”

　　“别问我她的下落，前十年是她在找我，后十年她在恨我，当时为了不让她知道，我告诉他说我是怨恨她不能给我带来一个后人，我老娘临终前也的确因为珍珠不能给我们宋家带来一枝一叶的事儿含恨而终，珍珠恪守孝道，我知道我这句话是真的把她给伤了，三两，要是能见到她，别告诉她真相，我宁愿她记恨着我，也不想让她原谅我之后，我却死了。”

　　“这位道友，照顾好三两，可能的话，照顾好锁头村儿，虽然我也不知道郭中庸的谋划到底是为了什么，但是这些看似凌乱的布局个个手笔不凡，所谋划的事儿也肯定不会那么简单，承受的越多，以后得到的越多，三两，这句话你得明白。”

　　“话也说完了，我能保持多久的清醒，我不知道，你们也不知道，杀了我。”

　　“与其这样活着，不如死的干净，有下辈子的话，很快的。”这个血尸看起来无比的狰狞，可是此刻竟然给了我安详的感觉，对的，就是神态安详。

　　我转身，有些东西我不忍心看，我知道，宋小光无心要活，而且他现在的状态，想要他活，代价就是在他丧失理智的时候把我们两个干掉，不是我们自私。

　　是他不得不死。

　　这是一个并不难选择的艰难选择题。再回头的时候，林八千满手的血污，宋小光已经趟在了地上，死的不能再死。林八千看着我，脸上的表情很平淡。

　　“以前我哥有一句话说，这世间事，情字最醉人，情字也最累人。”他说道。

　　“可能吧。”我道。

　　血尸终于死了，我们的危险也算得到了解除，可是还有一件事儿，是我们无法出去这个莲心，没有绳子，就无法穿过那滑滑的甬道，我们似乎要被困死在这里面，再叫胖子，都没有人回应，不过因为林八千在，这个不管什么时候都有办法的人，只要他在，好像就有安全感。

　　左右无事，我去看了看这个莲心的玉臂，从外面看的话，在这个玉石中间，有一道道的人形，像是琥珀一样，林八千对我说，这个玉会吃人。

　　玉中，真的有人吗？

　　我走近了看，发现根本就看不真切，还是模模糊糊的人影，我也没有被玉给吞掉，但是这种感觉无疑让我有点毛骨悚然，总感觉玉中的人，似乎在冷冷地看着我。

　　“这里面的人都是谁啊？”我问林八千道。

　　他摇了摇头道：“不知道。”他虽然是这么说，可是我还是看到了他走向了其中一个虚影，站在那个虚影之前，想要伸手触摸一下里面的人，却终究是手没有碰到玉璧。

　　眼神哀伤。

　　这是他只有在提起林小凡时候才会有的眼神。

　　“林小凡？”我试探性地问道。

　　他没有回答我，就在这时候，一根儿绳子从甬道中探了下来，我听到上面磊子的声音叫我道：“三两哥？”

　　——我不知道林八千是什么想法，但是他在我们临走之前再一次把宋小光给葬在了这个玉棺当中，把棺材封好，之后我们上了莲蓬之上，在其中一个花瓣那里，发现了晕倒的胖子，他的身上，还被拉了一堆猴屎。

　　叫醒了胖子以后，我们决定返航，这一趟，其实我们已经得到了太多太多，之后太多的人让我们遇到，翟先生，还有几个黄老的手下，包括黄老。

　　因为有郭家大院的那次逃亡，所以让气氛极其的压抑。

　　我丢下你逃跑不要紧，问题是你他娘的没死，这让我怎么面对你？——现在的问题就是这个。特别是黄老内部，这一次人心的涣散，已经不是钱可以买来的了。

　　到了那座桥的时候，走的十分的艰难，用胖子的话来说，这里是郭中庸奇门遁甲的局，想要找到生门极其不易，我们在这里停留的时间最长，胖子足足在地上密密麻麻的画了无数张图，试着渡河几次。最后才找到桥的位置。

　　一条明明我们来的时候走过的桥，在这面，竟然偏移到了另外一边儿，相隔近一里路。


第四十九章 俗不俗？

　　出了地下，村民们锲而不舍的等在上面，看到我们一行人都非常狼狈，莲花盆儿的村民们倒没有说要找我们要钱什么的。事实上，因为在地下太久，黄老一出地面看到太阳的瞬间就晕了过去，看来他是真的老了，百岁的老人，就算是再怎么养生，也无法抵挡岁月的侵蚀。

　　我们回到了西湖大酒店，大妹子看到我们的样子都要吓哭了，我跟胖子还好一点，林八千简直就是遍体鳞伤，在最危险的关头，总是这个人顶在最前面去。

　　我们在这边儿休整了一晚，第二天的时候，黄老来找我们商量了点事儿，他这次能找我们商量。还是因为在这个地下的遭遇问题让我们的关系缓和了很多，他说他接到了消息，是诸葛清风传过来的，要炸掉这个九里山。

　　林八千和胖子都对黄老没兴趣，所以接待黄老的事儿必须我来，他要这么做我也可以理解，毕竟九里山下有宝藏的消息，现在在莲花盆儿，乃至整个洛阳都不是什么秘密，下面有宝藏吗？绝对有，单纯那个玉石的莲心真要现世，就是足以引起世界轰动的绝世之宝。可是里面的宝藏价值，却无法掩盖他的秘密性，有些东西，现世了能引起什么我都不敢想，最好的办法就是炸掉它。

　　“其实不用找我们说的。”我道。黄老忽然这么给面子，也让我有点受宠若惊。

　　“我找你，还有另外的事儿，关于最开始的石头，我本来以为，在地下就可以找到答案，可是找了一圈儿，都没有。你不感觉我们的地下之行，并不能解释那石头里的怪胎吗？”黄老看着我道。

　　我愣了一下，经历的事情太多，总会忘记一些事情的，因为血尸给我太大的震撼，让我忘掉了其他的事儿，好像在地下，真的无法解释黄老当时买走的石头是什么。

　　“你难道不知道那些石头是啥？当时我感觉你在找一个对的石头。不是吗？难道你不知道？”我诧异道。

　　“我本来以为，白莲教祖宗想要长生的办法是这样，靠着女人的身体再来一个轮回，所以我要找的，是身上带有莲花印记的人，那个，才是白莲教老祖宗的转世，谁知道下地之后才知道，完全不一样，这些石头，看来没有对错，应该都是一样的。”黄老说道。

　　他的话，让我陷入了沉思，可是这种东西，好像没办法想明白。

　　“有机会问下你老爹，或许他知道呢，我总感觉，这里面的孩子，包括你那个鬼婴舅舅，都属于同一种人，你没有近距离的接触那女尸肚子里剖出来的孩子，近距离看你就会知道，这根本不像活人，我感觉这可能跟白莲教的另一个仪式有关，他们似乎有一个办法，贯穿阴阳轮回，这些人，其实都是死人，他们用一种奇怪的办法，接到了阳间来。”黄老看着我道。

　　“我去，你说的太玄乎了点儿吧。”我道。

　　黄老对我摇了摇头，道：“我之所以会这么想，是因为白莲教似乎真的做到了，你别忘了，他们现在复活的那个人，如果真的是刘伯温的话，那几乎是跟白莲教的老祖宗完全不一样的路，就算那个莲花里面可以让人长生，可是也需要自葬己身，可是你想一下，刘伯温是什么年代的人？白莲教的年代，骨头岔子都不剩了，想自葬己身哪里来的身体？可是要是没有的话，又怎么复活的那个人？我不得不大胆的猜测，他们可能是有一个特定的接引，接回了刘伯温。”

　　“很有道理啊。”我看着黄老道，但是我感觉非常纳闷儿，就算是我们在这个地下关系是缓和了不少，可是一个月前你要干掉我，我们现在也没熟悉到无话不谈的地步啊。您老人家跟我说这个干吗呢？

　　“可是为什么你现在会跟我说这个？”我实在是忍不住地问道。

　　“这次让我看清楚了很多，但是阳间，谁不贪恋？说的好听点就是我这辈子做了太多的错事儿，假如有一个重新来过的机会，我会好好的，说难听点，就是谁也不知道阴间是什么样儿，所以更贪恋阳间。”黄老说这句话的时候，脸有些红。

　　“黄老头，你等等，说了一百圈，你是好了伤疤忘了疼是不是？出来一看到这花花世界，又不想死了？你不是都给看开了吗？”我算是知道黄老想要干什么了。

　　黄老被我说的脸色通红，道：“不，三两小友，你误会了，长生不死成仙，我现在肯定是不敢想，但是咋说呢，我就这么跟你一说，你知道的，我可能亏心事儿做的多了，一辈子也没有任何的子嗣，身边儿的人，我不傻也明白是怎么回事儿，总之就是没有一个靠得住的，思前想后，我这不是开玩笑，年轻人中，你是我最看不起的，感觉你没用，简直是虎父犬子，但是现在忽然觉得你才是最为可贵的一个，临终前想要把一些事儿托付给一个人，却发现只有一个自己认为最差的一个年轻人，我活的是不是很讽刺？”

　　“哥们儿听不懂你是骂我的还是夸我的，你到底想干啥，说！”我道，他娘的，啥叫我是最为看不起的一个？

　　“我想把我所有的东西，也就是说我所有的遗产，都转让到你的名下，赠给你。”黄老轻轻地说道。

　　“操，真的假的？！”我看着他道。

　　“我像是开玩笑嘛？”他也看着我。

　　我真的有点激动，黄老有多少钱？黄老到底有多少钱？！别的不说，就是他在这个莲花盆儿的石头上赚的钱，估计就是一个天文数字了吧，现在他说，他要留给我，那我岂不是，瞬间变成了顶级的高富帅？！

　　可是这天下绝对没有免费的午餐，我多少已经猜出了他想干啥，可是我还是试探性地问道：“条件呢？”

　　“在我死后，我的尸体，希望埋在一个只有你自己知道的地方，墓地我已经找好，不是什么风水宝地，但是我在那里做过处理，里面棺材什么的都有了，你只用把我埋进去就可以了。”

　　“我想，我是没有时间等了，能不能活到公主坟儿开的时刻我都不知道，所以，也等不到真相解开的时候了，如果有一天，你，郭中庸的后人，真的解开了这个轮回的谜团，我不求长生，但是我求你，给我一个重生的机会，刚才我说的两个原因，其实第一个才是最主要的，人一生，办错事儿很多，当时以为你伤害了别人没感觉，你占了人的便宜你也会沾沾自喜，你不会愧疚，但是你得到了什么？真的在你老了的时候，你仔细的回想你的一生，你只会记住一句话，与人为善，方得善终。”黄老对我说道。

　　这个问题，我一下子迷茫了，按理说应该满口答应才对，就算以后不帮黄老办，他死了，拿我什么办法？

　　如果真的解开了那个谜团，顺手帮他重生了，也没多大事儿，他总不能重生之后把东西给我要过来啊。

　　用一个虚无缥缈的重生换来一笔足以让我奋斗一辈子都不可能企及的财富，这买卖，不做的人是傻逼！

　　“成交。”我道。

　　不知道为什么，明明我自己知道，不做的人是傻逼，可是我真的答应了之后，感觉自己好他妈俗啊！

　　可是为了钱，俗了就俗了吧，我甚至开始向往有钱以后的生活了！

　　“我回去会办这样的事儿，我相信，你是一个最值得托付的人，因为你信守承诺。”黄老道。


第五十章 再次北上

　　这边儿事情的后续已经不需要我继续在这边待下去了，后来听说的是在炸了九里山以后莲花盆儿村就不太平，估计是因为这个九里山虽然不大，但是却是莲花盆儿村的风水眼所在地。风水眼一动，就会在短时间之内带来一些不好的事情。

　　我回了一趟洛阳，并没有着急交接黄老的事业，暂时的他也只是那么一说，我也没真的就天天坐等那么一大笔钱到我的名下，在洛阳这边儿安排了一下生意上的事儿，现在的生意，其实一些重要的员工不可缺少，最可有可无的就是老板，当然，因为这次跟我出生入死，就算再紧要关头抛弃我一次，后来也救过我一次，磊子也算是功过相抵，最重要的是，九两和葫芦娃们一个都不在的情况下，磊子算是我最信任的一个人。

　　我回了一趟锁头村儿，父母在不远行，老爹虽然走了，奶奶和我老娘都还在家里，我去了一趟公主坟儿，没有什么异动，这件事儿的导火索是黄老要开公主坟儿，图谋里面的传国玉玺，可是发展到现在，公主坟儿还没开的迹象，可是我没有着急。毕竟那一句谮言还在，而我隐隐约约的感觉得到，公主坟儿的开启，需要一个契机。

　　时机到了，不需要我动手，这里的秘密自然要现世。不到的时候，没有人可以强求。我去爷爷的坟前上了香烧了点纸钱，没对他说太多的话。这个我生前感觉无比熟悉却在我死后变的越来越陌生越来越看不懂的爷爷，就算我问，他也不可能给我太多的指引，更何况，隔墙有耳，在爷爷的墓里，还有一只黄鼠狼。

　　有李老爷子的例子在前，我其实非常害怕，里面蹦出来一个人不人妖不妖的东西，告诉我他是我的爷爷，正如我害怕哪天看到一个小孩子对我说三两小友。我是黄凤图一样。

　　——在老家待了一晚上，我藏好了那三支香，这是宋小光交给我的东西，用这三支香，可以召唤李家三鬼，我把这三支香和那个我爷爷背后的莲花图案存储的U盘放在一起藏了起来，这将是我真的在哪一天走投无路的时候才会有的退路。

　　——之后，我回了洛阳，联系了一下何青花跟裴姨，说我要再次北上一次。我现在最为担心的，就是陈九两，她实在是消失了太长的时间。而且她们还会是落在白莲教的手中。

　　林八千这一次回来之后就再一次的消失，胖子还跟我一起走，我问他林八千去了哪里，胖子笑道：“这家伙以为自己是战神呢，这次没打过那个血尸，受了刺激，估计找个地方闭关修炼去了？”

　　“我好像隐约中记得你说过，你们是从一个地方回来的，回来之后的你们好像变弱了？”我问胖子道。

　　“今天好像又是一个好天气啊，啊，你看太阳真的好大好刺眼啊！”胖子说道，胖子其实有时候比林把钱还要让人感觉到讨厌，林八千不想说的，直接就不理你，而胖子，则就会一句话，今天的天气不错，能让人瞬间蛋碎。

　　不过朋友间互相尊重的基础就是尊重对方的秘密，我也能感觉到，他们所谓的那个地方，跟我一直听他们提起的林小凡有关，也没有再继续追问，九死一生之后，磊子好歹得到了在洛阳的地位儿，可是胖子什么都没有得到，却还要继续跟我一起去北京，这就挺让我感动了，我还能奢求别的吗？

　　——洛阳城让我感觉轻松，北京则给我很大的压力，裴姨的这个饭馆，是北京达官显贵才能来的地方，到了我们这里却被我们当成了驿站，对于我，裴姨这个神秘的女人似乎表现出了巨大的耐心，我们来之后，就帮忙联系诸葛清风，裴姨知道我想要什么，我想要见李当国，从他的口中，知道陈九两的下落。

　　这一次我们约在了外面的一个会所，我，胖子，还有何青花去赴约，李家经历了这次的大风浪，不过现在几乎风平浪静，但是好在并没有斩尽杀绝，但是李家在政治上想恢复以前的荣光，估计再无可能。最重要的是，我来了北京才知道，何小玉自从上一次出走到现在，也没有回来。

　　这让我有种不祥的预感，或许，何小玉跟我二叔赵无极一样，都被白莲教追杀迫害？

　　不过这话我没有对何青花说，这个小丫头虽然坚强，但是最近发生在他身上的事儿也太多了点，我们早早的来了这个会所，要了个雅间儿等着诸葛清风的到来，诸葛清风这个人，其实给我的感觉跟黄老类似，都是自以为是兼倚老卖老，所以对于他的迟到，我们也习以为常，可是在等了一个小时以后，还是没有等到他的人，这就真的有点让人感觉到郁闷了，又不好意思让裴姐去催，我还好，胖子是个急性子，早就开始骂娘了，拉着我要走，说胖爷我在北京也认识几个老人，虽然退下来了，但是想要帮忙见一下李当国的话，也没有什么难度。

　　“再等半个小时，等不到的话我们再走也不迟。”我安抚胖子道。

　　——事实上，我们没有继续等多久，差不多十分钟以后，诸葛清风没有来，我们的宝剑里却来了一个带着墨镜和口罩的潮男，高高瘦瘦的，这打扮跟怕被粉丝认出来的明星一样，北京明星多，我在大街上都认出过几个，就说道：“兄弟，走错房间了吧？”——这个人，怎么也不会是诸葛清风，要年轻得多，而且，诸葛清风不会这样掩人耳目。

　　我看他的眼睛，似乎对我笑了一下，然后摘下了墨镜，我看这眼睛有些熟悉，但是一时还没认出来，但是不可否认这是一双极为好看的桃花眼，再然后，他摘掉了口罩，擂了我一拳道：“小子，我走错房间了吗？”

　　“哥！”我身边儿的何青花在看到这张脸的时候瞬间情绪失控的大哭，扑倒在这个人的怀里，那叫一个鼻涕一把泪一把。年轻人拍着何青花的肩膀，也是一脸的宠溺。

　　而我，也绝对无法抑制我在看到这个年轻人的时候的狂喜，虽然我跟他没有太多的时间相处，可是却对这个年轻人有着很大的好感，严谨的说，我甚至还有欠他的救命之恩。

　　对，你们没有猜错，这个人，就是在神庙里我以为死了的何平安。那个小鲜肉！

　　“好了，这么多人在呢，哭鼻子？哭就算了，鼻涕还蹭哥的身上？你知道不知道哥现在很穷的，这一身衣服又好他妈贵？！”何平安笑道。好不容易安抚好了激动的不成样子的何青花，我们四个坐下来上了菜，也不在等黄老。

　　何平安的脸上，有两道疤，但是绝对不算是毁容，他有点小白脸的气质，真的加上了这两道疤的之后还平添了一点野性的味道在里面。

　　“你怎么活过来的？”我问道。

　　“你这么想我死吗，不准备对我负责吗？”他抛了个媚眼儿给我。

　　我好悬一口水没喷出来，骂道：“操你大爷，到底是怎么回事儿？”

　　“应该是赵无极救的我，当时他们在废墟之中救了你，然后把你送走，之后才找到的我，我被送到了另外一个似乎来说非常秘密的地方，被锁了起来，但是在锁我的时候，赵无极给了我一把钥匙，我想，抓我是他情非得已，他那时候，就在计划让我逃走。”何平安说道。


第五十一章 九两怀孕了

　　上次我们寻找张献忠宝藏的事儿，胖子和林八千并没有参与，虽然我后来有对他说过那里面发生的事儿，但是毕竟没有经历过。胖子也没什么概念，听我们说话听的一直打哈欠，搞的气氛有点略微尴尬。

　　“到底是怎么回事儿，你说清楚点。”我问道。

　　“赵无极的身边有人，让他身不由己，所以当时，我是跟那个神庙的另外一个人一起，送到了另外一个地方，当然，送去以后的待遇就不一样了，我是被锁了起来，只是当时赵无极给了我钥匙，让我在方便的时候逃出来。于是我就找了一个机会逃了，再然后的事儿你们就知道了，我回了北京，知道家里出的事儿，知道我回来的，只有裴姐，但是我又怕连累她，不敢在那里待着，也就是昨天，她告诉我你来了，所以安排我们在这里见面。”何平安道。

　　“也就是说，裴姨压根儿就没安排我们见诸葛清风，其实是安排的见你？”我愣道。

　　“对啊哈哈，别生气，非常时期，我的身份有点敏感，诸葛清风很不待见我。不过三两，我知道你在担忧啥，更知道你为啥又来北京，你找诸葛清风没用，找李当国也没用，只有被他们当猴子耍。”他说道。

　　“被当猴子耍？这是啥意思？”我有点郁闷。

　　“我大概是听说了。李当国对你说，只要你找到李剑锋就告诉你陈九两去了哪里，是吗？”他问我道。

　　“对，不过这一次，我们没找到李剑锋，谁知道那个人神出鬼没的去了哪里。但是我好歹去莲花盆儿了啊，小命儿还差点栽在那里，他怎么也该告诉我九两的下落了吧？”我道。

　　“屁，就算你找到了李剑锋，他也不会告诉你九两在哪里，因为他压根儿就不知道。如果我没猜错的话，他是利用你关心那个陈九两心切，故意引诱你让你就范，诸葛清风刚好要利用你和你身边儿的人，肯定会安排你们见面，他也乐得轻松不是？”何平安道。

　　“操，不会吧？”我瞬间就蛋疼了。

　　“白莲教，而且还是那个神秘的地方，是他李当国说知道就知道的？”何平安道，说完他安慰我道：“当然，你能被他忽悠是关心则乱，不是智商问题，你哪怕是知道他在骗你，你也不得不那么做，他利用的，就是你这一点。”

　　我点了点头，这下就有点凌乱了，何平安所说的，我未尝没有想过，但是他的那一句话说到了我的心坎儿里，我就算知道不靠谱也要相信，我知道他是在利用我，这是一个交易，但是我还是希望他能真的告诉我九两的下落。

　　“小伙子，你叫何平安是吧，你说那个什么李当国的话不靠谱，那你怎么就证明，你的话靠谱了？”胖子这时候问道。

　　“这是我亲哥。”“平安对我有救命之恩。”我跟何青花几乎是在同时说出口，胖子耸了耸肩，道：“行，这样吧，现在三两最担心谁你也知道，我们没见成诸葛清风，现在就是没有一点头绪，你来了，难道你知道，陈九两那丫头现在在哪里？”

　　“对，我就是知道。”何平安看着胖子说道，任凭胖子语言上有很明显的挑衅，何平安也不见恼怒。

　　“那你还他娘的不早说！”我一下子抓住了他的胳膊，娘的，这种事儿上，你知道我关心则乱，你还不早点说？

　　“我在那边儿关押的时候，看到了他们带陈九两去过，而且三两，我跟你说一件事儿，你不要激动，九两的身体，似乎不太舒服，不，不应该说不舒服，而是出了一点问题。”何平安看着我说道。

　　我瞬间就抓紧了筷子，九两出事儿了，出事儿了，还是身体，我深吸了一口气，道：“我不激动，你说吧。”

　　胖子对陈九两有一种特别的感情，这种感情不会让我吃醋，我感觉胖子对这个跟他不熟的九两就当成了妹妹一样，所以在说起陈九两出事儿的时候，他也收起了那吊儿郎当的表情，开始专心聆听了起来。

　　“应该是怀孕了，不，可以确定是怀孕了，三两，对不起，我在逃走的时候，虽然有看到她被关押着，有看到她的肚子，但是我当时的条件让我没办法去救她。”何平安看着我说道，眼神里写满了愧疚。

　　我的心跳，在那一刹那停拍了，是骤停，然后我长大了嘴巴，一种我这辈子前所未有的情愫涌上了我的心头，我的四肢，我全身上下的每一个角落。

　　我用手抓住了自己的大腿，用力，非常用力，可是我却不感觉到疼痛。

　　“你确定？”我声音很小，几乎是带着颤抖。

　　“确定，我看到她的肚子已经微微的隆起，可能她之前就已经怀孕了，但是你不知道而已，而且，白莲教的人抓她，似乎也跟她肚子里的孩子有关，我在临走的时候，看到她的肚子上，画的有道家的符箓。”何平安的声音越说越小。

　　而我听的肝胆俱裂，一把拍到桌子上，骂道：“干他祖宗！”

　　陈九两怀孕了，这是一个重磅消息，我跟她，也只有那一晚上，但是我百分之一万的确定，这个孩子就是我的，我也是九两唯一的男人，哪怕我也知道她的心里依旧有我二叔赵无极的影子。之前我会吃醋，会闹小情绪，可是在我知道她怀孕了的那一瞬间就烟消云散。

　　我抓住了何平安的胳膊，颤抖地问道：“在哪里？九两现在在哪里？”

　　他拍了拍我的肩膀，道：“我都说了，你不要紧张，九两虽然在那里被关押着，但是除了她的肚子上被画了俘虏之外，白莲教的人把她照顾的非常好。不要以为白莲教是一群未开化的蛮夷，他们也是跟我们一样的正常人。”

　　我点了一根烟，说要冷静，可是我哪里能冷静的了？胖子这时候拍了下脑袋道：“你们郭家的血脉，白莲教要的是这个，所以他们没伤害九两，因为他们的目标是九两肚子里你的孩子。”

　　“你别说了，越说我越会感觉自己很没用你知道吗？”我看着胖子，一个连自己的女人跟孩子都照顾不了的男人，我感觉我真他妈的丢脸透了。

　　“平安，九两他们到底在哪里？”我再一次把目光放在了何平安的身上。

　　“三两，如果我说我不知道的话，你信么，你先别着急，听我说完，那里绝对不是深山老林，就是挨着城市的边缘，我为什么会不知道？因为我感觉，我能从那里逃出来，并不是我强大，也不是说我运气好，而是白莲教的人故意把我放出来的，我在那里之后，本来就非常虚弱，所以我在出来以后，就晕了过去，再醒来的时候，人就在北京了，这一段时间里到底经历了什么，我根本就不知道，我是从哪里到的北京，我也不知道，但是我熟悉那一条街，我只认的出那一条街在哪里。”何平安说道。

　　“你怎么这么废物？！”胖子听的都着急了起来。

　　何平安苦笑了一下，拍了拍我道：“我感觉白莲教放我出来，就是为了让我告诉你这个消息的，告诉你这个消息，就是为了让你找过去，所以，肯定会有线索。”

　　“林八千跟刘伯温交过手，他知道那个地方！”我这时候一拍桌子叫道，我们在裴姨那边儿见到林八千的时候，他可不是跟刘伯温交手受了重伤吗？

　　“刘伯温？你是说在神庙里复活的那个人？林八千不一定是在那里跟他交的手，我在那里，只见到那个活死人一面。”何平安道。

　　“就算林八千知道地点，胖爷我现在也找不到他。”胖子说道。


第五十二章 被色诱

　　我急切，我渴望，我焦急万分，可是没有办法。知道了九两怀孕的消息，让我兴奋，可是却是让我如此的坐立不安，可是我们商量到了最后，都不知道从何下手，天下之大，真的要去大海捞针的找一个人，那样的难度真的是太大了，我们商量到最后，得出了一个结论，就是白莲教的人，似乎在和我们做游戏。

　　或许是他们闲得无聊了，也就是说，我们肯定能从身边的蛛丝马迹中找到九两在哪里的线索，他们在考验我们的智商，但是同时，也在那里摆下一个天罗地网，等着我们去钻。

　　我们能找到，等待我们的是陷阱，找不到，非但被他们嘲笑，而且我的女人，我的孩子等于说也落在了他们的手上，这种感觉让我憋屈到不行。

　　可是我们能怎么办？现在唯一的希望就是林八千回来，或者就是，白莲教的人真的是引君入瓮的话，会给我们提示，那时候，就算知道一去必死无疑，我也必须要去，这是一个男人要承担的东西。

　　这一夜，我们不欢而散，在分别的时候，何平安给了我一个号码，单独一个人去找地方住去了。而胖子的很多想法我看不透，比如说他很看重九两，绝对不会让我背叛她，可是他似乎在努力的撮合我跟裴姨，每次只要一到北京，他就非要我去住在裴姨的四合院里去，哪怕是在今天这个我本身就已经极其烦躁的时候，他还是要我去住。

　　“我说胖爷，你到底是个什么意思，上一次是我怕我被李家的人给暗算了，所以住在裴姨那里算是避难。你让我去我也可以理解，但是这一次又是为什么？好，我不问你为什么，我这次是以什么理由去住人家家里？你以为裴姨是我姘头吗？”我有点烦躁的道。

　　“你就直接去了就行，废话那么多干啥，胖爷我啥时候乱来过？只要是让你去干的，就老实干就行了，咋，莫非你还怕那个姓裴的丫头把你强奸的不成？”胖子道。

　　胖子说的坚决，我没办法。毕竟接下来，就算是找到了九两的位置，想要去救九两的话，我还是要借助昂子的力量，而且胖子的那句话也没有错，这家伙虽然嘴巴上不靠谱，但是办起事儿来还是有鼻子有眼的。我猜测，胖子对裴姨有所怀疑，甚至这一切，都跟我在裴姨院子里看到的那个女人有关。

　　我给裴姨打了一个电话，挺不好意思的表达了今天晚上我想去借宿一晚的事儿。裴姨愣了一下，竟然用那种黏黏的声音对我说道：“怎么，想姐姐了、晚上姐姐不锁门的，也不想穿睡衣。”

　　“姐，别，别这样。”对于裴姐这种尤物，这样对我说话，哪怕心乱如麻，我还是忍不住的吞了口口水。

　　“好了，不逗你了，来吧，姐现在就给你准备房间去。”裴姨说道。

　　挂断了电话，胖子那边儿得意的对我笑道：“怎样？胖爷我说的准不准？只要你说去，那姓裴的丫头绝对不会拒绝。”

　　我看了下何平安跟何青花，有些话当着他们兄妹俩的面我不好多说什么，就把胖子拉到了一边儿问道：“胖爷，你是不是知道裴姐什么？有些话我之前一直都没机会跟你说，我在裴姐那边儿住的时候，看到过一个穿着白衣服的女鬼，可是我自己都分不清楚，那到底是幻觉还是真的，而且第二天，我看到那天晚上女鬼站的地方，有一摊水泽。你说这个裴姐，是不是不正常？”

　　“所以胖爷我才让你去啊，不然你以为干嘛？我早就知道那个小丫头不正常了，但是我不知道她到底想干嘛。你放心的住在那里，没事儿，要真的对你不利的话，早就下手了。”胖子道。

　　“敢情你当我是鱼饵了？”我瞪了胖子一眼。

　　“满北京城，要住在那丫头那里当鱼饵的男人海了去了，给你鼻子你还上脸了，真以为胖爷不知道你心里那龌龊想法？有几个小伙儿不喜欢少妇的，赶紧给我滚啊！”胖子不耐烦的道。

　　最终，我还是去了这个别人梦寐以求，而我心态复杂的地方，还是原来的那个房间，一切那么熟悉，我洗了个澡刚回房间，裴姐就端了一盘子一看就很精致的点心扭着腰进来了。

　　还是那句话，裴姐是一个能勾起男人最原始的欲望的女人，举足之间媚骨天成，一颦一笑一举一动都非常的勾人，她把点心放在桌子上，走到床边儿，直接就坐了下来。

　　那是一股子让人并不讨厌的香风拂面而来，我下意识的往床里躲了一下，裴姐笑道：“怎么，怕姐吃了你？”

　　“没，哪能呢？”我脸红脖子粗的道。

　　那就过来，裴姐拉着我，指了指他的大腿，道：“躺着。”

　　“姐，不太好吧，别说我还没准备好，我现在有别的事儿影响着心情，也没情绪啊。”我道。

　　她呸了一声，笑骂道：“没的你了。姐呢，就是看你愁眉不展的，年纪轻轻的像什么样子，想给你揉揉脑袋，绝对身心轻松，你呢，还可以什么事儿都跟姐说说，这北京城里多少人说姐聪明？指不定我就给你拿了主意呢？赶紧过来，不然姐可生气了啊。”

　　“真的就只是揉揉脑袋？”我道。

　　她猛地一拉，我反抗的心思也不明显，这他娘的就叫半推半就吧，我的脑袋，直接就枕在了裴姐的两条大腿上，睁眼还能看到胸前的巍峨，吓的我浑身僵硬马上闭上眼睛。

　　裴姐伸出了手，揉在了我的额头，舒缓了我的眉毛，那一双手，在头顶的穴位上游走，一边游走，一边说道：“放轻松点。”

　　卧佳人怀，这种感觉真的让人陶醉，而且裴姐的手法，也的确是让我放松了下来，甚至我和她这么近距离的接触，都让我没有了那邪恶的旖念，只感觉很安静，闷骚点说的话，如同妈妈的怀抱。

　　“有什么烦心的，能让你变成这样？姐可从没见过你愁的眉头就没舒开过。”她轻声地道。

　　我就把她当成了我的长辈，我的亲人，在我足够轻松的时候，甚至放弃了防备，不是我中了美人计，因为我感觉，如果裴姐真的是恶人的话，能让我享受到这个，我也得等价交换，再说了，我说的东西，其实不算是什么秘密。而且，那件事儿很快就说完了。

　　“你要当爹了，结果你找不到自己的媳妇儿跟孩子，对不对？”裴姐道。

　　“对。”我道。

　　“真看不出来嘛，你有这本事？姐还以为你是个童子身呢，谁知道被人捷足先登了，不过我好奇，那个叫陈九两的小丫头，可不像是你这个胆小鬼敢推到的哦。”裴姐道。

　　说完，她忽然趴在了我的耳朵上，那呼气的热气喷在我的耳朵里，让我浑身万蚁钻心，她黏黏的道：“我想听一下细节。”

　　操！你怎么可以骚成这样！我睁开了眼，可是在我睁开的时候，看到她那张面若桃花的脸正在看着我，害的我瞬间就又闭上了眼睛，想要挣脱，可是我不挣扎就算了，一挣扎，她直接就把我抱在了怀里，紧紧地抱着，我的脸甚至都被她捂在那饱满之中，几乎让我闷死。

　　“姐，饶了我，我不是处男，找我采阳补阴不行啊！”我叫道。

　　——幸福来的太突然，我真的想不明白，女王一样的裴姨为什么会对我这样，唯一的解释就是她也对我郭家血脉有兴趣，想找我借种或者采阳补阴！


第五十三章 提示

　　我叫出这么一句话的时候，裴姐忽然放开了我，然后整个人在床上笑成一团，笑的那叫一个前俯后仰。像是一个刚把我的清白骗走了的色狼一样，我跳下了床，要换做平时，一个女的这么挑衅我早就提枪上马厮杀了，可是现在因为九两的消息，真的让我没有半点心情。

　　“姐，别闹了，再这样我都不知道怎么面对你了。”我轻轻地说道。

　　可是我越这么说，她越是笑，裴姐像是抽风了一样的笑了一会儿，忽然笑声戛然而止道：“好一个采阳补阴，小三两，姐姐要真的想采，大街上可以排个队你知道吗？”

　　“我知道。”我道。

　　裴姐拢了拢头发，整理了一下刚才翻滚皱掉的睡裙，道：“好了，不逗你了，你就没有想过，九两怀孕的事儿，连你这个给她孩子当爹的都不知道，那个什么白莲教的人又是怎么知道的呢？”

　　“这个我就不知道了。”我挠头道。

　　“然后，那个叫九两的小丫头跟你的关系，如果你不说的话，姐姐我怎么也想不到，你有胆子推到她，你们之间还有故事，怎么看你们俩都不像啊。”她继续道。

　　“姐，是不像，可是的的确确的，是发生了，虽然过程有些戏剧性，也有些无奈。”我道。

　　“那小三两，我问你，知道你跟陈九两是恋人的，多么？”裴姐看着我，问道。

　　“不多，就几个极好的朋友，大多还以为我是单相思呢。”我道。

　　“那么，知道你跟陈九两啥事儿都发生了的人，多么？”裴姐继续追问，好在这一次，她没有说她想听细节，可是这个问题真的把我问住了，知道我跟九两有过一腿的人，多吗？

　　不多，我搜寻我的记忆里，我是怎么跟九两稀里糊涂的就发生了那个的？是因为当时去给虎子续根，去找的陈婆婆，然后被那个老婆婆给我们俩施了媚术，所以才阴差阳错的发生的。

　　当时知道的人有翟先生，可是因为陈九两当时的死不认账而且装作若无其事，翟先生是以为我睡的那个人是陈婆婆的，他还嘲笑我，把一个老太太当成了黄花大闺女给睡了。

　　后来陈九两才告诉我，那天晚上的女人，就是她。也就是说，知道我跟陈九两真的实质发生了关系的，除了我们俩当事人之外，就只有一个陈婆婆，最多还有半个翟先生。

　　“不多，就一两个。”我如实的对裴姐道。

　　“所以，这一两个知道你跟九两真的做了那啥事儿的人，他们才知道九两有可能被你一炮命中的人，对，就是他们才知道九两怀孕了。小家伙儿，你明白了我的意思没有？真当姐姐看上你身上这二两排骨了？”裴姐笑道。

　　说完，她下了床，走到我身边儿的时候，一把抓住了我的胯下，低声呢喃道：“嘴上说不要，身体上却诚实的很嘛，我以为你真的是个坐怀不乱的君子呢。”

　　“生理反应，生理反应。”我赶紧举手投降。

　　她白了我一眼，扭动着腰肢走了，刚才那样的机会我都没上，现在更不可能去上，而裴姐在之后对我说的话，让我忽然感觉这个聪明的女人真的是在提示我什么。

　　我都不知道九两怀孕了，这么秘密的事儿，白莲教是怎么知道的？——我一拍脑袋，他娘的，裴姐在提示我，知道我跟九两发生关系的人，是可疑的人。

　　陈婆婆或者翟先生的其中一个，是白莲教的人！只有他们俩知道，九两可能怀孕。并且在知道了九两真的怀上了我的孩子之后带走了她。

　　——他俩谁的嫌疑更重点？乍一看的话似乎俩人差不多，都不像是什么好东西，可是我忽然想到了裴姐的话，她想听细节，那一晚上的细节，让我每每想起来都血脉喷张。

　　可是它是怎么发生的呢？是被陈婆婆操纵的，也就是说，她控制我们俩，如同提线木偶一样地让我们俩疯狂了一晚上。

　　——脑袋里忽然一道闪电闪过，我似乎明白了一个当时我死活都想不通的问题，开始的时候，我以为陈婆婆是在搞恶作剧，让我们俩都破了身子。当时只能这么认为，认为陈婆婆就是个老妖怪，很无聊。

　　可是现在想一下，我跟她不熟，她为什么就要满足我一个心愿，成全我，帮助我呢？

　　——妈了个巴子，陈婆婆当时不是在帮我，这家伙当时是故意让我跟九两睡那么一晚，为的是让九两怀上我的孩子？一瞬间，我感觉这种可能性是绝对存在的，而且存在的概率还非常的高。

　　陈婆婆，就是白莲教的人，她一手策划了我跟九两，让九两怀孕，她肯定知道九两现在在哪里！我看着那已经关上了门，忽然明白了裴姐忽然而来的放荡到底是因为什么。

　　这真的是一个极为聪明的女人，她在提示我！

　　——想通了这点，我马上给胖子打了一个电话说了这件事儿，胖子听完之后在那边儿叫道：“行啊小三两，学会用脑袋想问题啦？”

　　“那是。”我道。

　　“我操你大爷你什么意思，哥们儿以前就不是用脑袋想问题的啊？！”说完之后我才反应过来，这家伙其实是骂我的。

　　我哪里有心情跟他瞎扯，赶紧订明天去许昌的车票，顺便给我在许昌的朋友陈光旭打了个电话问他陈婆婆在不在许昌现在。

　　“我说你怎么这么关心那个老太太，不是想跟她结为双修伴侣吧？”陈广旭说话迷糊的道。

　　“我找她有点事儿，要紧事儿。”我道。

　　“不会吧，谁的屌又给爆了？”他诧异道，不过他说这话，开玩笑的成分居多，他接着说道：“在的在的，前一段时间，我一朋友还找他有点事儿办，那老家伙还在鄢陵。”

　　“我明天中午就能到许昌，等我过去。”我说完，挂断了电话。

　　今夜，注定是个不眠夜，我左右无聊，就站在门口等那个女鬼再一次出现，偶时候人就是个贱心态，来了害怕，不来好奇，可是人看着，那女鬼似乎害羞，一直没有出现，我回去点了一根儿烟的功夫，再到门口的时候，一下子把我吓了一跳。

　　不知道什么时候，那个白色衣服的女人，一张惨白的脸，竟然站在了我的门口，甚至推开了我的门！朝我走来，她走的时候，身后还带着长长的一段水痕。

　　“别过来。”我拿出那个玉佩道。

　　可是这个玉佩，似乎吓不到她一样，她继续走，几乎把我逼到墙角去，我把玉佩几乎举到了头顶，她还是不怕，脸上一个表情，一个眼神的看着我。

　　我钻进了被窝里，不停的祈祷，这玩意儿怎么就忽然来了呢？！她到底是个什么鬼？！

　　忽然，我听到了一声哈哈大笑声，这声音听着非常耳熟，应该就是胖子的声音，我拉开被子一看，门口的那个胖子，手持桃木剑，另一手拿一个八卦阴阳镜。而我的屋里地下，全是水渍。

　　“他娘的，这样都让他给跑了？”胖子念叨了一句，还没等我说话，他忽然冲了出去，转眼，就消失在了外面的夜色里，而这时候，裴姐跑到了我房间。

　　“什么声音？”她问我道。

　　“没什么。”我看着她的表情，从表情上看真的不像撒谎，她是真的不知道，这个院子里有这个女鬼的存在吗？如果真不知道，那女人真的是极会演戏的生物。

　　“没什么怎么这么多水啊。刚我听到了别人的声音，谁来过？”她倒是怀疑起我来了。

　　“哪里有，可能是我说梦话了吧，我刚醒。”我道。

　　她看着我，眼神若有所思。


第五十四章 天命阴女

　　这一晚上我是注定难免，好不容易耗到了天亮，胖子跟何青花一起来了，说是何平安没有坐高铁。自己开车一个人先去了许昌，胖子昨天晚上在我告诉了他我的怀疑是陈婆婆，也就是说我们要找陈九两，要通过陈婆婆入手的时候，何平安就感觉这条路挺靠谱。

　　看来裴姨的提示加上我的推测，终于让我们英雄所见略同了一次，辞别的裴姨，在路上我就迫不及待的问胖子道：“他娘的，昨天晚上出现的那个是不是你？”

　　胖子示意了一下何青花，假装说道：“啥昨天晚上？难道你昨天晚上睡着裴姓的丫头还梦到胖爷我了？”

　　“瞎说啥？哥们儿是那样的人嘛？”我也故意说道。

　　“得了吧你们俩，打裴姨的主意？不是我笑话你，你倒是想，裴姨得能看上你呢。”何青花给了我一个白眼道，何平安出现以后，何青花这个小丫头变的比之前要开朗一点，都他娘的学会损人了。我真想告诉她我要真的想推倒裴姐，那是分分钟的事儿，虽然我不知道这女的到底是什么想法，但是她色诱我，那是确确实实存在的，昨天还用胸前的两团大馒头差点把我闷死来着。

　　到了西站，我们取了票，换乘高铁，直奔许昌，票没有连着，不过分了两个车厢，本来我身边儿坐的是一个非常养眼的大美女。那黑丝美腿异常性感，虽然我倒不会来个路途痴汉，可是这样也非常养眼不是？可是没过一会儿，胖子就走了过来，一口一个大妹子的跟这个丫头换了一下位置。

　　“到底是咋回事儿，就昨天晚上？”我问胖子道。

　　“昨晚就是我。本来还想着捉住那个女鬼，问一下到底是怎么回事儿呢，可是有了点意外，不过那是胖爷我轻敌了。”胖子道。

　　“真的有女鬼，不是幻觉？”我心一沉，我虽然直到裴姨是肯定有问题的，但是因为抱着侥幸心理，还是有那么一丝的想法——万一裴姨是真的看上了哥们儿的单纯善良了呢？大鱼大肉吃习惯了，拍个黄瓜也挺过瘾的不是？

　　“是，看那个女的浑身水渍，应该还是个落水鬼，如果胖爷我猜错的话，在姓裴的那个四合院里，以前有个水井。老北京的水井，锁龙井，井中尸，嘿，这丫头不简单啊。”胖子啧嘴道。

　　“你意思是，在裴姨的院子里有个水井，那个女的，是跳井而死，然后在那里变成了女鬼？”胖子虽然说得轻松，可是想到那个女鬼曾经几次三番的就那么站在我的床头，还是让我异常的蛋疼。

　　“对，本来我以为你的那个裴姨就是个养小鬼儿的，你要知道，现在有些邪术，的确是可以通过养鬼用自己精血养，会给你带来些运道啊，女的可以由小鬼养点阴气，算是个保养吧，这是真的有用，男为阳女为阴的，鬼又刚好属阴，女人养小鬼，自然有滋阴之效果，但是有利就有弊，鬼气多了人气就衰，这对阴德跟阳寿都有大损伤，因为我这么想，所以一开始没当回事儿，到了才发现，不是这样，那女鬼有大来头，裴姨也不简单。下次来北京，得好好查查。”胖子道。

　　我听的一知半解的，就问道：“我就想明白，裴姨知道不知道那个女鬼的存在？”

　　“想必应该是知道的。”胖子说道。

　　这下我又不知道怎么接话了，对于裴姨的好感，我也不能表现出来，别说胖子会不会说我，就算是我自己都感觉自己挺不是个东西的，不过我这个人就是心直口快，也没忍住，算是问胖子最后一个问题，道：“胖爷，我也不怕你笑话我，那个裴姨，她色诱我，当然，我正人君子肯定是没上，你也老是让我住那里，到底是为啥？”

　　“偶尔睡了呗，你说你自己咋这么猪脑袋，这个裴姨，别的我不说，就说她的体质，北京城里不少人都知道，这就是个天命阴女，不然你以为一小丫头真的能混的风生水起的？是一群打她主意的老头子暗中帮助着呢，这样的体质，寻常人肯定是受不了，阴阳平衡阳不压阴，就是克夫命，所以寻常男人压根儿就消受不了，但是我们就不一样了，修道中人，这裴丫头啊，要是放在以前道教阴阳双修的时候，那绝对是绝好的双修鼎炉，且不说她长的这么好看，真跟她那啥了，对你的好处也是大大的有，至于九两那边儿，男人嘛，都是可以理解的，这俩女人肯定不是会争风吃醋的人。”胖子道。

　　胖子说的我有点心动，天命阴女，上好鼎炉，合籍双修？他娘的，这是谁都心动啊，不过我还是什么都没说，毕竟以后的事儿谁也不清楚，目前最要紧的，还是赶紧找到九两，当然，还有我的孩子。

　　北京到许昌，不到五小时的车程，下了车以后，陈广旭已经来了车站接我们，何青花跟何平安联系了一下，他说他还在路上，不过已经找好了落脚点，让我们不用等他。

　　“你这么火急火燎的找陈婆婆干嘛？”创光绪看我的眼神儿就很奇怪，怎么说呢，这个陈婆婆毕竟不是什么正经人。

　　我对他说了其中的因果，陈广旭也没说什么，我们直接就奔去鄢陵，现在的谁，都可以体会到我心中的慌张，可是到了的时候，陈婆婆家的别墅，却上了一把大锁。

　　“你不是说她在的么？”我问陈广旭道。

　　陈广旭也纳闷儿的摇头道：“之前绝对是在的，昨天你问我之后我还问了朋友，他们都说的这个陈婆婆就在许昌，她也很老的，老的都没办法出门儿了。你说会不会是她知道了你们要来，所以才躲了出去？”

　　我跟胖子对视了一眼，这也是有可能的，不过这样也有好处，陈婆婆知道我们要来就搬走，这也刚好说明了她的问题，看来我们的推测完全正确。

　　陈广旭找到了这里的保安，打听一下这个陈婆婆的下落，陈婆婆在这个别墅小区也是知名人物，主要是她研究的可以说是“性学”，所以来拜访她的有钱人非常的多，加上这个婆婆性格古怪，保安对她印象很深刻。

　　“昨天走的，一个人，你们找她有事儿，她不是有个孙女还在吗？”保安还问我们。

　　“陈婆婆有孙女？”我纳闷儿道，这不是一个孤寡的老太太吗？

　　“就前一段时间，来的一个女孩儿，长的可漂亮了，陈婆婆说是她的孙女，失散多年找过来了。”保安道。

　　他这么一说，我一下子就想到了九两，保安口中的孙女，莫非就是陈九两？我就跟保安形容了一下九两的长相，保安道：“难道你认识啊？对，就是这个丫头！”

　　“是个毛的她孙女，那是我媳妇儿！”我道，我拉住那个保安道：“保安大哥，那姑娘现在在哪里？”

　　“这个你得问小刘，那小刘当天见了那姑娘一面，就迷的神魂颠倒的，天天在陈婆婆的别墅边儿上溜达，就为了再见女神一面。”保安大哥说道。

　　我们马上找到了那个叫小刘的保安，这小伙儿的确是见了陈九两一面儿之后就爱上了，从她这里我们得到了一个消息，那就是陈九两在跟陈婆婆进了这个别墅以后，就再也没有出来过。

　　“你确定没有？”我问道。

　　这个小刘还是个挺内向的小伙儿道：“真没有，我大多时候都在那边儿转，回来的时候看监控查录像，要知道咱们这里监控都是无死角的，那姑娘是真的没出来过。”

　　我瞬间就慌了，那九两，现在就在陈婆婆那个上了锁的别墅里？！


第五十五章 找到九两

　　我们当时就要冲进别墅里去救人，可是那个一开始遇到的保安不同意，说进就进，这不合规矩。我说都到这个时候了还讲什么规矩啊，那个小刘虽然知道我是陈九两的男人，可是他还是对九两非常关心，但是工作需求的确是他们不能随便说开门儿，最后陈广旭直接叫了几个警察朋友过来，麻衣陈家在许昌也是非常有隐形实力的家族。

　　我们破开了门，可以说，进门之后陈婆婆那满屋子的春宫图让保安和警察同时都愣住了，大家哪里见过这样的阵势？其中一个警察甚至还拉着陈广旭问道：“小旭，你他娘的真的没跟老哥我开玩笑，这里面住的是一个老太太？我怎么感觉我们是在拍电视啊！”

　　警察之中还有个女警察，此刻已经满脸通红头都不敢抬，主要是这不是一般的春宫图，上面还有各种各样的体位，私处都画的出来，图画上总不可能给你打马赛克吧？

　　我这时候哪里有功夫跟他们说话，进了这个房间依旧就开始疯狂的一个房间一个房间的找，终于在楼上的一个房间里找到了陈九两，说实话，在看到九两的时候，我瞬间就眼泪狂奔而出，什么御姐，什么天命阴女，一瞬间在我脑海的全部消失的无影无踪，只有一个她看着我同样泪流满面的陈九两！

　　从认识九两的第一天开始，她就不是一个普通的女子，坚强，武功高超，一开始甚至是二叔派她来保护我的，一直都是一个女强人的形象！可是这个时候，她嘴上被贴着胶带，全身赤裸，四肢上都上着镣铐，整个人被挂在墙上，肚子上还贴着黄符，在我冲进门的时候，她开始是恐慌紧张，可是在看清楚是我的一瞬间，泪水瞬间满眶。

　　“九两！！”我大叫了一声，一边跑一边脱我自己的外套，包在她的身上，在那一瞬间，我发誓我这辈子跟白莲教势不两立！我不管他们有多么的强大，不管他们有多厉害，我就是拼了命的，也要报他们这么对九两的仇！

　　我包住九两，去拉镣铐，却发现她的手脚，在被镣铐锁住的位置，已经磨破了皮。我没有钥匙又不敢乱动，她呜呜呜的再跟我说什么，我这才赶紧的去撕开她嘴巴上的胶带，在胶带撕开的一瞬间，她几乎是撕心裂肺的叫了一声：“三两！”

　　再强大的女人，也有脆弱的那一刻。我咬紧了牙把她拥入怀里，拍着她的后背道：“没事儿了九两，都过去了，没事儿了。”

　　我这边儿的大叫声早已经惊动了胖子他们，他们也疯狂地跑上楼，看到这样的情况也都冲了进来，可是此时的九两，就披了一个我的外套，身上裸露的地方非常多，她把头埋进我的怀里，都不敢抬起来。

　　“都先出去兄弟们，行个方便。”我对他们道，陈广旭他们也看出了情况，跟着警察走了出去，只留下了一个女警察，女人心比较软，这个女警察看到这样的情况眼泪都掉了下来，可是这些镣铐根本就没有办法拉断，我们毕竟不是什么武功高手，最后，保安送来了斧头锤子，我直接连墙都给砸了。

　　胖子脱下了自己的大外套交给了我，我包住了九两，把她抱在怀里，一直到现在，九两都哭的像个孩子一样，我们上了车，一路飞奔，起码先去医院再说，哪怕我们中的人都是神棍，可是这时候还是要去医院。

　　在车上，胖子看到这样的情况也是气得要命，以前都说过，胖子对九两的感情奇怪，完全因为陈九两这三个字就把九两当成了自己的亲妹妹，他一生气不了得，把俩警察给吓傻了，直接把那铁的手铐脚铐用手给拧了开来。陈广旭也是玄学世家的人，只是稍微吃惊地看了下胖子，警察们眼都直了。

　　这都是后话，我们直接去了医院，我抱着九两冲了进去，因为陈广旭的关系，一切该节省的手续都给省了，各种医生都是直接请到病房里来，一系列的检查都开始了，我坐在病房外面，心急如焚。

　　这时候胖子走了过来，捏了捏我的肩膀道：“三两，去把九两肚子上画的符咒用手机拍下来。”

　　“都什么时候了，要那个干什么？”我不耐烦的道。

　　“我现在最担心的是，白莲教的那些杂种，到底对九两，还有她的肚子做了什么。”胖子皱眉道，我瞬间就明白了胖子的意思，这才是真正的朋友，有些你想到的，没想到的，他都帮你想好，帮你做了。

　　我去了病房，九两看到我，还是眼泪汪汪的，只不过这一次她给我挤出了一个笑脸道：“我没事儿。”

　　医生们在进来的时候回避了一下，我握住了九两的手，对她说道：“我需要你肚子上的图案，拍一张，我想知道，白莲教的人对咱们的孩子做了什么。”

　　九两在听到这句话之后，她的脸在一瞬间变的煞白，捂住了自己的肚子，眼泪再一次喷了出来。

　　“没事儿，就是让胖子看看。”我安慰她道，我还以为她是不好意思让我看她的肚子。

　　“郭三两！这重要吗？”她含着眼泪看着我。

　　看着九两那满眼的泪水，我忽然明白她为什么一下子变的恐惧，那一刻我鼻子一酸就把她的脑袋揽进了怀里，拍着她道：“不重要，九两，你放心，不管他们做了什么，这都是我的孩子，哪怕他们把他变成了一个妖怪都没事儿，但是你跟我，都希望他健康，给胖子看看，如果真的需要补救的话，我们也好补救。”

　　“真的？”此时的九两真的没有之前她坚强的影子，变成了一个彻头彻尾的小女人。

　　“嗯，我发誓。”——我知道九两在担心什么，如果白莲教真的对孩子做了手脚的话，她害怕我不要这个孩子，可是傻傻的小丫头，我怎么可能不要这个孩子？

　　我拉开了被子，揭开了病服，拿出手机，拍了拍肚子，上面有鬼画符的图案，这个图案我看不懂。拍好了之后，我跟九两毕竟没有过很多的亲密接触，一猛的让我看她的身子，她脸也变得通红，我在她额头上亲了一下，道：“没事儿的，检查一下，咱们就回家，回咱家。”

　　——我把图案交给了胖子，没等胖子给我结果，就跟陈广旭一个地方一个地方的跑，九两的全身，特别是肚子，在接下来的半天时间里做了一整套的检查，结果让我们每个人都舒了一口气。

　　起码，从医学的角度上来说，母子平安。都没有什么问题。

　　此时天已经黑了，我们把九两接了出去，去了陈广旭给我们安排的房子，是一套复式小楼，我让九两休息，她却死活都得我抱着睡觉，这一段时间的经历，真的把这个女人吓坏了，整个人都彻底的改变。好不容易把九两哄睡着，我轻轻地走出了房间，胖子则在客厅里等着我。

　　“胖爷，有一句话我先说好，不管发生了什么，没有不要这个孩子的可能。”我直接对胖子说道。

　　“我知道，这你不用说，小三两，这图案我看不太懂，但是总归来说，像是一个接引的图腾，白莲教有很多不为人知的秘法，不是说每一个胖爷我都懂。”胖子皱眉道。

　　我紧张吗？说不紧张那是假的，我的心此刻都在嗓子眼儿！

　　“有大问题吗？”我几乎是颤抖地问道。

　　“不一定。”胖子的眉头皱的很深。


第五十六章 大婚将至

　　“三两，你别着急，林八千不可能消失太久，那家伙虽然现在出了点问题。但是论见多识广的话，我估计没有人能比的了他，等他看了之后，说没问题才是真的没问题。”胖子道。

　　“不用看了！”我站起来道，胖子说来说去，好像他的意思就是没有问题的话才能要这个孩子，这是我无论如何都不能接受的。

　　“你冷静点行吗？！”胖子皱眉看着我道，然后指了指沙发道：“坐下，要是把胖爷我当朋友，就立马给我坐下！”

　　胖子看着我，眼神坚决，我又怎么可能不把胖子当朋友呢？这甚至可以说是我唯一感觉比亲兄弟还要亲的朋友，胖子递给我一支烟道：“你也知道，我当九两亲妹妹，更别说咱们俩的关系，胖爷我绝对知道你们俩的心情。但是你听我说，白莲教抓走九两，但是没有用她来威胁你什么，很明显的，就是为了她肚子里的孩子，你的孩子，郭中庸的嫡系血脉。按照道理来说，包括我之前都认为，找到九两，肯定会有一番大的波折，你也是这么想的，对吗？”

　　我点了点，胖子的话，其实就是我心里的想法，我看了看胖子，躺在沙发上道：“胖爷，我明白你的意思。陈婆婆知道我们要走，完全可以转移九两却没有，其实是她，也就是白莲教故意把九两交给了我们，也就是说，他们其实已经对九两做完了该做的事儿，对吗？”

　　胖子点了点头道：“对，所以我害怕，谁都不想放弃这个孩子，可是白莲教做事儿有多诡异你跟我都明白，万一他们对这个孩子做了什么呢？你们郭家是单传，你我只知道郭中庸埋下了一张大网，关于你家血脉的大网，一旦出了问题，这个孩子如果是一个另类，那与其以后为难，不如你们俩再要一个。再退一步想，如果这个孩子，可能对九两不利呢？”

　　我闭上了眼睛，胖子的话，我理解，我就算再傻，也啥都明白。——现在这个社会，流产一个孩子，实在是太正常不过了，可是我们现在的情况非常的特殊。

　　如果我跟九两是正常结婚，在怀胎的时候发现胎儿不正常，不想以后为难孩子，也为难我们，做掉了，太正常了，现在很多人都是这么做的。

　　可是特殊的是，正常的孩子，可能被人用不正常的手段做了手脚，这是九两的一段经历，如果我选择不要这个孩子，对九两的伤害非常大，甚至我会因此，失去九两。

　　我不是因为怕失去九两而妥协，而是我要尊重九两决定。

　　“再说吧。但是我不会放弃这个孩子的。”我对胖子说道，我说完，胖子反而不说话了，我睁开眼看了下他，发现他在跟我示意楼上，我抬头一看，九两泪流满面的站在楼上看着我们。

　　那一刻，我心中愧疚万分。

　　胖子站了起来，叹了口气回了房间，我上了楼，九两也回了房间，我走了进去，看到她背着我，肩膀一直在抖动，一看就知道这丫头又跑去哭了。

　　我默默的趟上了床，男女之间就是这么奇妙，在九两失踪之前，我就是想签一下她的手都几乎是不可能的事儿，可是在现在，我们俩却可以像是老夫老妻一样同床共枕。

　　我从背后把她揽进怀里，头埋进她的头发里，心里却没有一丝的邪恶念头，我就感觉，我要抱紧这个此时草木皆兵的女人，我道：“胖子是好意，我不好说什么，但是我答应你，绝对不会的。”

　　她没说话，还是一直哭。

　　我就这么抱着她，安安静静。

　　“不要了吧。这样生下来，对孩子也不公平。”她扭了过来，泪眼汪汪的对我说道。

　　“这真的是你的真心话？”我问。

　　一句话问出来，她再一次泪奔，使劲儿的擂着我的胸口道：“怎么可能！你为什么不早点来救我，之前你死到哪里去了？！”

　　那一瞬间，我也忍不住泪水，死死的抱住她，道：“明天我们回去就结婚，这孩子，哪怕生出来缺胳膊断腿，我也要。”说完这句话她就拧住了我的腰，骂道：“你才缺胳膊断腿！”

　　骂完之后，她小心翼翼的问我道：“你说的是真心话吗？”

　　“是。”我无比确定，这就是我内心真正的想法。

　　那一夜，我抱着她，她抱着我，这时候的九两已经不是以前的九两，可是不管是高贵冷艳的九两，还是现在这个需要我来照顾的小女人，我都爱到骨髓里。

　　对不起，是我没用，没有照顾好你们。

　　——第二天，一大早我们吃了早餐，就要回洛阳，胖子的担心每个人都有，在我回去的时候，陈广旭也对我说了昨天胖子对我说的几乎同样的话，朋友之间，真正的朋友才会对你说这些，大家都是担心，任何人都能看出来，我对九两的在乎。

　　“我有分寸，出了什么事儿，我都抗的住。”我对陈广旭道。

　　“恩，真男人。”他拍了拍我道。

　　——我们回了洛阳以后，没有在市区停留，何青花一路上一直在跟九两坐在一起，像是双生的姐妹花，等到了锁头村儿，下车的时候我都跑去掺住九两，她白了我一眼打了我的手一下道：“我还没肚子大到路都走不了的地步儿吧？”

　　我挠了挠头，这个确实，九两也就是刚显怀，穿上略微宽松的衣服，就几乎看不出来了，回了家以后，这一切都是要对我奶奶和老娘说的，他们在知道九两肚子里已经有孩子的时候，我奶奶激动的眼泪都出来了，而我瞬间失宠。

　　“奶奶，妈，我准备把婚事办了。”我对她们说道。

　　“好啊。”我妈道。

　　“不要脸，谁要嫁给你了，你求婚了吗？”九两脸红脖子粗的道。

　　“把郭爱国给我叫回来，咱们老郭家，大办喜事！还有，你二叔，二蛋，也叫回来！”奶奶像是一个老太君一样的发号施令了起来。一提起我老爹跟我二叔，我脸色就有点不正常。

　　他们俩，是说叫回来就叫的？

　　“奶奶，我老爹跟着我二叔出远门儿了，是生意上的事儿，肯定回不来，我打电话跟他们说过了，他们说能回来尽量会回来的，可是九两这都肚子要挺起来了，这事儿得赶紧办。”我骗我奶奶道。

　　——老年人的确好骗，耳濡目染的，我奶奶跟我爷爷也学了点东西，还帮我跟九两掐了八字。那是合的不能再合了，还说我叫三两，她叫九两，这就是命中注定的姻缘，婚事赶早不赶晚，就这个月十六结婚得了。

　　本来琐碎的婚事，竟然就这么三言两语定了下来，而下午的时候，何青花对我说了另外一个好消息，何平安在许昌的另外一个地方，找到了跟九两一起失踪的葫芦娃兄弟。已经再回洛阳的路上。

　　而我，大婚将至。

　　我也就是在那个时候，九两没有家人，她没说，我也没问，对于她之前的事儿我也不想提起太多，毕竟她之前迷恋过我二叔，但是怎么就喜欢上我，可能我俩都不明白，之后，就买了钻戒，婚期可以定，但是我能娶到我八辈子修来的福分的九两，该做的我还是要做。

　　求婚的那天，九两再一次哭的像个孩子。

　　——我们结婚，准备结在我二叔在锁头村儿修的房子里，结婚在农村来说，不是小事儿，左邻右舍都来帮忙，装修布置什么的，毕竟太赶。而胖子，则直接在锁头村儿住了下来。

　　他每一次见我都欲言又止，而我则尽量的不见他。

　　他的好意我知道，但是我也有我自己的坚持。


第五卷 山里山外


第一章 故人来

　　本来我想大办一场婚礼，怎么说哥们儿也是现在赵无极不在，整个生意的代理人，未来还会是黄老的正式接班人。理应大办，但是九两的意思就是在锁头村儿办一下就可以，不太熟悉的人就不邀请，我想想也是，最主要的是这场婚礼的确是跟正常的不太一样，加上我老爹迟迟未归就让村民们议论纷纷，到目前为止，可能知道我老爹郭爱国外出寻访何真人的，只有我们这仅有的几个人而已。

　　可是就算是这样，因为我爷爷和我老爹在村子里也算是极有威望的人，加上现在我的地位儿绝对今非昔比，婚礼前一晚，还是热闹非凡，第二天，流水席摆上，一切都已经准备就绪。

　　胖子在结婚的前一晚，实在是忍不住地找我最后一次谈话，用他的话来说，如果这个孩子是其他家人的孩子，真的要了就要了，可是我郭家的后人，这份儿干系实在是太大，白莲教跟我太爷爷郭中庸之间的对立关系非常明显，他们更加明显的已经在这个孩子身上做了手脚，一旦出现问题，绝对不是锁头村儿的问题。影响之大，超脱所有人的想象。

　　“林八千回来了吗？”我抽着烟问他道。

　　“没有，可是虽然林老二没回来，胖爷我也能大概琢磨出个所以然来，这就是一个奇异的接引阵法，很有可能就是从阴间接引一个灭世的魔王出来。”胖子道。

　　我给胖子倒了一杯酒，苦笑说道：“胖爷，您说的我都明白，可是这事儿我做不到，九两从这次回来变了，变的太多。刚开始的时候，我甚至都怀疑过这个不是九两，可是我现在才明白，一个坚强如九两的女人，现在变成这样，你难道真的不知道为了什么？我甚至有时候感觉她在委屈自己讨好我，在讨好我们，她在害怕，害怕我，害怕我们因为她的遭遇而不要这个孩子。别的不说，九两变的越温顺，我越心疼。”

　　“胖爷我明白。”胖子说道。

　　我摆了摆手道：“娃儿无罪。”

　　胖子端起桌子上那杯酒一饮而尽，道：“成，赌了，看到你这样胖爷我倒是感觉自己没有当年的豪气了，不就是白莲教？但是我先说好，这孩子生下来，我可是要把认做自己的干儿子的！我就是拼了命，也不会让孩子有啥闪失。”

　　“谢谢。”我也端起了酒。

　　第二天，婚礼如期进行，艳阳天，一大早忽然下起了雨，红地毯从我家铺到我二叔家，村里的小孩子们当花童，婚礼上我老娘跟九两抱在一起哭成一团。

　　林八千，赵无极，郭爱国，这个中年一代，我认为是三杰的人都没有回来，这可能是婚礼最不圆满的一个地方，可是我却感觉，我们能在锁头村儿安静的举行这场婚礼，就是因为这三个人没有回来，他们用肩膀扛起安宁。

　　吉时到，拜天地，胖子本来是证婚人，可是举行到一半的时候，何平安来了，他在很远的地方就对我笑了一下，而昨天何青花对我说了，因为一些特殊的原因，何平安并不方便露面，会在暗里为我祝福的。可是这时候，他竟然来了。

　　之后，本来以为要持续起来的雨骤停，天空乌云逐渐散去，转眼之间见红日当头。整个锁头村儿瞬间变的祥和。

　　“有人来了。”胖子轻声说道。

　　我愣了一下，胖子口中说的人，应该就是林八千无疑，九两在听到胖子说有人来的时候，整个人哆嗦了一下，紧紧地抓住了我的手，这样的动作无疑更加让我心疼，我也抓住了他的手，道：“没事儿。”

　　这边儿暂停，我等着胖子口中的那个有人来，这个人的到来，林八千，这是我认为最有希望在以后我的孩子出问题的时候能救他的人，我也想等他到了再继续拜天地。

　　终于有一个人影出现在门口，何平安转身，对着那个人就跪拜了下来，村民们更有一些上了年纪的人在看到这个人的时候瞬间热泪盈眶的跪倒，在我的婚礼现场，无数人大呼：“何神仙回来了！！！何神仙回锁头村儿了！！”

　　我实在是无法抑制心中的感觉，门口的那个人，浑身毛发雪白，一身破旧的道袍，这是一个极老的老人，可是面色红润，他就那么站在门口，浅笑的看着众人，道：“何安下一别近三十载，拜见家乡父老乡亲。”

　　这无疑是一个惊心动魄的时刻，何安下，何真人在锁头村儿就是一个传说，一个神话，人群中几乎沸腾了，但是要说跟何真人的关系，我家无疑是最好的。特别是我爷爷，跟何真人简直就是八拜生死之交。

　　我奶奶在看到何真人的时候，激动的浑身颤抖，几乎说不出话来，人群之中自动让出一条路，知道何真人的知道他是神仙中人，不知道何真人的年轻人看到这阵势，也差不多知道这是一个极其了不得的人物。

　　何真人穿过人群，走到了我奶奶身前，说道：“弟妹身体可好？”

　　我奶奶擦着眼泪道：“好，好，好的很，何神仙您呢？”

　　“同样很好，不是吗？”何真人笑道。

　　一番寒暄之后，胖子走上前，对着何真人作揖道：“紫府山刘天赐拜见前辈，谢前辈当时救命之恩。”

　　何真人摆手道：“无妨，进山不说山外事，山内之人尚不知。”

　　胖子会意地点了点头，之后何真人看向了我，眼神温柔的道：“三两对吧，上次见面匆忙，没有来得及说话，这次知道你新婚大喜，却没来得及备上大礼，别怪何爷爷咯。”

　　看到何真人，我也激动的无以复加，我把往我身后躲的九两拉到身前道：“何爷爷，您能来我就万分荣幸了，这是我媳妇儿，陈九两。”

　　说完，我对九两介绍道：“这位是爷爷的故人，一辈子的知己何真人。”

　　九两道了个万福，何真人哈哈大笑道：“不给你小子准备礼物就算了，可是孙媳妇儿的得有，但是老头四海为家的，可是真的囊中羞涩，还请小丫头不要嫌弃。”

　　何真人手中拿着的，正是半块玉佩！

　　我胸前有一半儿，而另一半，我自己都不知道在哪里。当时应该是在那个拍卖会上被那个神秘的周大龙拍走了，现在却被何真人给送了回来！我瞬间激动了。

　　或许只有我们，才知道这半块玉佩的含义！

　　更别说，我跟九两要是一人一半，本身就是一个很好的纪念物。

　　我俩同岁鞠躬道：“谢何神仙。”

　　——我们的婚礼，何真人坐在了我爷爷的位置上，这是等于他把我当成了他的小辈儿，九两婚礼的全程都非常的紧张，一直等到送入洞房的时候，她忽然哇的一声哭了出来，扑倒在我的怀里。

　　我只能安慰她，除了安慰，还能做什么？

　　换做平时，何真人能回归，这对于锁头村儿，还是对我们，都是天大的好事儿，可是何真人在这个时候回来，意思太过明显，我摸着九两的肚子苦笑道：“娃儿啊，你还真的是有气势，连何真人都被你给惊动回来了？”

　　对，何真人这时候回来，不会是简单的参加婚礼，一切的矛头，都指向了我们的孩子。——回来的人越厉害，就会越害怕，九两怕，我也怕，我不知道如果何真人也说这个孩子要不得的时候，到时候我拿什么来坚持？

　　所以，这好事儿，同时也是巨大的压力，压的我跟九两，几乎喘不过气来。

　　“别哭了，你放心，何真人是绝对的好人，他绝对不会说平白无故的就剥夺了一个人的性命，再说了，他什么也没说不是？媳妇儿，这个玉佩你戴好，你也见识过这半块玉佩有多厉害，等到我们合璧之后，肯定是绝对厉害的宝物，以后让它们合二为一，护着我们的孩子，肯定会没事儿的。”我道。

　　九两咬着我的肩膀，一直哭的说不出话来。


第二章 三百年无人能及

　　婚礼还是照常进行，我们出去敬酒，期间何真人胖子都没有再说什么，在喝到一半儿的时候。胖子把我和九两拉到了一边儿，安慰九两道：“妹子，既然我说了，这孩子要了就要了，你就不要有心理压力，就算是何真人来了，现在不要这个孩子，也晚了，天塌了，胖爷我都顶的住。”

　　我对胖子，只能说感谢，要之前，劝我最好不要，这是关心，在我决定了要了之后，又可以说拼命护着孩子，是尊重我们的决定，人生能有这样一个朋友，我感觉知足了。

　　有多大的压力，在场的，或许只有我们三个，如果再说要算一个人的话，何平安或许也知道一些，不过在这个时候，何平安在那里看了我们一眼，给了我一个安慰的眼神儿，似乎是在示意我没事儿。

　　酒席散去，村民们见到何真人也高兴，那些老人们带着何真人去认地方，认他之前住的牛棚，认李家三鬼的坟地，认无上观，认一切这个村子关于何真人的记忆。

　　没有人闹洞房，因为大多数的人都知道九两有身孕在身不太方便，从今天开始，九两就真真正正的成了我郭三两的媳妇儿，再大的压力也抵不住我心中的这份喜悦。

　　这可能也是在那天晚上稀里糊涂的一夜之后我们俩第一次的坦诚相见，那肌肤的滑腻与紧致，几乎让我全身热血沸腾，可是不行啊，九两的身体不是不方便？搞的哥们儿忍的那叫一个辛苦。

　　“看你的出息。”九两自己害羞就算了，还在笑话我。

　　“这能怪我吗？抱着这么如花似玉的媳妇儿，再说了，小小三两不听话，我也管不住她啊。”我委屈地道，这憋屈甭提了，春宵一刻值千金，我这啥也做不了就算了，之前我也就那么稀里糊涂的一次，现在要想再让小小三两开个荤，起码还得等一年，这让哥们儿情何以堪啊？

　　而且，真正的到了这个时候，九两虽然羞涩，可是热情似火，或许有些事儿，也算是她自己内心压抑的释放。这一夜，自然是除了真枪实弹之外的风光无限好。

　　（此处省略八万字，可以自行脑补）

　　第二天一大早，倒是没有什么给公婆上茶的老规矩了，何真人也被奶奶一大早的请到了家里吃早饭，吃完早饭之后奶奶问道：“何神仙，这次回来就不走了吧？”

　　“未来事儿谁也说不清楚，以后会不会走不一定，但是眼前的话，肯定是不会走了。”何真人道。

　　“牛棚不在了，住家里来吧，更臣活着的时候，天天念着您，说最想的就是再死之前跟您说说话，可是这死老头子，说没就没了，也没等到您回来。”奶奶说道。

　　奶奶说了这句话以后，我跟胖子的脸色就有点怪异，我爷爷跟何神仙虽然关系真的是好的要命，可是真正了解了就知道，其实我爷爷当时在很多地方都利用了何真人，而这么多年过去了，现在的何真人跟当时的绝对今非昔比，而且何真人已经了解了整件事情的真相，知道的比我要多得多，他会不会记恨我爷爷我不知道，但是我爷爷自己是非常愧疚的。

　　宋小光临死的时候就嘱托我，如果能见到何真人的话，要替我爷爷说一句对不起。可是有些话，现在说还不到时候，何真人在我奶奶面前也什么都没有表现出来，只说他对村里的人也都非常想念，只是一别这么多年，物是人非，二娃子也都已经不在了。至于住的地方，就不麻烦家里人了，他会去无上观那边儿住着，当年下山了，现在想上山，不知道还来不来得及。

　　至于无上观的那个假道士，昨天晚上就被村民们给赶走，知识何真人不让，说这个道士虽然是假的，有骗大家的香火钱，可是毕竟他在道观里，没有让祖师爷的神像蒙尘，也算是有功德的，一个人在那里住着也寂寞不是？就当给自己留一个伴儿。

　　之后一整天，何真人都没有说九两的事儿，他不可能不知道，但是他就是不说，有时候，半死不活的吊着还不如来一个爽快，关于这个孩子怎么处理，你早点说，我们也早做准备不是？

　　第二天，何真人还是没说什么，第三天的时候，他干脆就在无上观住了下来，不再下山，这事儿更是只字不提，他不提，放在九两心里就是一个疤啊，每天这提心吊胆的，我就找到了胖子说道：“胖爷，你说会不会是我们会错意了，何真人就是阴差阳错的回来了，其实不是因为九两肚子里的孩子？”

　　“别抱侥幸心理，这老头这个点儿回来，太暧昧了，胖爷我估计他或许是知道你的态度坚决，所以也不好说什么，毕竟是长辈儿，又是方外之人，有些话说不出口，这样吧，今天晚上，你跟胖爷我一起上无上观，有些话早说清楚早利索，这事儿整的胖爷我的心里都七上八下的，这刚好，那个接引阵法也可以给他看看，这个老道士，太牛逼了简直，真的想不到，这天下还有这样的人。”胖子道。

　　“你从哪里看出他牛逼了？”我问道。

　　“有些事儿你不知道，其实在你们结婚那天，这老头来就先送上一份儿大礼，不然你以为那连阴雨天，忽然就见红日了？一个人进村，先送你一个红日当头大晴天，给你变了天气，这还不是大礼？”胖子道。

　　“操，这么牛逼，可以改变天气？”我惊呼道。

　　“恩，感应天地大道，起码三百年来，我辈修道中人无人可及。”胖子道。

　　对此，我唯有惊叹，何真人在笔记里不算厉害，但是从何真人出门游历那天开始，所有知道他的人就知道，只要何安下不死，就一定有大成就，这是他的毅力，他的坚持，他的胸襟！

　　晚上的时候，我跟胖子一起，上无上观，找何真人，这件事儿，无论如何，都需要有一个了结，到了无上观之后，何真人正在大殿里拿着一本经书看着。

　　看到我们俩过来，他放下经书，拿了两个蒲团过来，道：“坐。”

　　“前辈，我们为啥来，你应该清楚，说说看吧，这孩子，到底是怎么回事儿。”胖子这个人习惯开门见山，直接就对何真人说道。

　　何真人看了看胖子，也看了看我，道：“既然是孩子，父精母血骨肉相连，既然想要，又何须问因果？他好如何，他不好又如何？我今天就算告诉你，他生下来四肢不全乃天阙之人，你还能不要？既然你已经决定要了，那就不要管其他，不要有压力。”

　　胖子点了点头，道：“懂了，谢前辈指点。”

　　“我在这里不走，等孩子生下来，一切有我。”何真人再次对我说道。

　　这是无形的感动，我对何真人跪下，道：“何神仙，当年的事儿我不清楚，一直到现在，很多事情我都不清楚，但是我知道，我爷爷可能有很多地方对不起您，但是我爷爷临死要求您送他的那把二胡一起陪葬，他心中对您有愧，他托付宋小光给您带了一句话，现在由我转告您，他说对不起。”

　　何真人抬起头，双目晶莹。

　　“都过去了，是非成败转头空，你爷爷是跳进了自己的局里，跑不出来了，时也命也？总之过眼云烟了，莫提。”何真人道。

　　何真人此次回来，似乎有着我爷爷笔记中没有的洒脱和自然，到最后告辞，他都没有说这个孩子出了什么问题，用他的话来说，就是有些事儿不需要知道。

　　他也没有怪我爷爷的意思，但是也没有原谅，对于爷爷，他似乎不想多提。

　　“你爷爷的坟地在哪里？”在我临走的时候，何真人问我道。


第三章 当年

　　从何真人那里回来以后，我对她转告了何真人的话，紧绷了一段时间的九两，这一次终于算是放松了下来。终于没有得道高人会说我们的孩子会是妖孽，要了他的命了，单身二十多年，一猛的有了自己的媳妇儿，晚上有个枕边人，可以说一下话，这种感觉目前来说还是非常不错。

　　又过了两天，我老娘找到了我，她来也没有什么别的事儿，就是想让我问一下何真人，既然他都回来了，为什么我老爹郭爱国还没有回来？要知道我老爹的出走，就是为了找到何真人，解除我身上的奇异命局的。跟我老娘这么一说话，我才发现，最近我所有的精力全部都在九两跟孩子身上。其实何真人回来，我还有太多的事儿要麻烦这个从外游历归来的神仙中人。

　　我老爹，我二叔，我爷爷，公主坟儿，我身上的奇异命局，一系列的事儿，都要找他。

　　但是何真人回来以后，似乎变得非常超脱，毕竟我不是我爷爷，我爷爷也未曾在世，我跟他不是很熟，真的见面了，很多话我都不好意思说什么，总不能不停的麻烦他吧？

　　不过我在把这话给胖子说了以后，胖子摆手道：“有啥不好意思的？这叫有机会不用过期作废，万一这老头子走了，不就没机会了吗？刚好我也想多跟这老头聊聊，我真没想到，当今这个天下，他是怎么能到这样的境界的。”

　　有胖子这个厚脸皮的带领，我们俩再一次上无上观，这一次，我们上山的时候何真人不在。何平安自从何真人回来以后，就在无上观当起了一个小道童，似乎潜心要继承何真人的衣钵，他告诉我们，何真人下山了，如果没猜错的话，应该是去了我爷爷的坟地。

　　我们下了山，现在锁头村儿起码一片宁静，何真人回来以后，也再也不用担心我爷爷的坟头暴露的问题。我跟胖子就直接来到了我老爹葬我爷爷的地方，隔很远，就看到何真人在我爷爷的坟前，一壶浊酒，一曲二胡，似乎这两个多年没见的老哥们儿在无声地诉说着什么。

　　我跟胖子都没有打扰他们，何真人知道我们来，也没有停止拉那一曲，曲终，何真人撒下那一壶酒道：“更臣，当年的事儿，你知道不知道，其实老哥我，一开始就知道？我知道你以为我的走，是因为知道了你骗我，所以负气走的？你错啦，我走，是知道当时的我，帮不上你什么忙，咱们老哥俩，有什么好说的呢？你有你的算计，又何必瞒着我？你算计再大，终究也不是恶人，我又怎么会不帮你？”

　　何真人说了很多，像自言自语，又像是在跟我爷爷交流。

　　最后，他才对我说了一句话道：“三两，你爷爷一个人住在这里，肯定寂寞的很，他又是一个爱热闹的性子，接他回村儿吧。”

　　“何神仙，我爷爷他的坟里……”我道，可是这句话我还没说完，就被何真人给制止，他说道：“我知道，这次回来，就当了却了这其中的因果。”

　　有了何真人这句话，和他那胸有成竹的表情，我也算是释然，我问了一个我老娘交代我的问题道：“何真人，你可曾见过我老爹郭爱国？他当时出去，说是找您去了。”

　　“不用为他担心，你老爹这个人，懒，懒的很，不过，很多事儿他既然决定扛起来了，那就肯定扛的起来，我说过他是个修道奇才，那就不会错，我老了，这个时代，还是你们年轻人的。走吧孩子，我知道你有很多话要对我说，有些事儿，你大了，都要当爹了，也要慢慢的让你知道了。”何真人道。

　　我跟着何真人，一起上了无上观，观前有一个大树桩，树桩之上无新芽，这一个树桩，在锁头村儿都是一个禁忌，没有人敢刨，甚至都没有人敢在上面坐一坐，小时候调皮，虎子曾经在这个木桩上坐了坐，回去就被他奶奶打的屁股开了花，之后他奶奶更是带他来这个树桩前磕头上香供奉祈求原谅。

　　我相信大家也都猜得出来，这个树桩，就是当年李大胆爷仨砍掉的那颗老柏树留下的树桩，因为李大胆爷仨的事儿，所以村民们对这个树桩才会那么敬畏。

　　站在山头，何真人对胖子笑道：“紫府山刘天赐，林家庄林老么爷仨，还有那个一己之力镇天眼的林小凡，外出游历的这些年，我曾经听一个姓黑的朋友说过你们的事儿，当年的事儿，贫道当时所学尚浅插不上手，如果现在，我定然也会跟那个小凡小友一起愿天下太平，人，至善为上，唯善不破，心存善念，方不敬天命，不畏鬼神，虽然贫道也不知道你们俩为何回来，但是想为天下人为当年你们的事儿道一声谢。”

　　胖子摆手道：“嘿，说过了，胖爷我当时也是单纯善良，被他们给绑上贼船的，过去的事儿，该不提就不提了，按资历论能力，我都应该跟你叫一句前辈。”

　　“那道友看看，这里的风水格局，这棵树，有何奇点？”何真人问胖子道。

　　胖子站在那边儿看，一边看一边掐指算，过了一会儿苦笑道：“说实话，这里我曾经来过不止一次，一开始也怀疑这里被改了地下风水格局，占据了风水地利，可是一直没看出所以然来，包括到现在，都没看出来。”

　　何真人一指公主坟儿的方向，笑道：“那是道友不知公主坟里有传国玉玺，传国玉玺无形之中有华夏龙气，更是被郭中庸以秘法，引龙气来锁头村儿，这才是百年来的新气象，更是一条隐龙，现在你看，能看出什么了吗？”

　　胖子皱了皱眉头，在地上勾勾画画，过了一会儿，满头大汗地说道：“操，绝了，怪不得这黄皮子都成精了，还是举山黄皮子皆成精，要是按照这样的话，这个后山山不大，但是山不在高有仙则灵，这里虽然没山，却有那个传国玉玺的龙气，那这颗柏树，不是他娘的压着整个龙头？”

　　何真人浅笑着点了点头。

　　“当年要砍树的人，其实就是更臣自己，这颗柏树不砍，这里的气机不散，他怕被人看出倪端，最重要的是，你们或许都高看了更臣，他不是修道中人，就是一个平头百姓，但是他是郭中庸的后人，就要用三尺躯扛起一些事儿，郭中庸没有给他留下任何后手，所以，一切都得靠脑子来。”

　　“砍这棵树的是他，是他要让李家三人死，以龙气养鬼气，养的李家三鬼几乎逆天，以他们守锁头村儿。”

　　“当年我就奇怪，惨死之人那么多，为何李家三鬼如此的厉害，后来我知道了一些，更臣还怕我怪他，但是当时的气候下，我师兄为什么当年来了锁头村儿却离去，还要送李家三鬼金鲤气运？还不是因为李家三鬼的存在？”何真人缓缓地说道。

　　他说得轻松，却不知道，已经在我心中掀起惊涛骇浪！

　　“李家三人，是我爷爷算计死的？”我诧异道。

　　“对，所以你爷爷才想拼命的补偿二蛋跟秀娥，后来更是赠与了李家三人大气运补偿，这对于李家来说，不算坏事儿，真的要说的话，更类似是一个交易吧。”何真人道。

　　我无言以对，我忽然想起了一句话：读懂你爷爷笔记的时候，就是你了解整个真相的时候。

　　我爷爷的笔记？

　　笔记里的那个善良的老实的队长郭更臣？

　　你到底是多么老谋深算的老狐狸？


第四章 大风起

　　我其实想对何真人说一句在我爷爷的棺材里有一个千年的老狐狸的，但是我想要说的时候，何真人却摆手制止了我道：“这边儿的事儿，我大概都已经知道。这么多年了，身在外，说是寻道，却如同无根浮萍，我从三岁被师傅收养，离开时候近六十岁，三十年众生牛马，六十年诸佛龙象，但是无论如何，最放不下的，还是这里，这里当年的人，当年的事儿。”

　　“对，家的感觉是最难忘的。”我不太懂何真人说的是什么，只能这么附和道。

　　“三两，当年我游历到五台山，遇五台山的龙树僧人，他问我一句话，他说安下，你寻道，你的道心在哪里？知道我是怎么回答的么？”何真人问我道。

　　“不知道。”我汗颜道。

　　“我告诉他在锁头村，你爷爷就算有千般算计万般谋划，可是他所作所为，基于大义，无愧于心，世间人千千万，敢说无愧于心四字者，少之又少，难之又难。”何真人说道。

　　——我们跟何真人就这么聊了一会儿，别说是我，就算是同为方外修道中人的胖子都跟何真人接不上话，在走的时候，我本来以为按照胖子的脾气肯定该说何真人这个人比较装逼，满口的听不懂的话，谁知道胖子却对我感叹道：“胖爷我似乎明白了为什么何真人可以在这个时代有这般的成就，说天资，论修道，他只能说一般，但是他的心胸辽阔，游历三十年，阅百样人，走万里路，心境未变，这才是最为难得的。”

　　这些东西我不懂，我现在知道的就是，我老爹见没见到何真人我不知道，但是何真人都说了，我老爹这个人修道奇才，或许这一次，我老爹再回来的时候，能圆了我的梦想，一个任何人都有的，自己的老爹是一个盖世英雄的梦想。

　　我老爹是幸福的，他家里有一个等他信他的女人，我到现在，对我老娘的那一行泼墨郭家猛虎今出山都记忆深刻。

　　——之后的日子就变得非常无聊乏味，我忽然不需要到任何地方去，我二叔赵无极也没有消息传回来，本来以为何真人回来了，别人不说，起码黄老会来见一下自己这个得道高人的师弟，但是他也没有，我们一下子变的毫无头绪了起来，九两从一开始的担心，到慢慢的淡然，女人的转变需要一个契机，而我们这个因为意外而来之后再经历了一场巨大意外的孩子就成了九两的契机，我们结婚的事儿，肯定瞒不住洛阳的那些人，他们见到九两的时候都不敢相信，这个温柔的女人会是以前商场的女精英，还是一个非常厉害的高手。

　　这是属于我的，来之不易的幸福吧。

　　而我在锁头村儿这么一待，就是一个月时间，洛阳的生意有正常的轨道，九两虽然有身孕在身，可是还能处理一些事情，我成了一个非常多余的人。

　　习惯了忙碌以后，忽然平静下来让我很不习惯，在我以为生活就要这样的时候，黄老来村子了，同行而来的，还有翟先生，还有一批人，这一次他们来，直接来的就是我二叔的宅子，现在我居住的地方。

　　我以为黄老这次找我，是要办好他的遗产的交接的手续，因为上次一次行动我们的关系有了很大的缓和，所以这次找我来，也没有说一下子就把气氛变的剑拔弩张，他的马仔把车停在了村外，而他和翟先生一起来到了我家。

　　“你知道何真人回来了吗？”九两给黄老他们泡了茶之后我问他们道。

　　“我知道，一开始他回来的时候我就知道，你结婚，我本来想来，但是当时的身体状况很不好，后来想来的时候，知道我这个师弟回来了，我这个师兄之前做的事儿的确是错了很多，也不好意思见他。所以就一直没来。”黄老说道。

　　“没事儿，我相信何真人不会真的怪你什么的吧。”我苦笑着对黄老说道。

　　“别的暂且不说，我跟他肯定还会在见面，这么大年纪了，还有什么放不下的呢？不过三两小友，我这次来，不是因为我师弟，至于我的那些东西交接，有的是在国外，也非常的麻烦，这一次来，我是想满足我一个夙愿，一个我曾经坚持了将近一生的夙愿。”黄老对我说道。

　　“什么？”我纳闷儿道，找我完成什么夙愿？

　　“公主坟要开了，终极的真相，即将现世。”黄老对我说道。

　　“啥？公主坟儿要开了？不是说沙河水干无上观倒吗？还有，我在锁头村儿都没有听说的事儿，你怎么就听说了呢？”我看着黄老纳闷儿得的道，公主坟儿，几乎是这件事情的一个起点，但是我们在绕了这么大一圈儿之后，好像一开始的东西都还没有知道，在公主坟儿里到底有什么东西？传国玉玺吗？

　　“我师弟不会平白无故的回来，他回来，就预示着公主坟儿要开了，这是我的预感，我上次跟你说的不是假话，能在我死之前，看一眼公主坟儿里的东西，哪怕以后重生不了，我也算是死而无憾。”黄老道。

　　“你想多了，何真人回来，是因为我的孩子。”我对黄老说了九两被抓的事儿，不是说我放心黄老，只是我感觉这种事儿黄老都已经知道了，他这么老谋深算的人，相信我身边儿几乎是没有什么事情是可以瞒得住他的。

　　“公主坟儿要开，这是我的预感，就快了，上天会让我在死之前看一下，这里面到底是什么东西的。”黄老躺在沙发上，一脸的陶醉道。

　　“那你就等着吧。”我对黄老说道，关于公主坟要开这件事儿，黄老不说，我都快要忘了这件事儿了，而且之前我都没有听胖子和何真人说过，仅凭黄老的预感，我感觉是再扯淡，不过他既然愿意等，那就等好了。

　　——黄老真的就这么住了下来，他直接买了一户李姓村民的房子，四间平房的钱可以让李家去洛阳买一套房子了，那家人感觉跟买了彩票中了奖一样的高高兴兴搬家，但是其实也没什么好搬的，家里破烂家具也能带走不成？

　　黄老的入住，我还以为会引起何真人的不满来着，可是何真人跟何平安，从始至终没有下山，他肯定知道黄老来，却没有说什么，而我整天的工作就是陪着九两，哪里有工夫去关心他们这俩老头的百年恩怨？

　　可是，接下来的一些事儿，却让我动摇了，让我感觉或许黄老的预感是准确的，黄老来村子里，似乎是一个信号，接下来的整个锁头村儿，变的热闹非凡了起来。

　　北京的诸葛清风也来了，带了一大票的人，来的第一件事儿，就是来我家见我，而我本来也应该在村子里是个挺低调的人，这下村民们就沸腾了，黄老有多厉害村民们知道，诸葛清风来的时候跟了几辆挂着军牌的车，大家一看也知道有多么的厉害，这么厉害的人，来锁头村儿本来就是大新闻，更大的新闻就是不管他们有多厉害，他们来村儿的第一件事儿，那就是拜访郭三两我！

　　对，不管你是来的多大的菩萨，都得先来见见我，一猛的，搞的我跟锁头村儿的山大王一样的。

　　“你来做什么？”我问诸葛清风道。

　　“来见证一个百年谜团的揭开。”诸葛清风笑道。

　　“怎么，京城里堪比国师的诸葛先生，竟然也对这一个小小的公主坟儿有兴趣？”我瞬间就迷茫了，假如就黄老来的话我还可能以为黄老想多了，可是这诸葛清风都来了，看来这公主坟儿，是真的要开了？


第五章 风起云涌

　　诸葛清风没有跟黄老一样在锁头村儿买一个房子，他更叼，来的时候带的是军人，直接在锁头村儿外搭了一个帐篷。跟一群军人就驻扎在了锁头村儿外，这一下，村民们更蛋疼了，特别是外村儿的人，都要来看热闹，这锁头村儿是出什么大事儿了？怎么军队都来了？假如说黄老的到来胖子跟我是一个想法，认为这公主坟儿毫无征兆的就要开了是黄老痴人说梦话呢，但是诸葛清风的到来，那就让我跟胖子都变的之前的想法，这事儿可能真的大了。

　　也就是在这个时候，我接到了北京裴姐的电话，当时我正陪着九两在村口转悠呢，看到裴姐的电话我还有点不敢接，毕竟我跟这个女人有那么一段说起来就挺脸红的事儿，在这方面，女人每一个都是神探柯南。

　　“北京那个姓裴的？”九两直接就问道。

　　“你，不，您怎么知道？”我差点晕倒。

　　“看你那做贼心虚的样儿，接呗，量你也没胆子怎么样，最主要是，那女的又不会跟我一样瞎了眼的看上你。”九两说道。

　　“那是，那是，我可是对您忠心耿耿。”我点头哈腰的道，说完，我接起了电话道：“裴姨，找我有事儿？”

　　“哟，这是媳妇儿在身边儿吧，这么迟才接电话？你个死鬼，有了小丫头，就把姐姐忘了？”裴姐在那边说道。九两就在我身边儿呢，女人装作若无其事的时候你要是真的当她若无其事你就输了，我一本正经地道：“恩，还有别的事儿吗？”

　　“怂货。”裴姐在那边儿笑道。顿了顿，她说道：“听说诸葛清风去了洛阳，去了锁头村儿？”

　　“对，您现在才知道呢？来带了几个大兵，住了好几天了。”我道。——裴姐一直来说虽然疑点众多，但是这还是她第一次对这一方面的事儿表示出兴趣。

　　“恩，你小心点，我听人说了，好像就是公主坟儿的事儿，北京这边儿很多大佬都很关心，怕对你不利，所以提醒你一下。”裴姐道。

　　“不会吧？”我说道。

　　“怎么不会？李家的事儿，让很多人知道了郭中庸这个名字。他生前和清廷的一些谋划，比如说清西陵龙气的事儿都被挖了出来，李家虽然败了，可是谁都知道李老爷子的发家是因为龙穴而来，你以为就没别的人有兴趣？还有，我可是听他们说了，公主坟儿那个地方，很有可能埋的是那个遗失了无数年的传国玉玺，现在虽然不兴皇帝那一套了，可是受命于天可得永昌对于很对人来说到底意味着什么？三两，你不是傻子，很多事儿，我想你应该明白。”裴姐说道。

　　我点了点头，道：“我明白了，谢裴姨。”

　　“相公，不要再叫奴家裴姨了，你喜欢那口啊？”裴姨忽然在电话里非常大声地叫了一句，隔着好远就能听到她风骚的大喊，搞的我瞬间脸都白了，他娘的，你这是要害死我啊！我心虚的看了一眼九两，她白了我一眼，但是好在脸色如常。

　　“是关于诸葛清风来的事儿吧。”过了一会儿，九两问我道。

　　“对，她提醒我小心一点。”我道。

　　“多跟何真人走动走动，看来黄老说的没有错，何真人回来，除了我们孩子的事儿之外，还刚好要处理一下公主坟的事情，你别有太大的压力。”九两圈我道。

　　“没事儿，我能有什么压力，现在我可是锁头村儿的山大王，黄老跟诸葛清风再怎么牛逼，他们来，也都要先跟我打声招呼。”我道。

　　“得了吧你，自己还不知道自己几斤几两？他们忌惮的，是山上的何真人，如果不是何真人来，人估计理都懒得理你。”九两白了我一眼道。说完，她可能怕打击我的自信心道：“当然，锁头村儿是你的地盘儿，何真人是明面上的威胁，爷爷虽然人不在世间了，可是很明显的，也是一个威胁，毕竟公主坟儿的缔造者是郭中庸，而我男人呢，又是郭中庸的嫡系后人，这个郭字啊，就是好大一张虎皮呢。”

　　“媳妇儿你可真会说话，愣是说的我都分不出来您老人家到底是夸我呢，还是损我呢。”我苦笑道。

　　说完，我看了一眼我爷爷坟头的方向，三十年前，郭更臣用自己的脑袋，顶住了对公主坟儿有想法的人，三十年后，我到底该怎么办？这个公主坟儿，到底是开，还是不开？

　　何真人是个高手不假，修道之人降妖除魔或许可以，但是仅凭一个何真人，能挡得住黄老和诸葛清风吗？——我当然不会单纯的以为黄老想要去公主坟儿就是为了看一看。

　　翟先生已经提示过我。——黄老本来已经在进行的财产交接计划，因为何真人的回村儿停止了。

　　可能当时黄老的确是不希望长生了，把全部的希望寄托于重生上，财产给我，算是一搏，但是公主坟儿的开启，无疑让他再一次燃起了希望，这才是他关于长生的最后一搏，直觉告诉我，公主坟儿里的秘密，绝对不止传国玉玺那么简单。——在古代的话，传国玉玺代表了正统，可是在现在，那只能算是一个稀世珍宝，不能代表任何的权利。

　　放手一搏为长生。

　　无论如何，我跟胖子晚上都决定再一次上无上观，黄老跟诸葛清风，绝对不会不知道何真人的存在，可是他们都没有上山，而且就算驻扎在锁头村儿，行事也有非常的低调，大家都在等，等一个时机。

　　风雨欲来，黑云压城。

　　我跟胖子上了无上观，观里的何真人和何平安都还在打坐，其实对于何平安和何青花，我的感情一直都非常的纠结，因为我见过他们的老爹，跟我老爹长得非常神似。

　　我爷爷在笔记里跟何小玉最多就被何小玉强抱一下，没有发生任何事儿，咱们先不说其他地方我爷爷笔记里的可信度，这一点可信度几乎为零，可能当年我爷爷就犯了很多男人都会犯的错误，那么，我跟何平安算是兄弟，他们也应该算是郭家的血脉？——但是时间上，何小玉离开到嫁人，肯定对不上，所以让我无比的纠结。

　　今天看到何平安，我忽然想问一下何真人这件事儿，可是这都有点八卦的成分在里面了，正事儿还是说公主坟儿的事儿，当我拿黄老的话问何真人的时候他点了点头道：“没错，公主坟儿就要开了，时间提前了。”

　　“提前了？”我问道。

　　“对，因为你的孩子，提前了，这一切的关系，到时候你就知道了。”何真人说道。

　　“那山下的这些人，怎么办？他们肯定是对公主坟儿有想法的。”我说道。

　　“无妨，还有一个人，还没有来。”何真人道。

　　“那人是谁？”我问道。

　　何真人摇了摇头道：“此时还说不得。”

　　——看何真人这么胸有成竹的样子，我也算是放下了心来，可是在我临走的时候，何真人对我说道：“三两，三天后，雷雨时，你爷爷的一些事儿，就要告一个段落了，能不能挡住那个人，就看你爷爷的最后一步谋划，能不能成功。”

　　“嗯。”我道，说是嗯，其实我现在真的好不喜欢跟何真人说话，因为这个老头的很多话我都听不懂，这种感觉让人非常的憋屈。但是我好歹大概的明白就是，有一个非常厉害的人也会参与到这次公主坟儿的争夺中，何真人想要挡得住，还要靠我爷爷的一记最强手。

　　“李家三鬼呢？宋小光曾经交给我三支香，说在他们坟头点上香，就可以让他们出来，这一次，用不用他们帮忙？”我问道。

　　“他们三个，是占据了气运，但是还未成气候，现在用，太早了一点，公主坟儿这边儿的开启，我高调的回来，这是一个讯号，来的人多了，并不是坏事儿，起码可以让你知道，有多少人在算计着你。”何真人道。

　　我点了点头，不管何真人现在说话咋样，起码这个人对我绝对没有恶意。

　　最后，我终于还是没忍住问何真人那个问题，何平安的老爹，到底是不是我爷爷的骨肉，何真人本来一本正经的脸再被我问这个问题的时候一下子笑了出来，道：“何小玉当年的确想要你郭家的血脉，但是你爷爷那老狐狸，怎么肯给她？至于他们俩到底发生了什么没有，这我哪里知道？”

　　我顿时语塞，何真人的意思就是，不知道他们俩到底睡了没有，但是就算是睡了，我爷爷也不可能让何小玉怀上孩子的，那么，何文昌跟我老爹长的很像，或许就是一个巧合了？

　　我下了山，在下山的时候，我问胖子为啥最近这么沉默，是不是被这么大阵势给吓的了，胖子道：“还有什么东西能吓的到胖爷我？我是感觉不太正常，按理说，这么热闹的局面，怎么可能没有林八千呢？这家伙去了哪里？”

　　我一想也是，林八千这个神秘人，怎么可能不现身？

　　——当夜无话，第二天，锁头村儿再一次来了一拨人，而这一波人，有我的故人，直觉告诉我，何真人口中所谓的那个人，应该就是来的这个，其实在何真人昨晚说的时候我就已经猜到。

　　能让何真人要用上我爷爷的最强后手才有把握对付的人，除了他，我实在想不到是谁，那就是我在神庙里见过，后来打伤过林八千的那个，刘伯温。

　　何小玉陈婆婆都在其中，还有一些别的我不认识的人，为首的那个，一身黑袍。

　　我知道何小玉来，但是她们都在村口停留了一下就走了，等何青花赶过去，都没有看到她的身影，最后进锁头村儿的，只有为首的那个黑袍人一个。

　　他站在我家门口看了很久，最后来了我二叔，就是我现在住的这个家，因为九两包括我肚子里的孩子出事儿都跟他有关系，我对这个人有很大的敌意。

　　这是我唯一一个拒绝进我家门儿的人，我和胖子站在门口，没有动，他也站着，没有动静，整个人一片的死气。

　　最后，那个人揭开了黑袍，露出了那张我见过的白面书生的脸，只是他的脸上，长着一块一块的尸斑。

　　“不错。”他点了点头，转身离去。

　　他一走，胖子擦了下额头上的汗，骂道：“他娘的，好重的死气。”

　　——我没理胖子，赶紧回了屋，在床的角落看到了抱成一团一脸泪水的九两，看到我，她扑倒在我的怀里，叫道：“为什么我忽然感觉到好害怕？”

　　“没事儿，我有在，只要我活着，谁都别想伤害你们。”我道。

　　——那个人一来，黄老跟诸葛情分干脆闭门谢客，而那个人没进村儿，他就在村口坐着，像个傻吊一样的，就那么坐着。

　　一夫当关万夫莫开。

　　三天后，电闪雷鸣。如同雷公怒吼。

　　何真人说的，我爷爷的最强后手，终于来了。


第六章 山上山下

　　何真人对我说的爷爷的最强手，我不知道是什么，但是经历了这么多事情以后，我对爷爷当年布局也有了一些了解。按照何真人的说法，我太爷爷郭中庸，的确是一个非常厉害的人物，但是他的厉害就在他的个人，因为各方面的原因，太爷爷郭中庸并没有给我爷爷这个“郭家余孽”留下太多的筹码。

　　我认为我是一个悲哀的人，其实我爷爷才是，他被秘密的送往了锁头村儿的一个远房亲戚家里，没有跟我太爷爷学过什么东西，没有学过就算了，他还要承受一系列的我太爷爷的布局，比如说公主坟，比如说螣蛇墓，特别是关于公主坟儿这个地方，我以前以为对这里有兴趣的只有一个黄老。真正的到了公主坟就要开启的时候，来的这么多人，我才明白我错了，这个地方，是真正的牵扯到了各方面神经的地方。

　　当时来村里的人，卓阿奴，何小玉，这两个人可能就是代表了不同的势力，还有黄老，他们的目标在一开始就喵向了公主坟，而我爷爷当时是什么？他虽然是白莲教的黑莲嫡系，但是黑莲早就在白莲教的内部斗争中失势。他的身份，只是一个简简单单的锁头村儿生产队大队长。

　　一个人，没有道法加身，没有手下实力，没有政治背景，却要守卫我太爷爷交给他的东西。一个到现在都还不知道是什么的特殊的使命，他要怎么办？他只能用自己的脑子。

　　他不停的，用我太爷爷留下的资源跟不同的人做交易，跟李家三人交易，以整个传国玉玺大气运的赌注，让李家三鬼占据大气运，成就鬼身，变成了何真人当时都没有办法对付的厉鬼。

　　他利用我外公刘老根儿，通过何真人留下的典籍，骗过了陈婆婆，接引鬼婴镇守沙河下的十八层地狱。

　　他用玉佩，和卓阿奴进行了不知名的交易。

　　他用整个莲花盆儿村儿的白莲教老祖宗的长生之法，和白珍珠宋小光两口子做交易。

　　他用死后为黄皮子守灵，与无上观上下的黄皮子做交易。

　　——他没有强大的能力，但是他好歹知道当年我太爷爷留下的资源，他用一个个看似等价的交易，把这一系列的东西整合到了锁头村儿。这些在笔记中其实是祸害了一方的或鬼或妖，其实都是爷爷的左膀右臂。

　　当年，他就是用这些，保卫了公主坟儿，或许这才是黄老当年挖了一半不敢挖的真正原因，无上观倒沙河水干这一句谮言只是一句震慑，但是震慑力很有限。

　　我不禁想，如果当时黄老真的去挖公主坟，等待他的是什么，是黄皮子精，是李家三鬼，是白珍珠，所以在笔记里，黄老在走的时候才说我爷爷很有意思，而且在我爷爷活着的几十年里从未敢踏进锁头村儿半步。

　　他是在惧怕那个小时候抱着我笑的一脸无邪的老人！

　　——爷爷跟很有东西都在交易，在弃车保帅，但是有一个人，爷爷从头到尾都没有做交易，那就是何真人，这个爷爷一辈子都感觉愧疚的人，在爷爷和那些对公主坟儿有兴趣的人明争暗斗的时候，何真人参与了进来，成为了爷爷的一张牌。

　　所以不管有意也好，无意也罢，何真人的确是被爷爷给利用了，就是利用，而不是交易。

　　——爷爷的很多谋划到了现在其实都已经显露了出来，但是何真人说的最强手到底是什么我还猜不到，可能是白珍珠，也可能是黄皮子，也可能是一些我现在还没发现的后手交易。

　　电闪雷鸣的开始，毫无征兆，我让九两暂时的搬回了我家，让葫芦兄弟就在我家周围，不管发生什么事儿，这屋里在我生命中最重要的三个女人，绝对不能出事儿，哪怕是我自己死掉。

　　“他娘的，小三两，这是有什么玩意儿要渡劫的节奏啊！”胖子道。

　　“什么意思？”我问道。

　　“以前修道的人有的修炼到了极致，就可以渡劫飞升，按理来说就会成为仙人，后来也有妖孽修炼得道的也会飞升，但是天地有道，人是万物灵长，古来还真的有渡劫成功的人，只是自老子西出函谷关以后，一个李冉似乎占据了天下的大气运，从李冉开始就再也没有说仙人的出现，他娘的，难道说何真人已经修炼到了引起天劫的程度了？”胖子脸色非常难看的道。

　　“不可能啊，哪里还会有仙？”胖子念叨了一句，拉着我就往无上观上跑，我听他这么一说，看着天上那似乎雷公怒吼一样的天气，我也感觉有这个可能。

　　难道说，爷爷的最强手就是有方法让何真人功力大增渡劫成为仙人？

　　何真人要是真的成仙了的话，那什么刘伯温，什么白莲教还不是弹指间灰飞烟灭的事儿吗？仙人的威力，凡人怎么也比不了不是？

　　“何真人要是真的渡劫的话，那是好事儿啊，他娘的，我们竟然认识一个神仙？”我对胖子道，因为我很不理解胖子为什么忽然变的这么紧张。

　　“你知道个屁，天门早就关了，哪里来的神仙？你知道我跟林八千是从哪里过来的吗？你知道渡劫失败的代价是什么？！那是弹指间灰飞烟灭！”胖子骂我道。

　　“那他娘的成功率高吗？”我一听，也紧张了起来。

　　“屁的成功，这个世间，不会有人成仙！”胖子骂道，他一边跑一边叫道：“赶紧上无上观，假如真的是何真人的话，不惜一切代价，一定要阻止他，这不是什么最强手，这是送死的昏招！”

　　我们火速上山，在路上，见到了撑伞的黄老，见到了搭帐篷的诸葛清风，他们都在看向后山，看向无上观，八方云动之时，何真人的一切动静似乎都牵动着大家的眼球，实际上正如何真人所说，在那个疑似刘伯温的人来了以后，黄老和诸葛清风都变的无妨了起来，真正的顶峰的斗争，还是在这个刘伯温和何真人身上。

　　爷爷的后手，现在成了何真人的帮手，或许此次渡劫的成败，就关系着整个公主坟儿到底谁的主动的问题。——可是有一个问题我一直不是很敢，也不敢提起，这或许成了我们彼此之间心照不宣的事儿，那就是何真人其实在为我而战，为郭家而战。

　　所以，没有人比我更加担心何真人的安危，不想这个跟我爷爷八拜之交的老人出一点问题。

　　在山脚下，我跟胖子见到了正在上山的那个黑袍人，他回头看了我们一眼，脸上带着若有若无的微笑。

　　山上人在渡劫。

　　山下人要上山！

　　胖子皱眉看着他，拍了拍我的肩膀道：“三两，你去上山，一定不要让何真人渡劫，我来拦着他。”——说完，胖子在雨中狂奔，那并不优美的身形在雨中如同激射而出的炮弹一般，冲向那个黑袍人。

　　然后胖子在空中一个翻滚，落在了黑袍人之前，看着这个胖子可能明知道自己不是对手的人，因为林八千都已经被这个人打伤过。

　　“你不是对手，不要送死。”黑袍人轻轻说道。

　　“我知道，可是你也杀不了胖爷我。”胖子说道，说完，胖子对着担心地看着他的我叫道：“我只能扛十分钟，你赶紧上山！”

　　我抹了一把雨水，最后看了胖子一眼，他已经摆出了一个雨中八卦的手势，准备迎战，而我则往无上观之上狂奔，半山腰，我看到了下山的何平安。

　　他看着我，一脸的哀伤，脸上看不出来到底是雨水，还是泪水。


第七章 大风来

　　“何真人呢？”我问何安下道。

　　“在山上。”何平安指了指后山山顶，对我说道：“师傅让我下山，师傅请你上山。”

　　我点了点头，继续登。在无上观里没有找到何真人的影子，我在整个后山乱转，终于在无上观后的山巅，看到了在一片蒲团上端坐的何真人，他换上了一身皂黄道袍，手持拂尘就那么坐着，似乎是在打坐。

　　“何真人，刘胖子说了，不能渡劫啊！这个时代是不会出现仙人的，只要渡劫，就肯定会失败！”我对何真人叫道。

　　何真人的旁边，还有一个蒲团，早已经被雨水打湿，他指了指那个蒲团，对我说道：“三两，坐。”

　　我不敢不听何真人的教诲，赶紧坐在了他的旁边，一脸担忧地看着他，他对我说道：“今日渡劫的不是我，而是别人。”说完，何真人手指一个方向，我顺着那个方向看过去，这让我瞬间就坐不住了，那个方向，竟然是我爷爷坟地的方向！

　　“渡劫的是我爷爷？！”我一下子站了起来，我爷爷都已经死了，是一个尸体。虽然那个尸体出现了一些变异，可是我还真没听说过尸体渡劫的，那叫什么？尸仙？

　　“坐下看吧，这一切的因果，现在想要阻止，是肯定要来不及了。”何真人摆了摆手，继续盯着那边儿看。

　　——我坐在原地，就算是心急如焚也无可奈何，何真人的话总是说的似是而非，可是我总不能拉着他打一顿吧不是？不过现在不是何真人渡劫那就好，我对他说道：“何真人，下面有人人想上山呢，胖子拦着的，那个黑袍人是不是就是您说的那个？”

　　“对，我知道，他想上山，刘天赐拦不住他。”何真人道。

　　“他到底是不是刘伯温？！”这是我非常好奇的一个问题，之前学历史的时候，我们的历史老师就对刘伯温非常的吹捧。用他的原话来说，且不说现在很多学者批判诸葛亮是被三国演义神话不神话的问题，就算没被神话，诸葛孔明占据巴蜀依旧无力回天，而刘伯温，则几乎是一人就扶着朱元璋建立了一个大明朝，都作为在玄学一派上的顶峰人物，到底孰强孰弱，从功绩上就可见一斑。

　　所以，那个人真的是刘伯温重生的话，会让人有种无力感。

　　“是，也不是，生老病死一轮回，除却仙人，谁能真正的勘破这个轮回重生？镜中花水中月罢了。”何真人道，说完这句话之后，何真人没有回头，却忽然笑道：“刘道友来了？”

　　我回头一看，看到了身后的这个黑袍人，他的肩膀上扛了一个肥胖的身影，不是胖子又会是谁？他娘的，胖子还说要扛十分钟呢，这么快就有十分钟了吗？眼见着胖子被人扛着跟死猪一样，我瞬间就担心了起来，站起来道：“你要干什么？！”

　　黑袍人看了看我，直接就把胖子丢在了地上，没有说话，眼睛一直看着何真人，道：“你我都差一线，携手可好？”

　　“道不同，不相为谋，你走吧。”何真人气定神闲地说道。

　　那个黑袍人没走，而是站在这个山顶看了很久，最后还是转身离去，我把胖子拖到了何真人的身边儿，一摸鼻翼，还有呼吸，这才放下了心，我还真的怕胖子直接被那个人给干掉了。

　　我拿雨水浇在胖子的脸上，捏住他的鼻子，这家伙才咳嗽了一声醒转过来，醒来的第一句话竟然是：“小三两，你也挂了？”

　　“挂你妹！”我被胖子这句话逗乐了，逗乐的同时也有深深的感动，胖子以为自己死了，不正说明，当时想要拦着刘伯温的他，已经抱了必死的心？

　　胖子摸了下我的脸才确认自己没死，这时候这家伙反而炸毛了起来，骂道：“我操，这么看不起胖爷我？这不杀我，是认为胖爷我活着对他也没什么威胁吗？！”

　　“得了吧你，没死还不好？”我被胖子这傻逼样子给搞的哭笑不得，人不杀他，反而是看不起他了。

　　“刘道友，他不杀你，不是因为这个，现在的他如同活死人，不阴不阳不人不鬼，他自己都不知道自己是什么东西，所以他想要再进一步，也就只差一步，他想成仙，传说中的仙人，那可不就是与天地同寿？”何真人道。

　　“就他，还想成仙？”胖子嗤笑道。

　　“正常的路子是行不通的，可是从始至终他就剑走偏锋，你真的认为他就不可能成功吗？所以他不杀你，是不敢杀，毕竟九天之上，还有你的一位故人在。”何真人道。

　　胖子点了点头，对何真人作揖道：“受教了。”

　　——他们俩说话如同打哑谜一样的，我却震惊加蛋疼了，拉着胖子问道：“胖爷，真的假的，你还有神仙朋友？看不出来啊！”

　　胖子看了看天，天上阴云密布，道：“我的这个朋友，就是你知道的那个人，林小凡。”

　　——我没有再说话，林小凡这个名字，我屡次听说，却知之不详，胖子在知道不是何真人渡劫的时候也放下心来，也就是在这个时候，我才感觉，我一直认为并不是非常非常厉害的这个刘胖子和那个一直冷漠的林八千，他们是真正有故事的人，有大故事的人。我之前只以为林小凡或许是他们一个很厉害的朋友，没想到，竟然是在九天之上。

　　那么，胖子曾经对林八千叫的那一句：“你以为从那里回来的我们还跟以前一样？”——这句话包含的信息就太多太多了，我看着跟何真人坐在一起的胖子，不禁遐想，莫非这个胖子跟林八千，也是从九天而来？这他娘的也算是神仙转世？不过怎么看，胖子这浑身上下，可都没有半点的仙人气息。

　　“三两他爷爷，把一身精血全部都给了黄皮子精，这才是当年的那场交易，对吗？”胖子问何真人道。他的脑袋转的比较快，又知道的多一点，所以很快就猜出了个所以然。

　　“对，所以要渡劫的，是黄皮子精。渡劫成功的话，她会帮更臣再办一件事儿。生前谋，死后亦谋，所以我总有一种更臣生错了时代的感觉。”何真人道。

　　“你确定这么做是对的吗？黄皮子是一个妖！妖精渡劫，一旦成功，难道你就没有想过后果？”在我本来以为事情出现转机的时候，胖子的眉头却皱的更深了。

　　“万物有灵，万般因果。”何真人道。

　　胖子不再说话，他只是死死地盯着我爷爷坟头的方向，他们俩就这么坐着，之后一言不发，如同在打坐一般，我站在他们的身后，雨水冲刷，我不感觉这样有高人风范，我他娘的就感觉有点凉。

　　这一场阴雨积郁了三天，胖子和何真人就这么在山巅上坐了三天，俩人跟比耐心似的在这边打坐，我拿了两把伞给他们俩撑上，他们没有拒绝，但是都没有吃我带来的东西。

　　第三天，积郁了三天的电闪终于在三天后彻底爆发，上苍之怒来了，如同雷神亲临。

　　“来了。”何真人说道。

　　我爷爷坟头的方向，一道光柱冲起，欲与天公试比高。

　　这时候胖子大骂了一声道：“不装逼了，饿死胖爷我了！”说完，抓起鸡腿狼吞虎咽。

　　紫府山大真人刘天赐装了三天三夜的高人气度，因为一个鸡腿。

　　崩。

　　——山下人再看，山上人再看。

　　“无上观何安下，恭请黄大仙飞升！”


第八章 何安下再恭送

　　用胖子的话来说，来锁头村儿，关注着锁头村儿的到底有多少人，这真的是一个未知数。但是绝对不止说表面上的刘伯温，黄老，诸葛清风这三人，胖子对林八千的了解要比我多得多的多，所以他说这么一场几乎算是盛会一样的存在，这么声势浩大的渡劫，林八千不可能不来。

　　不可能不来的人，却没有出现，这其中有什么变故，胖子也猜不透。何真人再叫完那句恭候黄大仙飞升以后，就站在了那里，说是恭送，却没有任何恭送的架势，无上观何安下，恭送黄大仙飞升，这一句话说的不太符合何真人的身份，就像胖子说的一样，黄皮子跟我爷爷之间就算再有什么交易，黄皮子毕竟是妖，而道门中人，降妖除魔却是己任。

　　何真人也变了。

　　当年的何真人，因为和黄皮子的妥协，为黄皮子立神位而感觉愧对列祖列宗背井离乡，如今的何真人却能叫出恭送黄大仙飞升的话，这未尝不是一种改变。

　　“是不是想不明白何真人为什么会这么叫？”胖子问我道。

　　“的确是有点跟他身份不太符合，其实我还是赞成您的，毕竟一开始到现在，我对黄皮子都没有什么好感。如果真的黄大仙飞升了，成仙了，当然聊斋上也不乏有好的妖精一说，但是万一呢？万一这个黄皮子成就的仙人是个恶仙，那还不如不恭送。”

　　最主要的是，我不知道在公主坟儿之下到底有什么，到底划算还是不划算赌这么大？

　　“其实何真人没有真正恭送的意思，他叫这么一句，是给那些人听着，黄皮子精可以自己渡劫失败，但是不能被他人干扰失败，如果别人要横空插手的话，就是与他何安下为敌。因为何安下在恭送，恭送的还是黄大仙。”胖子说道。

　　到了现在，胖子跟我的想法倒是一致，就是对黄皮子成仙，保持着应有的戒备。

　　那一道从我爷爷坟地升起的光柱，这时候已经腾空升起，一瞬间那一股子的气息气吞斗牛，如同要冲破云层直达九霄！锁头村儿的村民们也有出来看的，但是无疑跪倒在地上，头都不敢抬起，而在人群之后站着的那些人，则就是胖子口中对整个真相有所了解的人，正因为他们了解，他们知道，才会不畏惧。

　　成仙的不是道教中人，而是黄皮子精！

　　那一道光柱先下手为强，可是还有一句话叫做天威不可犯！天空此时更是穿来一声闷响，一道巨大的闪电，如同一条无比粗壮的手臂一样从云层之中贯穿而下！

　　之后，在天空之上，两者的相撞燃起一道绚丽至极的烟花，闪电与光柱之间的巨大碰撞，让人几乎站不住身形。

　　——“当年白珍珠的老娘也曾引下天劫，只一层天雷就让她魂飞魄散，那一晚的声势，可还没有今天的一半儿，这还紧紧是第一道天雷，就这样了，黄皮子，悬了。”何真人道。

　　就算我对黄皮子再怎么不感冒，此时那敢于雷电激烈碰撞的气势也让我感觉到压抑，两者在空中的僵持没有持续多久，之后，光柱散去，那一道天雷，也在空中消失于无形。

　　可是紧接着，云层之中光亮交织，乌云层层叠叠如同巨浪一般翻滚，转眼之间，再有一道天雷再至！这是顺劈而下！

　　如果刚才的一道天雷如同婴儿手臂般粗细的话，这一条，已经换成了成人的大腿一样的砸下，砸到半空中的时候，我爷爷的坟地里再次冲出一道光柱。

　　这一道光柱，已经成了黄色，不畏天雷，迎天而上！

　　两道光在空中相遇，碰撞，上一次碰撞如烟花，这一次，如同导弹的相遇，云层翻滚，一声巨响之后，我几乎感觉不到自己耳朵的存在，只知道巨响之后万籁俱静。

　　刚才村民们还有闲情逸致出来朝拜，可是这一次之后，大家全部惊慌失措的跑回家。

　　刚才的碰撞之后方圆几个村子的狗都在狂吠不止，这一次之后，连他娘的狗都不叫了。

　　“修道一途，不管是人，是妖，皆是逆天而行，勘破生死轮回，就是与天斗，难难难。”何真人说道。

　　谁都可以看出来难，但是也都可以看得出来，这一道天雷，起码黄皮子精是扛过去了，我不知道为什么，忽然为黄皮子精担心了起来，或许是我从来没见过这场面，也想见识一下，真在传说中听过的飞升到底是什么感觉。

　　第三道天雷，就在这个时候砸了下来，粗壮如大树，携毁天灭地之势砸下，闪电之光让我都睁不开眼去看，隐约之中，我看到在我爷爷坟地里再一次升起光柱。

　　这一次的碰撞，一股热乎乎的余浪直接把我吹倒在地，从我爷爷坟地开始，一瞬间，几里之内庄家树木几乎被夷为平地，幸亏当时我老爹把我爷爷葬的地方是几乎一片荒芜远离村庄，不然的话，这会让多少村民们蒙难？

　　我爬了起来，听到胖子吞了吞口水，道：“第三道了，没事儿吧。”

　　“还扛的住。”何真人说道，我看了看何真人，从始至终，他没出手的意思，那个黑袍人在山下站定，也不出手，他们不可能就是来看看而已，或许都在等一个时机。

　　雷电天劫不会给黄皮子喘息的时间，不会来一个中场休息，我几乎都还没缓过气儿来，第四道就再一次劈了下来，我都无法去形容这个雷电的大小。

　　那条黄色的光柱与这道闪电相比，几乎就已经看不到了。

　　我这个什么都不懂的人，都可以看出来，这事情不妙，是真的不妙，可能黄皮子精，无法扛过这一道天雷了。

　　之前是在空中碰撞，而这一次，则是闪电瞬间吞没了那道黄色光柱，砸在地面上，砸出了一道深坑！

　　一声巨响以后，我感觉我的心跳都要停止。

　　“这就完了吗？”我哆嗦着问道。

　　“还没有，它要是死了，天劫就走了。”胖子昂头看天道，天上云层还在翻滚，没有丝毫的消散之势。

　　“可是我估计下一道就无法扛过去了。”胖子接着说道。

　　——我看向山下，黑袍人转身要离去，黄老，诸葛清风都做离去之势，似乎大家都会黄皮子绝望了，我爷爷的这一记最强后手，终究要失败了。

　　而下一道天雷，终于砸下，上天不会因为黄皮子几乎没有反抗之力的时候就降低威势！这一道闪电依旧空前，直接砸下！

　　下一刻，何真人再一次大叫了一句：

　　兄何安下，恭送贤弟郭更臣赴死！！

　　“您说什么？！”我被何真人忽然的这一句话吓了一跳，什么叫何安下恭送郭更臣赴死？？送我爷爷去死？！渡劫的不是黄皮子吗？怎么就又扯到我爷爷身上去了？！

　　胖子在这个时候拉了拉我的手臂，示意我往那边看。

　　闪电劈下，在我爷爷坟地里，那一道光柱之上，坐着一个人，穿着一身寿衣，手拿二胡，但是他不像是一个人，因为他浑身上下，长满了黄毛。

　　他就那么端坐着，看不清脸，却能感觉到他神态悠闲缓缓升起。

　　之后，他把二胡护在胸前，双手平举。

　　一人之力扛天雷。

　　这个人或许别人不知道，但是开过我爷爷坟的我，见过李老爷子死后尸体的我不可能不知道，这个人就是我的爷爷！

　　“怎么会这样？！”我瞬间大叫了起来，看现在的形势，怎么搞的跟我爷爷要硬抗下这道天雷一样的呢？

　　“不是说我爷爷就是个聪明的普通人吗？！他拿什么扛天雷？！何真人，救他！”我疯了一样的大叫道。


第九章 无上观倒

　　“何真人，您也是方外之人，不知道如果他人代扛天雷，下一道天雷就会威力翻番？就算扛下了这一道。下一道也绝对无法扛过去，值得吗？！”胖子也对何真人叫道。

　　何真人看着天上那双手平举以一人之力扛天雷的我爷爷道：“更臣的精血给了黄皮子，他又舍弃人身，黄皮子中有他，他中有黄皮子，已经不分彼此，更臣在此时，更相当于黄皮子的替死傀儡，这可能是他们当时谈好的条件吧，为黄皮子守灵，为黄皮子扛下未来一道天劫，不然他也不会选择舍弃人身。”

　　“能拦住他吗？”我看着我爷爷逐渐被雷电吞噬，心中的感觉无法诉说，到最后，我竟然只能问出这么一句话，能拦住他吗？能救他吗？

　　“你不感觉，这是你爷爷的选择，事到如今，或许是他最好的归宿吗？他那么骄傲的人，会允许自己死后不人不妖吗？”何真人看了看我，眼神非常复杂。

　　天雷吞噬了我爷爷，同时也吞噬了我爷爷视作珍宝的那把二胡，但是总归，这道天雷扛了过去，刚才要走的那些人，因为我爷爷的出现而选择了留下，这是变数。

　　“你爷爷起码赢了。在刘伯温都认为黄皮子必死的时候，他的出现，为黄皮子扛下一道天雷不假，在无形中，等于胜了刘伯温等人一筹，万股中庸，百年更臣。三两，同为郭家血脉，我不知道你以为能成长到哪一步，但是我希望你能跟你爷爷一样，自始至终不忘初心。”何真人此时道。

　　何真人的话不假，在他们要走的时候我爷爷的出现让他们意外了一下，真正的到了他们这个层面的斗争，能让对方意料之外可能就算胜利，高手过招生死一线之间。刘伯温看着那个被雷电吞噬的我爷爷，再一次看了山顶。

　　这时候，何真人也看向了他，笑道：“山下道友，何安下与你赌上一局，我赌接下来的黄皮子还能再扛一道天雷，敢否？”

　　“有何不敢？”山下的刘伯温轻声说道，跟黄皮子一起合葬的我爷爷都牺牲了以后，我对何真人的这个赌局也不看好，因为我自己都感觉，那个已经被雷电给劈中的黄皮子，十有八九无法继续抗下下一道。

　　“赌一个人情，可敢？”何真人又叫一句。

　　“来！”刘伯温站定，看着天上的云彩，云彩之上，下一道天雷已经蓄势待发，而我爷爷墓地方向的大坑里，没有动静，如果不是天雷还未散去，我甚至都要以为今日渡劫的黄皮子或许已经死于天劫之中。

　　他们之间的赌注开始，黄老和诸葛清风等人都站着，大家都在观望，这个赌局的胜负，或许很快就可以揭晓，而接下来的这一道天雷，就已经算是第六道。虽然他们没跟我说，但是九乃数之极致，天雷滚滚，应该不会超过九道。

　　就算扛过了这一道，还有三道。

　　第六道天雷再酝酿了一会儿之后终于落了下来，这一次，天雷甚至让我感觉到了恐惧，有种想跪拜下来的冲动，可是就在这个时候，我忽然在想，知道的是说有妖孽在这边儿渡劫，可是如果不知道的呢？明天别人会怎么理解发生在锁头村儿上方的巨大的雷电？还是接连九道？今天的时候，天气预报有没有发布锁头村儿雷电预警？

　　就在我乱想的时候，那一道天雷终于顺劈而下，这一次，我爷爷的坟地里没有光柱传来，看起来应该是没有抵抗一样的，那一道天雷，瞬间把地上炸出一道深坑。

　　“何安下，你欠我一个人情。”刘伯温说完，转身就走，我也闭上了眼睛，有些事儿，就快成功了却功亏一篑，我都不忍心再看，就算再不喜欢黄皮子，我爷爷也是刚因为它而再死一次的！

　　“道友留步，我输了吗？”何真人笑道，我抬起头，只见刚才都要散去的云彩此时再一次聚拢了起来，也就是说，被天雷直接劈中的黄皮子精，竟然没死！

　　刘伯温站在那里，也是略微发愣，何真人笑道：“你果然已经不算是刘伯温了。”

　　山下的人没说话，何真人是剩了，可是是惨胜，在上天都以为这个黄皮子精死了的时候它没死，那最多也就是一息尚存，这才第六道，接下来的三道天雷，黄皮子精是注定无法扛过去的。

　　这一小局，何真人是险胜了。

　　可是爷爷的最强后手如果没有，我们输掉的，是公主坟儿。

　　这才是我们面对的最大的问题，连何真人的脸色都变得极为难看，认为黄皮子精无法再扛过一次，这几乎是必然的，上一次没死，是用体魄硬扛，这一次，它拿什么来扛？

　　刘伯温等人这一次终于没有走，第七道天雷也即将下来，看到天空云朵中雷电的孕式，我脸色煞白，这道闪电劈黄皮子精，我有种大材小用的感觉，真的，现在的黄皮子精，就算是第一道天雷都未必能扛的过去，更别说这个简直代表了上苍之怒的闪电？

　　真的到了现在这个时候，我倒是希望能有奇迹发生。

　　也就是在这个时候，我脚下的土地，忽然晃动了起来，一瞬间如同地动山摇。

　　“操！地震了？！”胖子揪起我的衣领子，拉着我就开始往上下狂奔，何真人大笑了起来，一边笑一边跳下整个山头，整个人如同天上谪仙一样的飘落。而我跟胖子则要狼狈很多，几乎是一边翻滚一边下山。

　　我们刚连跑带跳的下山，身后的无上观就开始了崩塌的声音，轰隆隆，轰隆隆，整座后山塌陷，无上观崩倒。

　　这时候，我跟胖子站在黄老的身前，他看着山，几近疯狂的念叨着：“无上观倒，沙河水干，公主坟儿平，无上观今日终倒！”

　　在无上观倒掉以后，声音还在继续，漫山遍野如同是万马奔腾一般，胖子苦笑道：“援军来了，可是还有两道，谁人能扛？”

　　无数条小小的身影，如同蝗虫过境一般朝着我爷爷的坟地那边涌去，放眼望去，密密麻麻的全是，这就是胖子口中的援军，在我爷爷笔记里出现过的，所向披靡的黄皮子大军！

　　后山的崩，无上观的倒，伴随着的是在后山这个妖窟里数之不尽的黄皮子涌出！

　　这些黄皮子无视我们所有的人，它们的目标只有一个地方，那就是我爷爷的坟墓，那个渡劫的黄皮子精所在的地方！

　　它们跑得飞快，转眼即至！

　　它们一个个的堆起，一个接一个，一个摞一个。

　　数之不尽的黄皮子，竟然在我爷爷的坟地之上，堆起了一座高塔，一个由黄皮子堆积而成的高塔！这是一道人墙！

　　第七道灭世一样的闪电终于再这个时候劈下。

　　那些黄皮子没有因为闪电而逃窜，它们异常的安静，就那么堆积着，顶着，闪电由高塔顶层劈下，层层叠叠，那一瞬间，焦糊的臭味儿就弥漫开来。

　　从头到尾，没有一个黄皮子逃窜。

　　后山乃是公主坟儿的龙气养的一山妖气，谁都知道锁头村儿后山的黄皮子大多成精，它们可能单个不强大，但是数量之多，汇聚起来的力量。

　　终于堪堪的抵挡住了那第七道天雷。

　　“今天开始，锁头村儿再无黄皮子，我不知道这是郭中庸的谋划，还是郭更臣的，不得不说，无上观倒，沙河水干公主坟儿平，这不是一个没有依据的谮言，胖爷我当时还说他走了昏招，这么多黄皮子精迟早为祸一方，但是经此之后，还会有吗？这一切看似无关，其实千丝万缕环环相扣。交易？到底是谁利用了谁？就算堪堪抵挡，下一道，谁人能扛？”胖子看着天念叨道。


第十章 绿娃子

　　黄皮子的气氛感染了在场的每一个人，可以这么说，只要在这里的，能有资格牵扯到整个公主坟儿。牵扯到这一些列事情当中的人，都是有能力的，这似乎是一场玄学的盛会。后山的黄皮子精，单只在这些人眼里都不算什么，我相信就算现在这无数只黄皮子精汇聚，也不会逼迫的何真人如同当年狼狈。

　　一句非常简单的话，团结就是力量，小小的黄皮子，汇聚成一个海洋，一座宝塔，护主心切，竟然扛下了第七道天雷！连我自己都热血沸腾了起来，去希望，去祝福那条被天雷劈中的黄皮子能够真正的逆天成仙！

　　天劫来，劫难己身。如果别人帮扛，下一道天雷的威力翻番。我爷爷扛下了天雷，不会引发这样的增益加成，是因为我爷爷和这个黄皮子精或许已经不分你我，我中有你你中有我。可是无数黄皮子护主，虽然是帮主人顶下了这一道天雷，可是帮忙的同时，却让马上就要来的这一道天雷，成为了一场灭世惊雷。

　　天威真正的不可犯！

　　天劫乃是天道，黄皮子精护主，属于逆天，上苍之怒，伏尸百万！

　　云层在不停地翻滚跳跃，里面电弧弥漫，这才是真正的黑云压城，这一道天雷还未来，就已经有毁天灭地之势！胖子的脸色异常的难看，我已经动摇了，改为支持黄皮子成精了，但是我不知道胖子的想法。

　　如果我没有猜错的话。胖子真的是那个从九天而来的人的话，那云层之上会有什么，他会比我更加清楚，这也是胖子一直非常为难的原因。

　　“何真人，您会对黄皮子精出手相助吗？”我不敢问胖子，但是黄皮子精无法扛下最后一道天雷，那几乎是显而易见的，或许何真人出手不出手，是影响整件事情至关重要的一环。

　　“天雷乃上苍之手，看似是阻拦，是劫难，可是如若真的要成仙，摆脱肉体凡胎，这天雷又是洗礼，经过天雷洗礼的身体，才可为仙人躯，所以今日我若出手，且不说那最后一道天雷会如何，对黄皮子精本身，并无半点好处。”何真人道。

　　“可是如果您不出手的话，似乎他这一次就必死无疑了。”我道。

　　“所以一切看天，听天由命。”何真人道，他管也是，不管也不是，那么，一半人在面对这样的选择的时候，都会说出听天由命几个字。

　　我回头，看了一眼胖子，胖子看着整个乌云密布的天，目光迷离。

　　“胖爷，天上到底有什么？”我问胖子道。

　　他看了我一眼，没有说话，继续看天，呢喃道：“还有两道，林八千，你真的不准备出来凑这个热闹？”

　　——第八道天雷还在酝酿，而就在这个时候，从我爷爷坟地方向，忽然一道白光激射，形成一个巨大的光柱，远方，一个穿着绿色小夹袄的男孩儿抱着一个白玉坛子唱着奇异的歌谣。

　　绿娃子终于见着了黄皮子，可是黄皮子可还识得绿娃子？

　　这里虽然没有了绿娃子，可是怎么也没有黄皮子？

　　当年那个老爷子，如今要抱重孙子？

　　你说那是重孙子，还是一个绿娃子？

　　他就这么一路蹦蹦跳跳，一路走来，怀里抱了一个白玉坛子，坛子似乎比他的身子都要打，一路跑动，看起来憨态可掬，这么忽然出现的浑身发绿的孩子，谁都可以看出来异常，大家都盯着这个从水库那边儿忽然就跑出来的这个孩子。

　　何真人轻声地念叨了一句：“去。”

　　他背后的那把桃木剑冲出，冲到那个穿着绿色小夹袄的男孩儿头顶，我本来以为何真人竟然要对这个鬼婴出手，看到桃木剑悬挂在这个孩子的头顶虎视眈眈的样子我才知道，这是何真人在护着他。

　　“谁敢动手，即是与我何安下为敌。”何真人再次叫道。

　　那个绿夹袄的小孩子跑着，经过人身边儿的时候，似乎还非常的小心谨慎，一开始还是谨慎，可是后来走到刘伯温的面前的时候，这个孩子忽然就停住了脚步，脸上写满了畏惧，奶声奶气地问道：“你是当年的老爷子吗？”

　　刘伯温没有说话，而是朝着那个绿娃子走去，那个孩子忽然叫道：“你不是当年的老爷子，你不是当年的老爷子！”一边叫一边后退。

　　“道友真要如此？”何真人叫了一句。

　　山下悬挂在绿娃子头顶的桃木剑竖起，剑端直指刘伯温，两者再僵持着，刘伯温在前进，桃木剑再后退。

　　“去。”何真人再一次丢出了手中的浮尘，这一次，就算是一浮尘一桃木剑，依旧难以阻挡刘伯温迈向那个绿色夹袄小男孩儿的脚步。

　　“何安下，你我相当，我来问你，你真要如此？”刘伯温回头道。

　　“不得不为。”何真人道。

　　何真人站了起来，对胖子道：“刘道友，不管你心里如何选择，九道天雷听天由命，但是第八道，有应对之法，我去拖住刘伯温，但是定然不会是对手，请你出手帮忙，让那个绿娃子接近黄皮子，当年有公主坟才有无上观，有无上观才有流沙河，一龙，一鬼，一妖，三元阵法，我相信瞒不住道友的眼睛，这个孩子送来的是什么，你也应该明白，我辈中人修道，虽然降妖除魔，但是规矩不外乎人情，极于情方极于道，以身殉道的林小凡是如此，我想，刘道友也是如此。”

　　说完，何真人朝着刘伯温缓缓地走去，站在了那个绿娃子的身前，浮尘桃木剑已经归位，刘伯温还在跨步，一边走一边冷笑道：“何安下，你拦不住我。”

　　“那加我一个林八千又如何！”远方一方太极图飞来，上面一人，正是消失了很久的林八千。

　　林八千落地，对何真人施了一礼道：“何真人，我与他之间，应该还有一战。”

　　何真人点了点头，主动让出，林八千当日在刘伯温手上有一败，今日还有一战。

　　林八千起手，一记太极撼昆仑。

　　——我看着那个一直都很小心翼翼的绿娃娃，当年我做了一个梦，梦里就是这个孩子，梦里的绿娃子唱着歌谣，没有一点的凶相，他似乎在用歌谣再诉说着什么真相。

　　后来我们在水底的十八层地狱里，曾经捉到了这个鬼婴，我拔掉了他后脑勺的钢针，解开了我的奇异命格，换来虎子活命，但是那个绿娃子是我的鬼婴舅舅，是一个面露凶相的孩子，跟我梦里出现的并不想象。

　　现在看到这个，我才恍然发觉，这才是当年出现在我梦里的那一只吧？

　　而此时，林八千和刘伯温之间剑拔弩张，林八千满身的斗志，他甚至脱掉了上衣，露出那满身霸气飞扬的奇异文身。

　　“知道当年的那个人为什么没有选择你吗？你林八千智勇双全又如何？还不是一个弃子？当年我与某个人算起来还算是有那么一点机缘，我曾问过他为何，知道他如何回答我么？他说你林八千胸中无大气，无六合之气。你我过招，输赢一线，你曾败在我手，就一定要打回来？输了宋知音，你赢了我，赢了天下又何妨？”刘伯温看着林八千道。

　　“聒噪。”林八千抬手，太极图激射而出。

　　刘伯温伸出一手，一按，太极图止步。就在我以为他们就要大打出手的时候，刘伯温后退一步，让出一条路，指了指天道：“你我之间的第二战，不应该在这里。”

　　刘伯温主动让步，林八千并未逼近，他拍了拍那个绿色夹袄的小孩子一下，道：“去吧。”


第十一章 由我不由天

　　我拍了拍胖子道：“胖爷，您还真的是了解林八千，这不，已经来了？而且看林八千的样子。是挺支持这黄皮子精渡劫的啊。”

　　胖子没理我，看了看何真人道：“何真人，依照着林八千的性子，我怕他会去硬抗九道天雷，要是放在以前，他肯定是没有问题，可是现在跟以前，真的已经今非昔比，如果林八千死在天雷手上，那后果不堪设想，所以无论如何，都不能让他去硬抗天雷啊！”

　　何真人点了点头道：“暂时还无妨。”

　　胖子还在一直担忧，此时那个穿着绿色小夹袄的小男孩儿摆脱了刘伯温，开始蹦蹦跳跳的跑向我爷爷的坟地，跑向那一道光柱，道了那边儿以后。小孩儿唱道：“老爷子告诉绿娃子，大家都要帮助黄皮子，不过这次黄皮子不要感谢绿娃子，要谢就去谢长胡子。”

　　小孩儿唱完，艰难的举起那个白玉坛子。而在我爷爷的棺材里，也有一个白玉坛子，绿夹袄的小孩儿把坛子高高举起，把里面的东西倒进了另外一个白玉坛子中。

　　刚才的无数黄皮子被劈中扛下天劫，让四周都是一阵的焦糊味，可是小孩儿的坛子里的东西，倒进另外一个坛子里的时候，那一股子芬芳与香甜四溢，几乎弥漫在了每一个角落。

　　这是一种闻了让人感觉陶醉的味道，胖子吃惊地问何真人道：“龙浆？”

　　“对，三元大阵，要散的可是龙气，公主坟那个地方，困了一条龙。”林八千这一次走到了我们身边儿对胖子说道，林八千一来。我们这里就成了四个人，不管是人数上还是阵容上一下子就变的强大了起来。

　　“刚我还跟何真人说了，你肯定要去抗九道天雷，就你这生来就要逆天的性子，肯定忍不住，但是这么长时间的朋友，胖爷我跟你说，不行！这一次无论如何你都不能扛！你扛住了还好，扛不住，你要知道你有个侄子可是在上面的！”胖子在林八千走来以后骂道。

　　“我有分寸。你看那边儿。龙虽为尊，可是毕竟是妖之至尊啊！”林八千说道。

　　——绿娃子倒干净了白玉坛子里的所谓的龙浆，非常有礼貌地对众人挥了挥手，抱着白玉坛子蹦蹦跳跳的朝着水库的方向离去，而另外一个白玉坛子，在接受了那些龙浆以后，缓缓地升起。

　　一道光柱从白玉坛子里冲起，光柱之中，冲出一条曼妙的身影。

　　这个身影捕捉寸缕，一头黄色的头发如同瀑布一般，我大眼一看就脸红了，他娘的，白玉坛子里，冲出来的竟然是一个妙龄的女郎！妈的，难道说这个黄皮子精，竟然是一个母的？！修炼了这么多年，难道不应该是老太太吗？为什么这么年轻？！

　　年轻就算了，为什么身材又这么好？西游记果然没有骗人，女妖精都他娘的是大美女啊！白珍珠是，这个黄皮子精也是？

　　那个女人冲出，紧闭双眼，浑身上下包裹在光柱之中，虽然没有穿衣服，可是看起来却如同仙女临世间一般圣洁。

　　“只差一尾化人身，能不能扛过这一道天雷？”胖子轻声念叨。

　　我看了看周围，每个人都紧盯着那个冲出来的女人，我想大骂一句，你们这一群人，都一大把年纪了，难道真的看不出来这是一个没穿衣服的女人嘛？难道你们真的就不知道非礼勿视吗？！

　　那个女人在空中伸了一下懒腰，旋转了一圈儿，我才看到，在那瀑布般的头发之下，竟然还有一条尾巴，这总归来说还不是一个人，还有一条尾巴没有化成人形。

　　“胖爷，化成人身就厉害吗？那是不是白珍珠就比这个黄皮子还厉害？”我问胖子道。

　　胖子摇了摇头道：“跟这个无关，黄皮子，是最特殊的物种了。修炼之难，超脱想象。”

　　那个女人睁开了眼，头发在空中舞动，缠在身上，就像是穿了衣服一般，看到这妖精，也是有羞耻之心的啊，之后，她便在空中打坐。而这时候，酝酿了许久的第八道天雷终于劈了下来。

　　真正的毁天灭地之势。

　　像是整座天都要砸下来了一般！

　　这一道雷，让我的心跳都停止了，如果不是何真人拉了我一把，我都要忍不住跪倒在地。

　　“问题应该不大。”林八千道。

　　“怕就怕第九道。九天玄雷，不是开玩笑。”胖子说道。

　　——林八千说问题不大，那就应该是不大，我也有点放心，特别是看到这个黄皮子精竟然是个身材曼妙的女郎的时候，我更希望她成功了，这么一个美艳的妖孽，要是香消玉焚了多可惜？

　　那个黄皮子精双手再不停的结印，本身已经黯淡下去的光在她化为人形之后变得更加的璀璨夺目，我也信心暴涨。

　　这道雷如同仙人压境，非常缓慢，可是无所遁形。

　　雷下的女妖精，显得那么的柔弱，却是那般的坚强，要以妖身扛天雷。

　　——“小妖精，我刘伯温愿为你扛下天雷一道，结下一番善缘！”就在我们都自信心暴涨的时候，那个本来等着的刘伯温忽然快速的冲出，他是在说帮扛天雷一道。

　　可是我身边儿的三个人的脸色，几乎在同时大变，林八千双手撑起太极飞出。

　　何真人的桃木剑浮尘一起激射。

　　可是都赶不上了，天雷劈下！

　　在那个小妖精的头顶，刘伯温伸出双手，动作跟林八千如出一辙，双手平拉，环抱，现一太极八卦。

　　刘伯温才是正史上，勘破太极八卦六卦的人，位于诸葛孔明之前。

　　刘伯温的八卦，也为阴阳。

　　胖子闭上了眼睛，不忍心看，刘伯温平举，以太极扛天雷。

　　他整个人在被天雷压落，一步步的落。

　　终于被压至地面，刘伯温单膝跪地，咬牙抬头，叫道：“由我不由天！”

　　他浑身冒血，须发皆张。

　　可是他在站起，那条跪下的腿缓缓地站了起来。

　　刘伯温，扛起了这道天雷，扛起了天！

　　“成气候了。”何真人叹气道。

　　林八千也默不作声，而我，到现在还不知道是怎么回事儿，怎么刚才还要阻拦的刘伯温，竟然会在此时奋力的去帮黄皮子精去扛下这第八道天雷！

　　刘伯温还在硬抗，他站起，却并不轻松，浑身都是血。如同是一个血人。

　　而之后，他忽然闭上了眼睛，舍弃了那张太极图，整个人冲进了那一道天雷之中，别说我，就是胖子也吓了一跳骂道：“这老家伙到底在搞什么东西！！！”

　　“他想用天雷除掉自己一身的死气。他毕竟不是刘伯温了。”林八千道。

　　——刘伯温的整个身形在雷电中痉挛翻滚，似乎忍受了极大的痛苦，可是他在坚持，而且渐渐的稳住了身形，而那道天雷，也终于慢慢的消散，空中似乎还有电弧的力量。

　　刘伯温在空中，浑身焦黑。

　　“不谢！”说完，他整个人如同流星一样的飞驰而去。

　　那个刚才在结印的黄皮子精，此时却要疯狂的逃窜。

　　“到底是怎么回事儿？”我纳闷儿地问道。

　　“他扛下了本身能扛下的天雷，不但以天雷除掉自己身上的死气，更是让下一道本身就是威力最甚的九天玄雷翻番，下一道，才是真正的天人之怒，三两，回去，让锁头村儿的人全部赶紧撤走吧。这已经是一场必死之局。”胖子绝望地说道。

　　我吞咽了一口口水，道：“那能逃得了吗？”

　　胖子皱眉道：“逃？你以为天劫是儿戏？”


第十二章 人间事人间了

　　或许我是被忽然出现的状况搞蒙掉最后知后觉的一个，那个黄皮子精在刘伯温扛下了那最后一道天雷的时候就已经开始了逃窜，可是，好像无形之中有一双大手在禁锢着她。让她无法逃出那一道范围。

　　“没用的，天雷如影随形，你走不掉！”胖子对着那边大喊道，这边儿的情况，真的不适合心脏病人看，简直是跌宕起伏一波未平一波又起，但是这一次，知道下一道是最难的一道，而且现在的情况还要翻番的黄老他们，终于转身回村儿。

　　我要回村子去疏散村民，何真人拦住了我道：“无妨，如果真的九天玄雷翻番，现在回去也来不及了。”

　　我看何真人的脸色，此时也很难看，在场的几个人，可能看起来最为淡然的一个。当属林八千了，不过这家伙完全不能看脸色行事，因为他本身就一直就是这么一副酷酷的脸。想要通过脸色来看他到底在想什么，真的太难了。

　　“既来之则安之，躲了没用。”何真人也出言安抚那个此时终于惊慌失措的黄皮子精。

　　而这时候，天空的乌云，忽然就散开了，天有恢复一片清明的架势，我一看黄皮子没死，天上的乌云又要散开，心里不禁狂喜，他娘的，难道天上的那个林小凡发力了，或者神仙不生气了，第九道天劫没有了？

　　我不敢乱说话，怕被说，看了看胖子，基本上从他的脸色上就可以看出来有没有事儿，一看就庆幸幸亏自己没有乱说话，胖子的脸色在乌云散去的时候更加难看。我抬头一看，他娘的，在乌云散去的一瞬间，天上再一次有了异象。

　　黑云压城太常见，可是黑云散去之后，紫云弥漫，整整的一片云彩，可以看出若有若无的紫色，黑云的面积非常的大，但是紫云很小，仿佛就在我们头顶弥漫，其他的地方并没有一般。

　　但是给我的威压，却是前所未有的大，我看着它，好像看到了一个仙人端坐云层一般，九天玄雷，翻番的九天玄雷。

　　原来就是这样的吗？

　　“本来就已经非常难对付的刘伯温现在有了天雷淬炼体魄除掉死气，更难，刘伯温虽然已经不是当年的刘伯温，可是无疑更难对付，而且他到底要干什么，这几乎是无人可知的事儿，所以，这次黄皮子精能否渡劫成功至关重要，如果没有他，你我几人，谁也护不得郭家的血脉周全。”何真人道。

　　“护我？”我纳闷儿道。

　　“可以说是护你，也护一些其他的东西。”林八千看着天道，说完，他看了一眼何真人道：“你我联手，扛下这道天雷的把握有多大？”

　　胖子在听了这句话之后就怒了，骂道：“不行！”

　　“三成。”何真人说道。

　　何真人跟林八千对视了一眼，一看他们的眼神我就明白，他们俩这一次，是决定了要去帮忙扛下最后一道九天玄雷。胖子想要阻拦，却被林八千制止。

　　林八千起手，太极图飞出，他对何真人做了一个邀请的手势，道：“请何前辈上太极。”

　　胖子还要阻拦，这一次阻止他的不是林八千，而是何真人，何真人看了看胖子，又看了看我，最后的目光放在了胖子身上，他笑道：“我知刘道友的心中想法，再一开始的时候，我也认为不值，我更认为，天下清明以后，时代已经变了，不是当年的时代，郭中庸的种种布局，随着清廷的灭亡都已经不需要存在，龙气现帝王？早已经没有了必要。如今的天下，也无帝王一说。”

　　“可是，我慢慢的明白了一些东西，从中知道了郭中庸之心，之胸怀。”

　　“我辈修道中人，修身为天下，其中佼佼者无数，为帝王谋，为苍生谋，人各有志不能勉强，华夏五千年，千年来，自李冉西出函谷关后，天下再无仙人，天下大运归庙堂，以刘伯温为尾，风水大运布局到了一个极致，东西南北中五龙归一，结八臂那吒皇城，占据天下大气运以保江山社稷。天下气运集与皇室一家，可否？”

　　“百年前的郭中庸，你越知道他的布局，就越感觉此人的呕心沥血，有天下雅士集大运与庙堂，那他郭中庸就散大运于天下，使天下再无家王朝，气运还于天下，天下才是归于天下人，这几乎是以一人之力扛下天下风水大成，郭中庸尚有此胸襟，我何安下不以成败论英雄，扛下一道天雷，身死又何妨？”何真人说完转身，踏上太极图。

　　“天下归于天下人？”胖子呢喃了一句，抬头看着天，笑道：“小凡，听到了没？这天下还真有跟你一样的傻逼！”

　　说完这句话，胖子没有吭声，黄皮子精也跃上了太极图，第三道天雷似乎不同于刚才的天雷，这一道天雷非常高傲，他不屑于乘胜追击，他甚至给人一种在等的感觉，等你准备好，等你最佳状态，扛天雷！

　　林八千看着天道：“来，再来一战又何妨？！”

　　那一道天雷劈下，与第一道天雷差不多粗细，却是紫色天雷，凝结了狂暴的力量，速度极快的冲下，林八千抬起手，再一张太极图现世。

　　三人扛起，要扛下这一记看起来并不狰狞的天雷。

　　何真人，林八千，黄皮子精，这似乎是代表了当时除了那个人不人鬼不鬼的刘伯温之外的最强战力，我抓着胖子的衣服，目光灼灼地盯着他们。

　　成功代表了什么，失败代表了什么！

　　可是，一触即溃。

　　太极图和紫色天雷接触的一瞬间，就被劈的消散于无形。

　　三人更是从空中被强行劈落在地上，这一切，只是刚一接触。

　　“天劫真的就这么难？！”我口干舌燥的问胖子道，胖子的脸色更加的难看，他对我点了点头道：“就是这么难，九天玄雷，翻番的九天玄雷，就算是巅峰的林八千也堪堪可以，更何况现在？”

　　三人给劈落在地，可是稳住之后，继续扛天雷，可是在这个时候，就算是我，也能感觉到其中的差距到底有多大，天雷认主，此次的天劫就是为了黄皮子而生，他们两个都要挡在身前，可是根本就抵挡不住。

　　何真人和林八千被雷电屡屡劈中，两个人几乎是在转瞬之间变的焦黑。看起来狼狈异常。

　　“林八千，请古剑诛仙！”胖子此时，终于忍不住的对着林八千叫道。

　　可是，下面的林八千却一直都没有动静，他还在用身躯扛雷，似乎没有听到胖子的话，胖子骂了一句他娘的不逞强你会死啊！说完，他一身肥胖的身躯开始冲了出去。

　　我们似乎都无视了胖子的战斗力。

　　这是胖子第一次决定要插手。

　　他冲上天雷，然后被瞬间劈中，嘴巴里，都冒出了白烟，整个人跌在地上如同死人。

　　这世间，似乎真的没有救世主。

　　我也想冲过去，可是我自己，似乎根本就帮不上什么忙，而就在他们三个都没有抵抗能力的时候，天上的仙人似乎没有了玩他们的耐心，一道天雷瞬间劈中了黄皮子精，让那个妙龄的女郎劈的整个化为一堆灰烬。

　　失败了，终究还是失败了。

　　可是失败就失败了，他们三个总归是保住了性命，不是吗？！

　　事情好像一直跟我想象的不一样，天上的紫雷，在劈中了黄皮子以后，再一次酝酿发出耀眼的紫色闪电，这一道雷电，就劈向地下那几乎没有反抗能力的三人，仙人要除掉这三个冒犯天威的蝼蚁！

　　我这时候就算知道自己帮不上什么忙也要冲过去，这三个人，对我来说非常重要，我要救他们！我唯一的希望，就是合璧的两块玉佩！我举在手中往那边儿狂奔，可是根本来不及，天雷瞬间而下！

　　我闭上了眼睛跪在了地上，泪水模糊了我的眼。

　　当时的最强战力吗？

　　就这样毁于我爷爷的最强手？

　　就在这个时候，九天之上，一声冷哼如同闷雷。

　　云层翻滚之中，一双看似无形却有形的大手伸出，一掌拍在那一朵紫色的云彩之上，把那片云，那道雷，拍的瞬间消散于无形。

　　“人间若真无太平，大运归天下，人间事人间了。”云层之中一句话传来。

　　胖子艰难起身，看着天，跪倒在地，叫了一声：

　　小凡。


第十三章 吃醋

　　小凡？

　　林小凡？

　　林八千和刘胖子口中的林小凡，竟然此时在九天之上，一只手就可以翻手为云的灭掉那九天玄雷？我张大了嘴巴，简直不敢相信这一切。要是这么说的话，那林八千的侄子，这个林小凡，岂不是无敌的存在？那么整个林家，几乎都是妖孽一样的？

　　现实不允许我多想，因为何真人他们三个现在的情况非常不乐观，黄皮子更是有魂飞魄散的迹象，假如这时候，公主坟儿开启了，那我们几乎没有任何的还手之力。

　　我跑到了他们身边儿的时候，他们三个都勉强站了起来，三个人都非常的狼狈，胖子更是抓住林八千的脖子骂道：“你这样有意思吗？你知道小凡这样出手会给他带来什么吗？！”

　　林八千没有看胖子，而是看着此时已经守得云开见月明的天，没有说话，眼神纠结。而何真人则走向我爷爷的坟墓。现在已经成了一个大坑，何真人跳了下去，不一会，怀里抱着一个通体雪白的黄皮子，这他娘的已经不算是黄皮子了，应该是白皮子。

　　这个黄皮子似乎陷入了沉睡，何真人抱她出来的时候，胖子都愣住了，此时的胖子一脸的乌黑，看起来非常呆萌，他看着何真人道：“这是刚才渡劫的那个？她没死？”

　　“一息尚存。”何真人道，他说完这句话的时候，忽然，这个黄皮子睁开了眼睛，这个黄皮子除了通体雪白跟其他的黄皮子不一样之外，眼睛也不一样，竟然是非常好看的蓝宝石颜色。要是不知道这是一个就差一步就可以渡劫成功的黄皮子精，我甚至感觉这个小家伙儿非常呆萌，对女孩子来说几乎没有抵抗力。

　　这个小家伙在睁开眼之后，忽然一下子就蹦到了我的怀里，并且一个劲儿的往我怀里钻。我还没反应过来是怎么回事儿呢，这家伙竟然再一次的闭上眼睛睡着了。

　　“这？！”我诧异地看着何真人道。

　　“她本身就是靠你郭家的血脉得道，所以对你的味道有种天生的熟悉，这也算是你爷爷给你的机缘，留着吧，这对你只有好处，没有坏处，不是吗？”何真人道。

　　我伸出手，摸了一下小家伙身上光滑的皮毛，这是一种极致的手感，我摸它，它还挺享受的样子，但是我不敢摸第二下，刚才那个身体曼妙的女郎还在脑海中挥之不去呢，这家伙可不是一般的宠物啊！

　　我被这个黄皮子整的狼狈不堪，不知道怎么办，胖子这时候叹了口气，他似乎一直对林八千这一次的贸然举动非常不满，我听他话里行间的意思就是，这一次林八千以身犯险，是林小凡最终出手相助，但是林小凡的出手，会给这个九天之上的人带来一些不好的影响，这时候他叹口气道：“收下吧，别得了便宜又卖乖，你这个爷爷，估计就算到这一天了，你知道你怀里抱着的这个东西是多少人梦寐以求的吗？”

　　说完，胖子看了一眼林八千，一瘸一拐的回了锁头村儿，而我们几个，也跟着回去，今晚何真人注定要去村里过夜，后山崩，无上观已倒，他也没有了容身之所。

　　我们回村儿的时候，诸葛清风和黄老在村口，他们俩竟然站到了一块儿，看着我们眼神复杂，何真人走到黄老面前，叫了一句：“师兄。”

　　黄老的脸色更加变幻莫定，末了，叹口气道：“我注定成不了一个英雄。”

　　“人各有志。”何真人笑了笑，然后从黄老的身边儿走了过去，这一擦肩而过，好比他们这一世的师兄弟情分，走到了尽头，而我从他们身边儿走过的时候，我看着他们，他们却看着我怀里的这个黄皮子，我可以看出他们的吃惊。

　　可是他们最终还是没有说什么，等我们到了家，我二叔赵无极的宅子本身就够大，当时盖的时候就是锁头村儿最有气势的建筑，九两跟我老娘俩人就坐在家门口等我们回来，看到我们的时候，这俩女人都是满眼的晶莹。

　　我妈拉着我忍住哭道：“回来就好，回来就好。”

　　“兰花，这些年，苦了你了。”这时候何真人对我老娘道，这似乎是何真人回村儿以后，第一次跟我老娘说话，我老娘擦了擦溢出来的泪，对何真人笑了笑道：“我应该做的，也感觉值得。”

　　何真人点了点头，没有多说。

　　不知道为什么，就是何真人跟我老娘之间的对话，我都感觉到似乎有什么不对劲儿的地方，这可能是我一个一直以来都感觉到疑惑的一点，就是我老娘忽然的恢复智力到和我老爹的结合。

　　在我爷爷的笔记里，我老娘兰花，在一开始的时候是个傻妞，然后长大的时候，神智清醒，而且成了十里八村儿最漂亮最迷人的姑娘。

　　我爷爷对我二叔赵无极心中有愧，对整个李家有大愧疚，而当时我老娘兰花跟二叔之间，是有娃娃亲在的。

　　可是后来，我爷爷却是几乎用逼迫的形式，逼着我老爹娶了我老娘。

　　这一切之间看似正常，谁都想自己媳妇儿娶一个好姑娘，当时我在看笔记的时候只是感觉当时我爷爷那么做的确不地道，但是随着我对我爷爷越来越了解，感觉他是一个做什么事儿都有很强的目的性的人。

　　我老娘的恢复正常，到逼迫我老爹娶她，这其中定然还有着我现在还不知道的猫腻，而何真人跟我老娘的对话，更让我坚信我的猜测绝对是有可能的。

　　只是现在问的话，还不是时候，而且今天我们的确都太累了一点儿。

　　——有我老娘跟九两在，又赶紧安排了几个房间，他们今天累坏了，都回了房间休息，而我一回房间，九两整个人就挂在了我的身上，把我勒的都几乎断气。她一句话也没有说，但是她今天晚上对我的担心全部在这一个拥抱里面包含着。

　　我也抱着她，我们俩紧紧的相拥，却忘记了，在我的怀里，还钻着一只刚才被我放在衣服里的黄皮子精，这个小家伙儿钻了一下，直接钻了出来，睁开了眼，懒洋洋的看了一眼九两，又继续睡觉去了。

　　“这是什么？”九两问我道。

　　“今晚渡劫的黄皮子精，就是它了，没死，就成了这个样子，何真人把它交给了我。”我不好意思的道，今晚这个黄皮子化为人形的时候全身赤裸，九两肯定有看到。

　　我抱着它就等于抱着那个女人，这让我感觉非常的怪异。

　　“挺可爱的。”九两拉了过去，女人对这种白色的，毛又顺滑的，几乎是没有抵抗力的，可是她刚拿过去，这小家伙儿就再一次的跳回我的怀里。

　　我瞬间就脸红道：“这，这它是吸了爷爷的精血得道的，可能它感觉我身上有爷爷的味道吧？”——我必须赶紧解释啊。

　　“你感觉我会跟一个黄鼠狼吃醋吗？”九两白了我一眼。话虽这么说，可是她还是躺回了床上，背对着我。

　　这是不吃醋？

　　我躺上了床，吃醋肯定有点，但是九两毕竟不是那种真的非常小女人的人，我们聊着天，今天我虽然没有直接参战，但是一直为他们提心吊胆的，也是累极了，就这么聊着聊着，我搂着九两沉沉地睡去。

　　我是被疼醒的，迷迷糊糊之中我醒了过来，只感觉手指疼得厉害，往手指那边儿一看，瞬间把我吓的清醒。

　　只见这个黄皮子，竟然在吸我的手指，不是手指，它是在吸我的血！


第十四章 道石

　　我一下子清醒，却不想惊动九两，怕这样诡异的情况吓着她，我看着这个黄皮子。它似乎跟人一样眨巴着眼睛看着我，眼神之中带着玩味，这要是个普通的宠物，我绝对一脚踢死它！可是这家伙可是准仙人，我也不敢有所动作，只能压低了声音的问它道：“你干什么！快松开！”

　　它怎么可能听我的？继续这样吸吮着，这时候虽然不疼，但是手指上还有酥麻之感，感觉非常怪异，我拉了几下手，却无法挣脱它，它继续看着我，如同示威一样，过了一会儿，它松开了我的手指，我赶紧抽了回来。一看，我的手指上有两个细小的如同针孔一样的小眼儿，这家伙可不就是在吸我的血吗？

　　它似乎吃饱喝足，继续跳上我的胸膛，看了我一眼之后闭上了眼睛沉沉地睡去，现在的情况搞的我怎么睡得着？又不敢乱动，怕这个盖世的大妖一怒之下把我给宰了。我就这么看着它，本来以为要彻夜的难眠了，谁知道看着它均匀的呼吸声，我竟然再一次慢慢的睡去。

　　等我再醒来的时候，九两已经起床，这个白色的黄皮子在我身上依旧睡得香甜，我抱起它，穿上了衣服，妈的，我要赶紧去找何真人，这玩意儿我惹不起还躲不起吗？要这个东西肯定是有好处的，等于请了一个保镖，可是这家伙晚上会吸血，谁知道它一晚上吸多少？这样养一个妖精哥们儿不是很快就被榨成一个人干儿了？

　　我抱着它跑到了何真人的房间，何真人也已经起床，正在房间里打坐，我走了过去道：“何神仙，这东西不行啊！晚上的时候，它会吸我的血！”

　　何真人看了我一眼，又看了看小家伙儿，拉过我的手，手指搭在我的手腕上开始给我把脉，过了一会儿，他笑道：“无妨，它有分寸，也不会每天都吸血，而且这对你来说，不是什么坏事儿，它吸了你的血，道教有一些宗门就有养灵宠狐仙一说，这个黄皮子几近通神，在它最为狼狈的时候，吸了你的血利于它恢复，那就等于是它是你的灵宠，平白多了这样一个战力，岂不是好事儿？”

　　“真的不会哪一天就把我吸干了？”我不确定地问道。

　　“不会的。它不是一般的妖，而且，这跟你爷爷和她的交易不同，以后对你，有意想不到的好处，昨天那个刘道友说的对，这或许也是你爷爷当时就算计出来的，假如渡劫失败，唯有靠你的血才能让它存活，那一个交易结束，这一个交易就开始了，这个郭更臣啊，还真的是会算计。”何真人笑道。

　　听何真人对我说的是百利而无一害我也就放下心来，起码何真人绝对不会害我，我也就放下心来，吃饭的时候，我奶奶跟我老娘看到我怀里的这东西，看我的眼神儿都不正常了，我只能对她们解释说这是我在山上捡的，抱回来给九两解闷儿这才作罢。

　　吃完饭以后，何真人林八千和刘胖子就出了门儿，沙河水早已干，如今无上观也已经倒了，公主坟儿的真相，也终于要揭开了，他们出门以后，我也跟了出去，这一切总归来说，就是我郭家的事儿，他们算是帮忙，我总不能这时候撂挑子不管。

　　公主坟儿并不在锁头村儿，而是几个村子的交界处，等我们走到了那边儿的时候，忽然发现，这里已经被戒严了，不是别人，竟然是一群荷枪实弹的士兵。

　　而我们几个，则被拦在了外面。

　　我瞬间就抓瞎了，这是谁的手笔？用脚趾头想就知道，这肯定是诸葛清风，这种感觉非常蛋疼，我怎么也没想到，在这个时候，诸葛清风竟然会来这么一手，这边的势力之前是错综复杂，黄老，我们，白莲教，可是我们这些，就有一些民间黑社会的性质，诸葛清风这一次，直接把事情搞到了明面上。

　　军队来了，这一来，事情就不好办了，单纯的一个诸葛清风，他拦不住我们这边儿的无敌战力，可是军队出动，林八千何真人胖子肯定不会怕，可是如果我们跟军队动手，那几乎是不可能的事儿，人把我们击毙了，都是以叛国罪毙掉的。

　　“这他娘的怎么办？”胖子皱眉道。

　　林八千跟何真人没有动静，公主坟儿下面到底有什么，可能只有这两个人知道一二，何真人说道：“当年那一块天降陨石，被白莲教的老祖宗集天下工匠雕刻一个莲蓬之心，想借莲花之力重生，那个陨石之所以被白莲教的老祖宗当做可以长生之物，除了通体如玉之外，还有一个最重要的就是，那块陨石被称为‘道石’上面自带太极阴阳图，白莲教的老祖宗当那个是先天与道合的石头，最后，玉石之上的太极阴阳图被毁，但是阴阳眼被雕刻成两半玉佩，寓意太极合二为一是谓之圆，这一块玉佩，一个交与黑莲，一个交与白莲教圣女，双玉合璧，会引发一些异象。后来郭中庸修建公主坟儿，以玉佩为钥匙，设一道大门，只有双玉合璧才是打开，若强行开，公主坟里面机关启动，里面的东西，谁也看不到。”

　　我摸出了我挂着的那块现在已经是完整了的玉佩，道：“就是这个？”

　　何真人点了点头道：“收好，这个才是真正的宝物。”

　　“所以您的意思是说，就等着他们来求我们好了，就算他现在挖开了，也绝对打不开我太爷爷设的那道门对吗？”我道。

　　何真人再次点头，我抓紧了玉佩，这叫一个心理畅快，他娘的你们倒是嚣张啊，倒是挖啊，看你们最后怎么来求我，没有哥们儿，我看你们谁能进的去这个地方。

　　有了这一番因果，我们没在这里多做停留，直接回了家，在回去的路上，胖子问何真人道：“何前辈，冒昧的问一句，黄凤图求长生，诸葛清风求龙气，刘伯温求一线成仙，那您呢？您到底求一个什么？”

　　“当年你们昆仑之巅那一战，求的又是什么？”何真人反问道。

　　胖子愣住了，过了许久道：“不知道，一切感觉发生的太多遥远。”——这是我认识胖子以来，他第一次如此诗意的正经地说这么一句话。

　　“有些路，终究是需要人去走的，虽然这条路为天下人而开，最大的阻碍也是天下人，但是我辈中人，既然明悟，那就走一遭。”何真人道，说完，何真人问林八千道：“林道友，你又所为何事？”

　　林八千看了一眼何真人，没有说话。

　　“你们商量来商量去的，难道忘了哥们儿才应该是最为重要的一个吗？我他娘的自己都不知道自己是为了什么，然后就稀里糊涂的卷了进来。”我道。

　　“你是一个希望，一个传承。”何真人看着我笑道，一脸的溺爱，似乎看我，就跟看他自己的亲孙子一样。

　　“我希望有朝一日，可以有人去帮一下小凡，我希望那个人是你。”林八千这一次没有沉默，看着我，目光灼灼的道。

　　——我越听越头大，干脆不跟他们聊天，我们回了家，公主坟儿那边儿的暴风雨即将来临，这时候是非常难得的来临之前的平静，我们也休息一下。

　　当天晚上，何真人带着我，大晚上的给我爷爷上香。

　　三支香，一壶清酒，何真人又不知道从哪里搞来一把二胡。

　　一曲独奏后，他看着我道：“三两，有些事儿，终究是要你知道的。”


第十五章 郭中庸之谋

　　我点了点头，这次何真人回来，锁头村儿的群英荟萃，黄皮子的渡劫飞升。伴随着公主坟儿的开启，我就知道，或许我会得到一个爆炸的信息量，一个关于整件事情的真相。

　　何真人喝了一口酒道：“或许我之前在跟刘天赐说起来的时候，你就已经知道了你太爷爷郭中庸的一些谋划，但是我也知道，有些话你听不懂，琢磨不透，我也用了近三十年，才知道郭中庸到底在做什么，我把你当成我自己的亲孙子，也跟你说实话，一开始的时候，我的确怨恨过你爷爷，我认为他虚伪，他无所不用其极。因为我慢慢的知道，你老爹那我看不懂的命格，会延续到你身上，我以为你太爷爷郭中庸的所有谋划，都是在为郭家的血脉而出力，他是想要后人，借助他的风水之力成就一番伟业。”

　　“可是后来我发现我错了，错的离谱，从螣蛇墓那边儿，郭中庸没有自葬己身我就知道或许我错了，三两，我来问你，你认为刘伯温此人如何？”何真人看着我问道。

　　“很厉害，而且我之前也很崇拜他，不管是正史还是野史，他是一个忠臣，一个有大能力的人，我当您是我亲爷爷，所以我也跟你说实话，一开始我感觉我们要是和刘伯温为敌的话，肯定不明智，不是说他多厉害，而是他好像是一个并不坏的人。”我道。

　　何真人点了点头，再一次问我道：“那你认为，诸葛孔明又是一个什么样的人？”

　　“啊？诸葛孔明啊，这还用说吗？军神？用兵如神？运筹帷幄之中，决胜千里之外，那简直就是一个神话啊！”我道，我不知道何真人现在这个时候问我这个到底是什么意思，难道说要我比一下这俩人到底谁厉害，我甚至想，难不成何真人对付刘伯温的办法竟然是要复活一个跟刘伯温齐名的诸葛孔明吗？

　　“对，历史上，厉害的人太多太多，不说上古诸神传说，李冉西出之后，天下再无仙人，单说后来几千年，玄学学到极致的刘伯温，诸葛孔明，萧何韩信之流，甚至那曾国藩都精通奇门遁甲之术，历史上，更有太多的大贤者隐隐于世。虽然没有在历史上留下浓重的笔墨，但是不可否认他们的所学，用刘道友当时惊叹的那句话来说，想不到这当今天下，竟然还会有渡劫之人？可是你有没有想过，为何这天下，上古传说无比灿烂，李冉之后却再无能飞升之仙人？哪怕是诸葛孔明刘伯温之绝世风流，也是只差一线？”何真人问我道。

　　“我又没学过道法，您问我这个问题让我怎么回答？”我苦笑着道。

　　“我师傅活着的时候，曾经对我说过一句话，他说这句话是我师傅的师傅对他说的，他说我辈修道之人，是自身画地为牢了，这个牢无形无色无味，却在我们每个人心中，走不出这个牢，就终无所成，林八千所在的林家，是另一条路，可是无疑，这条路是错的，但是我不否认林家的那个老爷子有胸怀天下的大气魄，以一家一己之力强行贯穿阴阳，但是这天下，能有几个林小凡？又能有几个林八千？特别是我跟姓黑的那个道友聊天的时候，更能听出他之无奈，天下之无奈。所以林八千来参与到整件事情中来，我并不反对，他想让你成为他想要的样子，这对你无害，这条路注定是个孤寂之路，正如同林八千，他是一个孤寂之人，所以你不用再去怀疑他，迟早有一天，你会知道林家做了什么，林小凡做了什么。你就会明白他的苦心。”

　　“我在跟姓黑的道友聊天的时候，总有一种你就是那个林小凡的感觉，可是，后来我渐渐的发现，这是两条完全不同的路，或许相同的是，都是由百年的谋划构成，这些事情，你以后会慢慢的知道，今天，我要对你说的是，我辈修道中人的牢，天下人心中的牢。”

　　“诸葛孔明谋算无双，为汉室谋，为蜀谋，为知遇之恩谋。”

　　“刘伯温勘破八卦六卦，为大明谋，为朱家谋。”

　　“无数能人异士也在谋，天下大乱则异士出，有一句话说兴百姓苦，亡百姓苦，这些谋士出山，为江山社稷而谋，他们无疑认为，天下安定江山永固，则天下大安。”

　　“历历代代的能人都在以此为谋，他们寻龙点穴，走遍山川大川，为皇室谋龙脉，以求江山永固，一朝安定则天下太平？可是一个个的，皆沦为笑谈，看遍历史，哪里有不朽之王朝？”

　　“这一切，到刘伯温这里，是一个极致，为天下谋的极致，刘伯温说前无古人的确无愧，极天下龙脉风水大成于一城，四九皇城虽然非朱元璋定，但是其中刘伯温的诸般布局密不可分。北京城，代表了整个华夏，整个天下风水布局之极致，刘伯温算是为天下人，谋了最大的一盘棋。”

　　“所以自明以后，再无修士可以找到一个比北京更适合定都的城市，天下龙脉归一，何人抗衡？清廷入关，到后来，皆在四九皇城，你以为这真的只是因为那里免于战火？”

　　“刘伯温知道没用不朽之皇朝，但是他可以造一个不朽的皇城，集天下大运，最大限度的保江山之持久，这是历代人所做的事儿，终于在刘伯温的手上，到达了一个极致。”

　　“所以说，你说你佩服刘伯温，我也佩服，他的确是一个可以值得佩服，值得得到赞美的一个人。”

　　“可是刘伯温，终究没有办法走出那一个自己为自己的画地为牢，天下太平靠的是江山永固？江山永固之江山，是一家之江山！我辈修道众人的牢笼，正是家天下！天下大运集于朝廷，集于一家！以一家之强盛保天下？”

　　“清朝末年的洋夷入侵，把刘伯温的梦，把历代修士的梦全部击碎！”

　　“那时候，新思想，新浪潮涌起。”

　　“那时候，有了一个郭中庸，他是第一个走出那个牢笼的人。”

　　“既然家天下换不来天下太平，那就传天下与天下人，刘伯温集天下龙脉与皇城，他就要散天下龙脉回天下！”

　　“那些叫着王侯将相宁有种乎的人所拼搏的是自己成为王侯将相，而郭中庸之谋，要让天下人人为王侯将相，这几乎是逆天之路，他不停的养龙散龙，看似为清廷谋气运，为慈禧谋长生。”

　　“他把那一块儿集历朝历代天下气运与一身的传国玉玺，埋与公主坟儿，散气运与天下。”

　　“李冉之后天下无仙是因为天下气运归庙堂，而当今天下，郭中庸一人开创千年未有大气象，刘天赐不理解为何今时还有可飞升之人，但是他不会知道，这只是一个开始，一个新纪元的开始。”

　　“这条路叫大同，叫无为而为，这条路举步维艰，却在缓慢进行。”

　　“这才是郭中庸之谋。一条截然不同之路。”

　　“救天下者，唯天下人矣。”

　　何真人说完这句话，喝下最后一口酒，抬头看天，一脸迷离。

　　“是不是感觉非常不切实际？是不是感觉难以置信？这世界上，需要一些别人认为是吃饱了撑着的人，知他们者，谓他们英雄，不知他们者，那便再也无所谓了，在每个人麻木的时候，总需要一两个清醒的人。”何真人笑着对我说道。

　　我躺在了地上，天上繁星点点，我心中一片茫然。

　　侠之大者，当真可以为国为民？


第十六章 新纪元

　　我跟黄老在外面谈完回去，不知道为什么，得知了整个事情的真相以后，我反而没有以前的那种轻松的感觉。郭中庸之谋划千古，走出牢笼，颠覆千年来修道之人的认知，这是大胸襟大气魄，可以说，这是一个对自己没有什么好处的谋划，但是这个谋划从我太爷爷开始，到我爷爷，我老爹可能曾经不愿意接起这个担子，但是他最终却接了起来，但是到了我这里，我却发现我无法去扛起这一切。

　　这条路不好走，这是必然的，但是郭家的后续力量，实在是不足了一点，我感觉到了深深的压力。

　　今天晚上。黄皮子精似乎是给我休养生息的时间，并没有说再来吸我的血，我抱着熟睡的九两，看着她肚子里我的孩子。

　　我曾经听说过一句话，很多父母，对孩子的严厉，就是要把自己的遗憾让孩子来替自己完成，这是不公平的，可是有时候。换一句话，也可以说，父母对孩子的要求，是为了孩子们可以少走一些弯路，自己一些错的路，想让孩子绕行。

　　有一个自己的孩子，是一件非常奇怪的感觉。我之前可以无所事事，身边儿有能人异士，我也从来没有想过去拜师如何，可是现在我忽然感觉，就算不为了我太爷爷郭中庸的千古第一谋，为了我就要出生的孩子，我也需要变强大一些。

　　林八千，刘胖子，何真人，这三个人都已经做我的老师，我不能说在以后的路上，出现什么事儿都靠他们。

　　所以我做了一个决定，从明天开始，哥们儿也修道。

　　我太爷爷还天下气运与天下人，造就了一个千年未有大气象的天下，这是一躺东风！有郭家血脉的我也要趁这一趟东风！

　　李冉之后天下无仙的局面已经被改写，接下来，百家争鸣，我要做那一家！

　　——理想很丰满，现实却很骨感，在第二天，我对林八千说我要拜师的时候，一边儿的胖子直接一口水就喷了出来，笑道：“小三两，你抽风了？”

　　“不，哥们儿要变的强大起来。”我道。

　　“不着急，就要你真的决定要走这一条路，也得等公主坟儿开了再说，郭中庸把公主坟选在这里，把自己的骨肉留在这里，不可能没有馈赠，或许公主坟儿对你来说，就是一个大机缘，你一直都挺好奇的林小凡知道吧？我感觉你们俩其实就是半斤八两，但是都是集万千宠爱于一身的人，你要知道，这世界上有种人就是开挂的，不需要怎么做，直接得道飞升，这人比人得死，货比货得扔，想想胖爷当年我，哎，说多了都是泪。”胖子笑道。

　　林八千也看着我说道：“现在我还不知道你们郭家一脉的真正来历，所以，我的这条路，适不适合你走，还是一个问题，急不来。”

　　胖子后来直接对我说了，用胖子的话来说就是他太了解我了，知道我在他们俩这里吃了瘪以后肯定会去找何真人，但是他奉劝我别找，何真人走的那一条路，更难，而且我那个现在还没回来的老爹，肯定是走那一条路去了，更何况，用脚趾头也知道，那一条路并不适合我。

　　何真人可以做到了无牵挂一次出游三十年，我可以吗？

　　我想想也是，不禁的摇头叹气，他娘的，想要修个道，也这么难？

　　——接下来三天的时间里，方圆几里的人目光都在公主坟儿，这个地方本来是禁地，三十年前郭更臣黄老曾经在那个地方挖出清代古尸的事儿，几乎是家喻户晓，大家都知道那里有个清朝的墓，墓里有宝贝，但是没人敢去，这一下来了军队，大家的兴趣一下子都被吊了起来。

　　可是军队戒严啊，远远地看可以，但是绝对不能靠的太近，但是这三天，经常听到那里有炮响，实际上洛阳作为整个北派盗墓的核心地带，只要是洛阳人，对盗墓都不会说非常的陌生，大家也都感慨，这军队盗墓就是他娘的叼，直接的可以上炸弹炸墓地，但是有没有炸开，这个公主坟里到底有什么，村民们谁也不知道。

　　三天后，诸葛清风带着一队人直接来了我家，他们的军队，代表的是世俗最为强大的力量，我们肯定说不能惹他们，但是你要诸葛清风来惹林八千和何真人？那他真傻不到这样的程度。所以他来的时候，语气什么的都非常的诚恳。

　　“有一道门打不开吧？”何真人问道。

　　“对，一切都让您知道了，所以我这次来要做什么您应该也知道，不敢说请你们帮个忙，只能说，一起进去。”诸葛清风在何真人面前，显得非常的谦卑。

　　“诸葛清风，我只想问你一句，你这么做到底是为了什么？”何真人看着他问道。

　　“人各有志，我知道你们心中所想，我想什么，你们应该也都知道，郭中庸是我佩服的人，但是不代表我就认可他的做法。”诸葛清风道。

　　何真人点了点头，道：“好一个人各有志。”

　　“那天有个人的一句话，你应该也听到了，人间事人间了，所以接下来要怎么做，希望你知道。”林八千看了看诸葛清风道。

　　这一句话，警告的意味非常明显，林八千这么一说，我才算是想起来，那天九天之上的林小凡的确是说了这么一句话。

　　人间事人间了，到底是个什么意思？

　　诸葛清风点了点头，脸色非常难看，之前我认为诸葛清风只是一个在京城里面颇有名望的风水先生，现在一切慢慢的浮出了水面，我也能大概的猜测到，他就是一个类似国师一样的存在。

　　或许，敢这么跟他说话的，也就我们几个人了。

　　诸葛清风告辞以后，我问林八千那一句人间事人间了到底是什么意思，林八千这种性格的人肯定不会对我解释，胖子感觉我蛮尴尬的，就对我笑道：“就是字面的意思，这是人间，人间就是有人间的规矩，那天晚上黄皮子渡劫，林八千刘伯温扛天雷，那就不是人间该出现的东西，现在的小凡可了不得，直接下了法旨了，意思就是不准在老百姓面前显示神通，按照人间的规矩来，估计这之后，林某人和刘伯温，都会收敛一点。”

　　“意思就是都不准用超能力了？”我纳闷儿道，林八千的那一记一力憾昆仑，给我的震撼非常大，我还想多看几次能不能偷师呢，这就不能用了？

　　“对，就是这个意思。”胖子说道。

　　这时候何真人插嘴道：“他那么说，自然是有他的道理，站的更高，必然看的更远，那一句话，说给的不是我们听，几乎是说给天下人听，接下来的百家争鸣局面，也必须有一个约束。”

　　何真人这么一说，我算是明白了，一瞬间感觉林小凡真的是一个非常牛逼的人物。

　　郭中庸还气运与天下，早就一个大气象。

　　这个天下，在公主坟被开以后，注定要绚烂很多。必定有无数的能人异士出现。

　　那么，林小凡就给接下来的大气象制定一个规矩，人间事必须人间了！那就是神仙打架不能用法术，只能他娘的轮着菜刀对砍！

　　我忽然感觉热血沸腾了起来，什么时候，我能成长到林小凡的高度？

　　我更对接下来要出现的大气象好奇了起来，我甚至迫不及待的想开公主坟儿！

　　“三两，带好你的钥匙，开启一个新的纪元，一个新的江湖。”何真人也变的豪迈了起来。


第十七章 阴兵

　　我们四个再一次去了公主坟儿，到了那里的时候，有一个穿着一身军装的男人接到了我们，给我们一人发了一个类似于通行证的东西。诸葛清风没有出戒严线之外迎接我们，搞的就很不舒服，怎么着现在也是你们进都进不去，是有求于我们，难道不该出来接我们吗？

　　不过这时候，说那些细节的东西就没有什么必要，这个军官模样的人一路上一直在看何真人，我们四个人中，三个穿衣服跟普通人没什么区别，只有一个何真人是穿了一身残破的道袍，而且他年纪大，须发皆白，看起来多少要有点宗师气度，总是让人忍不住要多看几眼。

　　“几位怎么称呼？我姓尚，叫马超，可以叫我小马。”我们没说话。这个人反倒跟我们套起了近乎。

　　“我叫郭三两，这位是何真人，这位是刘八千，而这位呢，姓刘，紫府山的大真人刘天赐。”我一看人问出来之后冷场了，搞的很尴尬，就赶紧打圆场道，起码这个让我们称呼为小马的人，看起来不像是什么坏人。

　　小马对我抱以善意的微笑，之后带着我们来到了公主坟的腹地，在那里，我们见到了诸葛清风，见到他的时候，诸葛清风的脸色并不好看，我们看到了一个深坑，坑里有一道门。门上则被雕刻着各种各样的图案。

　　他跳出坑对我们说道：“有一个不好的消息告诉你们，黄凤图，不知道怎么的，就进去了，没有通过这道门，这个对公主坟儿研究了一生的人，他可能有别的通道。”

　　“黄老他怎么会在这里？”我问出来以后就想通了，一直以来洛阳人都知道黄凤图有很深的红色背景，看来之前的猜测没有错，黄老跟诸葛清风之间的关系，的确是有点说不清道不明的。

　　何真人笑道：“那也是情理之中，他一生就专注于一世，有时候我也在好奇我这个师兄他心里到底是怎么想的，如果他是畏死寻长生吧？为什么他年纪轻轻的时候就开始对这件事儿这么痴迷？难道正当年的他就非常怕死？”

　　诸葛清风没说什么，总之脸色非常不好看，我们下了这个坑之后，看到了那道门，门上有一个很小的机关，机关的大小跟我身上带的玉佩差不多，应该就是插口无疑，何真人对我点了点头，我拿出了那个玉佩，放到了那个机关之中。

　　我们几个后退了几步，有时候，现在的科技也无法去解释，为什么古人可以构建一些非常精巧的机关，并且历时悠久却不会腐朽，这道门发出了吱吱的声音之后就打开了来，里面一股子腐朽的气息传了出来，甚至还带了一些冰冷的气息。

　　公主坟儿，这个代表了所有一切的纠结的地方，终于打开了。

　　何真人挥手，我们进入，诸葛清风当然不可能一个人跟着我们四个进去，他要带一些他自己的人，虽然我估计他也明白，真的到了地下之后，他带的这些装备精良的兵对我们不会有什么威胁。

　　“这要是说倒斗儿的话，这算不算是历史上倒斗儿的最豪华的阵容？”诸葛清风笑道。

　　而这时候，似乎没有人有心情可以跟他调笑，这是一个狭长的甬道，我们就在这条甬道里穿行，我问诸葛清风道：“那些清朝的女尸呢？”

　　“已经挖出来，送到别的地方了，尸体不腐，对于很多人来说也是可以值得研究的地方。”他对我说道。

　　之后就是沉默，经久的沉默，一群人谁也没说话，只是那个小马，这一次也在我们的队伍当中，他一直在看我，我只要回头一看他，他就会对我报之以微笑，搞的我浑身的不自在。

　　从进来到现在来看，公主坟儿这个地方，跟一般的古墓来说是没有什么区别的，这难免让我有点失望，可是我们在往前面走了一段时间以后，就开始看到了在甬道两边，似乎站着一排兵俑，因为这一次是军队性质的探险开发，我们装备非常齐全，也仔细的观察了这些兵俑，竟然是跟秦始皇陵的兵马俑差不多的东西，看起来非常的古朴，站在道路两旁，就单凭这一点，就的的确确有皇家陵园的气质。

　　就在这个时候，小马的对讲机响了起来，声音略微噪杂，我听到似乎那边儿叫了一句门被关上了，无论如何都打不开什么的，小马对着对讲机叫了几声，可是只剩下了杂音，再也不会有声音传下来。

　　“怎么回事儿？”我问他道。

　　“我们进来以后不久，那道门忽然自己关上了，我的人联系了我一下，可是似乎无线电也受到了干扰，没有信号了。”小马略为担心地道。

　　“不会有事儿的。”我对他说道。

　　“操，我说，外面的人应该不会在打不开门的情况下把门给炸开吧？”胖子骂道，胖子一说我才明白了过来，何真人说过，公主坟儿的这道门，一旦用外力打开而不是用的我的钥匙的话，那就会启动公主坟儿里的机关，里面的一切东西都会毁掉。

　　这个一切东西，当然是包括我们在内的。

　　“应该不会，他们没有得到命令，不会轻举妄动，问题是，我们能回去吗？”小马道。

　　“这个你不用担心，也不是你担心的事儿？”胖子直接教训道，他娘的，什么时候一个下九流的道士可以去训斥一个军官了？我一想门被关就有一种被断了后路的感觉，心里一着急，不自然的就回头看了一眼，这一回头可好，让我吓了一大跳，拉住胖子的胳膊甚至话都说不出来了。

　　在我们的身后，不知道什么时候，密密麻麻的人影。胖子被我一拉回头，大家都回头看了一眼，手电的照射下，只见刚才我们来的时候遇到的甬道两边的兵马俑，什么时候跟活了的一样，正在迅速的集结。

　　“怎么回事儿？他娘的阴兵护陵？！”胖子骂道。

　　他这一句话说完，忽然，脚步声密密麻麻的传来，这样的情况好像我见的不少，古人关于防盗最为常见的手段除了机关之术外就是练就各种各样的傀儡了，这些阴兵应该就是一种。

　　当兵的瞬间就子弹上膛，我相对的还不是那么紧张，因为身边的人非常强，我感觉这些阴兵绝对不会难的住林八千和何真人，而此时，那些阴兵正对我们展开了冲锋，我再一回头，不仅后面的阴兵追了过来，在我们前面的那些兵俑，也跟活了的一样朝我们围了过来，本来我还以为是普通陵墓的地方，几乎就是一眨眼的功夫，我们就被这些不知道什么玩意儿的阴兵给包了个大粽子。

　　士兵们自然是严阵以待，小马一直看着诸葛清风等他的命令，诸葛清风则看着黄老，我们之间现在不说是什么利用的关系了，变成了一条绳子上的蚂蚱。

　　而胖子则在此时忽然大叫道：“操他娘的，是怎么回事儿？！”

　　我还没反应过来呢，何真人丢了一下手中的浮尘，这一次，没有跟之前一样的仙人手段，浮尘被他一丢，直接就丢在了地上，而不是像是仙器一样的飞射而出。

　　“公主坟儿里传国玉玺，天下龙气集结之地，仙人之下皆为蝼蚁，我们都被压制了。”何真人叹气道。

　　林八千似乎不服气的样子，他站了出来，起手，却没有太极图出来，他不死心，还要弄，却被胖子拉住叫道：“还他娘的撼个毛的昆仑，没有了法力，我们跟普通人一样，还不快跑！”

　　他拉住林八千，另一只手冲士兵手里夺过了一把枪，对着我们前面的阴兵就开始了扫射。

　　这是一个讯号，紧接着，枪声此起彼伏！


第十八章 度人经

　　本来以为这些当兵的人跟来就是打酱油的，而且真的我们跟诸葛清风之间出现了什么分析的话，我们虽然没有什么精良的武器，有林八千跟何真人在地下我们还是占优的。可是没想到，他们的法力，竟然在地下被压制了！那这些兵哥哥，一下子成了我们的最强战力！

　　子弹呼啸而过，打在阴兵的身上，似乎是打在砖头之上一样，刚才我们都已经观察过这些阴兵，完全是类似是兵马俑的构造，是石头，很难想象他们的膝盖到底是怎么弯曲，怎么朝我们冲锋的。这都不重要，重要的是子弹似乎对他们根本就没用。

　　“手雷呢？！”胖子叫道，子弹没用，是因为这些阴兵毕竟不是血肉之躯，那手雷什么的肯定有用，一下子直接炸成了碎片不就得了？！小马的反应最快。直接抓了一个手雷就丢了过去，丢在了阴兵群里一下子炸开了锅。

　　一看有用，胖子就还要丢，这时候林八千叫道：“别丢了，再丢把前面的路也炸没了！”

　　我一看，刚才的手雷爆炸虽然真的把一部分阴兵炸的七零八落的，可是冲击波也让前面的甬道给炸的有些松动，上面的砖都掉了下来，要是再来几颗。甚至我们现在的甬道都会来一个大塌方，那这样的情况就蛋疼了，子弹没用，手雷不能用，难道要上去跟这些阴兵肉搏？跟一群不畏惧子弹的阴兵肉搏？！

　　“那你说要怎么办？”胖子叫道，他们就是习惯了有事儿就用别人没用的超能力，一猛的丧失了这种能力，我可以明显的感觉到胖子慌乱了起来。而这时候，我们身后的那些阴兵离我们还有一些距离，可是我们前面的，几乎已经走到了我们面前。

　　“匕首给我。”林八千走到了一个士兵面前，那个士兵脸色发白，几乎已经吓傻。几乎是哆嗦着把匕首交给了林八千，林八千拿着匕首，直接拨开了我们，回头对我们叫道：“跟着我，我给你们打开一条路！”

　　说完，胖子还没来得及阻拦，林八千已经冲了出去，这一次，没有太极图，没有一力憾昆仑，只有一把匕首，而那把匕首，在插进第一个阴兵身体之上的时候就拔不出来了，林八千没有犹豫，贴身而上，这一次，是真正的贴身肉搏。

　　“操！”我听到我身边的小马骂了一声。

　　连我自己都感觉惊叹，有种人，的确是战神的存在，就算他没有那拉风至极的法术，但是他还有强健的体魄，一个人冲进阴兵队伍中，如入无人之境，一个人，硬生生的冲开了一条血路。

　　“走！”胖子叫了一声，我们这些人赶紧沿着林八千冲出的那条路狂奔，再等一会儿，后面的这些东西就把我们包了一个粽子。

　　此时的情况就是，林八千像是一个强悍的开路机器一样，在前面开路，我们走的，则是他开出来的路，可是前面的阴兵越来越多，这个甬道都不知道有多长。

　　“用手雷吧！你能顶多久？！”胖子对林八千叫道。

　　此时的林八千虽然还在阴兵的队伍中左右突进，但是他并不能把这些阴兵真的就一击毙命，我们这样行进，等于把整个队伍都冲进了阴兵之中，那些被他打倒的阴兵，站起来之后就会扑向我们，搞的我们也非常的狼狈！

　　一个人，一个丧失了法力的林八千，注定无法改变战局，而且，我们的情况越来越糟糕，这些士兵虽然说被这样的情况都已经吓呆了，但是出于条件，他们还是把我们护在了中间，那些阴兵就像是只知道战斗的傀儡，手电照到他们脸上，那种绿中带白的脸就让人感觉异常的恐怖，更别说打了。就这么短短的一会儿，士兵们就遍体鳞伤，血肉之躯，怎么也无法跟这些阴兵抗衡啊不是？！

　　而林八千，此时也浑身是血，两条手臂垂了下来，他还在戒备，但是阴兵已经把我们团团包围了。

　　公主坟儿的大凶险，来的竟然是如此的直接如此的暴力，在我们一进来就开启了疯狂的模式，最重要的是，竟然是压制了他们的能力。

　　“何真人，您就没有办法吗？”胖子问何真人道。

　　何真人拔了背后的桃木剑道：“阴兵，傀儡术，这些阴兵跟兵马俑看似相同，其实完全不同，是由真人尸骨练就，生辰名牌藏体，其实就是一个怨灵。不能以武力抵抗。”

　　“那怎么办您老倒是说啊！”胖子道。

　　“法力可以被压制，刘道友，你我一起颂度人经，超度这些被封印练就傀儡的亡灵。他们其实也是最可怜的，不能入六道轮回，只能为皇室看门护院。”何真人道。

　　说完，何真人在这紧要的关头，席地而坐，念起了经文。

　　胖子跟诸葛清风紧跟其后，也坐了下来。

　　“护住他们！”林八千叫了一句，这三个席地而坐的人，是传统的道士，而道士诵经超度，这几乎是入门的，现在随便拉一个道士，都能给你加持一段度人经。

　　我们把他们三个围成了一个圆，押韵的经文从他们的口中飘出。

　　一开始我还没抱什么希望，可是这些阴兵，在听到经文以后，那本来就没什么表情的脸，竟然有点呆滞，甚至慢慢的安静了下来。

　　度人经，这是我第一次听，而诵经的这三个人，虽然在这里或许没了法力，却都算是在世俗里的得道之人，由他们颂唱出来，我自己都感觉听完之后挺宁静的。

　　那些阴兵都有短暂的失神。

　　“他们没了法力，不能彻底的超度这些被炼化的怨灵，抬着他们，走！”林八千戒备着叫了一句。

　　而接下来，我们几个人扛起了专心诵经的几人，我们所到之处，度人经开路，一路阴兵放下屠刀，虽然没有立地成佛，却也没有了刚才的杀伐之气。

　　这是一幅诡异的画面。

　　我们抬的三个，似乎已经不是人，是神灵。

　　道教真的是一个奇异的宗教，经文竟然真的有这种奇异的力量，我在冥冥之中，似乎抓住了点什么，可是却捉摸不透。

　　“真沉啊！”这时候，抬着胖子的兵念叨道，现在危险像是解除了一样，我也算是放下心来，听到那士兵这么念叨，我好悬没笑出来，骂道：“刘胖子，听到没有，你他娘的该减肥了！”

　　我回头看了一眼，林八千所料不错，因为这三人都没了那种奇异的能力，经文没有得到法力的加持，不可能真的超度这些亡灵，看来经文力量跟个人的修为有关，不然还有什么得道之人和普通人的区别？

　　我们身后的那些阴兵，在我们走过以后还要冲来，可是他们却被这些暂时感化的抵挡在了外面。

　　最终，我们穿越了这个甬道，在甬道的尽头，有一个石碑，石碑上有一排小字：

　　过此杀伐道之人，若有杀伐之心，必死于乱刀之下，既然通之，则可知慈悲为怀，心怀慈悲，可进下一门。

　　我站在了这个石碑前面，看身后的阴兵，果然，到了这里以后，身后的阴兵似乎已经放弃的追赶，又回到了原位儿。

　　这一个甬道，叫杀伐之道。

　　这一行字，说的跟历练一样，我忽然就想到了一个运筹帷幄的老头，他是在对来这里的人进行考验。

　　公主坟儿一建成，就不是为了防止外人进入。

　　那个谮言，这个杀伐道，就说明，它是在等对的人来。


第十九章 碑文

　　公主坟虽然是一个为十三格格修的陵墓，但是这里绝对不同于其他位置的陵墓那样，表面上虽然固不可开，但是知道的人都知道。这里是为了等人来，等特定的人来打开这里，散去这里的龙气。

　　可是就算我已经知道了这其中的因果，在走到这道门的时候还是有一种怪异的感觉，杀伐道，主杀伐，就是我们刚才通过的这一条道路，可是通过杀伐道的关键，却不是通过杀伐。

　　我忽然恍然大悟，想明白了为什么我看到这一行字的时候会有怪异的感觉，原来这样——我太爷爷郭中庸没有规定来的人必须是郭家的后人，也就是说，随便来的是谁都可以，所以这一条杀伐道是考验。

　　你若是以武力强行过来，那你注定会死于阴兵之手。

　　你想要通过，那就只能以慈悲为怀。就跟我们这样，一路上以度人经开路，这的确可以说是慈悲为怀，因为度人经从真正意义上来说，就是为了超度怨灵而来的。

　　“郭中庸好大的气魄，指点江山，这是考验我辈中人的道心，经过考验的人，才可以得到公主坟的馈赠。”何真人说道。看来何真人也是看出了我太爷爷的意图。

　　一个死去这么多年的郭中庸，一个古墓，一条杀伐道，就考验百年后的人的心性，这的确有种让我难以诉说的敬佩，只能对着那个石碑深深的鞠了一个躬。

　　这一道门是杀伐门，考验心性，那接下来的一道呢？

　　这又要考验我们的什么？

　　看着接下来的这一道门，我甚至有种考试的感觉。我们都是考生，而最后，我们会见到我们的主考官吗？那个运筹帷幄改写天下气运的郭中庸？

　　林八千开路，我们向前面的这道门里开路，一进门，就再一次的看到了一个石碑，石碑之上还有文字，在石碑的周围，放了好几个大箱子。其中有的箱子已经打开，在灯光的照射下，箱子里竟然是黄灿灿的金砖。

　　“操！这才哪到哪，竟然发现了宝藏？”我感觉我还没有达到他们几个的状态，看到这些黄金的时候难免会心动一下。

　　“还是先看一看这个石碑上写的是什么吧，我总感觉你太爷爷这个人可不是随便就给人馈赠黄金的人。”胖子说道，此时的胖子手拿冲锋枪，身上还带着刚才抵御阴兵留下的伤痕，看起来非常的滑稽。

　　林八千和何真人已经走到了碑文之前，清朝的字体我也大多都认得，当然会有一些晦涩难懂的句子，看完这个石碑之后我们就傻眼了，因为几乎都可以看懂这碑文上面写的是什么，简直是不能再通俗易懂一点。

　　敬来此之人：

　　不管你们是谁，你们是何等身份，既然来到了这里，公主坟儿这个地方集天下能工巧匠修建，所用防盗手段亦是最高水准，其中包含的风水玄术更是数之不尽。

　　但是鄙人知天下奇人异事更多，盗墓贼土夫子更是与时俱进自有办法。知道无论是怎么样的防盗手段，必然会有人可以到底这里。

　　那么，来到这里，看到这段碑文的人，如果是求财而来，郭中庸自当不会让众位空手而归，这里的宝藏可系数带走。

　　前面的路上，不会在出现什么值钱的东西，并且凶险异常，这一点，鄙人可以用毕生名誉担保。

　　所以求财者，可以取黄金而去。

　　不为财者，我知你们来所谓何事，那可以接下来去走。

　　郭中庸敬呈。

　　——这就是这个石碑的意思，看的我都不知道怎么说才好，这个碑文无疑说的非常的中肯，但是却感觉非常的搞笑，我太爷爷也未免太平易近人了一点，直接说明，要钱的现在可以走了，前面没值钱的东西了，再走还可以送命，那么，不走的，我大概也知道你们来这里是为了什么。

　　这太人性化了一点，简直是让人哭笑不得。

　　何真人都忍俊不禁的道：“三两啊，你这个老祖宗郭中庸，也未免太过可爱了一点，不过的确是有高人的气度，起码是洒脱，那么，我们都应该不是冲着这些黄金来的，走吧，进门，接受郭家中庸的考验！”

　　这一次，是何真人率先进入。而我们紧跟其后。

　　进去之后，里面似乎有非常大的雾，而且一进去，空气似乎就变的异常的冰冷了起来，手电到了这里面作用不大。雾气大的甚至有对面不见人的感觉。

　　“胖子？”我叫了一句。

　　可是我叫出这么一句话之后，胖子没有回答我，可是我刚刚明明记得，在进来的时候，胖子是站在我的旁边的啊，难道这么近的距离，他就听不到我在说什么？

　　我伸出手抓了一下，他不回答，在这几乎是伸手不见五指的地方，我忽然变的有点心虚，想要抓住胖子的手，一抓，却发现我的左右，似乎都没有人了。

　　“何真人？林八千？刘胖子？诸葛清风？”我叫道，可是注定没有人回答我，我他娘的好像是一步跨到了地狱之中，跟刚才进来的人天人两隔了。

　　不要紧张，考验，这一切，都是我太爷爷对我的考验，而且既然是我太爷爷的手笔，那么，郭家几代单传，我这个独苗苗他总不至于弄死我吧？我不停的安慰我自己，让自己冷静，最后，我干脆坐了下来，我认为这可能是幻象。

　　我坐在地上打坐，忽然耳边响起了声音！

　　我睁开眼睛的时候，发现身边还是一片的迷雾，紧接着，我再一次的闭上了眼睛，可是闭上眼睛以后，身边儿的声音却再一次的响了起来！

　　我这一次不敢睁开眼睛，因为就算睁开，在层层迷雾当中我也找不到声音的位置，更何况睁开眼睛之后，声音就会奇异的消失掉。

　　而这一次，我竖起了耳朵，想要听风辨位。

　　还没听到声音到底是从哪里传出来，我就想听出来了这个声音是谁的，这个人不是别人，竟然是九两！

　　九两不是在家里吗？不是在家里安心的安胎吗，怎么又出现在了这里？这一切肯定是幻象，必须是幻象。

　　可是接下来，我听到了另外一个人的声音，这个人，竟然是我二叔赵无极的声音。

　　“你为什么要这么做？”我听到九两问了一句。

　　“那个傻小子对你迷恋的很，肯定看不出什么来的。你就安心的留在他的身边，把我们的孩子生下来！”这是我二叔赵无极的声音！

　　什么！！我瞬间感觉肺都要气炸了！刚才还认为是幻象的，现在一下子感觉整个人都被抽空了力气一样的，我没有睁开眼，却感觉二叔和九两就在我身边，他们两个正在商量什么的样子！

　　“你就忍心我们的孩子管他叫爸爸？你就忍心你爱的人天天跟她同床共枕？！”九两继续质问我二叔道。

　　“没办法，郭中庸留下的大秘密，跟郭家的后人有很大的关系，只有这样，我们的孩子才能得到郭爱国，甚至死去的郭中庸郭更臣的帮助，你是不知道，我回锁头村儿开始，那个郭爱国就对我不信任，唯一的办法就是通过我这个傻乎乎的大侄子，九两，为了我们的孩子，为了那个运筹帷幄的郭中庸的馈赠，辛苦你了。”我二叔安慰九两道。

　　我此时，已经泪流满面。

　　我感觉我的人生瞬间就黯淡了下来，我感觉我整个人好像在一瞬间成了一个最大的笑话！我最担心的，我最牵挂的九两，我以为以后整个人生都要为之奋斗的孩子！

　　这一瞬间，就成了一个笑话！


第二十章 幻象（一）

　　我不傻，我知道九两现在在我家里，我知道我二叔肯定不会出现在这里，他现在还生死未卜。可是我几乎已经丧失了理智，那残存的理智告诉我，这是我太爷爷在帮我的忙，在暗中的告诉我，他这个傻傻的后人是被人耍了，我被喜当爹了！九两肚子里的孩子不是我的！我二叔赵无极从回锁头村儿就没安好心！我老爹对他的戒备也是正确的！

　　太爷爷，你为什么要在我满心欢喜的时候告诉我这些？

　　“可是我怕，最近他身边厉害的人物越来愈多，那林八千和何真人，还有那个刘胖子看起来都非常的厉害，他们万一看出来什么呢？”九两委屈地问道。

　　“别怕，他们几个是聪明，可是挡不住我这个大侄子傻啊，现在他被你迷的神魂颠倒的，别人说什么他都不会听的，他不肯。那些帮着郭家的人怎么也不会对你不利，而且我们的计划，几乎是天衣无缝，孩子没生下来之前，谁都不会看出什么的，他们几个是厉害，但是毕竟不是真的神仙不是？”我二叔说道。

　　“那你要早点来接我，这个计划也要早点实现，这样装模作样的日子，我是一天都不想再受了！你是不知道那个窝囊废有多恶心！”九两道。

　　我咬紧了牙，刚才是恨，是无力，可是现在，我只想拥有最强大的力量，去杀掉这个狗男女，然后让我自杀都行，是个男人。都无法去忍受这样的屈辱，什么公主坟，什么千年的计划，对我来说还重要吗？

　　我郭三两不仅是个绿巨人，甚至还被喜当爹！

　　我睁开了眼睛，我知道我此时肯定狼狈，可是我还是要看一下，我还抱着一线希望，这一切，都是幻象。

　　都是假的，我二叔不会这样对我，九两也绝对不是这样的人。

　　可是我睁开眼的时候，四周已经没有了雾气，这里就是一条普通的甬道，而在我面前站着的，是一个我非常熟悉的女人，一个穿着旗袍的非常有魅力的女人，我见过最有味道的女人，她就是京城的裴姨。

　　耳听为虚眼见为实，听到的可以不当真，但是我睁眼看到的呢？

　　“裴姨，怎么是你，你怎么会在这里？”我问道。

　　裴姨看着我，一脸的怜悯，她坐在我身边，摸着我的脑袋道：“三两，刚才的一切，你都听到了吧。”

　　我惊恐地看着她，道：“你也听到了？”

　　裴姨点了点头道：“对，其实我就是白莲教白莲的后人，你爷爷在北京的朋友，当时扶清灭洋失败以后，黑莲和白莲都受到了迫害，我们是唯一的血脉了，我知道诸葛清风来这里以后就知道公主坟肯定会被打开，所以就赶了过来。”

　　“裴姨，刚才的都不是真的，都不是真的，对不对？是幻象，是太爷爷对我的考验，对不对？”我几乎是用哀求的语气问裴姨道。

　　裴姨摸了摸我的头道：“傻孩子，在这里，的确是会遇到幻象，但是你认为，你太爷爷会拿自己的血脉跟你开玩笑嘛？他是在提示你整件事情的真相，从见到那个九两开始，姐就觉得他不正常，而且那个林二蛋，他肯定知道他们一家三口其实是你爷爷的算计之下丧命的，你以为他会真的帮助你吗？他从一开始来这里，就是有所企图的，你现在还在执迷不悟吗？”裴姐说道。

　　说完，她把我搂在了怀里，对我说道：“三两，我知道你心里委屈，想哭的话就哭出来吧，哭出来的话会好受一点。”

　　哭吗？委屈吗？这是绝对的。可是我此时却不想哭，这一种背叛和打击几乎是致命的，我在这时候，只剩下了恨！满腔的恨！

　　“裴姐，他们为什么这么对我？”我问裴姐道。

　　“傻孩子，因为你太单纯了，而这个世界上，单纯的人必定要受更多的伤害。”裴姐安慰我道。

　　“我想报仇，我想杀了他们！我想把他们碎尸万段，裴姐，我知道你不是普通人，我知道你会非常厉害，你肯定可以帮我的对不对，胖子他们现在我找不到，你一定要帮我，帮我杀了他们！”我抓着裴姨的手臂道。

　　裴姨摸着我的脑袋道：“三两，你冷静点，我知道，一猛地知道这个对你的打击的确很大，你也绝对受不了，想要报仇，姐可以，但是要杀他们，得你亲手来才行，不是吗？现在姐有一个办法，能让你变强，瞬间变的跟何真人他们一样强，你愿意吗？”

　　我抬头看着裴姐，我感觉她不像是跟我开玩笑，因为她的眼神里非常的真诚，我道：“不管付出什么代价，只要能让我变强，我都愿意！”

　　我说完，裴姨的脸上忽然闪过一抹娇羞，她站了起来，开始解她旗袍上的扣子，一边解一边道：“三两，姐以前找你，并不是没有目的的，白莲教的人都知道的一个秘密。当黑莲的血脉和白莲的血脉阴阳交合双修的话，会有极大的好处，对你对我，都有好处，姐的身体，其实一直在等你，我是你宿命中的女人你知道吗？”

　　裴姐一边儿说一边解扣子，在扣子解开以后，旗袍滑落。

　　这个我第一次见面就有种发内内心想要征服的女人在旗袍脱落的那一刹那，那丰满与雪白几乎让我的呼吸都停滞！

　　想起之前我就曾经因为九两拒绝过裴姐的好意，现在想一下当时的我真他娘的是个傻逼！那样的女人值得我这么做吗？裴姐哪一点比那个陈九两差？！

　　裴姨真的是一个喜欢古典的女人，在旗袍脱落以后，她全身上下，只有一个红色的肚兜。但是她胸前的饱满，和那神秘的芳草萋萋地的若隐若现，却是对男人极致的诱惑。

　　“这个大时代来了，姐也渴望力量，姐也渴望强大，这一天，我等了太久，黑莲白莲，才应该是最好的神仙伴侣，三两，看着我，告诉我，我美么？”她那一双勾魂的桃花眼看着我，媚眼如丝的道。

　　“美！”我几乎是咆哮地喊出来的！

　　“我冷，抱我！”她勾住了我的脖子，娇喘道。

　　这一句抱我，成了一个信号，让我瞬间丧失了所有理智的信号，不管是出于对别人背叛的泄愤，还是说这是一个夺人心魄的女人，亦或者是我也太想要得到力量，我此刻就只有一个想法，占有！

　　占有这个女人，我会得到力量，我会得到一个别人垂涎三尺的女人！一个比陈九两要好的女人！我还可以用我得到的力量一雪前耻！

　　我如同一个野兽一样的一把把裴姐勒在我的怀里，粗暴的扯下她唯一的红色鸳鸯肚兜。这一刻的我，是粗暴的，是狂野的，我的怒气让我有几乎要摧毁一切的力量！

　　我身下的裴姐也在热烈的迎合着我，她是水，化成绕指柔，她也疯狂，她也激情如火，我总归只是跟陈九两有那么一夜的激情！

　　我的世界里只有她一个女人！

　　可是，此时我身下的女人，告诉我什么叫女人！她告诉我什么叫一个女人带给男人的极致感受！

　　我疯狂，她更疯狂。

　　我们两个成了机器，就在这个公主坟的地下，最终，我把我积郁的所有的所有，委屈，愤怒，仇恨，全部都发泄到了我身下的这个女人身体里。

　　风雨停歇，她抱着我，我也抱着她，两个人周围被汗水淋湿。可是此时却是你中有我，我中有你。

　　“三两，你已经拥有了绝对的力量，而你的力量，这个公主坟的龙脉之力都无法压制，你再也不是那个不管遇到什么事儿都要靠别人的小三两了。”裴姐气若游丝的在我耳边道。

　　我握紧了拳头，一拳头打在了地上，在地上打出一个大大的深坑，几乎让整个甬道地动山摇！


第二十一章 幻象（二）

　　我现在感觉我的力量，足以毁灭一切，足以毁灭他们给我带来的一切羞辱。

　　“现在，你可以回去。去跟他们俩做一个了解，我在这里等你回来，以后，姐就是你的女人。”裴姐说道。

　　我亲了她一下，穿上了衣服，我默默地走出了甬道，我看到了石碑，我进入了杀伐道，阴兵看到我都要跪拜，似乎我体内郭家血脉的力量终于觉醒。

　　我走到了那关闭的门口，一拳就打开了那道用炸弹都炸不开的门！

　　当我看到那些士兵看着我的脸的时候，我看到了外面的太阳的时候，我感觉，从今天开始，我才做回了真正的我自己！毁灭掉一切对我的羞辱！

　　我无视了那些士兵，默默地走回锁头村儿。路上的人对我指指点点，我已经听不到他们在说什么，但是我感觉她们在笑我，笑我郭三两成了整个三里屯镇最大的笑话。

　　我回了村子，去了赵府，我默不作声的走着，在门口，我听到了陈九两跟我二叔在床上的声音。

　　淫声荡语，奸夫淫妇！

　　我在门口拿了一把刀，推开了门，我看到了他们俩在床上瞬间惊慌失措的脸，二叔用被子盖住自己道：“三两，你不是去公主坟了么，怎么现在回来了？一切都不是你想的样子，我们没什么的！”

　　我没说话，此时的我已经知道了所有的真相，你真的当我郭三两就是一个傻子吗？！对。我就是一个傻子，可是我有精明的祖先，我谢谢我的太爷爷让我知道了这一切，让我拙见在床，让我少受一点侮辱！

　　我走过去，一只手提起我二叔的脖子，他在求饶，再也不是那个意气风发的赵无极的模样。

　　我冷笑了一声，提起尖刀，直接划过了他的脖子，血液喷了我一身一脸，如同绽放最美丽的花朵。

　　血的味道，真的有点咸呢。

　　我把赵无极的尸体丢到了一边儿，看着在床上瑟瑟发抖的陈九两，她忽然抱住了我说道：“三两，都是你不在你二叔逼我的，我是爱你的，你要相信我。”

　　“在你眼中，一直以来我都是傻子，不是吗？”我抓起了她的头发，把她整个人都提了起来，我看着她隆起的肚子，那个我曾经引以为傲的孩子，现如今竟然是如此的讽刺。

　　“不，我爱你，你知道的。”陈九两道。

　　“你说实话，我只想问你一句实话，只要你说了，我就不杀你。”我看着她的脸，心里却在滴血。

　　“你到底有没有爱过我。”我看着她，不知道什么时候，我已经泪流满面。

　　“爱，我爱的一直是你！”她哭着道，整个人都几乎吓傻。

　　“我要听实话！”我一巴掌把她抽到了墙上，大声的怒斥道！

　　“没有！！！没有，一直都是在利用你，是你二叔让我利用你的，我也不想！”她忽然疯了一样的对我大叫道。

　　“够了！”我叫了一声，拿着刀，直接捅进了她的肚子里。

　　她该死，连同肚子里的孩子，都该死。

　　——我看着她的脸逐渐变色，我看着她似乎死不瞑目的脸，我没有快感，只感觉累，我洗刷了冤屈，不是吗？

　　我坐在了地上，浑身是血，地上也是血，可是就在这个时候，林八千和何真人他们从了进来，看到我的一瞬间胖子就骂道：“小三两你个傻逼，你真的杀了九两？你陷入了幻术，你刚才看到的经历的都不是真的啊！”

　　“别骗我了，胖子，我现在跟你一样！”我对胖子道。

　　胖子走过来对着我就是大耳瓜子，他几乎是带着泪地骂道：“你个傻逼自己看看，你杀的是谁？！”

　　我回头一看，床上没有了赵无极的尸体。

　　只有九两，那捂着肚子，绝望的眼神。

　　幻术？

　　我因为幻术？杀人了？杀的九两？

　　到底什么是真的，什么不是真的？！

　　“这到底是怎么回事儿？！”我瞬间慌了神！

　　何真人没有理我，走到了九两身边儿，此时的九两浑身穿着衣服，哪里是刚才我看到的跟林八千在一起厮混？

　　而九两的手里，还死死的抓着一个小孩子穿的衣服，她逢到一半儿，此刻已经被鲜血给浸透。

　　何真人把了把九两的脉，叹气道：“没救了，已经死透了！”

　　胖子抓起我就是拳打脚踢，一边打一边骂小三两你真的就是一个傻逼，以前我怎么没发现你这么傻，这么烂泥扶不上墙？！九两会背叛你吗？她是那样的人吗？！你还不了解他吗？出事儿了你为什么不先找我们？为什么要杀了她！

　　何真人拦住了胖子，叹气道：“刘道友，既来之则安之，刚才的情况，是幻象加幻象，你我都迷失了，更别说三两，迷失也正常，怪我们了，没有早点阻止他。”

　　我现在才明白，幻象，刚才一开始的我听到赵无极和九两的谈话是幻象，可是那时候的我虽然生气，还有一丝理智。

　　接下来，我认为真的出现的裴姨，也是幻象，这个幻象让我彻底的迷失！

　　让我冲了回来，我整个人都疯狂了，陷入了那种幻象当中，回来，更是以为我真的捉奸在床，杀了正在给孩子缝衣服的九两！

　　“你他娘的也不想一下，九两的身手，你可能打的过她吗？你可能杀的了她吗？从始至终，她压根儿就没想过伤害你，就算被你杀，也没有去伤你，你看到她死不瞑目的眼神了吗？你知道她肚子里怀的还有你的孩子吗？！”胖子看着九两，也是泣不成声。

　　我看了看九两一瞬间我感觉万念俱灰。

　　第二道考验，我没有通过，我太爷爷的考验，让我杀掉了我最爱的女人，还有我的孩子！

　　“为什么会这样？为什么！”我看着九两的脸，彻底失控。

　　“魔由心生，心魔心魔，三两，你是败给了你自己，你见到的幻象，都是你最害怕的，你不确定九两是不是真的爱你，你不确定你二叔是不是真的帮你，你不确定这么多年你二叔没有跟九两发生什么，正是你的不确定，让你自己陷入了幻象。”

　　“你渴望强大，太渴望，但是不知道怎么去强大，所以，你曾经想过通过裴姓的女子得到力量，你意淫过她，你想得到她，也想得到力量。”

　　“你最畏惧的，是心魔，你最想要得到的，也是心魔，你败给的不是你太爷爷，是你自己的心魔，小三两，你着相了，但是我真的没想到，九两竟然到死都没有反抗你。或许对于她来说，你的伤害，你如此的猝不及防，又或许，是你想杀掉那个孩子，让她万念俱灰了。”何真人看着我叹气道。

　　我整个人全部崩溃。

　　我抱住了九两，她的身体已经冰冷，我亲吻她，她却毫无反应，我拿她的手使劲儿的抽着我的脸，可是却无法换回一个活着的她。

　　这一切实在是太多突然，我真的不知道到底是怎么发生的。

　　我怎么就杀了她？

　　我跑过去对着他们三个不停的磕头，磕个不停，我求他们道：“你们三个都非常厉害，我相信，你们肯定有办法救她的，救活她的对不对，我求你们，看在我对你们一直都当做真心的朋友长辈的份上！”

　　“办法不是没有，现在想救活她，只有一个办法，就是用你的血，郭家的血，你的命，你的特殊命格，能唤醒她。但是不一定成功，你愿意吗？”胖子瞪着我道。

　　我看着何真人哀求道：“何神仙，真的可以吗？我死，换她活？”

　　何真人看了看我，犹豫着点了点头，道：“三两，不值得，就算你死，她也不一定活。”

　　我一只手抓住了九两的手，另一只手抓起了刀，直接抹过了自己的脖子。

　　这条命，还给你。


第二十二章 幻象三

　　我既然一种中了幻象不小心误杀了九两，不，没有误杀一说，何真人对我说的话。让我深思，幻象如同梦境，为什么我会中这样的幻象？因为我所畏惧，我所渴望。

　　对于九两的忽然到来的爱，我太不确定，我从内心深处就有对她的一丝怀疑。心所至，心魔所至。说是幻象害了我，其实还是我自己的原因，我感觉到愧疚，所以在知道如果我的死可以换来九两的活的话，我毅然的选择了死亡，我死了，就可以赎清所有的原罪。

　　我感觉自己鲜血喷涌的那种感觉，我看到了何真人胖子他们几个担忧的眼神。

　　我整个人开始变的轻轻飘飘，之后我死了。对，我好像变成了另外一个我。站在我的身边儿，一切竟然是如此的陌生，我看到了狂奔过来我的老娘，我奶奶扑倒在我身体上那种透彻心扉的哭声。

　　茫然，当下我的感觉非常茫然，是对生的留恋，还是说对接下来我要面对死亡的畏惧？

　　这种感觉我似乎无法诉说。

　　——我看着何真人和林八千合力的救活了九两，我看到我自己被下葬。

　　没有传说中的牛头马面来把我带走，没有审判，没有十八层地狱，我就一直在锁头村儿。我感觉到时间的快速飞逝，我看到了九两在活过来的时候那绝望的眼神。

　　之后，九两生下了我的孩子，我想要碰碰他，想要抱抱他，却发现我根本就无法触碰他。

　　我看着奶奶在日渐苍老。直到她离世。

　　我看着母亲的头上渐渐白发生，想要和她说话，却只能看着她在一个人的时候那痛苦的眼神。

　　我死了，我成了鬼，我成了一个旁观者，却只能看着眼前的这一切，看着亲人们逐渐的离世。就这样，转眼已过百年，九两甚至都已经不在人世。

　　我的孩子都已经老去，我还站在这里。我想要跟我的孙子，我孙子的孩子说话，却感觉是如此的陌生。

　　忽然好想哭啊，为什么在我的亲人他们离世的时候我还是不能跟他们说话？明明我是鬼，我却无法见到他们？难道就算死了，我也跟他们不一样吗？

　　我想找到他们，我离开了锁头村儿，我想要去找到他们到底去了哪里。那种急切，那种盼望，让我绝望让我无助。

　　我走过了名山大川，走遍了幽冥地狱，都没有找到他们的痕迹，最终，我碰到了一个老人，面白无须，看起来异常的慈祥，他的身上，穿了一身清朝的官服。

　　“太爷爷，是你吗？”我问道。

　　他对我笑了笑，点了点头，他道：“孩子，你看到了吧，看到亲人一个个离世的那种感觉吗？你在乎的人在逐渐的离去，而你却似乎永生？”

　　我点了点头，在这个老人面前，我感觉竟然是如此的委屈，不知道怎么去说话。

　　“假如你刚才不是死了，而是你得道成了永生，你可以长生，不用面对死亡，但是你身边儿的人却是凡人，你要用你的长生来看他们一个个的去死，你愿意吗？”我太爷爷问我道。他问的时候，笑的依旧非常慈祥。

　　这个问题，在之前我很难回答，但是现在，我几乎是脱口而出道：“这样的长生有何用？”

　　“那假如用你的死，换来那些你在乎的人长生，你又愿意吗？”太爷爷依旧问我。

　　我闭上眼睛，想起了刚才亲人们一个个离世的那种感觉，那种让人感觉无助的忧伤。假如能用我一人之死，换他们的永生，这又有何不可？

　　“我愿意。”我说道。

　　“可是你有没有想过，你在乎的那些人，他们一样在乎着你，如果你不在了，他们却永生者，你以为他们真的可以过的好么？”太爷爷继续问道。

　　我张大了嘴巴，这或许是我害怕的，我刚才死了，我母亲是怎么活的？我奶奶呢？九两呢？我的孩子呢？

　　“那我要怎么办？”我满脸泪痕的问我太爷爷的道。

　　“我现在告诉你，这一切，皆为幻象，你畏者，你念者，你求者，最后一道幻象，依旧是你的心魔，你想要逃避，逃避这一切，可是你认为，你逃的掉吗？”太爷爷看着我道。

　　他在我面前坐在了太师椅上，说道：“郭家后人，我没有给任何人留下什么，但是留下了我的使命，我所想所念。”

　　“今天的一切，我只想告诉你一句话，你修道也好，强也好，弱也罢，修得了道，却修没了人性，要道有何用？有什么比亲人们的团聚更好？既然不能全部永生，那就活好当下。”太爷爷说道。

　　“您今天到底想告诉我什么？”我看着太爷爷道。

　　“道教无为而治，道法自然，我偏偏认为心所想，人所做，这就是自然，一味追求自然那谈何自然？今日，我就是为了告诉你，你的道在哪里，你的道又要到哪里去。你悟了吗？”太爷爷看着我道。

　　“我的道。”我闭上了眼睛。

　　我已经知道这一切都是幻象，都是假的，可是或许因为这一切太过恐怖，我还是感觉我经历的，都是真的，就算不是真的，亲人离世，不是要发生的吗？

　　“我的道，就是让这一切，不在发生，不会发生，永不会。”我道。

　　太爷爷看着我，浅笑道：“你可以的。”

　　说完，他的身影渐渐模糊，四周一下子恢复了清明，我累极，想要休息，幻象中闭眼，却是在现实中醒来，我醒的时候，发现我身边儿的人都在稍远的地方看着我。

　　我所在的地方，竟然是一个水潭，而我就坐在水潭上的一个荷叶形状的蒲团之上，何真人他们，在水边看着我。

　　而我身边，一株莲花，长的茁壮。

　　“恭喜郭三两入道，入道即得道心，他娘的，开挂的人就是不一样，咱们这出生入死的，难不成就是为了这家伙？”胖子看着我，不无眼红的道。

　　“三两，那就是你的本命莲花，它成长，你也在成长，有朝一日它若能结出黑莲一朵，那就是你郭三两得道之时。”何真人说道。看看我的眼神，全是欣慰。

　　“这不会还他娘的是幻象吧？”我其实整个人到现在，还没从刚才的如梦似幻的状态中走出来。

　　“不是，你做得很好了。”林八千看着我道，他的眼神，我看不出情绪波澜，但是应该对我还是比较满意的，我抽了自己一巴掌，真他娘的疼，到现在应该就不会是幻象了。

　　“可是他娘的，我要怎么出去啊！我在这里。”接下来我要面对的就是这个，我在水潭里，他们在水潭外，难道我要轻飘飘的出去？

　　“怎么出来？游出来呗！”胖子在那边儿叫道。

　　我看了看那深不见底的水潭，也必须要游出去了，他们三个现在都被龙脉给压制，肯定是不用接我出去，只是我在纳闷儿我刚才是怎么来到这上面来的？此时此刻我没有时间想太多，只能跳了下去，往岸边儿游去，临走的时候，我看了看那株何真人口中我的本命莲花。

　　一片成长之势，却还是如此的娇嫩，长成黑莲，得到何时？

　　水很凉，是冰冷，我在水中游。

　　岸上的人在岸边看我。

　　直到我上岸，站在岸边儿的时候，我看到水里面，有无数的虚影，如同群魔乱舞，看到这样场景的，绝对不只我一个。

　　“三两，看来你的得道路上，艰难险阻还有很多。”何真人看着水里道。

　　我点了点头，这一次我没有说话，心里却有一个声音：

　　那又何妨？


第二十三章 锁龙井

　　我上岸之后大家看我的眼神儿都不太正常，特别是诸葛清风还有小马他们，我就问他们到底是怎么回事儿，这要是我太爷爷郭中庸的考验的话。那他们的考验是什么？难道就我自己有心魔，剩下的他们都那么强大？

　　我这么一问，他们看我更加郁闷，甚至有点艳羡，胖子道：“别他娘地问了，你问胖爷我就来火儿，现在的情况很明显，这公主坟儿，压根儿就是为你们郭家的人搞的，我们进来出生入死，到最后全给你一个人做嫁衣了，这是胖爷我的直觉，不信咱们走着看。”

　　“怎么回事儿，难道你们真的都没有遇到什么心魔，什么幻觉之类的？”我问道。

　　“刚一进来，你就好像痴傻了一样。而且非常神奇的一个人来了一个水上漂，这情况怎么说呢？就是刚我们进了这道门，你好像忽然就疯了一样的，沿着水面，是走到了那个荷叶上，然后就开始了做梦，一会哭一会儿笑，一会儿满脸的陶醉，一会儿异常的紧张纠结。幸亏我们几个聪明，换成别人，不当你是鬼附身也以为你是梦游呢。然后我们这么多人，就守你守了大半天，不过小三两，中间有一段我看你裤裆下面一柱擎天的，难道在这里，你都能做一个春梦？”

　　我被胖子问的脸一红。莫非中间在梦里跟裴姨的那一段儿，被他们看出来了？那他娘的不就是我在这么多人的面前现场直播了一场春梦？那一瞬我都想找个地缝钻进去。

　　“刘道友不用跟小凡说太多，就算是郭中庸馈赠道心，那过程之难，也只有三两知道，平地里入道，我们等了几小时，三两梦中可能已过百年，心魔由心生，那一个梦里出现什么都不奇怪，必然是让三两尝尽了世间百态万千滋味儿。”何真人还是理解我，算是替我说道。

　　“何前辈，你也不用替他说话，我看啊，这郭中庸也是实在对他无奈了，所以才伸手帮了一把，不然你指望这家伙入道，下辈子吧。”胖子道。

　　“我说胖爷，你怎么到处针对我呢，羡慕我？”我看着胖子道。

　　“胖爷我羡慕你？小兔崽子，得了道心了不起是不是？出去单挑？”胖子滑稽的说道，胖子的表现，让何真人都忍俊不禁的笑出声来，也算是缓解了一下刚才那几乎算是压抑的气氛。

　　我回头看了看那个水潭，刚才出来的时候我就是游过来的，可是走进去，竟然是沿着水面走过去的？真的有这么神奇？

　　“谢谢你们。”我说道，这一句话是由衷的说的，胖子虽然是戏谑的成分，但是他说的也是现在很显然的事实，就我一个人陷入了幻象，就我一个人得了馈赠，我郭家先祖修的地方，看来的确是对我有莫大的好处，他们还能继续帮我，难道不该说一句感谢？

　　——我们继续前行，第二道我以为是历练的地方，只有我一个人得到了历练，而前面，再一次的出现了一道门，进门之后，再一次的出现了一个石碑。

　　石碑的旁边，有一口井，井上雕着张牙舞爪的龙图腾，看到这个东西的时候，诸葛清风脸色就不太对了，他拿着手电走了过去，围着井边儿转了一圈儿，回来对何真人他们说道：“九条龙图腾，井口纹龙，你看这个井的构造，像不像是北新桥的锁龙井？”

　　“像，不过别猜了，郭中庸把所有的东西都埋在了这里，石碑上肯定还有说法，你急什么。”胖子说道。

　　——我们走近了去看这个石碑上的碑文，果不其然，这还是对上一段路的解释，而且像是导航一样的，对来到这里的人进行指引。上面写的内容是这样的：

　　假如你们来到了这里，那就说明，在你们的队伍中，有一个我的后人，所发生了什么，已经不需要我来说，大家应该看的到，我一直以来，都没有以圣贤自居，所以我的私心，虽有所愧，却可原谅。

　　所以既然来到了这里，无论是敌是友，皆是缘分，既然前面无视钱财，那这里，还有一个选择。鄙人略通风水堪舆之术，此地又集天下龙脉大成，特有锁龙井一口，井中水自含大气运，无视钱财即是求前程气运，到此绝不会让诸位空手而归，可取泉水，回去浇于祖坟之上，日后家境跨越，自然不需所言，也算是聊表心意。

　　若是不为金银，不为权势，那可前行，接下来之路，全靠自愿，一念仙界一念地狱，慎之。

　　——看完碑文再看那一口井，就感觉蛋疼了，公主坟儿这里最不缺的貌似就是气运，但是我太爷爷把这里搞了一口气运井，算是对来到这里的人的馈赠。

　　这简直是奢侈！不能再奢侈！

　　“修炼这个地方的这个郭中庸到底是个什么人，我就想不明白了，他不缺钱，更不缺气运，那他到底在忙什么？”一直以来沉默的小马这时候都忍不住了，换成我我也无法理解怎么会有我太爷爷这样的人，前面送钱，现在送权，那他既然钱跟权都不缺他是搞什么飞机？

　　一个可以把气运集中到一口井里，叫着来的人见者有份，随便拿的，这怎么都给人一种败家子的感觉。

　　“他敢这么慷慨，就是料定了，能来这里的人，都不会是凡人。”胖子说道，一边说一边儿跑去井口那边儿去打水，其实我也好奇，北新桥的锁龙井我听说过，是一个风水眼，地铁都因为他改道，可是谁也不敢说那个锁龙井的水回去浇在祖坟上就能飞黄腾达，而且那个井口，也没有敢雕刻九龙图。

　　龙在那时候，岂是敢轻易雕刻的？我太爷爷更是不是胡吹之人，这口井的井水，应该真的会有效，所以我对这口井里的水，也是非常的好奇，胖子去打水，我也跟上，上面的打水装置是跟普通的井无异，打出来的水很清冽，也看起来十分的普通。

　　我不死心的喝了一口，发现除了比较好看意外还真的没有什么别的了，我问胖子道：“靠谱吗这井？”

　　“谁他娘的知道，胖爷我又不是精通风水的人，不过既然是郭中庸说的，应该不会差到哪里去。喂，你们几个兵蛋子，别忍了，想要的话就来装点呗。”胖子对着那几个当兵地叫道。

　　钱可以忍，但是权，能忍的人很少。那几个当兵的也是看到碑文的，谁不想真的带回去点儿？但是诸葛清风在，他们似乎不好意思。在犹豫不决。

　　“都到了这里了，总不能让你们白来，这也会死人之常情，去吧。”诸葛清风点了点头，这些当兵的得到了命令，纷纷拿出水壶过来接水，有的甚至喝了几口，从大家的表情上看就是谁也没感觉到异样，但是这种事儿吧，宁可信其有不可信其无，万一真回去一浇的话明天就当将军了呢？

　　不是有一句话说，不想当将军的士兵不是好士兵？

　　我倒是真不想要，怎么着哥们儿现在也是在自家的地盘上，拿这些东西有点丢脸，就在这里帮这些当兵的装，我们正在忙着呢，忽然，在前面的那道门里，跑出来一个东西，几个手电瞬间照了过去！

　　那一刻，我倒嘶了一口凉气。

　　这里为什么会出现一个血尸？！

　　因为在莲花盆的经历，林八千巅峰战力都差点让我们一起死去，所以我对血尸有种本能的恐惧！


第二十四章 人皮

　　这个血尸的出现，忽然就扎刺了，主要是现在的我们，没有一个超强的战力。都被龙脉给压制着，之前就不是对手，现在更别说了，这些当兵的没有见过这样的东西，一看到就慌了，纷纷丢下水壶拿起枪对准了这个忽然出现的血尸。

　　我跑到了林八千的身边儿，这个血尸怎么对付，肯定还是看他，就算没有法力，他也是我们这里的最强战力，林八千盯着这个血尸，脸色也不好看。

　　“怎么办现在，不会是莲花盆儿的那个跑到这里来了吧？用不用我的血？”我对林八千道。之前就曾经用我的血来压制过白莲教的老祖宗，现在我直接问道，要是我的血有用的话，那随便取啊！

　　“好像不对劲儿。”林八千道。说完，他也打开了手电，看着这个忽热就出现的血尸，手电光扫在了血尸的脸上，不知道为什么，我忽然从血尸的眼神里看到了一些恐惧和绝望，与之前见到的丧失理智的血尸完全不一样。

　　“救我！”那个血尸朝我们跑了过来，一边跑，一边从他的口中发出了一身极为难听的，好像是在嗓子里硬生生的挤出来的声音一样。

　　“他在求救！”我叫道，叫完之后我感觉我就像是一个二缺，因为这句话，似乎每个人都有听到，那这样就更加怪异了，怎么会忽然出现一个血尸，来找我们求救呢？

　　转眼，那个血尸就跑到了我们旁边。因为他的那一声求救，这一次我们甚至都没有躲，人还没跑到我们身边儿，就闻到了一股子异常浓郁的血腥味儿，还有血尸那张惊恐的脸，绝望的眼神儿。

　　“师兄！”何真人忽然叫了一声，整个人如同离弦之箭一样的跑了过去，他这一声师兄把我们几个人都叫傻了，何真人的师兄，那可不就是黄老吗？何真人认错的概率非常的低，那么，也就是说，这个忽然出现的血尸，竟然会是黄老，黄凤图黄老爷子？！

　　那个血尸一个趔趄，直接跌倒在了何真人的怀里，他抓着何真人的衣服，用那种嘶哑的声音叫道：“师弟，救，救我！”

　　“到底发生了什么事儿，你怎么变成了这幅样子？！”何真人叫道，血尸的一句师弟，证实了何真人是正确的，我掐了一把自己的大腿确定自己不是再一次的陷入了幻象之中，这个血尸，还真的就是黄老。

　　我跟黄老之间的关系有点纠结，这个老谋深算的狐狸好几次都差点弄死我，但是有些时候也算是有意无意的帮过我，但是不管如何，现在他忽然成了这个样子，也让我心理很不舒服。

　　我走了过去，问道：“黄老，真的是你，你怎么了？”

　　黄老在看到我的时候，那眼神里忽然暴起了精光，一下子挣脱了何真人，抓住了我的腿道：“三两，救我！！”

　　不管之前的黄老怎么样，起码现在的让人很不舒服，我道：“你到底怎么了？我要怎么才能救你？！”

　　黄老张了张嘴吧，想要说什么，可是张嘴吐出来的却是血，他躺在地上，地面都已经被血浸透，真的这么近的距离接近他我才知道为什么他会忽然就变成了这样一个血尸，那是因为他好像被剥掉了完整的人皮！他的全身上下，几乎都在往外面冒着血。

　　他的眼神逐渐暗淡，何真人就这么抱着他，也没说话，黄老没救了，这谁都知道，可是从始至终，黄老都没有说他到底怎么会成为这个样子。眼见着只有出的气儿没有进的气儿了，我低下了身子，想要试一下黄老的鼻息，谁知道这时候，他如同回光返照一样的忽然再一次抓住了我，几乎是哀求地叫道：“三两，记得我们说好的事儿！求你一定要记住！”

　　这一句话说完，他的整张脸终于僵住，那一双眼睛还瞪着盯着我，带血的手还抓着我，何真人伸出手，把黄老的眼睛抚上，那一刻，不知道为什么我忽然感觉非常压抑。

　　黄老死了，这个老谋深算的人，他为公主坟儿研究了一生，甚至比我们都熟，我到现在都还想不明白黄老是怎么过来的，又是怎么到达这里的，可是他就这么死了。

　　对于这忽然出现的变故，大家都没有说话，人死灯灭，不管之前黄老做了什么，这个畏死的老头终于死了，而他死前的那句话，让我难受，我们说好的事儿，不就是给他一个重生的机会，假如可能的话。

　　公主坟儿是这个老人长生的最后一搏，却失败了。

　　“何真人，节哀。”我说道。

　　何真人摇了摇头道：“无妨，死，对于他也算是一种解脱，越是畏死，活的就越是煎熬，我师兄是一个很聪明的人，这我师傅都认可，就是他的聪明，用错的地方。”

　　何真人说完，抱起黄老，把黄老的尸体放在了一边儿，此时此刻，我们甚至连安葬黄老的条件都没有，而此刻的林八千，则目光灼灼地盯着黄老跑过来的那道门。

　　我也好奇，这道门之后，又会是什么，能让黄老变成这个样子？

　　——何真人放好了黄老，对我们道：“走吧，不管是什么，也要过去看看。”他走在最前面，我们紧跟其后，进入了这道门，这是一个狭长的墓道一样，我们什么都没遇到，只是在地面上，有血迹，应该就是黄老留下的，我们顺着血迹前进，通过了这个甬道之后，终于到了大殿。

　　血迹消失的地方，是一口黑漆大棺材，黄老留下的血迹，就是从那里延伸过来，可是这个棺材的棺材板儿，去是关着的，林八千拿着手电走了过去，回头道：“棺材还被开过。”

　　——现在的情况，一时间无法让人确定到底发生了什么，公主坟儿公主坟，很明显这里是一个墓，到了这里，这是我们见到的唯一的一口棺材，那是不是代表了这个棺材就是葬着十三格格的棺材？

　　黄老的目的就是长生，这是我们都知道的，可是为什么会变成血尸，为什么血迹从这个棺材里开始，棺材还没有被开过的痕迹。这我们不知道，也无法猜透，林八千想要开棺，却也非常的犹豫。

　　棺材里到底是什么，还是未知数，如果放在以前的他，绝对没有什么可怕的，问题就是现在的他们几个，都被严重的压制。是不足以对付一些特殊情况的。

　　这时候诸葛清风走了过来，他看着这个棺材道：“黄凤图肯定进过这个棺材。”

　　“可是这没有打开的痕迹啊。他怎么进去？变成蚂蚁爬进去？”胖子说道。

　　“没有谁规定只有打开棺材板才能进棺材，黄凤图是个盗墓贼，他倒了一辈子斗儿。”诸葛清风道，他说完，开始围着这里转，一边转一边敲击脚下的墓砖。

　　不一会儿，就在棺材的另一面，找到了一个貌似是中空的转头，他拿出匕首，把那一块儿砖给敲了起来，之后一口气拿掉了好几块儿砖，下面出现了一个只容一人通过的洞。

　　“他是打了一个洞，然后从下面进入了这个棺材。这个棺材里的东西，可能让他误以为可以长生。”诸葛清风说道，说完，他跳进了那个洞里。

　　我还没来得及说他大胆呢，黄老都死在里面了你还敢这么干脆的进，他就已经爬了出来，手里拿着的，正是一张带血的人皮。

　　看样子，是黄老的无疑。


第二十五章 头发

　　其实到了现在，最为困扰我们的还是黄老到底经历了什么而死，这个问题甚至超脱于黄老到底是通过什么样的方式跟我们走的不是同一条路的进入了这里，毕竟黄老已经死了不是吗？

　　这张人皮被摆在地上。血淋淋的看的人有点反胃，不过刚看过黄老被剥了皮的样子，现在只是一张人皮还是可以接受，就算这样，何真人也还是把这张人皮给放到了一边儿，在这里的确是太过血腥了点，诸葛清风这一次没有下这个黄老一个人打的类似盗洞的东西，反而是让那些当兵的去上。服从命令毕竟是军人的天职不是？最后还是小马去钻这条盗洞，小马的那张马脸，跟吃屎了一样难受，他娘的，黄凤图很明显就是死与这个洞的，你让我去下去？

　　“没有必要。”林八千却在这个时候制止了硬着头皮要下盗洞的小马，伸手要了一把匕首道：“我感觉，黄老的皮，是他自己给自己剥的。这是一种预感，他的时间不多了，必须孤注一掷。”

　　林八千的话不仅是对我而言很有说服力，在场的人，一般林八千说什么，都会感觉可信度很高，我一听他这么说，脑海中就自动脑补了一下黄老拿着一把匕首把自己的皮慢慢剥下来的场景，那简直不能用不寒而栗这个词来形容，只是随便的想了一下，就让我全身上下起鸡皮疙瘩。自己剥自己的皮，那会是一种什么样的感觉？

　　“不可能吧，他就算是自己真的要孤注一掷想要长生，可是你想过自己剥自己是什么样的痛苦吗？”诸葛清风问道。

　　“如果真的有把握长生的话，我师兄他真的会对自己这么狠。”何真人这时候说道，对黄老。没有人比他更有发言权，他的这一声，似乎是对林八千的话的支援。

　　诸葛清风不再说法。林八千拿出匕首，开始开棺，这个棺材里到底有什么，我必然也会是非常好奇，林八千开的很小心，缓缓的围着这个棺材，用匕首慢慢的撬动整个边缘，似乎在防什么机关，他一边划，一边贴在棺材壁上去听，好像要听里面会不会有心跳传来，会不会，里面忽然的也出现一个活人。

　　他都这么紧张，搞的我更加紧张，手心里都全是汗水，林八千那边儿，终于在转了几圈之后，把匕首插入了棺材板的缝隙里，整个人一用力，整个棺材板响起吱纽吱纽的声音，林八千招了一下手道：“都过来帮忙一下。”

　　刚才的林八千，等于是救了小马一次，不然现在这家伙还在钻盗洞呢，看到林八千招手，几个当兵的都跑了过来，帮忙挪动那个棺材板，就在棺材板儿挪动开一条缝隙的时候，忽然，从里面几乎是一瞬间的，爆射出来一团又一团的头发！几个人躲闪不及，被头发一下子就给缠住，林八千的反应很快，手中还拿着匕首，在头发缠住他的时候，他挥舞起匕首割断头发，整个人在地上打了一个滚儿，就跑到了我们身边儿，可是去帮忙的那几个兵蛋子就没有那么好运了，他们一下子被缠住，正在距离的挣扎。

　　林八千再一次冲上去，挥动着匕首，就这样来来回回，胖子更是点了上衣冲过去要救人，就算是这样，救出了几个惊魂未定的军人之后，还是有一个被拖进了棺材里去，他在棺材里惨叫了几声，之后，就被那头发像是丢垃圾一样的丢了出来。

　　我们看到了那个被拖进棺材里的军人，在地上竟然已经七窍流血而死，这是我们在来到公主坟儿之下第一次出现死亡，而且就在转瞬之间发生的事儿，大家都有点反应不过来。

　　“什么东西？”小马咽了口口水问道。

　　“谁他娘的知道，这么长的头发，应该是个女人吧，公主坟儿公主坟儿，说不定这还真的就是公主坟儿的正主儿，那个十三格格。”胖子说道。胖子说完，就要走近这个棺材，我想拉住他，他却摆手道：“没事儿，我手里还有火，在说了，就胖爷我这体格，想要把我拉进棺材里，一个女人估计是没这么大力气的。”

　　他举着那个就要烧完的衣服，缓缓地靠近棺材，我们这边儿的人必然也是帮他戒备着，当胖子靠近这个棺材里的时候，那些头发，再一次快速的冲出，胖子挥动着火想要烧头发，那些头发是肯定畏惧火，但是却像是长了眼睛一样的异常刁钻的靠近了胖子，缠住他的腰个腿，胖子刚说的话，立马就被打脸，整个人也是如同离弦之箭一样的被拖进了棺材里。

　　这一下，我们都急了，现在的胖子可不是之前的那个紫府山大真人刘天赐，没有法力的他就是个普通人，等下也被当成一具死尸给丢出来就不好了，我们要冲上去，谁知道这时候，那棺材里的头发再一次的冲了出来，直接就缠住了棺材板，棺材板几乎是凌空飞起的一下子给盖到了棺材上。

　　我们被隔在了外面，只听到胖子和里面头发搏斗撞击的声音，林八千冲的最快，想要踹开棺材板，可是踹了两脚都没有用，我们也想放枪，但是又怕误伤胖子，一时间，竟然在外面干着急没有办法。

　　胖子在里面撞击棺材的声音更大，林八千都要在外面用身体撞这个异常结实的棺材了，几乎在同时，棺材板从里面，直接四分五裂的开来，一团东西丢到了地上，这么多把手电照进去，一看就是浑身上下被头发包裹的胖子，他还死死的抱着一个穿着清代宫廷服饰的女子，这个女子的头上，甚至还带着那种巨大的头饰！看来之前我们的推测都没有出现错误，这个玩意儿，就是这个公主坟儿的正主，那个被葬的十三格格！

　　这可是在清西陵就已经发生了尸变的主儿！到现在，这么多年了，酒是越放越沉的，这个埋在龙地的女粽子，道行得有多高深？他们冲出来以后，胖子在那边疯狂的大声吼叫，抱着这个女尸在地上打滚想要挣脱，就在他们争执的时候，我看清楚了这个女尸的脸，那是一张苍白的脸，睁着眼睛，整个眼睛没有瞳孔，只有一片的眼白，看起来非常的狰狞可怖！

　　他们在地上打滚儿，我们想要帮忙都无从下手，可是看那些头发都要勒进胖子的肉里，又怕胖子顶不了多久，可是这时候的林八千没有过去帮忙而是在地上捡起一个看起来装饰的非常漂亮的盒子，打开盒子以后，盒子里面是一个丝绸一样的东西，林八千打开那个丝绸看了一会儿，忽然整个人冲着我跑了过来。

　　“三两，再借血一用！”林八千抓起了我的手，直接就用匕首在我的手上划了一下，这应该就是第二次了，他死死的抓着我的手，盯着那个跟胖子搏斗到一起的女尸，任凭我的血滴到了地上。

　　这可能是救胖子的希望，我忍着巨疼也没有吭声，何真人看了看林八千，终究是没有说话，而这时候，那个跟胖子站在一起的女尸，好像真的闻到了我血液的味道似得，直接就把胖子给甩了过去。那些头发，开始疯了一样的朝我涌来！

　　“用血不能对付她，反而把她给勾引过来了！”我叫道。

　　可是接下来我发现我错了，那些头发，不是朝我涌来，而是朝着林八千！而林八千不但没有躲，反而是任凭头发卷住了他的手臂，他的全身。

　　就在那些头发要把林八千拉往自己的时候，林八千忽然就盯着那女尸，说了一句我听不懂的话。

　　紧接着的场面更加的诡异，就在林八千说完那句话之后，刚才那个攻击性十足的女尸，忽然变的安静了起来。


第二十六章 妈

　　这样的场景非常诡异，上一次林八千用我的血只是化成了一个血的太极，虽然当时是压制了那个血尸，但是我更多的是以为当初只是简单的借助了我学的力量。真正对那个血尸形成压制的还是林八千一力憾昆仑的太极图而已，可是眼前的这个攻击性十足的血尸，竟然因为我的血就安静了下来？

　　别说我感觉纳闷儿，就是诸葛清风和那些当兵的都感觉怪异，看我的眼神都变的莫名其妙了起来，甚至现在吓破胆子的当兵的都开始有意无意的躲在了我的身后，我怀疑他们是把我当超人神明来看了，不然我的血怎么可以让这个女尸都安静下来？不过更重要的就是，林八千刚才对女尸说的那一句话，到底是什么？

　　不应该是对女尸说的哪门子外语，清朝的人应该英语没我好，说的也应该是现代的语言。何真人可能看出来了我在想什么，对我说道：“那是阴文，阴间的文字语言，这个林八千，真是一个大才！”

　　在那个女尸安静了下来以后。林八千更是在那边嘴巴不停的跟女尸说着刚才的那种语言，一边说一边用手指指向我。

　　这让我更加的莫名其妙，因为林八千在说的时候，那个女尸似乎真的听懂了这种所谓的阴文，开始不时的用那双没有瞳孔的眼睛看我，脸上的表情，更是像是一个活人一样，变幻不定。

　　最终，那个女尸，竟然真的被林八千给说动，那些头发松开了林八千，她真了起来，这才看清楚了她的全貌，这就是一个满身华服的清代宫廷女人装扮，当看到她的这张脸，不再跟刚才那样极其的狰狞的时候，我忽然有种熟悉的感觉。这种熟悉是莫名的，就是感觉这个女尸我见过，还经常见。

　　她就是一个穿着清代宫廷华服的女人，抛却她那双没有瞳孔的眼睛，还有那极其惨白的脸的话，或许这张脸看起来长相应该还是非常不错。

　　“为什么我看她非常熟悉？”我轻声地道，这一句问的是何真人，问的是已经跑到我们身边的胖子。

　　“你已经认出来了，可是却不敢承认是吗？”何真人看着我，眼神温柔的道。

　　这句话真的从何真人的口中说出来的时候，我整个人似乎都被抽空了力气一样，何真人说的没有错，我认出来了，在这个女尸安静下来的时候我就认了出来，这张脸，长的我很熟悉，再没有那么熟悉，因为她极为神似我现在在锁头村儿的老娘兰花。

　　刘兰花，那个我在之前就觉得她肯定是有些问题的女人，我想过她或许会有问题，不敢，也没有时间去求证，这时候，似乎很多事情，都摆在了我的眼前。

　　林八千这时候也走到了我的身边儿，他捏住了我的肩膀，捏住的是关节，让我整个人稍微放松了一点，他对我轻声地说道：“等下我告诉你真相，但是这个东西，只是一个行尸走肉，还有一点执念才能认出你来，现在我们能不能过了这一关，就看你了。三两，委屈你一下，叫一声妈。”

　　我看着林八千，心中的感觉极其的复杂纠结，或许这一切太过突然，我根本就无法接受，这种感觉就好比是我被抱养的孩子一样，现在亲生老娘找到家门儿来了？不过我也忽然的明白了之前我对我老娘的疑惑，为什么何真人会对我老娘说什么辛苦了之类的话，难道何真人一直都知道，我不是我老娘兰花的孩子，而是这个女尸的？

　　他再一次的拍了拍我的肩膀，道：“我知道你一时之间很难去接受，关于你特殊命格的猜测，我一开始也猜到了一点，到了现在才算是彻底的明白，先让大家应付过去这个难关，等下，我保证我会告诉你所有。”

　　我对林八千点了点头，现在似乎我对这个女尸叫一声妈就能帮我们解除危难，就算我心理再怎么难以接受，我还是可以叫一声的。

　　可是我转身，看着这个就那么直勾勾地看着我的女尸，百年的古尸，还他娘的是个格格，我还是无法接受，无法改口那个我在之前叫了二十多年的妈忽然换了一个人。我张了张嘴吧，却无法叫出来那简单的一个字儿，可是就在这个时候，那个女尸的眼睛，忽然翻了几下，整张脸在变幻，似乎下一刻，就要继续恢复刚才的样子。

　　“三两，叫吧。那一刻的清明，并不能让她坚持太久。”林八千再一次对我说道。

　　我看着这个女人，几乎对我来说除了熟悉的脸非常陌生的女人，终于叫出了一声：

　　妈。

　　真的叫出来了以后，这是一种异常奇异的感觉，妈，是一个非常神圣的字眼，我叫出来，甚至就等同于我认同了我是她的儿子，她就是某种程度上来说我的老娘，再看她，就感觉她非常的亲切的样子。

　　而我在叫出来以后，我身边儿的人一下子就沉默了，刚才是林八千安慰我，现在却是胖子走到了林八千的身边儿，对他说道：“别担心，一切还有变局，宋知音不一定真的就绝对没有半点可能。”

　　林八千点了点头，而我，则看着那个被我叫了一声妈以后的女人，她整个人，好像不再是一具女尸，就是一个女人，整个人都颤抖了起来，她艰难地想要正常的迈动步子朝我走来，可是却很难，毕竟她是一具尸体。

　　我看出她的急切，她的激动，那双白色的眼睛看着我，我竟然看出了些许的宠溺出来，紧接着，两行血泪从她的眼中流下，她对我伸出了手，做出了一个要拥抱的手势。

　　这一次，不用林八千来说，我自己都感觉到了她对我那深厚的，血浓于水的母爱，我走向她，在我眼里，她就是我妈，不是十三格格，不是一个女尸。

　　我想要给她一个拥抱，这个拥抱，晚了太多，但是却似乎还不算太晚，虽然她年轻的压根儿就不像是一个母亲的模样儿。

　　我朝她走了过来，她也艰难的朝我走来，真的没有想到，因为母性，竟然可以让一个僵尸恢复理智。

　　我就要碰到她，我就算感觉到了一股子冰冷的气息，看到那挂着血泪的惨白的脸，可是我却感觉不到一丁点的恐惧。

　　只是一个拥抱而已啊！

　　我就要抱到她的时候，忽然，我身边儿感觉一阵风飘过，我只听到林八千和刘胖子几乎是同时的大叫了一句：“住手！”

　　再一看，刚才从我身边儿跑过去的那个人，竟然就是诸葛清风，他从我身边跑了过来，动作快速地在那个女人的衣服里塞进去了一个东西，紧接着，他几乎没做停留的直接朝前跑去！

　　“是手雷！”小马叫了一声。

　　这时候，林八千已经跑到了我的身边，一把把我扑倒在地上，临扑倒的时候，我的手差不多已经触碰到了她。

　　我甚至看到了她那张略带微笑的脸。

　　下一刻，爆炸声袭来，那一张脸，被永久的定格，我的脑袋被林八千摁在了地上，爆炸声安静以后，我抬起头，看到的却是一地的碎片。

　　血肉的碎片，那张脸，只能在记忆里被定格。

　　这一次，我感觉好慌，忽然非常的慌张。没有人叫，我却忽然泪流满面的对着刚才她对我张开怀抱的位置大声的，几乎是用吼出来的叫了一句：

　　妈！

　　这一切，为什么会这样？

　　这一个没有来得及的拥抱，似乎成为了永久的遗憾。


第二十七章 借魂

　　我很激动，叫出来一声妈，跟没叫出来完全是不一样的概念，我在认可了一个人。就算没有认可，这也是一个跟我有千丝万缕联系的女人，而且她刚才那么温柔的样子，对我们没有半点的威胁，却被诸葛清风给炸死，让我在反应过来之后就要去找那个诸葛清风的身影。

　　可是抬头之后又哪里找得到？他跑的比兔子还要快得多，我激动，而林八千更是激动，他几乎是在站起来以后直接抓起匕首就对着诸葛清风的身影追了过去，我也爬起来，这如果是大仇的话，应该是我自己的大仇，更重要的是，林八千刚才跟我说了要告诉我真相的，可是现在他却跑了出去，那我等下找谁要他让我管这个女人叫妈的真相去？

　　我要追。胖子却跑来死死的抱住了我，道：“小三两，你别激动，有林八千，没啥事儿的，他这个人呢，对他妈的感情极其复杂，所以看到这样的情况跟疯子一样，别理他。再说了，你真去了，也帮不上什么忙。”

　　我帮不上什么忙。对啊，就算我去了，我也帮不上什么忙，就像刚才这个我叫了一声妈，要给我一个拥抱的女人，在我面前被炸成了碎片，我都帮不上什么忙不是吗？

　　我忽然有点万念俱灰。

　　只有在你需要力量你却没有，只能看着你需要保护的人在你的无能为力之下死去，你才明白，强大自己有多么的重要。

　　——气氛一下子沉默起来，小马，还有那些当兵的都非常的尴尬，刚才的场面，或许每一个人都不把那个女尸当成了尸体，那是一个，在这个紧张的气氛下，非常难得的出现的一场母子团聚，在大家都沉浸在感动的时候，那个诸葛清风的忽然发疯，不仅震惊了我们，也震惊了他自己的手下。

　　诸葛清风自己跑了，可是他的手下还在，本来的合作关系，一下子就变得非常尴尬，小马走到了我的身边儿道：“兄弟，节哀，虽然我也不知道他为什么这么做，但是说实话，我也非常不喜欢这个老头，对不起。”

　　“不关你们的事儿。”这事儿无论如何也不能怪罪这些单纯的来执行任务的军人身上，我挣脱了胖子，就算不去追诸葛清风，我也要把这边的碎片收拾一下，黄老的尸体尚且被何真人小心放置，可是黄老起码有个尸体啊！

　　这些当兵的也放下了武器，打开了手电，帮我收集地上被炸的七零八落的碎片，大家似乎也都没有了恐惧，谁都没有说话，被炸的七零八落的衣服和肉块被收集起来，我看着这些碎片默默的出神，而他们，则在那里帮忙拼了一下被撑裂的棺材，最后，一群人齐心协力的把这个棺材装好，把算是“遗体”装了进去。

　　何真人走到了我身边儿，道：“三两，不要难受了，既来之则安之，虽然我这句话说得很多，也很烦，但是还是要说，有些时候的活着，并不比死了要好受的多，特别是她这样的状态，就是一个行尸走肉。”

　　我点了点头，一个僵尸老娘，我其实还是无法那么快的接受，我之所以会这么难过，就是因为这一切发生的太多突然。

　　“何真人，你一直都知道是怎么回事儿对吗？这个人是我妈，那我家里的妈算什么？我爷爷非要逼着我老爹娶我老娘，包括那天你对我老娘说的辛苦你了的话，都是有原因的对吧？”我看着何真人问道，林八千虽然不在了，可是我还是着急，本身我是一个比较懒惰的人，但是没有一次我像这一次一样，如此迫切地想要真相。

　　这关于我，关于我生命中最为重要的女人，我妈！

　　何真人叹口气道：“知道，当年你爷爷给我写过一封信，信里就写了一些他要做的一些事儿，他想要我帮忙，就算不帮忙，在有伤天和的情况下，也不要阻止他，当时的信里，你爷爷告诉我，你太爷爷的一些谋划，他认为，后人不一定非要严格的按照前人的路来走，他绝对，在你太爷爷的谋划的基础上大胆一次，也就是那时候，你爷爷的一些事，遭到了你老爹的强烈反对，但是你爷爷还是做了。”

　　“你爷爷当时更我承认，这一步，在不影响大局的，他的确是为郭家考虑了，他也算自私了一次，后来你老爹也算是默许了他的做法，也正是因为你爷爷的这一步谋划，让你成了整个郭家最为特殊的一条血脉。但是三两，我后来去了一个地方，发现了一个奇怪的东西，这个东西让我感觉，或许你爷爷认为他的这一步是在你太爷爷的计划之外，但是还是在你太爷爷的计划之中，只是当时可能因为一些奇怪的原因，这一步，你太爷爷并没有走。如果我没猜错的话，郭中庸不想让世人诟病，他不允许他的布局出现一点的污点，但是你爷爷，却不想忙碌了一生为别人做嫁衣，他想让原来的路上，加入一点他郭更臣的东西，后来，我给他回了信，我终究还是帮了他，那时候，我不知道我的这一步走的到底是对还是错，所以实话实说，在这么多年来，我一直观察着你，你表现的一直很好，如果你是个恶人的话，我不介意我亲手除掉你。”何真人说道。

　　小马可能还是尴尬，也不好意思听属于我的秘密，所以他带着那些军人走到了一边儿去抽烟，他们也需要去缓解一下进了地下之后屡次带给他们的颠覆的信息量。

　　何真人坐了下来，告诉了我，我现在急切想要知道的一些事儿一些真相。

　　我老娘兰花的清醒，本身就是我爷爷布局的开始，在我二叔赵无极走后，因为和刘老根儿那莫逆的关系，兰花的归宿成了刘老根儿的心病，而在何真人走后，我爷爷成了远近闻名的风水先生。

　　所以，刘老根儿就找到了我爷爷，想要解决兰花的事，这件事儿本来我爷爷也没有什么办法，但是就是在后来，我爷爷想到了那一步。

　　公主坟儿的下面，有一个女尸，这个女尸，身负清西陵满清天下的气运，更与传国玉玺一起安葬。更是皇家的血脉。

　　这就是十三格格，她有多特殊，很多人都知道。

　　——我爷爷找到了何真人，他问何真人办法，有没有办法，把十三格格的魂魄，给转移道先天失魂我老娘兰花的身上。

　　一个有一缕龙魂，一个先天失魂，这或许可以互补。

　　依照何真人的性子，这种事儿有违天道，必然是不会同意的，可是，出于对我爷爷的放心，何真人那时候，也算是知道了我太爷爷一部分的谋划，最后选择了支持。

　　他给了我爷爷，这样做的办法，先天失魂的我老娘兰花是个傻子，我爷爷用了很多年，一点点的把三魂七魄，从公主坟儿转移到了我老娘兰花的身上。

　　我老娘兰花从一个傻妞变成了正常。

　　这就算了，她还瞬间的成了一个背负了莫大气运的一个女人！

　　刘老根儿之后帮我爷爷，也算是要还上这一段恩情，而我爷爷这样安排我老娘兰花，救她，就是为了让她成为我的老娘。

　　之后的事情就非常好理解，我老爹在被我爷爷的逼迫下，娶了我老娘。

　　之后有了我，郭家最特殊的一条血脉，一个连林八千都束手无策的独特命格。

　　所以说，这个女尸，如果在严格意义上来说的话，也算是我的另外一个母亲。

　　——听完之后，我竟然说不出话来，最后，我问何真人道：“那我在锁头村儿的妈，她到底是兰花，还是十三格格？”

　　何真人叹气道：“重要吗？她是你妈。这就够了。不是吗？”

　　何真人的话说的简单，却是醍醐灌顶。

　　“谢谢。”我对他道。


第二十八章 传国玉玺

　　我们安葬了这个算是我半个母亲的尸体碎片，我给她磕了几个头，一直到现在，去追诸葛清风的林八千还没有回来。他们两个去了前面的路上，后来我问何真人道：“就算这个人是我母亲，我也想不明白，黄老为什么会死在这里？”

　　“这个问题，或许出去后才能找到答案，在长生的这条路上，我师兄似乎要走得更远一些。”何真人道。

　　“也就是说，剥掉自己的人皮什么的，都是黄老对长生更加独到的体会？”胖子也问道。

　　“可能吧，或许，师兄他把十三格格的尸体当成了石头上的载体，因为我曾听他说过，这个死去的十三格格，她能在清西陵吃掉龙气国运并且诈尸，并不是偶然，她的来历本身，就有一点问题。”何真人道。

　　我们就这么说着话，这边儿的事情也算是处理好，现在诸葛清风不在了，小马他们的身份似乎非常尴尬，跟着我们吧，好像我们并没有什么关系，但是不跟着我们吧，在这个充满了神秘的“危险”的地方，他们又缺少应对的办法。

　　“一起吧，都是朋友，诸葛清风做了什么事儿，跟你们无关。”我对小马说道。

　　小马感激地看了我一眼，点了点头道：“谢谢。”

　　——我们再一次出发，沿着林八千和诸葛清风的路前进，真的开始走的时候，我想起现在成了碎片的那个尸体，心里还是不是滋味儿，有个问题我想不明白，明明在刚才十三格格的尸体对我们几乎已经不存在威胁的情况下，诸葛清风为什么要对她出手？

　　这个问题，没有人能够回答我，或许只有找到诸葛清风，才会有答案。

　　这一条条路，公主坟儿地下的公主尸体都已经找到了，我们还是没有发现那个传国玉玺的下落，这下面到底有多大？到底走到哪里才会是一个尽头？真的走到这里的时候，气氛变得非常沉闷。

　　“其实我们可以休整一下，吃点东西，虽然几位都是神仙中人，可是毕竟不是好像被压制了吗？”小马在我们即将进入下一道门的时候提议道，他这么一说，我才意料到我们的确是很久没有吃东西，从进入这里面开始，最后，我们吃了点东西，再一次的观察了地形，本来我对林八千还有点担心，可是看刘胖子的脸色也以为应该没什么事儿，就算没有了法力，林八千也算是一个高手，哪里是一个诸葛清风能谋害的了的？

　　简单的休整完以后，我们继续前行，之前我们走的甬道什么的修建的都非常的平整，说白点就是有用青砖大瓦装修，但是在接下来的这条道路上，似乎只是土地，好像就刚被挖的一样，非常的粗糙，有点像公主坟儿修了一半留下的烂尾楼，也有点像是这是额外修的地方，不在公主坟儿的图纸之内。

　　一直到了这里，我们都没发现林八千和诸葛清风的痕迹，越走，担心就越强烈，搞的最后胖子都紧张了起来，毕竟林八千此时已经不能起手憾昆仑了，而且这一条粗糙的甬道似乎非常的长，漫长，似乎永远都走不到尽头一样。

　　在地下，这种找不到痕迹的赶路无疑会让人发狂，让人无比的焦虑，不过还好就是有何真人和刘胖子这两个人充当着主心骨，路再长，终有一个走完的时候，就在我们都要抓狂的时候，前面，出现了一道巨大的石门，门上雕刻着一些奇怪的图案，这是一个个的我从来没有见过的图腾，在这个门的周围，还有一个个的石雕，似乎是守卫着这道门的侍卫。

　　因为之前阴兵的原因，真的看到了石雕我们绝对不能单纯的当石雕来看，这些可能转眼就会变成足以把我们都给弄死的阴兵，就在我们靠近的时候，忽然，似乎有声音传来，这个声音听起来还很有气势，有点擂战鼓一样的感觉，之后，更是有地动山摇一样的声音。

　　“有大部队来了？”我问道。

　　我这么一问，大家都紧张了起来，在这里出现大部队，是人的可能性非常的小，十有八九是一些不知名的因素，何真人的脸色也难看，他拿出了一个罗盘。

　　虽然何真人现在没有道法，但是一些道教的东西还可以用，在他拿出罗盘的时候，胖子的脸色就变的，就算是我，也看出了异常，因为这个罗盘上的指针，正在疯狂地转动！

　　“是一批阴兵！”何真人道，说完，我们看到一队伍的就跟我们在最初的杀伐道看到的一批阴兵几乎一样的队伍，满身的杀伐之气，从远及近而来，他们各个拿着武器，那灰白的脸和僵硬的身体都让我们感觉到紧张异常。

　　“关灯！别冲动，我们绝对不会是对手！”胖子道。

　　他现在的话就好比是圣旨，我们关掉了手电，趴在地上一动不动，我甚至都不敢喘气，生怕阴兵闻到生人的气息就朝我们冲过来，我们听到他们的脚步由远及近，甚至是慢慢的接近那道石门。

　　难道这是传说中的阴兵借道？

　　就在这个时候，忽然感觉到骚动了起来，似乎阴兵跟什么人干了起来，然后一束手电光从那边儿亮了起来，我们看到，在那道古朴的门边儿，林八千跟那些阴兵再一次的打成了一团，就在手电亮起的那一刹那，我们同时看到诸葛清风的身影，他在林八千跟那些阴兵干起来的时候悄悄地溜进了那道石门之中！

　　“林八千，你这又是干什么？！”胖子对着那边儿叫了一句，此时我们已经没的躲了，林八千肯定不是对手，我们必然要过去帮忙的不是？

　　林八千在那边儿看了我们一眼，对着胖子叫道：“快过来帮忙！不能让诸葛清风得到那个传国玉玺！”

　　胖子也没说法，直接夺过一把冲锋枪就冲了过去，我们火速地冲了上去，那边儿林八千的情况非常不妙，很明显的疲于应对，当我们跑到的时候，林八千对我叫道：“三两，你别在这里，进去，跟上诸葛清风，传国玉玺沾染了死气，只有拿到了那个，才能号令阴兵！如果玉玺落在诸葛清风的手上，我们全都完了！”

　　我现在大概也明白了，这些阴兵应该就是在守卫这个公主坟儿的最终秘密，那块传国玉玺，而诸葛清风的目标，也是那块玉玺，刚才在杀伐道里是用度人经对付的阴兵，现在不知道有没有用？

　　不过林八千一叫，我也要冲过石门，他们算是给我拖延时间呢，就在我要走的时候，小马拉住了我，交给我了一把手枪，他对我苦笑了一下道：“兄弟，虽然我不知道你们到底要干什么，但是一听传国玉玺这样的名字，我感觉最好不要落在诸葛清风的手上，虽然我们不熟悉，我还是认为，你是一个好人。”

　　我也没拒绝，在法力都没有的时候，我有一把枪绝对就可以占优势，我对他笑了一下点了一下头，看来哥们儿的号召力，绝对是要比诸葛老头要强得多的。

　　我冲进了那道门，在门里面，还没走几步，在手电的照射下，我就看到了一幅霸气狰狞的图案。

　　这里有两条巨大无比的石雕。

　　这是两条巨大的龙，狰狞而霸气。

　　两条龙盘错着，交织着，这是一个双龙戏珠石雕。

　　在两条龙嘴巴对接的位置，悬挂着一个发着幽幽绿光的玉玺！

　　看到的时候，我几乎窒息，这就是那代表了华夏至高无上权利的传国玉玺？

　　受命于天可得永昌？！


第二十九章 胖子的最终手段

　　对一个男人最有诱惑的是什么？金钱？女人，还是权利？这些东西我区分不出来，但是我知道，有了权利前两样东西就可以唾手可得。我活的还相对淡然一点，对这些没有说太过执着的追求，可是就算是这样，在看到这个代表了华夏至高权力的传国玉玺的时候，我还是眩晕了起来！有了这个传国玉玺的映衬，那两条巨龙，都变的栩栩如生了起来！像真的是两条活着的巨龙一样！

　　可是这时候，不容许我有时间去欣赏，我用手电一扫，发现诸葛清风这个老头不知道什么时候已经攀上了那巨龙石雕的身躯，正在朝着那个玉玺靠近！我举起了枪，对着他大叫了一句：“站住，不许动！”

　　诸葛清风对着我诡异的笑了一下，道：“小家伙儿，你不会开枪的，你根本就没有杀人的胆量！”

　　他说完这句话，我马上扣动了扳机，我是没有杀人的胆量，可是那要看谁，那要看是什么事儿！对于你这个刚把我另外一个意义上的老娘炸成碎片的人，我会不敢开枪打你？

　　之前看电视的时候，总以为用枪射人是非常简单的事儿，所谓的枪法很扯淡，瞄准不就行了？可是就在我刚才开了一枪，我感觉我自己明明瞄的很准，却压根儿就不知道子弹打到哪里去了，诸葛清风再一次对我笑了一下，开始快速的沿着那龙的身躯前进，我不停的扣动扳机，却根本打不中，一把手枪能有几发子弹？我又比较着急，一口气就把子弹给打了一个精光，这种有了枪都死活打不中人的感觉让我非常的憋屈。我一把把枪当石头砸向诸葛清风，回头一看，林八千他们已经且战且退，被阴兵给逼到了石门以里。

　　“你们上把，我打不过他啊！”我对着他们叫一句，这不是我怂，而是去拿传国玉玺这件事儿似乎关乎着我们一群人的生死，我不敢去揽下这么大的任务。

　　“快上去！除了你睡都拿不下来它！但是诸葛清风会破掉它！”林八千叫道。

　　他这么叫，我一紧张，也不管其他，找了一个地方攀爬上巨龙的身躯，对着诸葛清风就跑了过来，妈的，我就不信，我一小伙子，还会打不过你一个老头子！

　　我现在，不是踩在巨人的肩膀上，而是踩在巨龙的身躯上！好在这条龙既然是巨龙，身躯就足够宽大，走起来不至于跟走钢丝似的，可是我真的要走，想要赶上诸葛清风的话也太过艰难，他此时已经走到了巨龙的中央！

　　“诸葛清风！我知道你要干什么！你破不了它！而且你要承受的代价会非常大！”林八千似乎已经猜到了诸葛清风的意图，并且他也看出来，我想要赶在诸葛清风之前去拿到那块传国玉玺，几乎是不可能的，所以对诸葛清风骂道。

　　“别以为我不知道你们要干什么，我理解你们，但是道不同不相为谋，龙气聚于庙堂的确是容易造成家天下，但是散于天下更是会引起天下大乱，不要再做什么英雄梦了！林小凡已经败了一次了，还要让郭三两再去败一次吗？！你们不感觉你们这样的英雄梦很可怜？！”诸葛清风继续跑，一边跑一边对林八千叫道。

　　我已经在奋力的追，可是速度上，我跟诸葛清风又能差多少？

　　等我跑到龙身一半的时候，诸葛清风已经跑到了龙头的位置，时间似乎在这一刻静止了，诸葛清风看着那个悬挂在空中的传国玉玺，眼神狂热而疯狂，他对着这个玉玺就跪拜了下来。

　　三拜九叩之后，他对着玉玺伸出了手，传国玉玺是悬空的状态，可是诸葛清风却好像无法撼动它，林八千说的没有错，除了我之外，没有人能够真正的拿下它。

　　而此时，诸葛清风忽然像是疯了一样的抽出匕首，刺入自己的手心，他用鲜血，浇在了传国玉玺之上！

　　“诸葛清风你疯了！”这时候，连何真人都紧张的大叫了起来，我虽然看不懂诸葛清风这一步到底是什么意思，可是还是大概能猜出来，玉玺那么神圣的东西，上面淋上鲜血的话，肯定不会是什么好的兆头，我抓紧时间狂奔，可是还有一段距离，想要拦住，真的太难！

　　就在这个时候，小马忽然对着龙头这边儿激射出一条带钩子的绳子，而绳子这一端，勾住了龙身，他对林八千叫道：“这位哥们儿，你身手好，去拦住他！”

　　林八千对着胖子叫道：“刘胖子，我知道你还有后手，这时候拖不得了，这里交给你！记住，什么地方都能死人，这里代表了全天下的浩然正气，不能沾染半点的死气！”

　　说完，他抓起了绳子，开始沿着绳子就开始攀爬，动作非常之快。

　　林八千一撤出那边儿的战斗，阴兵和他们之间就一边倒，不停的有人倒下，林八千的话里意思就是这里龙气汇聚，代表了天下的龙气，有死气的话会出问题，那就不能死人，那么，现在那边儿唯一的希望就是林八千口中还留有后手的胖子了。

　　胖子绝对没有他表现出来的那么简单我是知道的，但是这个刘胖子，真的在这个时候了，还有后手吗？之前那么多次的生死时刻，他都没有用尽全力？

　　“林八千，你他娘的，你知道胖爷我用这一招的代价有多大吗？！”刘胖子大叫了一句。

　　叫完以后，他看了看身边儿不停倒下的人，似乎下定了决心一般，对着那些当兵地叫道：“用手雷，帮胖爷我护法，龙气压体？胖爷我自有一卷山河！胖爷我自有炉养百经！”

　　小马他们拿出手雷，丢到了阴兵群中，而且此时，不停的还有阴兵往这边汇聚，压根儿就不知道这些阴兵到底是从哪里而来，杀伐道那里都没有如此多的数量。

　　他们丢出了手雷，让胖子都大概的喘息的时间，何真人看着刘胖子道：“刘道友，我听那个黑姓的朋友说过，你一人之力，可顶天，紫府山成了佛家的道统，你本身随意可以夺回来，却没有，是有心贯通佛道两家？好胸襟好气魄，今日我祝你一臂之力！”

　　何真人抽出桃木剑，对着桃木剑喷出一口血，桃木剑鸣叫着，在空中挣扎，妈的，原来人人都有后手？！

　　何真人负手道：“去。”

　　桃木剑欢快的鸣叫一声，对着阴兵群就冲了过去，子弹无法奈何的阴兵，在桃木剑下如同被对症下药一样，一瞬间，大有一剑在手天下我有的豪气。

　　这是一记仙人驽剑？

　　胖子此时端坐在地上，左手掐道家决，是道教的拈花指手势，右手举于胸前，做佛家慈悲状。

　　他的脸上，从中心分割出一条线，左右脸颜色不同。

　　他的头发，一半为黑，一半为白。

　　刘胖子全身上下紫气萦绕，如同天边日出，紫气东来。

　　他的嘴巴一张一合，几乎是在同时的吐出两句话：

　　“无量天尊。”

　　“阿弥陀佛。”

　　——佛道不两立，这是自古以来的事儿，可是此时胖子，却好像真的要佛道两家融会贯通，他的一张脸变成了两张，一面为仙，一面为佛。

　　此时的胖子，哪里还有平时的那种猥琐气息？如同仙人从九天而来！

　　“林八千，胖爷我施法后，你要给胖子我再看一眼阴阳经！”刘胖子这时候最后叫了一句。

　　说完，他双手的佛道两家的手势都停，学着林八千的手势，双手抡平，化为一个太极的圆，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。

　　一念而生。

　　胖子低头，嘴巴里轻轻地说了一句：“佛本是道。道亦是佛。”

　　那一刻，紫气蒸腾之中，如同蒸腾出一朵朵紫色金莲，莲花飘于空中，花瓣缓缓绽放，真想不到，那么粗狂的汉子的最终的后手，竟然是幻化为这么美轮美奂的莲花！

　　花瓣绽放，如同一场漫天花雨。

　　花瓣飘落，朵朵莲蓬之上，一个个神仙虚影。

　　有大慈大悲观世音菩萨。

　　有西天如来法相真神。

　　有一老人，倒骑青牛仙风道骨。

　　有一三目天神，手持方天画戟。

　　一朵朵莲花盛开，一个个神仙虚影，胖子的炉养百经，竟然是可以一法之中蕴含了佛道两家所有传说中的神。

　　——一念为生，一生为花开，我花开后百花杀！

　　那一个个的神仙虚影，围绕与胖子周围，或嬉笑怒骂，或宝相庄严。

　　胖子伸出一指，指了指地面，似轻声诉说，似九天法旨，道：“跪！”

　　那一声后，漫天神佛尽低眉！

　　那一声后，满地阴兵俯首跪拜！

　　“林八千你快点，胖爷我抗不了多久！”胖子这一句话，破坏了他刚才整个人散发出来的无上的仙人气质，我也看得出来，胖子的确是在硬撑，他的口鼻耳目，都在朝外渗着血丝！

　　他和林八千都是由九天之上回来的人。

　　回来之后的他们俩，跟之前已经不一样了！

　　而此时，林八千终于上到了龙头之上，朝着诸葛清风狂奔而去，诸葛清风看了林八千一眼，丢掉了匕首，大笑道：“晚了！”

　　说完，整个人纵身从龙头跃下。

　　那道传国玉玺之上，已经被淋满了诸葛清风的鲜血，本来看起来圣洁的玉玺，此时竟然有一股子妖艳的气质涌现。

　　林八千没有去追诸葛清风，而是站在那里，他似乎在等待什么，在倾听什么。

　　“三两，现在由你，散龙气与天下。”等我终于也跑到龙头的时候，林八千对我说道，他说话的时候，带着微笑，可是我很明显地看到他的笑，带着担忧，带着些许的无奈。

　　“我要怎么做？”我问林八千道，散气运与天下，听起来是霸气绝伦的，可是到底要怎么做？好像这个从来都没有人教过我！

　　“由你，手持玉玺，号令天下！”林八千给我让了一条路。

　　我走了过去，看着眼前带血的玉玺，我要手持玉玺，号令天下？

　　我回头看了一眼林八千，发现他在跟何真人对视，何真人也对林八千点了点头，道：“还是那句话，既来之则安之，你我尽力就好。”

　　“三两，接玺！”林八千对我大叫了一声！

　　我全身颤抖的伸出了手，抓住了那一方玉玺，那代表了无上权力的玉玺！

　　手中玉玺在颤动，我似乎感觉，它有种无以伦比的魅力和力量！

　　那一刻，我真的感觉我握住的不是一块玉石，而是整个天下！

　　玉玺被我拿起。

　　胖子跌落在地上，七窍流血。

　　那些阴兵站起，却再一次对着我跪拜了下来。

　　号令天下吗？


第三十章 驱蛇吞龙

　　一玉玺在手，十万阴兵共朝拜，我算是明白为什么古代的君主喜欢被人跪着，我站在龙头之上。手持玉玺，下面的人，似乎都要听我号令一般，人对权利都会有向往，更何况这种君临天下的感觉，我甚至想闷骚的对下面叫一句：众爱钦平身。

　　当然这是玩笑话，此时的我虽然热血沸腾，但是手持玉玺保持这样的装逼姿态也并不好受，而且下面的情况也不乐观，最重要的是，明明诸葛清风已经逃远，明明在阴兵已经跪拜的时候，林八千和何真人的脸色依旧难看异常。

　　我其实知道他们在担心什么，诸葛清风以鲜血破玉玺，他的破在哪里？诸葛清风绝对不会做无谓的事儿，肯定有什么恶果。而没有出现的意外，总是让人为之担心，整颗心都悬在半空。

　　就在我在等的时候，林八千忽然把我推了下去，我就保持着手拿玉玺的姿势从龙头之上掉落，这一下子就给我摔的七荤八素的。我还没反应过来是怎么回事儿，头顶上忽然就开始地动山摇！

　　我抬头一看，林八千已经跃上了另外一条龙头，而我刚才脚下所站的那个龙头石雕，开始剧烈地晃动，表面的石头开始皲裂，一寸一寸，这是一个连锁反应。

　　那些本来我以为是石雕的整体的表面，在晃动之中，表面的石层掉在了地上，开始显露出里面的狰狞鳞片，伴随着一声巨大的龙吼之声，那一条庞大的巨龙石雕在空中翻腾了一圈儿。

　　一瞬间，那一声龙吟之声似乎要灭九天十地，无数的石块激射，我这才明白，原来这不是石雕，表面的石块只是隐藏，在这个巨龙的雕像里面，竟然隐藏了一条真正的龙！

　　等到一切尘埃落地，几乎是寂静无声。

　　我抬头，看到了一幅让我几乎永生难忘的画面。

　　一个龙头上，林八千负手而立，身前一记太极阴阳图浮浮沉沉。

　　林八千的身前，一条蜿蜒的青龙张牙舞爪，似乎与林八千横眉怒视。

　　一人一龙对立，似乎不相伯仲。

　　“以血破法，诸葛清风竟然真的要把双龙化邪一条，以血为引，此龙先出，这又是何苦？”我身边儿的何真人说道。

　　我没太听明白何真人的话，但是能大概的猜出来这或许就是诸葛清风刚才用血淋玉玺的后果，我走过去问何真人道：“到底是什么情况，林八千不会有什么事儿吧？”

　　“不会，他可以竭尽全力的一战，就跟刘道友一样，这一条其实并不是真龙，而是在公主坟儿这个地方，你太爷爷引出来的传国玉玺的龙气，龙气过旺，就会以气化形，本来这代表了太极的二龙代表了无上气运，重新分与天下，无上观倒沙河水干，也代表了这个地方的龙气接近顶峰，而这里的龙气，代表了全天下的浩然正气，诸葛清风竟然以自己的鲜血为引，污了一条龙脉，这条龙脉若是散与天下，诸般恶果纷争，又要起了。”何真人道。

　　“恶龙？”我纳闷儿道。

　　何真人点了点头，没再跟我说话，而是对与那条双眼逐渐变的猩红的巨龙对峙的林八千叫道：“林道友，天已开眼，一切皆有因果，太极尚有阴阳，人间岂无对立？是正，是邪，谁人能看得清楚？不要在明知不可为而为，做无用的牺牲。”

　　林八千没有回话，他还是抬头看着那条巨龙，但是他的脚步轻微颤动，略微抬起一脚，点在脚下的龙头之上，而这一次，他脚下的那条巨龙也开始表面层层破裂，要破壳而出！

　　两条巨龙的雕像，是真正的两条巨龙！

　　我已经不知道我到底是一种什么感觉，只是感觉一阵的头晕目眩，而下一刻的地动山摇以后，林八千脚下已经不是一个巨龙石雕，而是一条巨大无比的白蟒，吐信狰狞，白蟒如同蛟龙，似乎与那个双目赤红的巨龙只差一线。

　　在传说中有螣蛇化龙一说，可是这条螣蛇破壳而出之后，就有不输于巨龙之气，昂首而立，甚至大声嘶鸣一声，一龙一蛇一人皆昂首而立。谁都不肯在气势上弱于谁。

　　“林八千去过天外，身上有九天之气，这才让巨龙不敢轻易出手，但是很快就会识破他只是强弩之末，那些巨龙已经化为邪龙，它要吞噬巨蟒之气，真的到了那个时候，什么郭中庸的百年谋划，什么散龙气与天下，一切都会在我等手上功亏一篑，刘道友，我等联合，以三两郭家血脉之力，可以暂时压制它一筹，起码解决此时之危，你感觉意下如何？”何真人此时对胖子说道。

　　他这么一说，我还真的去看胖子，本来按照平时胖子在关键时刻很靠谱的性子，这时候应该咬牙提气再来一朵漫天菩萨低眉，那一招真的是有无尽的仙佛气息。

　　“何前辈，不是小胖我不出手，你看我现在，还能提起那一气吗？”刘胖子说了一句，这可以说是我第一次听胖子自己称呼自己为小胖，有点想笑，但是更多的则是心疼。

　　胖子真的已经尽力了，在这个时候，我忽然有点自责，似乎作为郭家嫡系的我，并不能为这场关系天下气运和走向的大战做出什么。

　　何真人看了一眼胖子，也知道胖子已经尽力，叹了一口气对着天上的林八千叫道：“林道友，可否尽力中和龙气，让我有一战之力？”

　　林八千没有回头，他们在对峙，似乎回头的那一个，就会落于下风，但是他在听完何真人叫出这么一句话之后，也开始有所动作，他咬破了自己的手指。

　　以手指为笔，牵引着自己的血。

　　以血为墨，画一太极图。

　　一幅血色的太极图。

　　林八千单手托太极，另一只手指着那天狰狞的巨龙道：“来，今日我与你一战！”

　　林八千脚下白蟒，同时怒吼一声，血色太极加上白蟒怒吼，硬生生的把巨龙的气势压下去一劫，龙气被压制，似乎那些压制着何真人无法出手的气机减弱，几乎是同时，何真人席地而坐，接着席地而起。

　　他紧闭双眼，于空中双手快速掐诀。

　　他的整个身体缓缓地升起，终于与巨龙平行，何真人伸出一指，点向龙头，轻声念叨，声音却如雷贯耳，他说的那一句话是：

　　“今日我有一法，老子一气化三清。”

　　一句话出一法出，一法出万法皆寂静，我听到胖子咳嗽了一声，惊道：“老子一气化三清？何真人什么时候修习了昆仑神术？”

　　胖子的吃惊让我对何真人的这一法充满了信心，昆仑代表了仙家无上道统，昆仑神术，在这里肯定有用，不就是一条被血污掉的恶龙吗？

　　我再抬头，看到何真人一分为三，三个身影皆为实影。三个身影皆掐诀，三个身影都如九天之外仙人来。

　　“无量天尊。”三个身影同时开口怒斥。

　　——有了何真人的这一法，二人一蟒，终于彻底的压制住了那一条巨龙，林八千再次踮脚，轻轻的踏在白蟒头上，似乎在驱蛇吞龙！

　　白蟒一寸寸拔高。

　　巨龙气机被完全压制。

　　这一切，终于还是被何真人和林八千补救回来了吗？

　　我还没高兴一会儿，忽然，那条巨龙舍弃了与林八千他们对峙争锋，身影一扭，那巨大的身躯似乎毁天灭地一般的朝我冲来，转眼间，那狰狞霸气的龙头就立在了我的眼前。

　　那一股子气息，把我压制的几乎不能站立！


第三十一章 林八千传道

　　“小三两！它要夺你玉玺！”胖子这时候强行的站了起来，想要阻拦，可是身影摇晃一下，最终还是跌在了地上。林八千和何真人，此时都是强撑着一口气，我大概的看清楚了个中门道，这条看似实质化的巨龙，其实是由巨大而充沛的气机凝聚而成，但是绝对不是真的龙，何真人和林八千就在以气机压制气机，真的要动起手，未必是对手，他们两个甚至都不能出手来相助。

　　我把玉玺放在了背后，可是我整个人在这个龙头面前就非常渺小，巨龙看了我一眼，直接张嘴，要把我联同玉玺全部一口气给吞掉，我不知道怎么办，是放手求生，还是说我被玉玺给吞了？

　　“我要怎么办？！”我对还在那边儿的林八千叫道，到底是放手还是死不放手，现在倒是给我一句话啊！

　　“不要放手！”林八千对我怒喝道。

　　“三两，撒手！”何真人几乎是在同时对我大叫。

　　操，这是要我听谁的？！就在我犹豫的时候，我只感觉整个人不受自己的控制，已经被这张张开的龙嘴巴给吸入了口中。我紧紧地抱着这个玉玺，只感觉地动山摇头晕目眩的。等我稳定住的时候，我知道，我可能已经葬身龙腹。

　　我艰难的睁开眼，没有看到想象之中的五脏六腑，只感觉四周一片的混沌之气，何真人说这条龙是有气机化成，看来真的是没有骗我，外在虽然是巨龙模样，可是内里，完全不同嘛。

　　可是在混沌之中我要怎么脱身？就算这里不是胃，这条龙不会把我消化掉，但是表面上我还是在龙身当中啊！一想到这里，我就着急了起来，想要找到一条出路，可是四周一片白茫茫的混沌，我上哪里找出口？

　　我拿出了那块玉玺，本来的双龙戏珠，是两条龙在平分传国玉玺之龙气，可是现在在这里，就变成了一条龙在吞噬，我能感觉到这块玉玺再不停的发出一缕缕淡绿色的光，光线溶于混沌之中，混沌气息更加浓厚。

　　吃我不是目的，吞噬我，就是为了一个人独享玉玺的气机，我立马想到了这个，现在的情况，就算我用脚趾头都可以想明白，如果真的这个玉玺的气机被巨龙一个人吞噬的话，那我们所有人估计都要死。

　　下一步，就是巨龙吞蟒！

　　我不知道怎么阻止，但是我却不得不阻止，我想要去抓那丝丝的绿光，不想让绿光汇入巨龙体内的混沌当中，可是根本没用，我压根儿就抓不住那如同虚幻一样的绿光。

　　我甚至想到一个办法，我张开了嘴巴，去吞噬，想着我能把这些气机给吃了，也算是汇聚我身，同时也算是阻止巨龙变的强大，可是我发现这样也没有用，别说能不能真的吞掉，我现在张嘴巴的速度都远远地跟不上。就算能吞掉，相对于玉玺散发出来的绿光，也是杯水车薪。

　　“三两，坐下，凝神。”这时候，我的耳边响起了林八千的声音。

　　“林八千？你能看到我？”我问道。

　　“对，能，我也就是最近，在知道了你另外一个母亲的事儿才知道了你特殊命格的来历，才知道或许在某一个层面上来说，你也算是拥有了成为一个阴阳师的体质，我不知道行不行，但是到这个时候，我必须做一个尝试。”林八千道。

　　“阴阳师？”我问道。

　　“对，跟林小凡一样。”林八千说道。

　　“现在你坐下，凝神，我传你阴阳经，不管行还是不行，此时都必须靠你吸取传国玉玺剩下的充沛气机，这是你的机缘。”林八千道。

　　此时我根本就来不及思考太多，甚至都没有来得及高兴林八千要传给我的是那九天之上林小凡的法，是刘胖子在口吐金莲的时候都吵着要再看一眼的阴阳经。

　　我遵从着林八千的指挥，坐下，双手掐诀，一念归心。我听他说一句句似乎晦涩难懂的口诀，他说一句，我便在心中默念一句，他指挥，我便做。

　　整个人跟着林八千的口诀，我似乎忘掉了我自己，我感觉到，我双手抡起的，竟然是一个圆，虽然不大，但是自成一片天地，自成一个圆，这个圆初始混沌，再来之时却渐渐的恢复了清明。

　　这是一个太极！我终于跟林八千一样，有了一个太极！

　　“用心去感悟这个太极，这就是你的道，去感受它，去触摸它。”林八千在慢慢的教我。

　　我闭着眼睛，用手去抡，我学着林八千的样子，单手举太极，一太极一方圆，一力憾昆仑！

　　“现在不是你玩的时候，移动太极进丹田，太极入体，你才算真正的入道。”林八千道。

　　“我要怎么做？”之前他说的，我似乎只要跟着做就行了，但是这一下移太极入丹田，我真的不知道怎么操作，我甚至不知道丹田是在什么位置。

　　“心动则念动，念动则道动，道动则法动。”林八千说道。

　　我不知道他说的到底是什么，可是这时候我实在是没有时间，也没有什么机会去问，估计得到的答案我还未必听的懂，毕竟道家的很多东西，都是似是而非。

　　我只能尝试，用心去触碰这个看起来十分微弱的太极图，去移动它，去牵引它入体，去让它自己去寻找自己该要到达的地方，太极心随影动，渐渐的归一。

　　我似乎看到了自己的体内，形成一片方圆，方圆之内一片混沌，那方太极图落下，如同落地生根。

　　“很好，现在，尝试在你体内运转太极图，汲取传国玉玺气运。”这是林八千的最后一声，说完，我还要问他到底要怎么去汲取，可是完全没有回声。

　　我只能自悟，我只能在体内，用我的意念去控制那一方太极，让它转动，转动以后，我发现一切变得非常简单，何谓太极？太大，而极小，是为太极，太极二字，似乎囊括了一个方圆。

　　太极是道，是包容，是无所不至。

　　太极在转动，转动之中，那一丝丝一缕缕的绿色气机，竟然在疯狂的汇入我体内的太极图中，速度之疯狂，甚至要让整个太极都变成了绿色！

　　我忽然有点害怕，害怕这个刚刚形成的微弱的太极无法撑起这忽然注入的强大气机，传国玉玺，那可是代表华夏最为至高无上的龙气！可是此时，我不想让太极转动，却发现我已经失去了对它的控制！

　　它的转动越来越疯狂，让我不敢去看它！

　　我感觉它在变大，越来越大，要撑破我的身体。

　　“三两，停下，再这样下去你会死！”何真人的声音在我耳边如同炸雷一样的响起，我苦笑道：“我自己也想停下来，可是我现在完全管不住了啊！”

　　“林八千，三两寄托了郭家三代的全部希望，你真的要看着他爆体而亡？！”我听到了何真人再一次质问林八千的声音。

　　“心有多大，世界就有多大。我相信，三两可以的，他可以跟小凡一样，一力贯穿阴阳。”林八千说道。

　　他的意思是，他不出手，他要看着我，撑过去，那是不是我就可以理解为，能撑过去的话就撑，撑不过去的话就死？！我只能咬牙强撑，我只能眼睁睁的看着那方玉玺也随着我体内的太极图的转动而转动！

　　这一切，一直在持续。

　　直到那方墨绿色的玉玺，变成了白色，然后四分五裂！

　　我没有爆体？

　　我竟然没有爆体？！

　　我还没来得及高兴，体内的太极图却完全没有停止的意思，它还在转动，它竟然在疯狂的汲取巨龙体内的混沌气！

　　你他妈叫贪吃蛇啊！？


第三十二章 新纪元

　　“林八千！”何真人大叫了一声，这一次，我听出来了何真人口中威胁的意思，似乎是林八千如果还不出手阻止的话，他就要跟林八千兵戎相见的感觉。真的到了这个时候，我感觉我的身体已经不属于我自己了，林八千再不出手的话，我真的不知道我的身体会出现什么样的状况。

　　林八千终于出手！我似乎感觉到了一张更为浑厚的太极图朝我压了下来，这一张太极图，一出现就几乎有囊括天地的气势，这张太极，似乎要吞并我的太极！

　　以太极包裹太极，本来我以为，林八千的阴阳经，他只要出手，就绝对可以瞬间的掌控局面，可是没有，那张似乎要包容万物的太极图，竟然在转瞬之间被以小吞大！被我那张似乎胃口大开的太极图给吞了！

　　之后，这张太极依旧在吞噬。

　　“怎么会这样？”林八千叫了一声，我听到他的语气似乎事情的发展都已经超脱了他自己的掌控范围之内，我只想立马大叫一句我操你大爷，你要把老子给玩死了你就说一句怎么会这样？

　　这张太极图还在吞噬，越来越大，我睁开了眼，我咬破了自己的舌尖想让我自己转移注意力，可是不行，无论我做什么，都无法去改变现在的情况。

　　最终，我感觉这个太极图的胀大让我失控，让我眩晕，让我迷失，让我找不到我自己，我只感觉我自己体内好像一个被巨力给撑破的气球一样，砰的一声支离破碎。

　　我就这么死了？我他娘的得道了，有了自己的太极图，然后我就这么死了？我有一万个不甘心，可是没有用，我的意识渐渐的模糊，我已经不知道自己在哪里。

　　四周皆是混沌，一片白雾茫茫。

　　就在我连我自己的意识都要丧失的时候，忽然，一株青莲摇曳了一下，在白茫茫的混沌之中，这一株墨绿色平添了无数的暖意，那一根儿青莲是我见过的，就是我在得到了我太爷爷的指引，得到了道心时候的那一株本命青莲。

　　它在混沌中摇曳生姿，它在混沌中扎根。

　　它的枝叶发展的很快，转眼之间枝繁叶茂，混沌之气萦绕，这似乎是一个生机盎然的过程，青莲开花，结出莲花，莲花凋谢有莲蓬，莲蓬里面有莲子。

　　莲子落地生根，继续发芽繁殖。

　　转瞬之间，莲花开莲花落。最后的青莲化为一支极小的青莲，再一次扎根，这一次，没有花开花落，青莲扎根处，慢慢的结成一张太极图。

　　这又是一个过程，这个过程，让我的体内发生了更为翻天覆地的变化。

　　一株青莲立于太极之上。分不清彼此，不知道是太极滋润了青莲，还是青莲滋润了太极。

　　隐隐约约之中，我听到了何真人舒缓了一口气的声音说道：“原来是三两的道心，道心立道身，以后结道果，结出莲花身，难道这也是郭中庸的布局？”

　　“原来小三两，才是最为特殊的那一个人，郭中庸好强的算计！”林八千的声音传来。

　　——我听到了他们的声音，我也终于渐渐的找到了我自己，那一株青莲是我的道心，我的道心在这个时候救了我一命？虽然到现在为止，我都还不知道这一切之间到底发生了什么，这么一段时间里，我的身体又起了什么样的变化，但是我终于是感受到了我自己，我好歹是没死。

　　可是就在一切终于尘埃落定的时候，我忽然听到，好像就在这个巨龙身躯里的一个角落里，传来了一声：“咦？！”

　　然后我就感觉到我整个人不能动弹，接下来，就好像有一只手，忽然伸进了我的体内，他几乎已经握住了我体内太极图上的那一株青莲，要把青莲连根拔起！

　　这一个声音，我不知道是谁，我从未听过，我睁大了眼睛，看到在隐隐约约的混沌当中，有一口金棺浮浮沉沉！

　　在这个巨龙的身体里，竟然还有一个金棺？！

　　这个东西是什么时候出现在这里的？！刚才的那一句声音是不是他传来的？他要夺掉我的青莲？我下意识的想要反抗，却发现在那一只手之下，我好像没有丝毫的反抗余地。

　　那一只手握住了太极图上的青莲，我感觉我整个人都要随着这个青莲的连根拔起而再一次变成混沌，何真人和林八千都不在说话，或许他们说话了此时的我都已经听不到了。

　　他们都无能为力了吗？

　　隐藏在天底下最为充沛气运之下的金棺，里面葬的又是何许人也？！

　　他握住青莲，拔了一下没有拔动，再一次咦了一声，这一次，更加的用力，我浑身要皲裂开来，就在我他娘的以为我大难不死却要死在这个不知名的生物手里的时候，忽然，我听到了一声：“哼！”

　　不知道哪里，再一次的伸出来的了一只手，直接打在了那一只手上，听到那一声冷哼几乎是让我热血沸腾，这一声冷哼实在是让我太多难忘。

　　这就是在黄皮子渡劫的时候，那最后一手毁掉灭世天雷的林小凡的冷哼！

　　这一只手，竟然来自九天之外的林小凡？

　　“林小凡？”我叫了一声，没有人回答，两只手似乎在我的体内打了起来，你来我往的非常激烈，最终，林小凡再一次冷哼，一下拍在那只手上，而那只手的主人闷哼了一声，终于缩回了手。

　　我睁开眼，看到了那个金棺，金棺之上似乎有一只眼睛，在不甘心的看着我，却终于是忌惮那另外一只手，金棺在隐隐约约之中，再次的没入混沌之中消失不见。

　　这一次，终于可以让哥们儿休息一会儿了吧？终于让我摆脱了生命危险了吧？

　　可是没有，一点没有！

　　“龙气要散了！”我听到刘胖子在外面叫了一声，如果说刚才我体内的太极图爆炸是气球在体内爆裂的话，那现在的情况，就是我在一个气球里，然后气球炸了！

　　这是一股巨大的气浪，气浪翻滚之中，我东倒西歪四分五裂，这一股子气浪如同炸弹爆炸一样，我感觉到了我被吹出了巨龙的身体，我看到了那气浪翻滚一下被炸飞的林八千何真人，还有小马和刘胖子。

　　最终，我被炸晕了，对，就是被炸晕了，因为我不停地在碰撞，碰撞着石头。

　　——当我醒来的时候，我全身上下缠满了绷带的趟在我家的院子里，我身边儿，躺着三个比我好不到那里去的木乃伊一样的人，看体型我大概的能看出来，这三个，林八千，刘胖子，还有一个应该是何真人。

　　“我们这是在哪里？”我问道。

　　“在锁头村儿，在赵府，放心吧，我们死不了，这里不是阎罗地狱。”胖子呜咽不清地说道。

　　而何真人和林八千，都没有说话，他们在昂头看天，我顺着他们的目光看过去，今晚的星星格外的亮，似乎从小到大，我都没有看到这么大的星星，每一颗星星，都有气吞斗牛之气。

　　“小三两，天下龙气归天下，这一个新的纪元，是你打开的。”何真人笑着对我说道。

　　我想装逼的点头，却发现我脖子几乎断掉。

　　我看着天上的繁星，心里却空荡荡的，什么新纪元？为什么我感觉，这跟我没有什么太大的关系？

　　“我说你们别高兴的太早行不行，这事儿是好是坏还不知道呢，别忘了还有一条邪龙入天下，这以后的江湖，热闹咯！”胖子说道。


第三十三章 利与弊

　　何真人一直在说的都是，公主坟儿将要开启一个新的纪元，但是说实话，一直到现在为止。我都不知道这所谓的新纪元到底是什么。听起来虽然很高大上的样子，但是它到底厉害在哪里？

　　趁着我们四个都在锁头村儿养伤的时候，我就这个问题去问何真人，真正的到了这个时候，他对我也没什么可隐瞒的，笑着对我说道：“上古时期，传说纷纭，无数风流人物都在历史上留下了非常浓重的笔墨，从盘古开天地，之后的天地初开有鸿蒙，之后的老子西出函谷关，姜子牙的封神榜，这些是神话，这些人物是否存在，这个问题你得去问林八千，毕竟在我们头顶的九天十地，到底隐藏了什么样的秘密，只有林八千和刘天赐他们两个知道。他们这一批人，如果真的存在的话，那就是代表了一个极为绚丽的文明，在那个时代，百家争鸣，在那个时代，人间处处可见仙人。”

　　“之后老子西出函谷关后，天下有一批练气士开启了另外一个为天下谋的路，这你在之前应该知道，那就是天下龙气归庙堂，气机这东西非常玄妙，练气士，那就是练气，天下修士从老子西出以后，再无仙人出。所以所谓的天下灵气稀薄不适合修行，其实就是龙气已经被聚集，修炼变的越来来越难，这一切到刘伯温适合，一直到现在，天下想出一个高人练气士，那更是难上加难的事情，但是如今我们把集中起来的龙脉，再一次的还于天下，那么，在理论上，就可以重新的构建一个新的纪元，但是这个所谓的新，是针对老子西出以后的纪元来说，实际上等于是说，天下的练气士的福音来了，又来了一个可以如同史前一样灿烂的一个文明的到来。当然，还是那句话，这一切，都是针对于理论上来说，千年来，到底发生了什么变化，谁也不知道，不是吗？”何真人看着我说道。

　　我点了点头，其实这一切，都跟我之前推测的相差不多，但是我真的不知道，我太爷爷为什么要这样，难道还龙气与天下，就可以真的创造了一个太平盛世？这一切，是不是太想当然了一点儿？

　　那条出了公主坟儿不知道去了哪里的恶龙，现在去了哪里都还是一个很大的未知数。一切，忽然变的异常茫然而混沌了起来。

　　——我们在锁头村儿待了很长时间，一是修养，二算是等，等到这个新的纪元到底会有什么样的新气象，三来就是，林八千开始对我进行调教，似乎看了他的阴阳经以后，他就真的当我是他的弟子，开始去教我那些晦涩难懂的东西。

　　他教我去运转那个太极图，对于这个，其实我还是非常上心的，毕竟这么长时间都是靠别人吃饭，这一猛的，我能有一个机会变的强大，我也非常开心，当然，我最想学的，还是林八千的一力憾昆仑，这一招不说威力如何，单凭那份儿宗师气度，几乎就是装逼的顶峰，当我跟林八千表达了我想要学习一力憾昆仑的时候，他看了看我，没说话，而是拿起了一粒小石子，对我说道：“撼动它。”

　　我拿起来道：“这个我还是拿的动的好不好？”

　　“用气机，牵引你体内的太极图，用太极图去牵引石头。”林八千说道。

　　我大概明白了他的意思，闭上眼睛，去感受那张太极图，让太极图运转，几天下来，我通过林八千教我的口诀，大概的能知道一些引气的办法，我此刻，就去牵引太极图的气机，让气机去搬动在林八千手中的小石头。

　　你能一力憾昆仑，我郭三两，竟然无法撼动那么一小块石头？你未免太小看人了点！我如是想到，但是真的运转，我感觉我体内的气机已经非常充沛的情况下，我都无法撼动那块石头分毫的时候，我似乎有点绝望。

　　石头都破不了，谈何撼昆仑？

　　林八千看了看我道：“你先撼动它，再来找我。”

　　说完，他耍酷一样的转身就走，我不死心的叫住了他问道：“这个一力撼昆仑，难道真的就可以撼动昆仑山？”

　　“等你贯穿阴阳的时候，你就知道，这一切都是有可能的。”林八千说道。

　　——我想要变强，我感觉这接下来要到来的，肯定是一个超级的大世，起码理论上如此，这就好比说是一个机会，这是一个可以成仙的机会，我刚好还有这么好的条件，实在是没有理由说不去学。

　　于是我跟这个小石头较起了劲儿，我要先来撼动你，然后撼动昆仑！

　　不要以为我单纯的引导气机就不累，用何真人的话来说，修道看似看天资，但是后天的积累，绝对没有说捷径可言，看似道家的法术要比武夫的夏练三伏冬练三九来的顺畅，其实其中之苦，只有自己知道。

　　我每一次的较劲儿，每一次的奇迹流转，都以我累的像狗一样结束。而结束以后，我还要去水库里，继续接受刘胖子的非人折磨，对，看林八千折磨我折磨的不亦乐乎的时候，刘胖子也加入了进来，他每天在我撼动石头结束以后，就会把我带到水库里，每一次都在我身上缠满绳子，直接丢到水中，每一次都让我喝一肚子水再把我拉出来，用他的话来说，就是强壮我的体魄，修道之人也要身体强大，不然人家直接上来贴身肉搏带走了还打个屁？

　　每天都被他们折磨完以后，我回去，每隔一段时间就要被那只白黄鼠狼给吸的心满意足一次。所以这一段时间虽然我在锁头村儿看起来是养尊处优，其实忍受的苦，真的是无法对外人道。

　　而锁头村儿，在接下来的时间里，忽然变的热闹了起来，这个热闹，是有很多人来拜访，而接待的事情，就是何真人，来的人里，有鹤发童颜的道士，有满脸慈悲的僧人，有西藏密宗，更有太多的凡人。

　　他们每一次都没有进村，就在村口与何真人交谈，然后径直离去，这或许是我唯一感觉到不太正常的地方，也是唯一的所谓的气运真的有影响的地方。

　　我问刘胖子为什么这些人会忽然到访，胖子对我说道：“这些人，有些是感受到了天地的变化，来向何真人求证的，有人来感谢何真人为天下人开的门，当然，不排除有些人来问一些别的事情。”

　　“别的事情？”我纳闷儿道。

　　“对，别忘了，还有一条恶龙。”刘胖子道，他说这句话的时候，似乎满脸的担忧。

　　——我在锁头村儿待了差不多一个月，这个月的时间说快也快，但是说漫长的话也会漫长一些，在一个月后，我忽然接到了电话，这个电话是裴姨的，因为那一场幻象，虽然我跟裴姐之间什么都没有发生，但是还让我对这个女人有点面红耳赤的感觉。

　　可是接到电话的时候，对面的声音却是一个男的。

　　“三两，是我，赵无极。”那边儿的一个男声说道。

　　我瞬间变的狂喜，赵无极！我那个消失了不知道多久的二叔，我一直都以为他凶多吉少，这段时间，我在跟九两的相处上，也算是解开了心结，我也知道九两对赵无极的感情，更多的是父女和兄妹，抛却了这点之外，我跟二叔之间其实没有丝毫的隔阂。

　　“你在哪里？你怎么会用裴姨的电话？”我问道。

　　“来一趟北京，我找你有点事情，记住，一个人来，何真人林八千还有那个刘天赐，都不要跟来，我有些事情，只想让你一个人知道。”二叔说道。

　　我对北京这个地方有点莫名的抵触，或许是因为我得罪了北京的诸葛清风的原因。

　　“您不能回来吗？”我问道。

　　“现在还不能，三两，最近你身上发生的一切，二叔虽然不在，但是几乎都知道，我现在不能现身，是有我不能现身的理由，不过你放一百个心，你来到这里以后，我只是告诉你一些事情，我还有太多的事情要办，不要担心你的安全，这绝对没事儿。”二叔说道，说完，他就挂断了电话。

　　我再拨回去，就是裴姐姐的电话，我问赵无极去了哪里，她说她也不知道，但是裴姐在电话里告诉我，我完全可以来一趟，不会有事儿，最近出的事儿明白的知道的人很多，但是目前来说，还没有表现出对我不利的意思。

　　——我最终还是决定走一趟，因为我也感觉或许不会有事儿，但是我不会真的傻到一个人就去了，这三个人，对我亦师亦友，我也有找他们商量，商量的结果就是我可以去。

　　这一场变革，我会是一个关键，在这时候，没有人真的敢对我怎么样。

　　——之后，我一个人算是第一次离开了锁头村儿，上了北京。在裴姨的饭店里，我见到了我二叔，他满脸的胡茬，整个人都憔悴了很多。

　　看到他的时候，这个在我最为无助的时候也曾倾尽全力帮我的男人，我心里也是百感交集。

　　“二叔。”我叫了一声。

　　他摆了摆手道：“我找你来，是要告诉你，诸葛清风的那一步，本来是阻止龙气外泄，但是阴差阳错的让邪龙入了天下，现在他想找你联手，去收拾这个残局。”

　　“残局？二叔，你什么都知道，我也不瞒你说，什么邪龙什么的，我好像完全没有感觉到啊。”我道。

　　“你自己看。”二叔把电脑推到了我的面前。

　　这是一个资料，资料里几乎有点触目惊心。

　　不是别的，这是一个关于最近邪教的调查。

　　就在最近不到两个月的时间里，日月神功，全能神，法轮大法，竟然几十支宗教林立并起。并且在各个地方广招教众，甚至在暗地里，搞出来了很多让我看了都心惊的事儿。

　　“我支持一切，我也乐于看到这个大气象的到来，可是这个呢？这是谁想看到的？天下气运还天下人，天下就没恶人？一切，有利有弊。”二叔看着我说道。

　　二叔话里的意思我明白，我爷爷的散尽天下气运与天下，是为天下修士谋一个天大的福利，如同是在一个巨大的鱼缸里丢下了一大堆的鱼饵，可是吃鱼饵的人，自然不会全是好人，天下百样水土自然养育出百样人，不是每个人都是何真人我辈修士以天下苍生为己任，就算是封神榜里，都需要有一个申公豹不是？所以，会有恶人算是抓住了此次的时机，创立了诸多的邪教，这些邪教非但没有为天下人谋求福利，更是以这个大气运为背景，去谋害天下人，谋求一己私利。

　　“那您找我来的意思是？”我问我二叔道，虽然我已经猜出了一点，可是还是说不太明白，难道二叔认为我有能力，去对抗这些在这场洪流之中别有用心的一批人？

　　“恶龙入天下，自然要出一大批的恶人，这是一个大关键，目前来说，没有什么好的办法，诸葛清风也没有，一开始的时候我还在骂诸葛清风，他非但没有说破法，还给天下带来了恶果，后来诸葛清风对我说了一席话，他说就算没有恶龙，就不会有这般恶果？当时你太爷爷的立意绝对是好的，但是任何事情的利弊，都不能用一方面来说的。”二叔说道。

　　就算是二叔现在说，我还是不知道，二叔到底找我一个人来要干什么。利弊之类的东西我明白，可是到底要怎么做？

　　“诸葛清风说了，这一切的事情他都可以不管，但是这般恶果，都需要你们来搞定，既然气运还于江湖，林小凡也有一句话说人间事人间了，那这江湖事，就交给江湖人解决，所以希望，你，包括何真人林八千之流，可以把一些对的人集合起来，类似于武侠小说里的正道联盟，去抵御这些忽然出现的毒瘤。”二叔说道。

　　我没有说话，说实话，这忽然到来的一些东西，我真的还没有做好准备去接受，而且二叔到底是以什么身份跟我说话，这一切，我都还不知道，起码目前来看，二叔更加像是诸葛清风的一个使臣一样。

　　就在我跟二叔说话的时候，裴姐走了进来，今天的裴姐依旧风情万种，看我的眼神儿更加的怪异，怪异的我都有点不好意思，她走到了我身边儿，用微不可闻的声音轻声说道：“前一段时间，姐忽然半夜的做了一个春梦，梦里可是你，你说奇怪不奇怪？”

　　她说这句话的时候我正在喝茶，好悬没有说一口茶水给喷了出来，难道说我在幻像中所做的一切，裴姐这边儿竟然还是感受得到？但是不管怎么想，我都感觉不太真实，幻像本身就是虚幻，这些虚幻的东西，她怎么可能感受得到？

　　我故作镇定地道：“裴姐找我们有啥事儿？按照我之前对您的了解，打扰男人之间谈话，可不是您的风格。”

　　“还男人？怎么，结了婚，娶了陈九两那个丫头，就真的当自己是真男人了？”裴姐白了我一眼，裴姐是一个脸谱转换的极快的人物，随即她就换上了一张正八经的脸色道：“诸葛清风来了，他想见见你。”

　　我看了看二叔，二叔也在看着我，他轻声的点了点头，对我微笑了一下道：“三两，放心，你的安全绝对不会是问题。”

　　——我也没说话，既然说来了北京，有些东西我就已经想到了，诸葛清风真的要见的话，那就见一下好了，这些都是绕不过去的坎儿，我们换了一个房间，在那个房间里，诸葛清风在那边儿饮茶，单论形象来说的话，诸葛清风甚至比何真人更有一股子的宗师气度，如果把他们俩同时放在不认识的人那里，别人必然是更相信诸葛清风是一个出尘的世外高人。

　　二叔没有进房间，他在房间门口对诸葛清风点了点头，之后就退了出去，把我一个人丢给了这个不知道在算计着什么的老人。

　　诸葛清风没有抬头，指了指旁边的一个小凳子对我说道：“坐。”

　　气氛非常尴尬，我也不知道说什么好，只能硬着头皮在他旁边的小凳子上坐了下来，他用镊子夹了一杯茶给我，道：“喝。”

　　他似乎在摆布着我，这种感觉无疑让人非常不爽，不过我依旧什么都没说，就在我伸出手要拿起那杯茶的时候，诸葛清风忽然伸出手抓住了我的手腕。

　　他的速度很快，两根手指如同是中医把脉一样的扣住我的脉搏，甚至有点让我微微作痛。

　　我没有挣扎，我第一次见诸葛清风的时候就被他这么弄过，当时是胖子跟我一起，他也认出了，这一个法，是道教的一个宗门玉皇道的扣指问长生，是通过一把把脉，看出一个人道教修为高低的法术。

　　他在试探我，试探最近的我到底有没有成长。

　　“有道心，有道果，你已经算是踏入了道门一途，以后甚至都可以叫你三两天师了，可以看得出来，你在公主坟儿那边儿，的确是获益匪浅。”诸葛清风道。

　　我尴尬地点了点头，没有说话，我在公主坟儿的收获，怎么说算是与诸葛清风的争夺下得到的。

　　“你似乎很怕我？”他看着我道。

　　“没什么怕不怕的，只是我不知道你到底想干什么？找我又是干什么。”我说道。

　　诸葛清风笑了笑，没有说话，此时的他几乎跟公主坟儿那个有点疯狂的老人判若两人，他端起茶杯，对我说道：“你怎么看待你太爷爷的散尽天下气运与天下？”

　　“如果是这个问题的话，我想不需要再去重复了，有利有弊，而且产生的一切恶果，刚才我二叔也跟我说过了。”我说道。

　　“那好，那我问你，你郭三两又怎么看我诸葛清风？是不是感觉我诸葛清风就是走狗一只？低眉弯腰事权贵？”诸葛清风问我道。

　　我不知道在这个时候他跟我说这个是什么意思，但是不得不承认，他自己对自己的评价，就是我对他大概的认识，但是我不能说啊，当面说人多难为情不是？我只能轻声地道：“人各有志。”

　　诸葛清风忽然站了起来，哈哈大笑道：“好一个人各有志！”

　　他走到了我面前，道：“属于郭中庸的那个时代已经变了！已经变了你知道吗？！气运还于天下，那是郭中庸在国破家亡的时候的布局，在那个时候，清廷衰落，靠国靠家，已经无法抵御那来我华夏蚕食的列强，在当时的大环境下，郭中庸能有此布局，能有此大气魄，必然是我辈修道中人的楷模！既然国不能靠朝廷守护，那就靠天下修士！郭中庸迫切的希望天下有仙，他做着一个仙人梦！妄想在那个时候，以仙人之力守护天下太平！这才是真正的郭中庸之谋！你能想明白吗？！”

　　诸葛清风的话让我看着他，不知道说什么好。

　　之前不管何真人对我说什么我太爷爷的大气魄，我总感觉，他似乎在做着莫须有的事情，本来天下蛮安定的，好端端的散尽天下气运，真的是好事儿？

　　诸葛清风的话，那我顿悟了我太爷爷当时想要的是什么。

　　他没有看的那么远，他的算计也没有那么深远。

　　他当时只知道，当时的中国备受欺凌。

　　他无能为力，他只有风水堪舆之术冠绝古今，所以，他只能用他自己的办法，想要在山河破碎的时候，靠着似乎曾经存在的文明来力挽狂澜！

　　对，这才是郭中庸真正的谋划！

　　“郭中庸走的是一条救国，救天下的路，我诸葛清风佩服他，不得不佩服他，可是人力终有尽头，他哪里算的到，在今天的时候，华夏已经觉醒？他的那些谋划，本身应该随着华夏的崛起而消失在历史的长河里，永远不需要再一次现世的，这一点，我不相信林八千和何安下看不透！”诸葛清风继续说道。

　　我握紧了拳头，诸葛清风的话，让我想到了我在之前去寻找张献忠宝藏的时候，那时候我还没遇到何真人，但是何真人让一个老道士转交给我一句话。

　　“都过去了。”

　　当时我不明白这句话的意思，现在我明白了，何真人早就看透了今日诸葛清风所说。

　　郭中庸之谋划纵然是冠绝古今，可是时代变了，都已经过去了，不是吗？


第三十四章 三个月

　　这一个都过去了，让我感慨良多，一时间，甚至让我不知道怎么面对诸葛清风了。之前我认为只要是何真人做的，那都是对的，诸葛清风跟我们是对立面的，那就是恶人，肯定就是错的，但是我忽然发现，一个应对乱世的谋划，在和平年代，是真的不需要出现的，那么，那就是我们错了？

　　何真人林八千都做错了？——对，这就是我的想法，我也认为，在这个年代，我太爷爷的谋划真的过时了，不需要再去显现。

　　“这就是你当时要阻止这一切发生的理由吗？”我问诸葛清风道。

　　他点了点头，叹气道：“我不相信这一切何安下看不透，他能，绝对能，从几十年前我知道何安下这个人的时候，我就知道他必然能看清楚这一切，可是我不太明白，是什么让他改变了主意，要知道，一开始的何安下，是不想让公主坟儿开启的。可是，最终，他却选择了这一条路，小家伙儿，你说的那一句话很对，人各有志，我诸葛清风一辈子，做了很多事儿，有对的，有错的，但是无论对错。我虽然做不到何安下的洒脱，但是可以说一句无愧于心。”

　　“如果说我是一个修道中人，我可以不理会天下事儿，那气运还于天下，我应该高兴，高兴郭中庸何安下为天下修士开的一道天门，可是我毕竟要考虑太多的东西，所以说，你不用害怕我诸葛清风，你真正要怕的人，是何安下，是林八千，他们看似帮你，其实是用你下棋，是用你来达到一个目的，这个目的是什么，目前我还不知道。”诸葛清风说道。

　　“这一点，我确实可以看得出来。”我点了点头道，目前的，虽然来说还不够聪明，但是我也可以知道，何真人和林八千，他们想要的是什么。

　　“所以我们完全不应该是敌人，何安下心中所想，我大概是明白的，气运还天下，那就是天下大同，可是，一切都绝对不是那么简单。”诸葛清风说道。

　　诸葛清风说到这里，忽然沉默了下来，这一点上，诸葛清风和我二叔都非常想象，这件事儿已经发生，但是真的要在怎么做的时候，两个人都不能真正的说出要怎么办，我能感觉到他们的无奈和纠结。

　　正如何真人当时转告我说都过去了，是要劝放弃，可是后来却打开的公主坟儿。

　　“郭中庸给天下修士一个机会，也出了一个难题。你说人各有志，那我今天就告诉你，我诸葛清风的志向，何安下想要通过这样一个气机的扩散，然天下人在天下事上有更多的话语权，这个想法是不错，但是庙堂之上，真的会有他这么大的度量？我今天来，是真的有话不想个他直接说，你回去转告何安下，我只能为所有人争取三个月时间，三个月时间之后，一切的走向，都将与我诸葛清风无关。”诸葛清风说完这句话之后，放下了端起的茶杯。

　　最后，诸葛清风对我说了一句话：愿天下修士皆是何安下。

　　这是逐客令，虽然我来北京这一趟，他似乎是都没有对我说，同时也似乎什么都对我说了，但是不得不说，我对诸葛清风的印象，有了非常大的改观。

　　正如二叔话中的意思，一切有利有弊，出发点不一样，考虑的东西就不一样。

　　修道中人会认为这是千年大气象，可是别有用心之人，就会利用这个机会谋求私利。

　　诸葛清风的话，如果放在以前的话，我可能不明白，但是心在，如果我还说我不明白的话，那我整个人就太傻了一点，我太爷爷的谋划，是在国破家亡之时，现在一切都已经过去，本应该不去揭开。

　　但是何真人最终却选择了揭开，理由，何真人也对我说过，那是一个不切实际的梦。

　　天下大同之梦。

　　世间无仙人，世间无信仰。

　　庙堂统治者，独断与天下。老百姓安有反抗之能力？

　　可是若是天下真的有仙，那一切将会改写。

　　何真人的英雄梦，把天下修士当成了他自己，他何安下为你们争取了气象，那你们得道以后，就要心怀天下！以仙人为百姓谋福祉，说的狭义一点，当某些独断专行的人，用手中的权利来欺压百姓的时候，何安下会告诉他们，举头三尺有神明！

　　是真有神明！

　　何真人想以此，达到一个他梦寐以求的天下，何安下，何以安天下？郭中庸用我爷爷的老路，走出了一条新的路，这条路很美，美的让我想起来真的有那么一天的话，这天下就可再无不公，天下就可再无欺压！

　　所以诸葛清风没有真正的阻拦，这个我一直认为跟我们对立的老人，甚至告诉我说，他可以为何安下争取三个月时间！

　　庙堂之上，没有太大的度量。

　　何真人的举动，等于说破坏了他们的独断，是对他们的威胁，他们怎么可能眼睁睁的看着手中那肆无忌惮的权利，竟然被一个隐藏在锁头村儿的老道人还与天下人？

　　既得利益者，不会允许那一天的到来。

　　修士要成仙，是一个过程。庙堂会在他们成长到可以威胁他们统治的时候，毁灭他们。

　　——想到这里的时候，我忽然想对诸葛清风鞠躬。我也无法去恨这个当时用炸弹把我另一个意义上的老娘炸成碎片的老人。

　　就算道不同不相为谋。

　　但是为了一个不切实际的梦。

　　诸葛清风为天下人争取三个月时间。三个月内，如果你们可以成长，那是天下之福，三个月如果不可以，被毁灭，那是你们的命。

　　——想通这些东西，我震惊，除了震惊之外还是震惊，我爷爷的笔记，小小的锁头村儿，无上观里的何真人，在一个小山村的小道观，竟然有人在谋定天下大事。

　　这不切实际，却又让人如此的惊叹。

　　——见过诸葛清风之后出来，我再一次见了我二叔，到了现在，我二叔背后的神秘人到底是谁基本上已经明了，那就是诸葛清风，这个后来才出场的人，实际上对锁头村儿也有我们之前绝对没有想到的掌控。

　　我问我二叔回不回锁头村儿，他摇了摇头道：“其实我再回去的话，也没有什么意义了，都已经这样了，我也想看着你真能成长，不用怨恨诸葛先生，他比任何人都要难，他考虑的事情实在是太多太多，他不是要做一条走狗，不是要变成家天下，他是太过珍惜这来之不易的安定。”

　　“这个大气象，何尝不是大变局？好不容易安定下来的天下，诸葛先生，不允许再动荡。”二叔看着我道。

　　我点了点头，二叔既然决定留下来帮诸葛清风，我也没话说，更不知道说什么好，相对于何安下的豪赌，诸葛清风的布局，其实更为稳妥一点。

　　“我也是最近得到消息，有一个队伍正在暗中成立，很有可能就是针对这一次变局的，转告何真人，也转告林八千，一切小心为上，很多人希望他们可以美梦成真，虽然真的太难。”这是二叔在我临走的时候说的一句话。

　　说完，他拍了拍我的肩膀，似乎寄托了无数深沉的希望。

　　我从北京离开，回到了锁头村儿，我发现似乎这天下所有的聪明人都集中到了我身边儿，我去北京做了什么，听到的那些足以让我现在想起来还感觉惊世骇俗的观点，在对他们三个说完之后，他们压根儿就不吃惊。

　　“林八千，你上昆仑。”

　　“刘道友，你带三两去除魔。”何真人发号施令道。

　　“那你呢？”胖子问道。

　　“我准备去一趟西藏。”何真人说道。


第三十五章 出山

　　何真人说他要去西藏，胖子啧了啧嘴巴道：“你确定要跟那些大和尚去打交道？那些人可是出了名儿的不好相处。”

　　“总有一个人要去的，刘道友，不用担心我。我已经走遍的天下路，见过了百样人，倒是你，三两现在的情况你也清楚，带他出去历练是一方面，你也应该知道，现在有多少人的眼睛可都是盯着三两的。”何真人嘱托胖子道。

　　“这事儿交到胖爷我身上好了，别忘了，当年的小凡，也算是胖爷我的半个徒弟。”胖子蛮不在乎地说道。但是胖子的话，得听一半丢一半儿，他可能心里紧张的要死，并且做好万全的准备，但是嘴巴上，就喜欢给人一种他自己很不靠谱的感觉。

　　决定了出发的路线以后，我更算是知道可何真人他们的谋划，说不紧张是假的，三个月时间，说长长，但是说短的话也的确是太短了一点儿，更重要的是，之前我感觉我们的对抗目标是刘伯温，是隐藏在这个世间的白莲教。现在，几乎成了整个庙堂一样。

　　我上次去北京，包括这一次回来，九两从来没有问过我要去忙什么，我感觉在这一方面，其实九两跟我老娘在脾气上有太多相似的地方，她们对于自己的男人，都有一种近乎狂热的信任，我老娘能在我老爹走的时候说一句郭家猛虎今出山，并且在我老爹这么长时间的不归来没有任何怨言，是因为对我老爹的信任，我去公主坟儿。去北京，回来两天后就要继续出发，肚子已经显怀的九两都没有问我什么。

　　“小心一点，不要那么累。”这是她唯一对我的嘱托。

　　我抱着她，摸着她隆起的肚子，只想三个月快点到来，这一切，也快点有点了解，何安下想做英雄，我不想，我是被迫卷入了这一场巨大的棋盘和布局当中，但是现在很明显的脱身不得，我只想结束后，回到锁头村儿，安静的陪着我的家人。

　　明天要出发，去除魔卫道，这听起来可笑，却是真的存在的，在临走前，考虑到可能会出现的危险，我把我的赖以寄托我最大安全感的玉佩偷偷的趁九两睡着的时候放在了她的手里，我喂饱了那只现在跟着我就是睡觉的白色黄鼠狼，这一次，我任凭她想怎么吸血就怎么吸血。

　　“这一次，我们真的走后，锁头村儿就没有人在这里守护了，我希望您能看在我不停地用血供奉的份儿上，帮我照顾好我的家人，必要的时候，还有村民们。”我对黄皮子精念叨道。

　　她抬起眼皮，睡眼惺忪的看了我一眼，看样子，似乎是对我点了点头，然后继续沉睡，一个差一步就得道飞升的黄皮子，加上那似乎背负着很多秘密的玉佩，我所能做的，就是把我最好的东西，全部留给我最爱的人。

　　第二天，锁头村儿的这几个人就要各奔东西，无上神山昆仑，秘密圣地西域，而我们要去的地方，则是山东招远，从头到尾，我甚至没有去问他们去那里干什么，我怕我知道的越多，就越影响我自己的心情。有些东西，实在是有点太过于震撼了点，或许何真人就是想让我慢慢的接受，慢慢的历练，所以才会让我跟胖子去山东，而不是一听就非常神秘的地方。

　　在火车上，我一直都沉默不说话，我前面的桌子上，放了一杯茶杯，我把这个茶杯当成了石头，我在练习我现在最想要修成的法术，一力撼昆仑，我无法去撼动整个杯子，但是起码我现在可以用我自己的气，让杯子里的水浮浮沉沉，这是很大的进步，让我欣喜若狂。

　　“小三两，我说你是不是太紧张了点？什么除魔卫道，别被何真人那个老忽悠给忽悠了，修道，道法自然，要自然而然循循渐进，我看你着急成功，反而是落了下成，而且你的道跟其他人的完全不一样，林八千的阴阳图为道果，本命金莲为道心，这个阵容简直是奢侈，我见过的，也就小凡比你强那么一点点，但是你这还刚刚开始，能成长到什么地步还真的不一定，郭中庸那个老狐狸，还不知道给你留了多少的后手。胖爷我要是你，就等，我不求道道自来，多么霸气？”胖子说道。

　　“你给我说一下林小凡吧，我想听一听。”我对胖子说道，我修道的目标，不是我身边儿的任何一个人，单纯是林小凡，因为我感觉，那才是一个至高无上的存在，最重要的是，我一直在听胖子说，我跟林小凡在很多地方，都非常的相像。

　　“他走的那条路，无人能模仿，可以说走错了，当然，也可以说是走对了，至于他的法，说出来的话别把你吓着，那家伙一人肩负了大气运，青龙白虎朱雀玄武加身，一人身兼四象，演万物八卦，神化太极，一力贯穿阴阳，很多事情你都知道，我也不瞒你，就算在九天之上，林小凡这三个字，也是一个传奇，无数人只能仰望的传奇。”胖子说道。

　　我下意识的抓紧了水杯，看着胖子道：“九天之上有什么？”

　　胖子白了我一眼，骂道：“问上瘾了？天机懂吗，天机是胖爷我会跟你泄露的吗？路得一步一步走，这么早就把目光放那么远啦？”

　　顿了顿，他看着我道：“不过胖爷我也期待，有一天你能去帮小凡战斗，他想扛的东西太多，又太累，在胖爷我眼里，不管他到了什么时候，都是那个就会问我胖爷这怎么办的小凡。”

　　胖子说完这句话之后，就开始沉默，而我左右无事，就继续演化我的一力撼昆仑，直到我们下车，胖子说得没错，我在紧张，除魔卫道四个字，放在我身上的确是太重了，而这一次，几乎可以说是对我的历练，我不可能说还跟以前一样出什么事儿全靠胖子一个人扛着。

　　我们下了火车以后，出了火车站，直到现在我都不知道我们要来这里到底除什么魔，光天化日之下，能有什么？虽然我能大概的猜出来，我们来这里，是对付一个刚刚出现的邪教，我在北京看过二叔给我的资料。

　　这里，是一个邪教组织全能神的核心地带，而就在这里，在一个月之前，除了新闻上出现的一起全能神教众在麦当劳里打死人的情况外，暗地里发生的事情，则有更多。都是这个横空出现的组织造的孽。

　　当然，这也可以说是我们造的孽，恶龙入天下，气运入天下。

　　这些邪教以前存在，但是是靠的语言的艺术，是靠洗脑，是靠骗一些没有文化的低文化阶层，他们瞄准的是乡下知识储备有限的女人，老人，来发展教众。

　　可是天下变了，变的适合修行了。

　　他们这些本来装神弄鬼的人，变的有了真才实学。

　　真才实学让他们更加的变本加厉的去发展教众，甚至一猛的，有点黄巾起义的势头。

　　这个天下，太久无神了，太久没有信仰了，这个信仰缺失的年代，忽然出现了一个带有法术的全能神。

　　在见证神的力量之后，一时席卷。

　　这个看似平静的街头，其实一片的死气，不知道有多少人，在忙碌完回家之后，要打开神书一卷，研习神功。

　　任何事都有利弊，我只能说这句话。

　　有人修道可以为民为苍生，而有的人则可以霍乱天下，只有知道真相的人，才会明白诸葛清风的艰难。

　　我们要做的，是干掉他们的神。

　　对，就是这样。


第三十六章 李三

　　我们来，对这里一无所知，但是诸葛清风这个国师的身份实在是好用，有些东西我也想得到。就跟二叔对我说的一样，虽然他不在锁头村儿，不在我的身边儿，但是我身上发现的事儿他几乎全部都知情。我们刚出火车站找了个酒店住了下来，还说准备随便出去吃个饭，找人问下情况呢，就有了敲门声。

　　走进来的是个中年人，穿着一身休闲装。我打开门之后，一看眼生，就问道：“找谁？”

　　他叼着一根儿烟，拿了下来，顺便对我伸出了手道：“赵无极的朋友，你可以叫我李三。”他说话的时候，漏出了满口的黄板牙，看起来让人非常的不舒服。

　　但是一听是我二叔的朋友，我就让他进了门，这个中年人，给人一种非常怪异的感觉，他是对我笑，但是一看就是笑得很不真诚。

　　进了门以后，我给他倒了一杯茶，问道：“我二叔让你来帮我？”

　　“对，我还有别的朋友，一起来，算是练兵，当然，你可以理解为，赵无极在假公济私。”李三对我说道。

　　“恩？”这个人阴阳怪气的一句话让我有点郁闷。

　　“我们的队伍是刚成立的，应对的，就是这一次，几乎是呈井喷壮冒出来的组织，能进我们队伍的，都是这方面的精英人才，小兄弟，我这个人说话直。你别介意，赵无极让我们来，说的是协助你们俩进行工作，是我们协助你们，协助这两个词，让我手下的兄弟都感觉非常刺耳。”李三说道。

　　我看着他，他也看着我，这个人说话还真的是蛮直接，我在离开北京的时候听说过，有一个特别的队伍正在集结，三个月内可能是平“邪教”，三个月后，则直接可能对天下人开刀，那么这个自称李三的人，很有可能就是那个队伍的人，他说的话，就来试探我的深浅。

　　我看着他不动，脸上挂着笑意，但是心里却在翻腾，有些面子，此时我肯定要留住，但是那个队伍，真正知道真相的就知道其实算是类似于那只存在于传说中的“龙组”，对付的就是未知名的现象。

　　能选进去的人，都是精英，起码在处理一些特殊状况之前。他在试探我，但是我的底牌真的非常有限，一力撼昆仑都还没有练成，难道我要在他面前表现一手我用意念控制水杯里的水？那才是班门弄斧闹笑话。

　　“说笑了，什么配合不配合的，算是一起吧。”我笑着说道。

　　“别，我们都算是正式编制的军人了，军人，可不就是服从命令吗？说是协助，就是我们协助。好了，看得出来，小兄弟不想在我们兄弟面前显露，那以后有机会的话，还是可以讨教的，后会有期。”李三站了起来。对我抱了抱拳就要告辞，看他的派头，还真的有点以前江湖中人行走江湖的样子。

　　“死到临头了，你还耍什么威风？”从李三进门到现在，都一直没有说话的胖子在李三要告辞的时候终于开口说道。

　　李三猛地回头，看了一眼胖子，可能是胖子的确是没有什么宗师气度，李三没看出深浅，脸上还挂着那一抹很是目中无人的笑意道：“这位兄弟话里是什么意思？”

　　“你算什么东西，也敢跟胖爷我称兄道弟？”胖子更加轻蔑地道，不得不说，胖子这家伙有时候让人很爽，因为这家伙绝对不会委屈自己，不爽的时候马上就会用嘴巴报复出去。

　　“哦？”李三眼角跳了一下说道，他整个人都有点紧绷，可能下一句话不合，就会马上出手。

　　“哦什么哦！”胖子抓起桌子上的杯子，对着李三就砸了过去，李三下意识的躲，他的动作也是极快，杯子被那么丢掷还被他给躲了出去，而紧接着，胖子那本来坐在沙发上的肥胖身躯就跟子弹一样的激射了出去。

　　李三的脑袋转了回来，刚回到原位儿，要对着胖子俯冲，这时候，他睁大了眼睛，因为胖子的手，已经卡主了他的脖子。

　　胖子微微用力，把李三整个人都提了起来，道：“是不是感觉全身没力？是不是连手臂都抬不起来？”

　　李三的脸憋成了猪肝色，刚才胖子教训他的话，我还感觉到畅快，可是随着胖子的动作，我有点看不下去了，因为胖子把李三的整个人举起来以后，并不是简单的就教训教训他而已，看样子，更像是下了死手。

　　我想要阻拦一下，转念一想却感觉胖子并不是一个不靠谱的人，他应该分的清轻重，李三虽然来了以后有所不敬，但是绝对说罪不至死。

　　可是胖子还不是停，他依旧手举着李三，李三的脸色越来越难看，整个身体都痉挛了起来，两眼都在翻白，眼见着就要命丧这里，我终于忍不住地叫住胖子道：“胖爷，有点轻重啊！”

　　可是胖子还是不停，就在李三几乎彻底气绝身亡的时候，胖子忽然松开了他，李三身体一软就要倒在地上，胖子以迅雷不及掩耳之势抓住了李三头上本来就略微稀疏的头发，拨动了一下李三的肩膀，一把撕开了李三的上衣，露出了他的后背。

　　我这时候才看出来，在李三的后背上，密密麻麻的，全是黑色的线，那不是体外的文身，更加类似在体内的血管在变黑。

　　胖子咬破了中指，快速地在李三的后背上画了一道符咒，画完符咒，直接一巴掌拍在了李三的后背上。

　　这一切的动作一气呵成行云流水。

　　李三的整个人瘫软在地上，没有刚才那气度，而是整个人都在地上呕吐了起来，吐出来的，都是黑色的水，而且奇臭无比。这一吐就是昏天暗地日月无光。

　　而最后，李三在地上，整个人的身体都拱了起来，形成了一个虾条状，脸上青筋暴露，似乎有什么东西卡在他的脖子里无法吐出来。

　　胖子走了过去，嫌弃的捂住了鼻子，用那个还流着血的中指点在了李三的额头，对着他的后脑勺就是一巴掌，大喝道：“还不出来？！”

　　胖子叫出这一句之后，李三伸长了脖子，哇的一声终于把那个差点把自己都给憋死的东西吐了出来，吐出来之后，那个东西貌似还是一个活物一样的，在地上开始疯狂地跑了起来。

　　那是一个黑色的东西，一猛的看，倒还像是一个壁虎，但是个头绝对要比壁虎大，那个东西对胖子貌似非常畏惧，直接就冲着窗户那边儿跑去。

　　而胖子此时，捡起刚才砸李三被躲过去结果砸在了墙上被摔碎的杯子碎片，如同飞刀一样的把那个东西直接钉在了墙上。

　　直到这时候，胖子才回到了沙发上，拍了拍手，看起来非常的悠闲，我不知道是怎么回事儿，但是这时候不懂也要装懂，我们俩就这么坐着，看着那个渐渐回神的李三。

　　李三慢慢的醒转过来，这个人倒也爽快，醒来直接就对胖子跪了下来，道：“谢救命之恩，但是还请如实相告，我是什么时候着的道。”

　　“不要把别人都想的太傻太弱，坐井观天谁都会，但是现在这世道，跟头栽一次，你甚至没有悔改的机会，我知道你有点本事，所以就感觉天下英雄舍你其谁了对不对？胖爷我还不是看不起你，就这个什么全能神，你给人提鞋都不配，你中的，这叫夺命蛊，一来这里就被下蛊，胖爷我不救你，三天之内，你就成了皮囊，五脏六腑都要被吃干净，你信也不信？”胖子看着李三道。


第三十七章 秘宝

　　李三被胖子的手段彻底征服，后来用胖子的话来说，李三一进门他就知道了不正常，首先眼圈发黑，额头上有一条黑线，手指却奇怪的发红，就大概的猜到了究竟，说完，李三更是佩服的五体投地，胖子这时候还没忘记给我脸上贴金，指着我道：“你看他年轻是不是？感觉他没什么手段是不是？我告诉你，你还真看走眼了。这个叫郭三两的，虽然年轻，但是绝对是以后天师一样的角色。”

　　李三对胖子信服，对胖子的话肯定更加信服，所以连带着对我的态度都恭敬了起来，他这才算是正八经的跟我们说话，我之前的推测没有错，最近邪教出现的很多，所以要有应对，但是这一次出现的邪教跟之前的不一样，以前的就是类似传销的洗脑，而这一次，似乎那些邪教，真的有一定的本事。

　　然后就有诸葛清风出面，请了一些特异的人出来，组成了一个队伍。这个队伍的人，有的是跟诸葛清风熟悉的宗门人物，毕竟诸葛清风还有一个身份，那就是玉皇道的俗世代言人，而玉皇道，又算是小道统的执牛耳者，当然，更多的，还是军队里的精英，组成了一个特别的行动队，专门儿负责邪教猖獗的行动，而他们的队长。就是我的二叔赵无极，这一次，我二叔让他早我几天就来了这边儿，等我来，配合我去接触那所谓的全能神。

　　“你应该不会说平白无故的来吧，有什么进展？”胖子问道。

　　李三点了点头道：“最近他们的动作，有所收敛，但是我感觉是目标有了变化，之前是招教众，而这一次，则是去了一趟深山，几乎是所有的骨干都一起去了，而那个深山里，貌似前一段时间还出现了一些奇怪的事情。”

　　“多奇怪？”胖子问道。

　　“半夜发光，有佛光现世，都说那里出现了宝贝，我听队长说，最先去勘探的直升机都没有出来，最近这世道出现了大问题，我们也只是来看看，他也不希望我们跟他们正面的对抗。”李三说道。

　　胖子皱了皱眉，点了一根儿烟，似乎在思索着什么，过了一会儿他说道：“可能就是有秘宝现世，这天下变了，什么都有可能发生，他们以前就是一群鼠辈，现在鼠辈有了修为，肯定目光变的更长远了一些，你知道位置不，我们可以秘密的潜进去，看看他们到底在搞什么鬼，真的遇到的话，还能顺便把他们给做了。”

　　“位置可以查，但是需要时间，而且，他们已经去了好几天了，不一定赶得上，还有就是，我不是不信您的能力，是他们的人，的确是太多了。”李三说道。

　　“你回去准备一下，可以的话明天我们就走。”胖子没听李三说下去，直接摆手让他回去着急人手做好准备。

　　李三一走，胖子瞬间就变了一个人，拉着我道：“他娘的，新天地的第一件现世秘宝，会是啥玩意儿？！”

　　“你问我我问谁，对了，胖爷，啥是秘宝？”我问道。

　　“那些人留下来的宝物，因为天地的变化蛰伏了起来，现在天地灵气出现了变化，最先能感受到的也是那些东西，并不是说那批人的秘宝法器就有多厉害，胖爷我还真看不上眼，主要是那些东西，隐藏着一些秘密，胖爷我对那些秘密还是比较感兴趣的。”胖子说道。

　　“就我们俩，行吗？”我看胖子都有一出手，东西就全都是他囊中之物的感觉，忍不住问道，我们要面对的，可是一个邪教的全部骨干。

　　“你知道个屁，你真以为我们面对个这个就算是如临大敌了？小三两我来问你，论底蕴论狗屎运，你认为天下谁能强的过你？你自己是什么水平？所以这所谓的什么全能神，他最多也就你的水平，这才多久，他还能修成什么大魔头不行？但是我看这个人挺聪明的，天地有变化就马上收敛，然后去找宝贝，这个时候还发展教众的那真是傻逼了，还不抓紧时间修行，更待何时？”胖子说道。

　　我一看胖子的兴奋劲儿，也没说什么，就是不知道这一次胖子是真的感觉到对付这个邪教没有什么压力，还是就是嘴巴上说说而已，总之第二天一大早，我们跟李三碰头，这一次，李三带了两个年轻人一起来，可能是李三昨天晚上对人家吹嘘我们有多么厉害，那两个年轻人看我跟胖子的眼神都有点狂热。

　　“他们去的地方，算是招远的第一山吧，这里不是山地，所以山不大，这个罗山最高也就六七百米，但是里面的地形非常复杂，昨天晚上得到的资料是，这个邪教的首脑姓陈，名字不详，本身就是个市井流氓，后来是借着世界末日传说搞起来的这个教，背景很神秘，还没查到，这一次，就是由他带队，进的罗山，这都近一星期了，罗山那边儿每晚都还有有特定的时间有异光传出来，真有什么宝贝的话，应该还没得手，我们这次来了十个人，除了我们三个之外的七个，已经先一步去罗山那边看情况了。”李三对我们说道。

　　胖子点了点头，我们上了两辆车，朝着罗山进发，作为一个早已经被征服了的山，这里甚至已经搞成一个旅游开发区，这边儿的黄金储备很大，我用手机搜了一下罗山的资料，发现这简直是一座金山。似乎随便抱一块石头出来就能开采出黄金一样。

　　而坐在我后面的胖子跟李三，则拿着罗山的小地图在商量着什么，我听他们俩商量到最后，把目标定在了罗山的仙人洞。

　　因为根据李三所说，罗山那边儿出现异光，大概方位也是那边儿，仙人洞，顾名思义就是仙人居住过的洞穴，我笑着问胖子道：“你说的仙人宝贝，是不是就是当年在这边儿住的仙人留下来的？”

　　我本身是戏谑，谁知道胖子还真的点了点头道：“很有这个可能。你记住，传说想要把人说服，是肯定有一定事实依据的。那里很有可能在万年前真的居住过上古的某位仙人，现在因为气运的变化让宝贝传了下来。”

　　“那我们上山，直接奔向仙人洞？”李三问道。

　　“不，不去仙人洞，先去那个祥光圣观，邪教上山，我看这里面的老牛鼻子，到底在做什么吃的，而且你们想，他们本身就在罗山里，真出现什么宝贝的话，最先去的应该也是他们才对。”胖子说道。

　　李三看胖子的眼神都变了，什么事儿经过胖子的指挥，似乎都变的合情合理，而且都非常的简单，还有目的性，到了山脚，发现这边儿景区大门紧闭，门口还有很多人看似在站着，其实是在戒备。

　　“这是那个神教的人，他们在拦着人上山，不过我的人已经找到了一条小路，走，从这边儿走。”李三招呼我们道。

　　我看了看那些在景区门口的人，他们也在戒备地看着我们，不过真的看到这个情况之后我也算是放下心来，何真人的除魔卫道四字让我自然而然的代入了武侠小说的情节，以为到处都是邪教的武林高手。

　　一看这情况，大概也就是个黑社会而已嘛。

　　为了不打草惊蛇，我们绕了一个大圈，从一条小路上山，还没爬多久，忽然身后有声响传来，我回头一看，他娘的，那些刚才在大门口看着我们的人，此时竟然蜂拥着朝我们追了过来。


第三十八章 进山

　　对面的人数对于我们来说是一个碾压，虽然真的动起手来的话，胜负绝对不是看人数的，我们这边的人都算是精英的精英。但是谁都没有在这里动手的打算，而且怎么说，这个罗山的内部，说不定还有多少个邪教的教徒隐藏着。其实肯定不缺有真本事的人，这个李三可不就是不知道什么时候着的道，差点都没了性命的么？

　　我们开始逃窜，他们就开始追，真的要逃的话，比拼身体素质，我们肯定不至于说怕了，很快就把这些人给拜托，之后我们再一次的汇合，朝着我们之前胖子定的目标，就是在这个罗山腹地的祥光圣观，地图在手，走的也非常的快。但是真的让我们走到了那边儿的时候，发现这个祥光圣观，一听应该算是正教的领地，但是这个观的四周，几乎全部都是跟我们在山脚下遇到的差不多打扮的人，很显然，这里已经被邪教的人给控制了。

　　“我们上山，那些人没有追到我们，肯定会给她们通风报信，现在不宜行动。”李三说话的时候还看着胖子，似乎生怕惹到这个宗师。

　　“之前你不是说你的人有的已经摸上了山吗？可以联系上不？”胖子问道。

　　“当然可以。”李三点了点头，对着他另外两个手下示意了一下，让他们去找先遣的队伍，而我们没有现在就去闯关，而是找个地方隐藏了起来，看得出来，这些人把这个祥光圣观给包围了，而且全身戒备的，里面会是有什么事情发生。

　　李三的队伍大部分人都是军队里调出来的百战雄兵，所以他们的联络，用的各种的信号和暗号，我都听不懂，很快，李三就跑了过来对我跟胖子道：“人已经联系上了，只是这个山区人太多了，他们过不来，我已经把我们的位置报给了他们，条件允许的话，他们会过来找我们的。”

　　这是我之前从来就没有过的经历，特别是这次算是跟特种部队合作，对付的是违法乱纪的人，让我有种打仗的感觉，非常刺激。

　　按照胖子的计划，我们是等到晚上的时候，潜入这个道观之中去看一下情况，但是这时候天色还着实是太早，我们要在这里隐藏一天的话实在是太过无聊，胖子就提议，说既然这个祥光圣观已经被控制了，我们可以去仙人洞那边儿看看。胖子的话李三他们是当圣旨来听的，肯定是不会拒绝，我们在这边儿留了暗号，并且让其中一个大个子的战士留在了这边儿，李三的另外人马找来的话也好有个接应，之后，我们出发去我们这次最主要的目的地，也就是那个传说中曾经有仙人居住的仙人洞去那边儿看情况。

　　一路上，我们遇到好几批的巡逻的人，这边儿作为一个全能神教的重灾区，这些人简直无法无天到以为自己可以称霸一方了，当然，这也从另外一个层面说明这边儿出的事儿的确是非同小可，不然这个邪教也不会说下这么大的功夫。

　　而且随着我们越来越接近仙人洞，遇到的人越多，这让我都想放弃，这边儿可是比那个道观守卫还要森严的地方，我们想要进去的岂不是比登天还难？可是胖子却非要去看看，用他的话来说，就算不进去，起码也要勘探一下地形。

　　我们最终还是到达了那个地方，之后找了一个大石头隐藏了起来，通过大石头，我们发现，在这里的人是很多，但是说绝对没有在道观里的人那么悠闲，当然，这个悠闲是相对来说的，我们甚至看到，不停的有人，被他们从这个山洞里面往外面抬，而抬出来的那些人，一个个的用袋子装起来，根本就看不出样子，但是就从这个袋子来看，那些被抬出来的人，恐怕已经不能说是人，是一具具的尸体。

　　我们还看到，在人群中，有一个大概就四五十岁的男子，他穿着一身类似练功服一样的休闲装，看着那忙碌的人群，脸上甚至有淡然之色。

　　“这个是不是就是全能神教的那个老大，就是那个姓陈的？”我问李三道。

　　李三摇了摇头道：“不知道，那个人非常神秘，也就知道他姓陈而已，几乎没有人见过他的真容。”

　　“是个高手。”胖子轻声地说道，说完，对我们摆了摆手势道：“走，回去，看来这个大秘密，就是隐藏在这个仙人洞里。”

　　现在我们的情况，真的有点类似于打仗，甚至比我之前的经历都平添了一点刺激，毕竟之前我感觉威胁最大的是未知的“怪物”。而这一次，摆在眼前的威胁就是人。

　　我们再一次找了一个隐蔽的地方隐藏了起来，这个地点的寻找，李三他们几个肯定是个中老手，论打仗什么的素养，李三他们自然不是这些邪教的乌合之众可以比拟。

　　隐藏起来之后，我们也无法商量出头绪，毕竟关于罗山之内发生的事情，到现在为止我们都还一无所知，李三他们在我们隐藏起来之后就去再一次的跟他的人联系重新确认联络地点，这一等就是一天，中午跟下午，我们都是简单的吃一点饼干了事。等到晚上的时候，外面传来了几句非常不合时宜的鸟叫，李三走了出去，不一会儿，带过来了几个人。

　　这个人在乌黑的夜里，几乎看不到，他的脸上都抹着厚厚的伪装，一进来，先喝了一大瓶水道：“仙人洞里面有东西，但是里面似乎有一道门，而门的钥匙，则是那个道观的道士手里。所以，全身神的人把道士全部都给抓了起来，想要得到那个钥匙。”

　　“那个钥匙找到了吗？”胖子问道。

　　“应该是没有，还在那个祥光圣观里面，要是得到的话，全身神的人也不会在仙人洞里死那么多了，而且我们查到的消息是，其实那些道士真的冤枉，本身就是一群在这里讨生活混香油钱的假道士，屁点的道法都没有，哪里知道什么秘密？他们要是知道有宝贝，还用得着在深山里当一个假的方外之人？”那个人说道。

　　胖子听完就深沉了起来，也没说话，过了一会儿，对那个战士道：“走，先带我们去道观，我要一个位置，可以看清楚这个道观的全貌的位置。”

　　胖子似乎想到了什么，但是他没有明说，那个人在愣了一下之后，可能碍于胖子的身份，也什么都没说，带着我们七拐八拐的，再一次来到了祥光圣观。绕了一个大圈儿，到了一个小山头，在这里，差不多可以达到胖子的要求，把这个道观给看的七七八八。

　　下面的道观灯火通明，那些人除了对这里面的道士进行逼迫之外，还似乎对这个道观在进行搜索，想要找到打开那个仙人洞里面门的钥匙。

　　胖子到了这里之后，一边看，一边用纸笔在勾画着什么，我凑过脑袋去看了一眼，他不是单纯的在勾画这个道观的草图，而且还在纸上写了什么天干地支之类的字，一看，似乎在推演整个道观的风水格局。

　　“再搜搜，这个祥光圣观，是修在道光年间，但是如果胖爷我没猜错的话，在慈禧年间的时候，这里肯定修缮过。而来这里修这个道观的人，应该还是一个故人。”胖子点了一根烟，看着我说道。

　　他说这句话让我差点愣在这里，慈禧年间修缮过，他娘的，还是一个故人，那他的话里意思就非常明显，可不就是说的我太爷爷郭中庸吗？


第三十九章 死门

　　胖子一看我，李三他们就算是不知道什么情况的也知道胖子在暗示我什么，这一下搞的我也听不好意思的，不是说公主坟儿是我太爷爷的终极谋划吗？难道不应该说公主坟之后的所有的事情都跟我太爷爷无关才对？

　　“你是怎么看出来的？”我问胖子道。

　　“因为这里的风水格局，看似正常，寺庙道观，有一句话说深山藏古寺，为什么那些大的道场一般都在名山大川之中？就是因为选的是灵气最为旺盛的地方，这个祥光圣观一看也是这样，选的是整个罗山的风水眼，这么正看的话应该没什么，但是不敢详细看，你会发现，这个寺庙的选址是没有问题，但是风水格局在之后被人篡改过，本来的风水宝地出现了一角死地。这个地方，是用的奇门遁甲，硬生生的在一个道观里摆出了一个死门出来，而且做得非常隐晦。祥光圣观里现在是有很多假道士不假，但是绝对不可能说从清朝开始到现在这里一个真的道士都没有。就算是这样，这一角死门都没有被发现，只能说明这一步非常妙，而且极为晦涩，我想来想去，除了你家的那个太爷爷，别人啊，估计是没这么大的本事，看来郭中庸不仅算尽了前一百年，这是要把后一百年也插手的意思？”胖子嘀咕道。

　　“搞半天你也是猜测？并不能真的说是我太爷爷他老人家干的是吧？”我看了胖子一眼道，不管出了什么事儿，都往我的老祖宗的身上扯，这让我也有点郁闷加蛋疼。

　　“这不重要，重要的是这个死门的所在地，为什么要在一个道观。这个庄严正地里搞出一个死门来，这才是关键，要是胖爷我没猜错的话，那个死门里，必然还有什么蹊跷。”胖子道。

　　这一次跟我们合作的，毕竟不是正常的兵种，就算是没有道法的人，也多少对这些东西有所涉猎，所以胖子的话，并不会让他们感觉到迷茫，甚至于在胖子的指导下，李三还有另外一个战士也看出来这里风水格局的问题出来。

　　“胖爷，如果真的这样算的话，那这里，应该就是死门的所在地。”李三指了指其中一个建筑道，说完，他问那个提前来这边儿侦查的人道：“小刘，那边的那个建筑，是啥殿？”

　　“好像是什么娘娘殿什么的，我之前来的时候，这边还没有那么严，曾经看过，你这么一说，我好像真感觉不太对劲儿，这个里面，供奉的压根儿就不是什么正神。”小刘说道。

　　“我需要进这个什么娘娘殿里看看，我想，你应该会有办法的对不对？”胖子看着李三说道。

　　李三看着下面全能神教的布局道：“现在的话，肯定不行，人太多了，而且一旦有动静，仙人洞那边儿的人也会赶回来，会很棘手，就看再晚点的时候，他们会不会放松警惕。”

　　胖子点了点头，本来一直都蛮轻松的他在知道了这里有可能，是很有可能跟我太爷爷有关的时候脸色变的凝重，我们就在这里等待，继续等待，时间在悄悄的过，可是这里，却一直都没有说警惕放松的时候，似乎他们今天知道了我们进山，料定我们今晚会有行动。

　　“李三，带上你的人去仙人洞，用你的办法，制造出最大的骚动出来。”胖子点了一根烟对李三说道。

　　“调虎离山？”李三一下子就反应了过来。

　　“只能这样试一下了。”胖子说道。

　　李三没有拒绝，带着他的几个手下就去了仙人洞，而我跟胖子继续在这边等待，气氛很沉闷，而过了大概有半个小时，忽然在仙人洞的方向，枪声甚至还有爆炸声此起彼伏的传来，我们俩瞬间戒备，看着道观的方向，这个办法似乎真的好用。

　　不一会儿，就有大批的人开始朝着仙人洞的方向跑去，胖子抽出了匕首，对我说道：“三两，跟着我，小心，在有些时候，人比鬼怪还有可怕。”

　　说完，他弯着腰，他的体型注定他无法成为一条伺机而动的饿狼，他更像是一条出去狩猎的黑熊。我跟在他的后面，慢慢的往道观那边摸去。

　　就算人走了一部分，这边儿还有人站岗，我知道胖子厉害，但是我认为，抛却法术，就俗世的武功，其实最好的，应该是林八千，那才是一个无论在哪里都是绝代战神一样的存在。可是这一次，胖子让我见识到了他的身手。不知道为什么，看到这样的胖子，我忽然有点心疼，抛却个人的形象来说，胖子绝对也是一个可以引领一个时代风流的人物。

　　他的道，他的法，都超然绝伦。

　　可是因为林八千的存在，让胖子失色了很多，也正是胖子这样的人，才可以甘心的跟在林八千的身边儿，任凭那个光彩夺人的男人夺取他的锋芒。

　　这是一个既生瑜何生亮的悲哀。

　　我甚至想，如果我是胖子，有这么高的本领，会不会心甘情愿的跟着另一个更优秀的人身后？答案，竟然是未知数。

　　成全，或许这才是胖子最为可贵的地方。

　　他悄悄的摸过去，那两个在道观后门站岗抽烟的人甚至没有来得及发出声响就被撂倒，胖子对我招了招手，让我过去，我们俩拖着这俩人到了隐蔽处，换上了他们的衣服。

　　之后佯装镇定的摸进了道观，我们不可能就指望两身衣服就能在这里面残留的人里行动自如。那是抗日剧里才会出现的桥段，彼此稍微了解的人就可以看出我们之间的区别，我们俩继续很小心的朝着那一个娘娘殿的方向摸过去。

　　走的近了，才发现，这不是娘娘殿，那个小兵记错了，这个偏殿的真正的名字，应该是叫娘娘堂。这个偏殿跟别的偏殿不一样，似乎年久失修的样子，一比就可以看出区别，别的大殿，都是红漆门，而单看这个门，就应该有很久没有刷过了。

　　我们摸了过去，打开门悄悄地溜了进去，里面点着蜡烛，蜡烛很多，照的里面灯火辉煌，不知道是不是只有我有这样的感觉，对寺庙里的神像有种莫名的恐惧，小时候我爷爷带我去无上观的时候我都被三清祖师给吓哭过多次，当时我爷爷还笑着对我说我就是妖怪转世，所以才会害怕真神。

　　后来我当然不可能真的就认了妖怪转世的名声，我自己理解为里面的神像大多面目狰狞，最为重要的是，太大，太大的人总是给人压迫感，就好比一个侏儒站在姚明面前一样。

　　可是这个娘娘堂里的神像，再一次的让我看一眼就感觉两腿发软，我感觉我甚至找到了这个偏殿会失修的原因。

　　原因就是这个神像太过恐怖。

　　这是一个女神的金身，不是长得好看才被称呼为女神，而是说，这个神像很明显的有女性的体征，但是看起来干瘦，没有任何的神仙气度，这可以说是我见过的，最为不像神仙的神像。

　　它更像是一个干瘦的老去的女人，浑身被涂上了一身金粉，这是我忽然想到的事情，就问胖子道：“这是一个坐化的真人吧？”

　　——这种神仙不少见，一些高僧坐化以后，会被塑上金身做成神像，所以我感觉，这可能是一个得道的女修士。

　　胖子看着这个神像道：“像，但是也不像！但是应该跟这里是死门有关，如果仙人洞的钥匙真的在祥光圣观的话，那绝对是在这里！四周找找看，看看有没有什么机关。”

　　胖子说完，我们俩正要散开行动，忽然响起了拍手声，四周也在瞬间，亮起了无数的手电，手电光照的我们几乎都无法睁开眼。


第四十章 人俑

　　等我的眼睛适应了手电的强光，才看到我们竟然被人给包围了，而走在最前面的那个人，正是我们白天看到的。那个貌似全身神的首领，他正浅笑的看着我们，一边鼓掌一边儿道：“我就感觉这个娘娘堂有点问题，但是不知道问题在哪里，之前得到过消息，说洛阳那边儿，来了大菩萨，果真的不同凡响，不是你们提醒，我还真的看不出这里竟然是奇门遁甲的死门。”

　　胖子没说话，而是下意识的把我护在了身后，看着走过来的这个人道：“说这个有意思，你想做什么？”

　　“你们想来做什么我都知道，难道你们还猜不出我要做什么？”这个人点头示意了一下，走过来了几个人，拿绳子瞬间把我们给五花大绑了起来。

　　“我劝你们最好别动。洛阳前些日子闹了大动静，我也知道你们不是普通人，可是双拳难敌四手。”他笑道，笑的是如此的让人欠扁。

　　胖子从他们开始绑我们，就一直不出声，甚至还小声的提醒我不要轻举妄动，而这个人把我们都给绑起来以后，这才走到我们身边儿道：“这个胖爷，应该就是十几年前一时风头无二的紫府山大真人刘天赐吧，久仰大名，但是今天形势所逼，你们想要我的命呢，实属无奈的把你们绑了起来，但是明人不说暗话，这个娘娘堂，我注意很久了，就差掘地三尺，但是死活都找不到这个里面的秘密到底在哪里，怎么，有没有兴趣合作？我也知道，最近的天下有变，连我这个我师傅说我天资愚钝的人都能感觉到体内的灵气了，相信很快就有人对修士们动手，有没有计划加入我们？毕竟，在这里，我们的群众基础非常好，而那些人，总不至于连老百姓都动手吧？”

　　胖子在这个时候忽然笑了起来，笑的非常大声，而且非常夸张，几乎是前俯后仰的，他这么一笑，别说我感觉莫名其妙，就是全能神教的人都感觉莫名其妙的。

　　眼前的这个人，看着胖子如同嘲笑一样的笑声，脸色也渐渐的变的难看了起来，而胖子笑了一会儿说道：“我就说嘛，一个阿猫阿狗也能成神？还他娘的自称全能神，也不嫌害臊，你点出了你师傅的名字，是想压胖爷我吧，别以为我不知道白莲教那些人的尿性，我知道是他们扶持的你想要在接下来的乱世里分一杯羹，别闹好不好，就算是扶持傀儡，也扶持个差不多的，就你？”

　　胖子的话给我了很大的震动，全能神教，是白莲教扶持的傀儡？！

　　之前我从来就没有往这方面想，现在胖子这么一说，我还真想起来，这个白莲教，除了一开始的那几年，还真的是很少以“白莲教”的名义活动过，它可以演化出很多组织，甚至义和团都有很深的白莲教的影子。

　　而眼前的这个全身神首领的反应，证实了胖子的话，他在胖子说完之后，直接抽出了枪，顶住了胖子的脑袋道：“你当真以为我不敢一枪崩了你？”

　　“我自然是以为你不敢所以才这么说的，你开枪试试，你真以为这里的事儿能瞒得住？你的主子没有告诉你，林八千去了昆仑，何安下去了西藏？而且我还真告诉你了，如果我跟三两在这里少了一根汗毛，任何人都护不住你，绝对护不住？！”胖子看着这个人冷笑道。

　　首领看着胖子，胖子也不甘示弱的看着他，我们眼前的情况是俘虏，妈的，俘虏嚣张到胖子这个份儿上，我也算是见识到了。他们俩就这么对峙了一会儿，这个首领忽然怒极反笑，拿出匕首，走过来挑断了我们俩身上的绳子，他道：“合作双赢。我需要我师傅传给我更多的法。我只是想这样而已，从头到尾，我也没想过真正的跟你们为敌，毕竟这是一个大世，成仙才是我辈中人的追求。”

　　胖子被松绑，还不忘记嘲笑道：“理想很丰满，现实很骨干，小家伙儿，刘伯温没骗你，就算是当今大世，你也成不了仙，根骨问题，而且你啊，从底子开始，就烂透了，修道中人虽然没有大忌女色，可是你已经亏损的阳根不稳，注定成不了气候，我要是你，应该跪求刘伯温多传你几招房中秘术，成仙干什么？此生逍遥才是真。”

　　眼前的这个人似乎就这么简单的一会儿就对胖子的毒蛇麻木的，对胖子抱了抱拳道：“受教的，从小，妈妈就对我说，人，要有自己的理想。”

　　我好悬被被逗笑，四五十岁的人了，说一句妈妈对说，怎么都让人感觉怪异，而就通过他跟胖子这一会儿的交谈，我也大概的听明白了点意思。

　　这个首领是刘伯温的徒弟，白莲教的暗中扶持，让他在这里搞了这个邪教，而这个人，他不想跟我们为敌，他只能得到这里的东西，进贡给刘伯温，换取典籍，在这个大时代里成仙。

　　那么说，罗山里的东西，其实想要的人不是全身神，而是刘伯温。

　　再那么说，我以为我们要对付的这个邪教，其实绕了一大圈儿，还是那个死对头白莲教？！

　　这个首领在说了这句话之后，胖子难得的没有再去损他，这个人也表示出了他的诚意，让他的手下放下了枪，甚至走出去了一大部分。

　　胖子活动着手腕，问他道：“仙人洞里到底是什么？”

　　首领苦笑着摇了摇头道：“如果我说我不知道，您信么，对于你们这样的真仙人来说，我何尝不是跟蝼蚁一样？如果不是林八千上昆仑，何安下去了西域让师傅他老人家疲于应对，我相信我连来这里的资格都没有。”

　　胖子没说话，而是接着刚才的节奏围着这个娘娘看，这时候那个首领开口道：“我听这个道观里的道士说，这个祥光圣观，在慈禧年间修缮过，当时来的人，是一个了不得的大人物，而这个娘娘堂，则是那时候强加进来的，这个供奉的，可能是外地的一个得到女居士，道士们对此也是不怎么知情，最为重要的是，道士们说，正是因为这个娘娘堂，这里本来鼎盛的香火没落了，本来是道场圣地，却在一开始鬼事连连。”

　　“撞邪？”胖子挑眉问道。

　　“对，就是撞邪，在这里供奉的僧人，会无端的晕倒，并且在一开始，这里晚上，总是有鬼哭狼嚎之声，后来经一个高人在这里诵经七日，才算是好了点，但是不得不说，这个娘娘堂，的确是邪性。”首领说道。

　　胖子没再说话，而是拿着手电，去近距离的看这个略微恐怖的神像，手电光扫在她的脸上，让本身就狰狞的脸更显的恐怖。

　　对的，是恐怖，狰狞，似乎是带着无尽的怨气，也怪不得，会在这个娘娘堂修建之后，道观里竟然闹鬼，可能这个神像本身，就是一个鬼。

　　“这不是金身，这是人俑，这是一个天命阴女，被活葬在了这里，本身就是极阴的命格，葬在死门，顶着道观的仙佛气，鬼气仙佛气相冲，构建小阴阳局，是用来镇压东西的，看来的确是郭中庸的手笔无疑了，也就只有他，能想出用鬼气仙佛气镇压无尽戾气的损招，这个人俑的下面，埋的有东西，小子，挖吧。”胖子对这个首领道。

　　胖子看起来也就二三十岁，不能再多，对着这个看起来四五十岁的人张口小子闭口小子的，感觉十分滑稽。

　　可是这个人竟然没有丝毫反应，看来道门中人，讲资历论辈分，是潜移默化的东西。


第四十一章 莲花仙

　　用胖子的说法就是这边儿的祥光圣观里。但凡是寺庙，肯定就有仙佛气，这就是为什么一般在闹鬼的时候选择在寺庙里居住就会有安全感，仙佛气在阴阳气中就是阳气。

　　但是我太爷爷郭中庸，在这个本应该是宝相庄严的道家圣地里，立了一个一看就会以为是金身的神像。但是这个不是神像，里面不是一个得道的仙姑，而是一个被活人做为人俑的天命阴女。

　　女属阴，阴年阴月阴时出生的女人是为天命阴女，裴姐在某种意义上来说也算是一个天命阴女，用一个极其不人道的办法把女人活祭变为人俑，死时候带了极大的怨气，怨气又属阴。

　　这就等于，为阳的仙佛气与为阴的女人，就在某种意义上构成了一个太极的阴阳，我最近也通过何真人他们接触了一些风水堪舆之术，所以我也感觉这样的想法和构思本身就是极为大胆，最重要的是不敬。

　　与道家真神不敬，甚至可以理解为，利用了这里的仙佛气。利用了神。

　　甚至让道观里闹鬼，胖子说这样的损招，只有我太爷爷这样的风水鬼才才能想得出来，这一点上，我倒是可以理解。

　　而胖子推测的，我也完全认同，在这个费尽心思的构建了一个太极阴阳，目的就是为了镇压。

　　在这件曾经闹鬼的娘娘堂的底下，有需要用太极阴阳阵来镇压的东西，那会是什么？

　　首领之前就知道我们，既然是刘伯温的徒弟，那对我们肯定是非常的了解，所以对胖子的话他没有任何异议，我们也莫名其妙的从敌人一下子就在一次的变为了盟友，虽然谁都知道，我们的结盟非常的脆弱，真正的等到利益出现冲突的时候，会瞬间的土崩瓦解。

　　我们这个结盟的形成，最主要的还是因为，首领这个人对刘伯温没有足够的忠诚，他们之间，似乎也只是交易而已。

　　在接受了胖子的意见之后，首领这边人手和装备绝对是足够的，直接就开始了开挖，就在他们挖的时候，我见到了被首领软禁在这里的道士。

　　自从知道了天下的气运发生了变化，修道中人会得到莫名的好处之后，我就特别想去见识一下除了我身边儿的那几个高人之外的方外之人，但是见到之后，无疑让我大失所望。

　　道士里有年纪轻的，有年长的，但是无疑不在全身神教教徒的几天严刑拷打之下非常狼狈，看到我们进屋，甚至都没有人敢漏出不满的表情，眼神之中，就只有畏惧。

　　“这就是大气运之后的修道人吗？”我问胖子道。

　　胖子没说话，而是走到了这一间用来关押他们的偏殿里，转了一圈之后对首领说道：“可以让你们的人出去吗？”

　　“你感觉呢？”首领看了一眼胖子道，他似乎认为胖子的话非常傻逼，我们的这个同盟，其实还是全能神那边占据着主导的地位儿，怎么可能听命与我们？

　　“那就算了，反正胖爷我没有什么事儿，只是想试一下，你这样子，大不了都不知道好了。”胖子无所谓地说道。

　　首领的涵养不错，刚才胖子的冷嘲热讽他都没有生气，更别说现在，首领皱了皱眉头，道：“算了，你们问吧。我还是那句话，我不希望跟洛阳的人成为敌人，不管是锁头村儿的郭家，还是当年的林家庄的人。”

　　“你是个聪明人。”胖子对他笑道。

　　首领耸了耸肩，没有说话，对着他的手下示意了之后，他们走出了房间，本来他们走出去以后，我以为胖子是道教的人，就算这些是假道士，也应该给他们松绑才是，甚至都可以放了，这个首领的话里，有很明显的跟我们结交的意思，这一点我还是听得出来的，释放几个无关紧要的道士，这一点儿难度应该不会说是很大。

　　可是胖子没有，他围着这些道士转了一大圈儿之后，笑着指着我道：“我的这个小兄弟，姓郭，洛阳人。”

　　说完之后，他就带着笑脸环视了一圈儿，似乎在等人把我给认出来。

　　可是他说完这句话之后，道士们都面面相觑，似乎不知道这个胖子忽然说出的这一句无厘头的话是什么意思。

　　“真没人知道我这句话的意思？”胖子再一次问道。

　　“无量天尊，百年前郭中庸，跟这位姓郭的小友，有什么关系？”这时候，一个浑身遍体鳞伤的老道士合手说道。

　　我看了一眼胖子，只感觉这家伙跟能掐会算一样的，他怎么就知道，一说我姓郭，就会有人来认亲？

　　“我就知道，这么大的事情，历代的祥光圣观前辈没有一个人能看出异常的，能让这里的道士忍受一个怨灵在道观而不管的，只有一个，那就是郭中庸在这里布下了局，但是布局的同时，给了这里的老道士莫大的好处。”胖子笑着说道，他说这句话的时候，看着的是刚才说话的老道人。

　　老道人听完这话，双手合十道：“这位道友没有说错，祥光圣观百年来，都在遵从郭中庸所托，等一个人来。”

　　“这个秘密，只有历代的掌教知道，传到我这里，第三代了，这位道友所说的交易，虽然存在，但是祥光圣观的坚持，绝非只是因为交易，更是因为对当年郭中庸的敬佩和承诺。”

　　“当年的郭中庸说，如果后辈中人有郭姓人自洛阳来，那么，跟来的这个人结下善缘，就可抵祥光圣观百年的香火所失。”

　　“这叫有舍有得。”老道士缓缓地说道。

　　胖子点了点头道：“胖爷我猜的差不多就是如此，明人不说暗话，我也不瞒你，这个小哥，就是当年郭中庸的嫡系后人，郭中庸也没骗你，我看你虽然一大把年纪了，也就是最近才在道法一途上登堂入室，为什么你修道一生在即将老去的时候才有了今天，我相信你也感受到了这天地的变化，而牵动着整片天地变化的这个人，就在你的眼前。”

　　老道士看着我，微笑点头，道：“师傅把这个秘密传给我的时候，就说了，郭中庸风流千古，绝对不会戏耍一个小小的祥光圣观的。既然正主来了，贫道也终于可以少受一点皮肉之苦，这个秘密，其实就是一句话，一句需要转告的话。”

　　“莲花开，莲花败，莲花子，莲花仙，万古莲花照世间。”

　　我跟胖子都还眼巴巴的看着这个道士继续说下去，可是他却浅笑的看着我们，没有继续说话。

　　“说完了？！就这？！”胖子纳闷儿地问道。

　　“对，就这一句话。”老道士双手合十道。

　　“操！这打的什么机锋？！”胖子皱眉道，又再三的跟这个老道士确认，最终得到的回答就是这样，我太爷爷就留下了这么一句话，让转交给来的郭家的后人。

　　“这句话，我怎么听起来跟白莲教的口号似的，你说我太爷爷是不是留错话了？”我挠头问胖子道。

　　希望越大失望越大，说的就是我们此时的状态，本来以为会是留下什么天大的秘密提示呢，结果就是这么一句听都听不太明白的话而已？

　　“不会，一句话，让祥光圣观的人等了百年才转交给你，并且可以自信的说，跟你的结识足以让祥光圣观弥补百年的香火损失，那么，你太爷爷甚至都算准了你来的时间，那就是公主坟儿开之后，也就是公主坟儿开了以后，你才结了道果，要是放在以前，认识你有个毛用？”胖子念叨道。

　　说完，他原地不停的打转，一边转一边儿念叨着刚才老道士说的那句话，似乎是在自言自语一般的道：“这他娘的到底会是什么意思？”


第四十二章 藏尸阁

　　胖子自己都无法解答的一些东西，我跟这里面的道士又怎么可能给予回答？相对来说，其实还是我们对太爷爷的了解，对那个时代的了解实在是太少了一点，白莲教又太过神秘。但是按照我的理解，在散尽天下气运这么重要的时刻，那个贯穿千古的刘伯温都没有现身，没有支持也没有阻挠，就单纯的这一点，就足以说明，白莲教非常神秘。

　　神秘的到现在为止，我们都还不知道他们的很多事情的目的到底是什么，卓阿奴，何小雨，包括我二叔他们。

　　每次当我都感觉自己快要触及他们的真正目的的时候，却一下子又感觉异常遥远了起来，白莲教这边儿，连目的都猜不到，我们又怎么去抗衡那个用黄皮子的天劫除去了一身死气的刘伯温？

　　莲花开，莲花败。莲花子，莲花仙，万古莲花照世间。

　　这一句话中，实在是有太多的莲花。这一切，似乎都在指引白莲教，只是我跟胖子此时，着实是无法猜透这一句话中到底隐藏着什么。

　　就在我跟胖子在冥思苦想这一句话到底是什么意思的时候，首领推开了门，推门的时候他还举手示意一下道：“我既然给了你们时间和空间，肯定不会说偷听，这也不是来怎么样，只是告诉你们，那边已经挖到了东西了。”

　　“恩？什么东西？”胖子问道。

　　“不知道，但是貌似，有古怪，里面一股子的死气，我都能感受得到。”首领说道。

　　胖子点了点头，叫上我，临走前终于是说了一句让这些道士们感激涕零的话，他说道：“好了，这边儿的事儿跟这些道士们无关，放了他们吧，这也算是一桩善缘。”

　　首领犹豫了一下，我估计他本来的打算甚至有可能是在得到了这里的东西之后杀人灭口，但是胖子这么说了，他终究是没有拒绝，点头对手下示意道：“把他们都给放了吧。”

　　胖子这一次没有说继续无理，竟然非常难得的对首领道了一句谢，顺便说道：“仙人洞那边儿，也可以传话过去，晚上袭击你们的，也是我们的人，本来想调虎离山的，结果被你瓮中捉鳖了。”

　　“操，你说谁是鳖呢？”我听了这句话就感觉不对劲儿，他娘的胖子你没有文化可以，但是别乱用成语行吗？

　　胖子摆手道：“口误口误！”

　　说完，我们几个赶往了那一间娘娘堂，去看一下，到底在那个人俑的下面，隐藏着什么东西。

　　等我们到了那边儿以后，地面上已经一片狼藉，白莲教的人甚至连盗墓贼都算不上，基本上就是乱挖一气，把地面挖的乱七八脏，而在一个深坑里，挂着几盏灯，从外面看的话，里面似乎是一个建筑。

　　“古墓？”我问胖子道。

　　“不像，倒像是一个神庙。”胖子说这句话的时候，没有看我，反而是看向了那个诡异的女人人俑，走了过去对人俑点了三根香，三拜九叩道：“这位娘娘，胖爷我呢，也不知道怎么称呼您，郭中庸把您就这么活葬在了这里，这事儿是他做的不厚道，但是这么多年了，您也受罪了，现在胖爷我来了，带着郭中庸的后人呢，所以说您的任务也算完成了，接下来该投胎投胎，该走就走，等下胖爷我忙完，给您念一段度人经超度一下，下辈子投个好胎，罪过罪过。”

　　说完，他把香插到了香炉上，对于胖子这样的举动，我是感觉好笑，可是有人把胖子当真高人来看，那就是首领，他甚至略带敬佩的对胖子说道：“做事儿果然讲究。”

　　“讲究个屁，你以为郭中庸搞到这里来的东西，会是一般的东西？等下或许还有用的上人家的地方，小子，记住那句话，不管这天地变成什么样子，鬼神，你可以不敬，但是绝对不可欺。”胖子教训道。

　　说完，胖子跳下了那个挖出来的深坑，我这才跟着跳了下去，下来之后，真的感觉跟首领刚才说的一样，我没感觉到什么死气，只是感觉一阵的冰冷。

　　这下面，是用青砖大瓦盖的一个建筑，而这个建筑之上，如同寺庙一样搞了一个牌匾，牌匾上的泥土被全能神教的人清理的也算干净，胖子打了一个手电凑了上去，我也顺着望去，可是发现，这上面的字，竟然非常难以辨认。

　　并不是字迹模糊，而是说，我压根儿就不认识上面的字，这是古字，有点接近先秦的字体。

　　之前的一些字，我大概都可以认的出来，是因为之前的接触的一些文字性的东西，只要是跟我太爷爷有关的，大多都是清朝的字，区别不是说太大得很，但是这里的字，虽然只有三个，我却无法认出来。

　　“你手下有没有古字方面研究的人才？能不能认出来？”胖子首领道。

　　“刚才已经辨认了，只能八九不离十的感觉像是藏尸阁三字，你要知道，我们这个教呢，人是多，但是这素质，的确是堪忧。”首领有点不好意思的道。

　　“藏尸阁？”胖子默念了一句，没有说话，而是站了起来，去看那道大门，那道大门上，雕刻着一些奇怪的图案。

　　这些图案，对于我来说，既陌生又熟悉，上面似乎雕刻的是一些上古先民，有四大神兽，青龙白虎朱雀玄武之类的，这样的图案，一般都是出现在青铜器上，而这道大门，也异常的古朴，根本就不像是清朝的物件儿。

　　胖子的眉头，皱的愈发的深，他没有着急去打开门，而是要了一把铲子，在这个门前挖了起来。

　　不一会儿，胖子就在地上挖出了一个小坛子出来，这个坛子上，缠满了黑线，胖子砸开了坛子，坛子里，装的全是铜钱，这些铜钱因为是在坛子里的关系，看起来都很新，而且泛着油光。

　　胖子抓起来一把，递到我手上，道：“三两。你感受一下。”

　　我抓在了手里，跟看起来的差不多的是，的确非常的油腻，我就问道：“这是防腐的油？”

　　胖子接下来的一句话，让我差点把这一把铜钱砸到了他的脸上，他看似非常淡定地说道：“不是防腐油，这是尸油浸过的铜钱。”

　　“门前钱，缠黑墨斗线，镇尸定宅，看来这三个字是没有错的，就是藏尸阁，这是一个藏尸的地方，他娘的，那个老道士撒了谎！去，把他给我抓回来！”胖子忽然骂道。

　　“怎么？”我问道。

　　“他既然知道郭中庸在这里的布局，肯定知道的更多，但是他隐瞒了我们什么，清代慈禧年间修的东西，怎么会用先秦的字体？这玩意儿，绝对不是郭中庸造的，如果说真的是先秦的话，那么，这里面就是几千年的古尸，怪不得郭中庸要这么隆重的镇压，真是千年古尸还没有腐烂，那真的要修成尸仙了！”胖子的脸色非常难看。

　　首领听完之后，马上让手下去抓那个老道士，不一会儿，那人回来了，脸色也不好看，带来的消息更是让人蛋疼，老道士跟那些假道士，都已经放了，而且一走，跑的是比兔子都快，哪里还能找得到踪影？

　　粽子这玩意儿，就是年代越是久远，就越厉害，这我也算是有所耳闻，当然，也不能单纯的这么看，比如白莲教的老祖宗的尸体，就绝对比年代更为久远的尸体更加难缠。

　　这可能跟生前的修为也有关系。所以胖子这么一说，首领也有点为难的道：“那还开不开？”

　　“开！”胖子铁青着脸道。


第四十三章 阴兵借道

　　胖子真的决定开了，这个首领反倒是有点怂了，拦住胖子道：“有把握吗？”

　　“毛的把握，真他娘的是前秦的僵尸。林八千来了都得认怂，你感觉胖爷我比林八千还厉害吗？”胖子骂道，他这一句话说完，别说统领了，就是我都有点怂了，这林八千都可能会无奈的东西，我们能行吗？

　　“不大胆，不高产，上！前秦的东西，前秦最接近那个年代，是天下龙气开始归于庙堂的时候，那时候百家争鸣的局面刚刚结束，还有很多东西留下，说不定，真的会有上古的神器！”胖子说完，就开始推动石门。可是推了几下，发现石门完全的纹丝不动。

　　“炸了，不是有炸药吗？”胖子一旦决定要做什么事儿，也算是雷厉风行，首领被他的气氛所感染，当然，我估计更多的是被他的那一句可能有神器给感染了，也下定决心一般的叫来了手下，在这里来了一个定向爆破。

　　我们出洞让他们安排，等我们回来的时候，这个石门已经被炸出了一条巨大的缺口。里面甚至有白气冒了出来，不是仙气，而是一阵阵的凉气。

　　首领没带太多人进去，真的是前秦古尸的话，去的人只会白白送死，他只带了两个貌似是他的左膀右臂的人物，我们几个钻了进去。刚一进去，里面就是长长的甬道。

　　刚才门口的三个前秦的字体让胖子断定这不是我太爷爷的手笔，可是一进去就把胖子给打脸了，因为这个甬道的两边儿有着两面字画。而字画里，则是出现的清朝的画风，画面里的人物，留着清朝的辫子。

　　“胖爷，您老不是说这不是我太爷爷的建筑吗？”我问胖子道。

　　胖子被打脸了，脸也有点微红的道：“这胖爷我哪里知道，但是那道门，和那字，绝对不是清朝的东西！”

　　胖子说完，一拍大腿道：“明白了，他娘的，这个东西的确是你太爷爷的手笔，是他造的，但是他是拆了别的地方来这里造的，用的可能是前秦时期的古墓拆下来的门。”

　　“这有什么特殊的意义吗？”首领皱眉道。

　　“肯定有，但是你问胖爷，胖爷我问谁？”胖子道。

　　用别的地方的大门，来这个建造一个新的地方，这样的建筑模式，在农村比较常见，比如旧房子拆下来可以用的东西，会用在新房子的建造上，这样可以省材料，省材料就是省钱。

　　但是我太爷爷，是奉清朝的命令来建造，是朝廷大员慈禧的内臣，他用得着为了节省材料吗？

　　绝对不会，那么，他为什么这么做？

　　用意绝对会有，我忽然脑袋迷糊的很，我太爷爷这个人，他绝对不会做没有意义的事儿，就跟他留下的那句话一样，绝对不是废话，但是我们却想不通里面到底是什么意思。

　　“他这么用了，肯定有必须用这个的理由。”首领道。

　　说完，他们几个拿着手电去看甬道上的壁画，或许我们就可以从甬道这边儿找到答案了不是？我也凑上去看，发现这跟清明上河图一样的壁画，似乎是在记录一些事情。

　　第一幅图，是很多人，在罗山这边儿采矿，有监工什么的，背出来的东西，被造成了一个个的金元宝，这一幅图虽然没有说的罗山，但是大概可以猜得出来，罗山很早就被当成金矿来开采，这是在描述矿工的生活。

　　而第二幅图，则变了一个画风，这一幅图里，还是那些矿工，但是这些矿工这一次背的不是矿石，而是几十个矿工抬着一个棺材。

　　这个棺材，是金色的棺材！后面跟着一大群的穿着官服的人，这个金棺材，我很熟悉，我太过熟悉了！

　　就在不就前，我还见过这口金棺，说实话，在看到这口金棺的时候我都想拉着胖子马上退出去，因为我感觉，如果这里真的是那口金棺的话，林八千和刘胖子联手都无法控制！

　　这口金棺，是我在那口气运龙的肚子里见过的那口若有若无若隐若现的金棺！当时只有我一个人感觉到了这口金棺，里面一只手，差点拔了我太极图上的金莲！

　　我后来问林八千，他都没有看到这口金棺的存在，但是我可以肯定，当时的我绝对不是幻觉，因为除了我之外，还有一个人知道金棺！

　　这个人，是九天之上的林小凡！

　　当时，九天之上的林小凡降下了一只大手，而这个金棺里伸出来的手，是可以跟林小凡相斗的人物！

　　“你看这里。”这时候，那个首领说道。

　　我刚才的注意力全部都在这口金棺之上了，没有注意在这些矿工抬金棺后面的山，这是一个山头，而那些穿着官服的人身后有一个洞穴！

　　洞穴上，用繁体字写着三个字：“仙人洞！”

　　这个图的意思就是，矿工在采金矿的时候，在仙人洞里发现了这口金棺，并且抬了出来。

　　我迫不及待的去看下一幅图，想要找到这口金棺的答案，这口金棺的主人是我比恐惧刘伯温还要恐惧的存在，在地球上的，可以跟林小凡对着的主，就算是落了下风，那也是神！

　　下一幅图，则是运送这个金棺的场景。

　　这一口金棺，上面缠满了墨斗线，被人用马车拉着，而运送这口金棺的人，不是普通的士兵，而是一群道士，每一个都穿着道袍！

　　并且这幅图，画的非常的传神，可以看得出来，这些运送这口金棺的道士们，各个都非常的戒备。

　　“什么玩意儿？”胖子都嘀咕了一句，我感觉我这时候必须跟他说一下，这东西隐瞒胖子可能让我们几个全部都死在这里。

　　“这就是我在气运龙里看到的金棺，里面的手，可以跟林小凡的手递招儿！”我对胖子道。

　　“嘶！”胖子倒抽了一口凉气，可是还是安慰我道：“不一定在这里，你看图，不是运走了吗？先别怕，起码先把这个图看完。”

　　说完，我们去看下一幅图，而在接下来的图里，则变了画风，上面没有再出现那口金棺，而是出现了一条繁华的街道。

　　街道上都是人，路旁的人留着辫子，都跪拜着。

　　路中间，一批穿着前秦铠甲的士兵走过，如同阅兵一般！

　　而接下来的图里，几乎是一样的内容，都是这么一群士兵路过，路边的人跪拜，看路人的样子，像是菜市场一样，应该是在白天。

　　“这是什么朝廷大员？”首领问道。

　　这一次，我都能跟很懂一样的骂了一句：“大员你个头，你没注意这些兵的服饰跟脸色吗？！这他娘的不是士兵，是阴兵借道，大白天的阴兵借道？！”

　　而最终的一幅图，给我们更大的震撼。

　　阴兵兵临城下，城头之上，沾满了清代的士兵！

　　城头下，则是战场！

　　阴兵跟士兵碰撞，看城头的建筑，这是发生在哪里我们大概也猜得出来了，这是在北京城下！阴兵进攻北京城，并且发生了斗争！

　　我都迫不及待的想知道下面的内容，这里给我的感觉，不像是甬道，更像是一幅连环画一般。

　　战争谁赢了？

　　下一幅图没有交待！

　　但是在下一幅图里，阴兵无数。

　　开头的阴兵里，从北京城里抬出了那口金棺！！

　　城头之上，在士兵的环卫之中，站着一个穿着官府的清代人，这个人，我更是一眼就辨认了出来！

　　他不是别人，他是我的太爷爷郭中庸！！

　　“这是什么意思？！”首领在知道这是阴兵的时候脸色都有点煞白。

　　“阴兵借道夺金棺，难道传说是真的？”胖子也脸色难看的呢喃道。


第四十四章 鬼影

　　前面的壁画出现了一个断层，空间和时间的断层，从矿工们自仙人洞里抬出金棺，瞬间切换到了阴兵借道。这中间的转换让人一猛的无法去反应过来，但是略加思索，就会明白其中或许有那么千丝万缕的联系。

　　“如果我没猜错的话，就是在这里挖出了这个金棺，然后这个金棺被矿工们，和这些道士们运送，送到了北京城，之后快速切换的这个画面，其实是在告诉我们，正是因为这个金棺被道士们送到了北京城，所以导致了阴兵借道，这在最后一幅图里大概就能看出个所以然。”胖子皱眉道。

　　“你的意思是？”我看着胖子说道。胖子说的，跟我的想法在某种意义上不谋而合，但是我绝对没有他想的那么大胆。

　　“我说，到底是什么？都到了这个时候。我们都是一条绳上的蚂蚱，没有必要瞒着我吧？”首领似乎听不懂我们的话，在那边儿干着急地问道，看他的表情，那是既激动又急切。

　　“这个金棺是阴兵的东西，是那些矿工得到了他们之后，听命送往了京城，但是送去以后，导致了这些失去了宝贝的阴兵大规模的出境，甚至进攻了北京城，终于，阴兵在和清兵的斗争中，夺回了属于他们的金棺。”我对首领解释道，这样子的话，似乎能完美的解释这个壁画的含义。

　　“不一定非要是阴兵的东西，但是肯定跟阴兵有关。按照这个壁画上阴兵借道的频率，真的是太不正常了。”胖子皱眉道，他说着，我们已经差不多走到了甬道的尽头，而前面的东西，我们甚至不敢打开手电去看，生怕遇到什么让我们感觉到致命的存在。

　　“阴兵，金棺，藏尸阁，为什么我会有种感觉，感觉这个地方，就是藏着那个金棺里的古尸的？”首领也面色不自然地说道。

　　“你想多了，这一点儿上，我可以保证绝对没有，因为我在别的地方，见过这个金棺。”我看着胖子说道，而我这句话的意思，只有胖子一个人懂。

　　“走吧，开弓没有回头箭，胖爷我没有说什么东西吓的我不敢去看一眼的，再说了，我们的外面，还有一个帮手。”胖子说道。

　　说完，胖子一马当先的往里面走去，他都走了，我肯定不能抛下他，也只能跟上，没走几步，就看到胖子停了下来，他脸色异常难看的看着前面道：“有东西，挡着路呢。”

　　而我拿手电看过去，看到了一个漆黑的人影。

　　这个影子就是黑色的，我们几把手电照过去，根本看不到人，这似乎就是一个模糊的影子，手电光都能穿透过去。这是一个虚化的东西，也就是说，这不会是一个粽子之类的东西，他是一个鬼影。

　　胖子手中拿出了一道符，夹在手中，对着那个影子道：“兄弟，我们过一下，还请不要为难。”

　　那个影子还是站在那里一动不动，也不知道有没有听懂胖子说的话，而胖子则夹着那道符，自言自语道：“他娘的，这些鬼都成仙了不行？还是胖爷我的符没用了？”

　　说完，他叫了一声：“去！”手里的那道符对着那个人影就给丢了过去，那道符遇到人影即燃，就在符燃烧的时候，我大概的看清楚了那道鬼影，他在慢慢的实质化。

　　手电也慢慢地看清楚了他的样子，这是一个清朝时候人的模样，穿着一身官服，那张脸接近惨白，没有丝毫的人色。那道符的燃烧让他似乎非常的痛苦，但是绝对没有性命之虞。

　　符燃尽，那个人影一双没有瞳孔的眼睛，看着我们几个，眼神儿变的极为怨毒。

　　“操！还真的有这么深的道行！”胖子骂了一句，手里这一次，直接出现了两张符，可是就在这个时候，胖子根本就没来得及丢出手中的符咒，在那个鬼影的四周，一下子冒出了好几条人影出来，跟刚才的一模一样，就在这个转瞬的功夫，好像在我们身前有好几个人挡在身前了一样。

　　并且，那个第一次实质的虚影发出了刺耳的叫声以后，身后的那些鬼影也在慢慢的显形，并且围绕着我们聚拢了过来。

　　“胖爷，这是什么情况？”首领问道。

　　“问你个头，就你这点出息，还想成仙呢？”胖子骂了一句，我看着他也变的戒备，整个人都紧张起来，手里抓着两道符，都不知道是否敢丢出去。

　　“三两，扛住！”胖子这时候，直接把两道符丢给了我，而他，则从背包里抓出了一把铜钱丢在了地上，那些鬼影似乎对符咒很仇视，胖子的符咒一交给我，他们就齐刷刷地看向了我。

　　“我要怎么扛？”我哆嗦着问胖子道，哥们儿这才刚入门儿，起手撼昆仑都还没学会的好不好？

　　“举着，他们多少要忌惮一点，实在不行的话，用你的血！”胖子叫了一声之后就不再理我，而是蹲下来摆动他的那一些铜钱。这些铜钱还是从刚才的坛子里搞出来的，上面沾着一层油光蹭亮的尸油，胖子他娘的也不嫌恶心！

　　而我只能硬着头皮，一手举一个符站在胖子前面，眼见着这些鬼影离我越来越近，我催促胖子道：“他娘的你快点，我扛不了多久！”可是胖子根本就不理我，一直在拨弄那些铜钱，似乎在找什么答案一样！

　　而那些鬼影，终于接近了我，几乎都要站在我的面前，那惨白的脸，加上冰冷的气息，给人一种窒息的感觉，我再也忍不住，直接把符胡乱地往前面一丢，硬是砸在了最为接近我的那个鬼影的脸上。

　　那两道符几乎是在同时燃烧了起来，符的燃烧只能暂时让鬼影退却一下，可是眼前这么多，两道符哪里够用？我回头对胖子伸出了手，骂道：“还有没有，再来几张！”

　　“用你的太极图！多扛一会儿，这些鬼影是人皮鬼阵，胖爷我再找阵眼！再顶一会儿就可以了！”胖子对我叫道，我看到他也满头大汗的，似乎精神在高度的紧张。

　　阴阳图，我的太极阴阳图，我在临出门的时候，林八千有交代我，我的道基不稳，而且修炼能修炼出太极图，我算是阴阳师一脉的人，加上我的那株混沌青莲非常的诡异，让我最好不要轻易的祭出，谁知道这才哪里到哪里，我就要祭出这个了？！

　　现在根本就没有时间让我去考虑，因为那些鬼影都围住了我，对我张牙舞爪的，似乎下一刻就要把我吞并，我没办法，一念起太极生，我对太极图地操纵着实太差，而且祭出来的太极图非常的小。

　　我把太极图横在我的胸前，戒备地看着这些鬼影，骂道：“都他娘的不要过来！”

　　太极蕴含大道，就算是小的太极图，就算是我对太极的感悟还不算透彻，这蕴含了天地大道的太极图出，还是让这些鬼影自然而然的停下了脚步。

　　他们一开始，脸上写的是畏惧。

　　之后，是迷茫，到最后，竟然变成了对这幅太极图的好奇，刚才只是短暂停下的脚步，现在再一次的超我迈了过来。

　　“胖爷，顶不住啊！”我回头对胖子叫了一句，叫出这一句之后，我看到胖子在原地打起了滚，那肥胖的身躯此时竟然变的异常的矫健，他打滚打到了一开始我们看到鬼影的地方打开了背包，手中出现了几把杏黄小旗。

　　他似乎在观察的方位，在特定的方位，插上那种在电影中常见，但是现实生活中却鲜有人知的小旗子，最后插成了一个圆，之后，他割开了自己的手。

　　“开！”他捂着手腕，洒了一圈儿的血，对着空中叫道！


第四十五章 人皮

　　胖子大叫了一声开之后，他的血喷的位置，本来是看起来一片虚无的，此时好像血一下子在透明的空气中把一些东西染上了颜色一样。血染红出现的，竟然是一张又一张几乎是透明的人皮！

　　胖子摸了一下口袋，骂了一声娘，对着首领叫道：“你站在那边儿当木头啊，还不快来帮忙！”

　　首领还真的是在我们这边儿出事儿了以后就由我跟胖子顶在前面，他站在那里一动不动的，胖子这一声叫出来以后，他似乎才算终于反应了过来，冲出这边儿的鬼影之后就跑向了胖子，问道：“我能做些什么？用火烧可以吗？”

　　“可以的话胖爷我还用得着找你帮忙？！三两，快过来！什么都别管，什么都别问！站到这边儿的阵中来！”胖子叫道。

　　而我此时已经被这些鬼影团团的包围，甚至他们都抱住了我，下一刻，都要把我生撕活剥。听到胖子的话，我也算拼了。此时就在我万般无助的时候，我竟然单手持太极，大叫了一声：“一力憾昆仑！”

　　这一声叫出来以后，我在那一瞬间甚至有了与天公试比高的豪情，我手中的太极图，似乎就是我的道，我的道，要贯穿阴阳，我的道，要扛起整个天地！

　　我竟然在此时，练成了我学了这么久进展缓慢的如同蜗牛爬行的一力憾昆仑！

　　我单手举起太极图，另一只手，让太极图在我手中疯狂地转动，那一方小太极，此时发出绚烂的光，太极光一出，这些鬼影都被暂时惊吓的闪到了一边儿。

　　“别玩了，你的一力撼不了昆仑，现在最多撼个小蚂蚁，快他娘的过来！”胖子对我叫道，我当然没有跟胖子叫的那样在这边儿“玩”。真的要在这边儿玩的话，那就不是玩了，那是玩命！

　　我趁着太极光的暴涨，这些鬼影暂时的让开了一条路的空当，对着胖子那边儿就跑了过去，跑到了胖子的身边儿以后，胖子给我们人手发了一张符咒道：“拿着这个跑，别管你前面是什么，一直跑，跑到这张符自燃，然后对着自己的后背贴上去，记住，在此之前，不管发生什么情况，千万不要回头，这些鬼影是人皮影，他们循着生气，是想要投胎！”

　　胖子说完这句话以后扭头一看，没有丝毫的高人风范的提腿就跑，跑的比兔子还要快，我扭头一看，刚才被我的一力憾昆仑给吓住的那些鬼影再一次的朝着我们给逼近了过来，我也顾不上其他，埋头跟着胖子就开始狂奔，就这样跑着，胖子走在我的前面，他不让我回头看，可是我他娘的能看到他的后背啊！

　　在胖子的后背上，不知道什么时候开始，竟然上面贴着一张血淋淋的人皮，那张人皮，竟然还扭曲出了一张诡异的笑脸，正在对着我不怀好意的笑！

　　“胖子！你背上！”我对胖子叫道。

　　“别管了，你也好不到哪里去！”胖子没有回头对我叫道，我一想还真的是，我的背上，肯定跟胖子背上的情景一样，一想到这个，我就浑身起鸡皮疙瘩，几乎双腿发软。

　　而且，不感觉还好，一感觉自己的背上贴了一张人皮，那就有忍不住拉下来的冲动，这是人皮依附在我们的背上，想要靠我们还阳的？

　　可是我终究是不敢回头，不敢回头看，学着胖子的样子只管往前面跑，直到我们真正意义的跑出了这条甬道，我手中紧紧地抓着的符嘭的一声无风自燃了起来。

　　符在手中烧起来非常烫手，我不管三七二十一，对着自己的后背就贴了上去，之后，我感觉我整个后背好像忽然就烧了起来，这是一阵剧烈的灼烧感，这种疼痛想让我马上在地上打滚，我却看到胖子平趴在地上，他的后背上，那一张人皮，正在剧烈的燃烧，冒着蓝色的烟雾，烟雾缭绕中，如同一张鬼脸慢慢的消散。

　　“忍住，不要灭火，不会烧到你的！”胖子没有抬头，他肯定也在忍受着疼痛，但是他还是对我叫道。

　　如果是之前的我，肯定无法忍受，现在我才算知道了胖子的那句话的含义，就算是修士，也要有强健的体魄，之前在锁头村儿忍受的非人的折磨，终究是没有白费，我也趴在了地上，死死的抱住了自己的脑袋，任凭我的后背上噼里啪啦的燃烧。

　　一张人皮，终有燃尽的时候，后来，我疼得都全身颤抖了起来，估计等下人皮烧完，我整个后背都会布满了水泡，可是就在我极力的忍受这种疼痛的时候，我身边儿忽然响起了撕心裂肺的惨叫声，叫的我心烦意乱的，我勾了勾脑袋，本来想骂一句叫你妹啊叫，老子不也疼的全身发抖吗？

　　谁知道我勾头一看，我身边儿有一个人，就是首领带在身边儿的人，正在地上打滚，而更加凄厉的情景是，他身上没有火，没有燃烧，但是他却在拉自己的衣服，用手指使劲儿的抓自己。

　　不是挠痒痒，而是那种疯狂地抓挠，他似乎忍受了极大的痛苦，就在电光火石之间，他已经抓开了自己的皮肤，浑身上下浴血，可是他还在抓挠，一直抓个不停，我能看到的他的身上，已经没有了一片完整的人皮。

　　他看着我在看着他，那一双极其痛苦极其绝望的眼神看着我，对我伸出了手，几乎是声嘶力竭的叫道；“救救我！”

　　兄弟，我想救你，可是我自己此时都自身难保！

　　但是看着那一双血色的眼睛看着我，他似乎精神还保存着最后一丝理智，我跟这个人没有说过一句话，全身神教的人也不见得就是什么好人，可是性格问题让我无法看着一个人在我面前丢了性命，我还是对胖子叫道：“胖子，有办法救他么！”

　　“他刚回头，被人皮夺了阳了，人皮要借着他的身体重生，没用的！”胖子对我叫了一句。

　　这一句话我听得到，这个此时陷入了无尽痛苦中的他肯定也听得到，他刚才看着我还有那么一丝希望，而此时，已经变成了绝望，他还在抓自己，似乎要撕掉自己的皮让那张人皮重生。

　　他还是看着我，用尽最后的力气叫道：“杀了我，给我个痛快！”

　　可是我怎么杀？我自己的后背还在灼烧，虽然我也感觉到燃烧差不多已经到了尽头，但是我还是不敢轻举妄动，因为我自己也害怕，一点的不慎，我就会变成他的模样。

　　此时的胖子，背后已经烧完，身后的衣服被烧了一个大洞，他往这边儿走来，抓住了这个陷入痛苦中的人的脑袋，要一把拧断，可是下一刻，他却停住了。

　　因为这个人的身上的血，似乎在很快凝固，并且他在以更快的速度，变了一个颜色，他裸露在外面的皮肤变成了灰色，是那种我们之前见过的阴兵的那种古朴的颜色。

　　他的身上，出现了奇异的花纹，也跟阴兵身上的花纹相差无几。

　　这一切，很快很快。

　　转眼之间，地上躺着的，已经不是一个血肉模糊的人，而是变成了一个，一个我们之前认为是来自九幽的阴兵！

　　“胖子！”我大叫了一声，不管怎么说，这个人死了还算解脱，可是此时如果变成了一个阴兵的话，那就成为了一个难缠的主儿，我叫一下胖子，想让他赶紧阻拦。

　　胖子刚才似乎被眼前的景象给吓的呆住了，被我一叫才反应过来，他再一次的抓住了这个人的脑袋，这一次，没有丝毫的犹豫，直接就拗断了这个人的脑袋。


第四十六章 活人入阴兵

　　而这时候，我背后的火焰终于燃烧干净，背后那一阵阵的火辣让我几乎眩晕，可是眼前的这个刚刚形成的阴兵却更加刺激我的眼球。我艰难的爬起来走了过去，问了问看呆了的胖子道：“这又是一个什么情况？”

　　胖子紧皱着眉头，一直看着这个躺在地上的尸体，而这时候，首领跟另一个人也狼狈的走了过来，他们没有丧失了队友的悲伤，或许他们之间的关系算不上朋友，这无疑让人心凉，我从他们的眼里，只看到了惊诧和恐惧，而没有一丝的心疼。

　　“难道这个过程，就是一个人变阴兵的过程？而那些传说中来自九幽的阴兵，其实全部都是这么来的？”胖子自言自语道。

　　他说的，就是我心中想的，我迷惑的，从这一方面上来说。或许这个人死的真的值得，他带给我们的，是颠覆的信息，阴兵，何真人说是封了真人的魂魄进去，之前我们曾经以度人经对付他们。

　　此时，我们终于知道了，这不是石头封印魂魄，更不是来自九幽，竟然是以这样的方式！

　　胖子继续停顿了一会儿，拿出匕首，开始划开这个“阴兵化”的人，他还没有完全的成为那种刀枪不入的阴兵，体表一层虽然已经变成了类似石头的物质，但是里面，还是血肉。

　　我们丝毫不怀疑，假如说刚才胖子不是最后拗断了他的脖子的话，他最终绝对会完全进化成一个战斗的机器，一个阴兵。

　　“郭中庸到底想告诉我们什么？”胖子看完这个之后，站了起来，他用手电，扫了一眼我们身前，刚才因为事态紧急，我们只顾着跑路，还真的没来得及看前面是什么。

　　胖子用手电扫了一圈儿，我这才发现，在我们面前，竟然是一个类似公堂一样东西的存在。

　　两边是衙役，中间有一个过道，过道的那边儿，是一个巨大的棺材。

　　——这些东西，有着太多的郭中庸的痕迹，这些衙役，只是我的一个比方，实际上这些地上，全部都是尸体，不，说是尸体并不恰当，而是一个个的阴兵，这些阴兵的全身没有贴黄符，但是被人用朱笔在上面画满了符咒的图案。

　　他们都是被镇压的阴兵？

　　看这些阴兵的模样，不再是秦始皇陵兵马俑的模样，而是清朝官兵的模样。

　　也就是说，这里的阴兵，跟我们之前见到的，在形象上是不一样的！胖子忽然回头，再一次的看了一眼地上刚才“阴兵化”了一半的那个尸体，叫道：“三两，我似乎明白了什么！”

　　“嗯？”我看着胖子，不明就里。

　　“你看这个，你别把他们当阴兵，你就当他们是雕塑，能看出什么吗？！”胖子对我叫道。

　　我看了看这些跪拜下来的阴兵，又看了看地上躺着的那一阴兵化一半的尸体，这种感觉很怪异，如果他们都是石雕的话，那搞的跟一个人的手艺一样。

　　也就是说，有一个人，用同样的材料在雕塑，但是雕塑出了不同朝代的人。

　　阴兵的模样，是跟人生前的模样差不多的，是真人倒模儿。

　　我似乎在这一瞬间抓到了什么，但是却又好像什么都没抓到，可是这时候了，我实在是没有耐心去想太多的东西，就催促胖子道：“你说评书呢？都他娘的什么时候了，还不赶紧说，你到底想到了什么？”

　　“别，你告诉我，之前我们遇到的阴兵，你以为那些是什么？在他们没动之前？”胖子再一次问我道。

　　“兵马俑啊！”我说道。

　　“兵马俑是什么朝代的？”胖子继续追问。

　　“秦朝啊！”我下意识的说道，你当你是历史老师呢？你就算是历史老师，也不至于考我这么弱智的问题吧？

　　“先秦的古字，先秦的藏尸阁，秦朝的兵马俑，金棺，阴兵过境！”胖子整个人几乎都有点癫狂起来，似乎是发现了什么无比惊人的秘密了一般。

　　“对，那就是兵马俑，这些，也是兵马俑，只是朝代不同的兵马俑而已，胖爷我明白了！全都明白了，我似乎也知道了，那个金棺的主人到底是谁！”胖子叫道。

　　“说明白！”胖子这语无伦次的让我蛋疼，他说的东西，似是而非一听很有道理，可是胖子到底是以什么样的逻辑把这些整合到一起的，我一时间的无法想明白。

　　胖子摆了摆手道：“出去了我再跟你详细说，但是我可以告诉你，这些东西，就是清代的士兵，被变成了阴兵，活人入阴兵，这是一项技术，而掌控着这个核心技术的，就是秦人，老子西出以后，先秦最后一批练气士，妈的，好他娘的大的一盘棋！”

　　胖子说完，就要去那边儿，这个过道的尽头去查看这个棺材，就在这时候，首领忽然暴走，看了一眼我们，对我们俩叫道：“对不住两位道友，师傅的法，对我来说非常的关键！仙人洞里的东西，我必须得道！”

　　操！

　　我几乎都想立马的大骂一声，我差点都忘了，我们跟首领的这次结盟，就是临时性的，之前我有所防备，到了这里放松了下来，在接近了打开仙人洞的钥匙这边儿，我们再一次的变成了敌人！

　　我马上就要追上去，虽然不知道前面是什么，但是落到别人手里的感觉非常不爽，可是胖子却伸手拦住了我道：“他要去趟雷，你急什么！”

　　胖子拉住我，然后死死地盯着跑到那边儿尽头的首领，他似乎料定了，就在这如同公堂的一段路上，绝对会有什么危险发生，我也这么感觉，毕竟这里如此的凶险，还要靠太极阴阳镇压，那个棺材里的，绝对不是一个好与的主儿。

　　首领在奔跑，可是跑着跑着，他的速度就慢了下来。

　　他的跑，开始变为走，之后变为跪拜。

　　这一幅景象，无疑非常的诡异，他好像真的去拜官老爷的样子，一步一拜，一步一叩首的往前面走去。

　　等他真的接近了那个棺材，那个巨大的棺材似乎没有棺材板儿一样，他很小心，我也看的全神贯注，我甚至害怕在棺材里忽然就伸出了一只手把他给拉进去。

　　可是没有，我眼睁睁的看着他把头和上半身伸进了棺材里，然后转身，他的手里，拿着一个黄绫包着的东西。

　　我们在害怕，我们直觉他会出事儿，更何况他自己？

　　他拿着那个黄绫包裹，左顾右盼，走的非常的小心。

　　没有动静，四周一片的安静。

　　“你他娘的自作聪明了吧！”我看着胖子骂道，屁的危险，哪里来的危险？！

　　“嘘！”胖子对我做了一个噤声的手势。

　　其实不用他给我噤声，我自己都听得到，似乎在那个棺材里，传来了一声声密集而响亮的心跳声，似乎里面有一个巨人，在缓缓的苏醒。

　　而之后，在我的目瞪口呆之中，那个棺材里面，忽然站起来了一个人，这个人，穿着电视里常见的秦朝的铠甲，身上挂着一把青铜古剑，这个人的身高，估计有两米开外，即视感跟姚明不相上下，但是这个人应该比姚明高。

　　现在的他跟姚明差不多。

　　但是，此时的他，脖子上是一个碗口大的疤痕，他没有脑袋！

　　“小心！”首领不可能没听到那剧烈的心跳声，他吓的原地站定不敢回头，这一声小心，是我身边儿的首领马仔叫出来的。

　　而下一刻，那个没有了脑袋的人，一只手直接抓住了首领，首领是修道中人，虽然一直没有露出手段，但是全身神的老大，怎么都要有两把刷子，他把那个黄绫塞进口袋，手中抓出一张符咒。

　　这一张符咒，不是胖子用的黄色的，而是黑色。

　　“刘伯温的鬼符！看来这家伙是有备而来啊！”胖子惊叹道。


第四十七章 杀神

　　首领原来一直有所准备！我都想大骂一句，那个符咒，竟然是刘伯温给他的鬼符，是不是就是要他来应对这个地方出现状况的？而且现在非常明显的是。那个用黄绫包裹着的东西，必然就是仙人洞的钥匙，此时都被这个首领给装进了口袋里！

　　“胖子，还不出手吗？”我问胖子道，正因为首领之前在我们面前的伪装，此时我才更加害怕这个东西落入了首领的手中。

　　“刘伯温想的太简单了，真以为鬼符能制得住他？还有，你当这些阴兵是开玩笑的？！”胖子对我叫了一句，非但没有说让我上前去跟首领抢夺，甚至还拉着我要远离。

　　首领拿着那个鬼符，对着那个佩剑的人就贴了上去，这或许是在我印象中的刘伯温的第一次出手，这个鬼符贴到了那个无头粽子的身上，粽子整个人都僵住了！看来真的有用，这跟电视上演的定尸符差不多有一样的功效！

　　“胖子！”我再一次叫道。

　　胖子黑着一张脸，拉着我站到了一边儿。胖子似乎一直都在坚信，刘伯温的鬼符也无法去奈何那个粽子。而那个首领，趁着那个粽子被鬼符制住的空当，对我们诡异的笑了一下，之后快速的离开。

　　我以为胖子绝对不会失算，就要看着那些阴兵和粽子把这个首领给制住我们坐收渔翁之利，谁知道在首领都跑的没了踪影，那个出场极其拉风的粽子都还站在那里，似乎在鬼符的作用下动弹不得。

　　“怎么会这样？”胖子纳闷儿的说了一句，我好悬没一口血给喷出来，这个时候你对我说怎么会这样？刚我还以为你是林八千，有运筹帷幄的脑子呢。

　　“追？！”我问胖子道。

　　可是他的目光，还是在那个无头的粽子身上，他脸色不太好看的对我说道：“三两，其实我跟你说白了，仙人洞的钥匙，就算我们得到了，估计那时候刘伯温也差不多来了，林八千跟何真人不在，我绝对不是那家伙的对手。所以那个钥匙，我们拿到了跟不拿到，压根儿就影响不大，我其实对这个无头粽子的身份更加有兴趣，如果我所料不错的话，这个玩意儿，应该就是那个杀神。”

　　胖子说完，对我道：“棺材里肯定有别的东西，你手机给我用一下。”

　　我不知道胖子要干什么，就把手机递给了他，胖子在接到我的手机之后，在地上打了几个滚儿，竟然在此时几个腾移之间接近了那个棺材，并且把头凑了进去，拿着手机在里面拍起了照来！

　　胖子对这个无头粽子的身份有所怀疑，他在临走前对我说的什么杀神，让我整个人有点呆滞，杀神？战国时候的铠甲，先秦的古字，阴兵，那么，胖子所想的这个人的身份几乎是呼之欲出。

　　杀神白起。

　　坑杀百万的秦国第一杀神！

　　我再看那个配着秦朝古剑的粽子，就有点激动了，难道这个就是那在历史上赫赫有名的杀神白起？就在我想的时候，忽然，那个刚被贴在无头粽子身上的鬼符蹭的一声燃烧了起来，而胖子还在那边儿拍的正起兴，完全不知道那个杀神已经对着他转了一下身。

　　“胖子，快跑！”我瞬间起手，太极图跃然手上，对着胖子大声叫道。

　　胖子一回头，刚好看到了那个人对着他转身，他吓的也是一个趔趄想要躲藏，却被那个人一把揪住，狠狠的一丢，直接就砸到了地上，这一砸几乎要在地上砸出一个坑来，我看着都感觉真他娘的疼。胖子那边儿完全没有说抵抗的打算，他在地上顺势一个翻滚，就要开始跑路。

　　胖子刚才估算的没有错，那个鬼符绝对说无法对付这个无头粽子，也就是这个胖子估计的杀神白起，但是胖子估算错了时间，鬼符不需要制住他，只需要控制他一定的时间让首领脱身，这才是刘伯温的目的。

　　胖子想要跑，我也赶紧去接他，跑了几步，手中那个小太极图被我推出，虽然无力撼昆仑，但是这已经是我当前的极限，我拉起胖子就要从这边儿走，谁知道身后的屋头粽子竟然不是跟电影上的粽子一样是跳着走路的，他竟然还会跑，而且跑的速度非常之快，转眼之间就接近了我们。

　　“你他娘的这下玩大了吧，别人能跑，我们还如何跑的了？！”我对着胖子叫道，我感觉，刚才我们出手的话，一切就不会跟现在这样，这一次，就是胖子的错！

　　“这些阴兵是你太爷爷的手笔，不是兵马俑的形状，如果胖爷我没说错的话，应该就会是在这里对付他的，放心吧，你见胖爷什么时候不靠谱过？我有自己的分寸！”胖子对我叫了一句，然后一把把我推了出去，骂道：“你别管我，你在这里我甩不开，快走！”

　　胖子这一推之下用力非常大，我在地上翻滚了几圈之后跌出了这个公堂，转头一看，胖子整个身躯已经被提了起来，再一次的砸在了地上，这个无头粽子似乎代表的就是无穷无尽的力量，他的招式也非常简单。

　　一力破万法。

　　“快走！说了胖爷我不用你管！”胖子再一次的对我大叫了一声。

　　说完，他吐了一口血，但是好歹没有说被摔的没有一战之力，但是他根本不合这个无头粽子对抗，他在地上游走，一边跑一边用手指点在那些在地上的阴兵的额头，点一下，这些阴兵额头就出现了一个红色的圆点。

　　这些阴兵是清代人的模样，身上画满了符咒似乎是镇压，胖子此时，是要破掉他们身上的符咒，想让这些阴兵起尸，这无疑是在豪赌，因为谁也不知道这些阴兵是不是真的是我太爷爷安置在这里为了对付这个醒来的杀神的。

　　如果不是，那只会让胖子更加的狼狈。

　　我此时根本就不想走，可是胖子一直在催促，后来直接骂上了，说我要是不走的话才会害死他，我没办法，只能硬着头皮沿着我们来的时候的路走。

　　藏尸阁，藏尸阁！这里还真他娘的是个藏尸阁！藏的是前秦的古尸，杀神的尸体！到了这里我才算是完全明白，我在临走的时候，回头看了一眼胖子，之间此时那些阴兵的表面，似乎开始了层层的皲裂。

　　这是要破壳而出的征兆！

　　我一看这情况，又不想走了，因为我想看一下，到底这些阴兵是会成为胖子的帮手，还是会成为置胖子于死地的力量，如果真的一切往不好的方向发展，那我就不走了。

　　我实在是无法做到把同伴丢弃在这里自己逃命的事儿，虽然我现在在心里对胖子骂了上万遍！你说你没有林八千的脑袋，逞什么林八千的能？

　　那些阴兵各个奋起，而在他们起来的时候，就把苗头对准了那个似乎力拔山河西气盖世的无头粽子。

　　这些是我太爷爷留下的阴兵，足足有两排，瞬间，把那个无头粽子给包围了！我顿时喜出望外，情况明显是朝着好的方向发展，我站在这里对胖子叫道：“你他娘的还不趁机走？！”

　　此时那些阴兵暂时的缠住了无头粽子，不管能不能对付，胖子绝对会是有机会脱身的，但是这家伙却好像跟傻了一样地站在那里，看着阴兵跟这个白起战斗。

　　此时，我就算是傻也看出来了，胖子这家伙，绝对是想到了别的方面，他还有自己的算盘儿！

　　“你到底想要干什么刘胖子？！”我对着他叫道。


第四十八章 前有狼后有虎

　　我对胖子叫了一声之后，他回头看了我一眼，骂道：“你他娘的怎么还不走？！”

　　我都想抱住他使劲儿的打死他，刚才我还挺感动。以为他是为了我的逃跑争取时间呢，现在却发现是想支开我做一些事情。虽然我不会担心胖子是对我不利，但是这种感觉还是不爽。

　　“你为什么不走？！”我对他叫道。

　　胖子瞪了我一眼，道：“三两，你赶紧走，胖爷我对他的这把青铜古剑很有兴趣，似乎跟我之前见过的一把差不多，当年我们查了一些事情，但是没有一点的方向，胖爷我觉得，到了这里之后，或许会有一些收获。”

　　“有把握吗？”我看了看那把在无头粽子身上悬挂的青铜古剑，这把剑要是拿出去，绝对是价值连城，但是我也知道。这个东西的价值绝对是不能用金钱来衡量的。胖子想要这把剑，也绝对的无可厚非。

　　“你当胖爷我是吃醋的？？你放一百个心好了，自保还是不成问题的。”胖子说道，说完，他就围着那个战场去转了起来，似乎是在找机会夺剑，现在知道了胖子的打算，对于胖子，其实我还是有信心的。这个家伙不会比林八千厉害，但是绝对差不到哪里去，我之前不是还感慨，天既生了林八千，又何生刘天赐呢？

　　而且最重要的是，我还想要去追上首领，就算是我没有机会去得到那个钥匙，起码让我知道这个跟杀神白起一起葬下的东西到底是何物吧？想到这里之后，我立马开始了狂奔，一路上没有回头，身后的战斗声音非常的大，让我心惊肉跳的。

　　可是就在我走到甬道那边儿的时候，忽然看到了脸色煞白的首领，在甬道那边儿跑了回来，看到我之后，他对我叫道：“小友救命！”

　　“救你妹啊！你他娘的不是跑了吗？！”我对这个首领骂了一句。

　　他没有回答，跑到我身边之后，直接塞到我口袋里一个东西，直接压根儿就没有停留直接就冲着战场那边儿跑去，这一猛的给我的感觉还以为是他刚才拿错了东西呢，免不得的从我口袋里抽出了刚才他塞进我口袋的东西，这个东西不大，但是很沉，用黄绫包着，可不就是刚才的那个被他冒着生命危险的带走的东西？

　　“喂，你他娘的搞什么鬼？！”我对着他的背影叫道。

　　他是撞邪了，还是这东西不是他想要的才交给我？我一时，还真的没想明白到底是怎么回事儿，可是就在这个时候，我忽然听到了，在我之前的甬道里，传来了轻微的脚步声。并且伴随着一股子剧烈的难闻的血腥味儿。

　　我打出手电一看，瞬间吓的我三魂七魄都他娘的要离体了！眼前的这个是一个浑身金色的女人，她的脸，看起来极其的扭曲诡异，而这个女人，不是那个上面祥光圣观娘娘堂供奉的娘娘还会有谁？！

　　神像竟然起尸了！什么他娘的千年未有大气象？！这世道还让不让人活了？！

　　这个女人，静坐在神庙里，一身的怨气就可以跟道观里的仙佛气构建阴阳，天命阴女惨死化成的东西，得有多恐怖？我这才明白为什么首领要一去而返，还把东西塞到我的身上！

　　“喂，娘娘，我知道错了！惹您的不是我！”我举起了手，一边举一边后退。

　　可是她似乎完全听不懂我的话一样，正在朝我逼近，身上的血腥气也越来越明显，特别是那张狰狞的脸，让我感觉到无比的恐怖，最为重要的是，这一次是我一个人面对这个玩意儿，我身边儿的他们都不在，我压根儿就没有反抗的信心，直接就撒蹄子开始狂奔，方向，自然还是杀神白起所在的方向。

　　这个方向，也是胖子所在的方向！

　　这下真的是蛋疼了，现在的局面，几乎是一个必死之局，前有追兵后有强敌的，我估计胖子的打算是趁乱偷走那个青铜古剑，现在想走，估计都走不了了，这玩意儿可是一个用来镇压地下藏尸阁的东西，肯定也弱不了，但是此时我没有办法，只有往胖子的方向跑，三个人承担肯定要比一个人承担强得多。

　　等我跑到了那个类似公堂的地方那边儿，刚好看到了惊人的一幕，胖子已经别逼的使出了他的终极大招，他整个人悬空，口吐金莲，莲花开后漫天的神佛虚影，我后来问过胖子，说他的这一招有没有类似林八千的一力憾昆仑这样拉风的名字，他告诉我这一招是在龙虎山那边儿，阅尽了天下的道家典籍自悟的一招，真要说名字的话，那就是漫天神佛尽低眉。

　　而此时的无头粽子，还没有拔出剑，那些数量不少的阴兵，此时已经在地上，化成了一个个的碎片。

　　而这个无头粽子付出的代价，仅仅的身上的铠甲残破了一些。之前还感觉胖子自有打算的我现在还是忍不住想骂他，这可能就是传说中的偷鸡不成蚀把米？

　　刘胖子被逼的使出了终极大招，肯定是好不到哪里去，此时一回头，看到了我就骂道：“你他娘的为什么不走？！”

　　我指了指我身后紧跟而来的这个娘娘，叫道：“我倒是想走呢，我能走的了吗？都怪你自作聪明，我估计啊，这一次哥们儿要跟你一起死在这里了！”

　　胖子看了一眼我身后跟过来的娘娘，脸色瞬间变的，骂了一句我操，直接舍弃了无头粽子，直接对着我冲了过来，一边儿冲一边对我叫道：“你傻站着干什么，还不躲开？！”

　　我一回头，这才发现我看到胖子之后整个人都几乎变傻，那个娘娘，已经站在了我的身手，我一回头，几乎跟她那张诡异的脸贴在了一起！我整个人都吓的呆住了，直到我被胖子扑倒。

　　在倒下的那一刻，我看到了娘娘那金色的手指，卡在了我刚才所在的位置，如果我没有躲，被卡主的，就是我的脖子。

　　“怎么回事儿？！”胖子问我道。

　　“我走到半路看到了全身神的首领，他引来的这东西！”说完我才在四周乱看，发现那个首领竟然躲在一边儿看着我们，胖子没说话，拉着我就跑。

　　可是此时还是前有狼后有虎的局面，我们能跑到哪里去？

　　那个无头粽子还有几个阴兵，估计干掉了他们之后也会把目标瞄向我们，而那个女娘娘，则眼神一直都跟着我。好像是我是她的心上人一样的。

　　胖子拉着我，只能狼狈地逃窜，我知道这样下去根本就不是个办法，我能躲到什么时候？总会被两面夹击干死的，我对着胖子叫道：“胖爷，你不是说我们可能用得上这个娘娘？这是我太爷爷留下来对付这个无头粽子的东西，怎么他这么针对我们啊？！”

　　“老子怎么知道！谁知道你太爷爷那家伙搞的东西在什么地方出了差错，而且小三两，你是不是吃人家豆腐了，怎么我感觉这家伙好像就想弄死了你似得？！”胖子纳闷儿的问我道。

　　“老子口味有那么重吗？！”我对胖子骂道，可是胖子也说的是实话，这个娘娘跟杀神白起不同，她是有脑袋的，更有一双没有瞳孔的眼睛，此时就是死死地盯着我。

　　“试试看。”胖子说完丢下了我，直接一个人冲向了那个娘娘，我还以为胖子这是疯了要拼命呢，谁知道他跑到了一半儿，身形一闪，在地上打了一个滚，之后看着这个娘娘，一动不动。

　　而就算他这么挑衅，那个娘娘也没看他，甚至经过了胖子的身边儿都没有理他，对着我就跑了过来。

　　“操，小三两，她真的看上你了！”胖子叫道。

　　“难道长的帅也有错啊？！”我骂道。

　　就在这时候，我脑袋里忽然打过一个激灵，老子才不是因为长的帅她才找我，也不是因为我吃了她的豆腐，我看了一眼那个首领骂道：“老子迟早弄死你！”

　　我终于明白为什么他要在遇到我的时候把这个黄绫包着的东西塞给我了，不是因为这个不是他想要的，而是这才是这个娘娘攻击我的原因！

　　我举起了这个黄绫，都快哭出来了，原来这才是我藏在身上的炸弹，我对胖子哭叫道：“胖爷，我明白了！是因为这个！娘娘的目标是这玩意儿！”

　　胖子拍了一下脑袋，似乎也在这个时候恍然大悟，他叫道：“怪不得！这个娘娘在这里，她的任务就是守护着这把钥匙！丢过来！”

　　我不管三七二十一，眼见着这个娘娘都要追上我了，之前这个是宝贝，此刻绝对是个烫手山芋，我直接把这玩意儿丢给了胖子，之后就印证了我们的猜测，那个娘娘的目光随着这个黄绫而转移，落到了胖子手上之后，他马上调转了目标，对着胖子扑去！

　　“喂！孙子，你不是想要吗？给你？！”胖子才不会接这个东西，直接就丢给了首领。

　　可是首领一下子又丢给了我！我还要丢回去呢，首领对我叫道：“想活命的话，就让他们两个斗起来，不然我们都得死！”

　　他所说的他们两个，就在这个地下藏尸阁里的无头粽子和这个娘娘。

　　胖子瞪了他一眼，但是很显然的首领的话是现在唯一的办法，胖子对我拍了拍手道：“拿过来！”

　　我一丢，这一下没丢准，胖子跳了起来，在空中接过了这个黄绫包着的东西，原地翻滚了几下，对着那个娘娘秀了一下道：“想要？来拿！”

　　说完，他如同送死一样的冲向了那个无头粽子，而这时候的无头粽子，刚好解决掉了最后一个阴兵，他一点都不狼狈，那些身上画满的符咒的阴兵，看来注定无法对付这个秦朝的杀神。

　　胖子跑得飞快，在接近那个无头粽子的时候直接把那个黄绫抛了起来道：“还给你！”

　　说完，他在地上翻滚了一下，躲在了我的身边儿，就这么一会儿，胖子已经满身大汗气喘吁吁。

　　而那个无头粽子伸出一只大手，直接接住了那个黄绫包着的东西。

　　他没有头，浑身黑色，可是却跟有头有脑袋一样。

　　他缓缓地解开了黄绫，这一次，是我第一次见到黄绫里面包裹的东西。

　　“传国玉玺？！”我惊叫道，那个无头粽子手中抓的东西，正是我之前见过的，都已经碎掉的那个传国玉玺，怎么会在这里？！

　　“传说中和氏璧雕刻了传国玉玺之后，剩余的材料雕了一个相对小点的，传给了白起，杀神证道，证的是杀道，这不是传国玉玺，这是阴兵虎符。”胖子喘着气道。


第四十九章 独尊己身

　　这一块是传国玉玺的孪生兄弟，阴兵鬼符？这个名字，听起来似乎比传国玉玺还要霸气的多，我不禁问胖子道：“阴兵鬼符？这是什么东西？统领阴兵的吗？”

　　“秦始皇生为人杰，死后亦想为鬼雄，秦始皇陵百万兵马俑，三两，你想一下，如果有一天，这些兵马俑全部都成为了可以借道的阴兵，那么阴兵一出，这天下还有谁能与争锋？这是秦始皇想要在死后，有一天还能再一次的征战天下。或许，这个阴兵鬼符，还有白起，就是秦皇陵的关键。”胖子说道，一些话，注定在这里没有时间和机会说得明白，胖子只能说一个大概，但是就是这个大概，让我想起他所描述的场景，我都感觉遍体生寒。

　　当今社会科技已经进步，我相信就算真的实体化的阴兵过境，也绝对有办法对付，长枪火炮的威力并不是单纯的躯体坚固能阻挡的。

　　但是当时呢？我想到了之前我们在甬道里看到的壁画，那一队伍阴兵，甚至能兵临北京城下甚至破城而入！

　　冷兵器时代绝对的王者之师，无敌雄兵！

　　我跟胖子没有时间聊更多，因为此时那个娘娘的注意力，终于被白起手中的阴兵鬼符所吸引，我太爷爷在这里设置一个娘娘堂，就是为了有朝一日，有人在拿走这个至关重要的阴兵鬼符的时候，这个娘娘可以阻拦一下，所以这个天命阴女必然是非常的厉害，我对她也有很大的信心，最好是能干掉这个杀神，那一切都再好不过。

　　他们两个看似是死物的东西对视，可以看得出来，两个人对彼此都非常的忌惮。明明是两个死物，此时却有高手对招的感觉，似乎在用意念来试探对方的深浅。

　　之后，娘娘先动，她终于有所动作，冲向那个比她的身躯要大上一倍的无头粽子，两个人在一瞬间的扭做一团，这是我第一次看到这样的两种不明物种的东西之间的对决。而在此时，我才终于看到，在这个娘娘的背后，同样也画着一道符。

　　这是一道红色的符咒，可以明显的感觉到，这个娘娘的力量源泉，就是这么一道红符。

　　他们两个没有绚烂的招式，无头粽子似乎要力拔山河，娘娘的身躯小，更加的灵活，她的招式更为简单，就跟街头的女人打架一般的，抓挠撕咬。

　　我都想替无头粽子默哀一会儿，抓挠都可以，但是用咬的，明显是欺负这玩意儿没有头颅啊！

　　“胖爷，你感觉他们俩谁的胜算大一点？”我问胖子道，毕竟这时候，胖子的话应该更为权威。

　　“这还用想？谁能是杀神白起的对手？而且这个天命阴女的怨气，最主要的作用是在这里构建一个大的阴阳，是填充阵眼的，必要的时候，可以阻拦人，但是对上这东西，绝对不是对手。”胖子皱眉道。

　　胖子这么一说，我一想也是，这个天命阴女最为重要的是身上那阴气怨气，而非战斗力，这么一想，刚才的喜悦一扫而空，我就对胖子道：“那还等啥？难道你现在还想着夺这个青铜古剑啊，也不怕丢了性命？”

　　我的意思很明显，就是趁着他们两个缠斗在一起的时候跑步，先保命在说，既然这里的东西这么重要，我们可以赶紧联系上林八千和何真人，组成我们的最强阵容来夺宝才对。而不是此时在这个拼命。

　　“这东西太重要了，胖爷我大概的猜出来了刘伯温的所做所想，所以不管是这个青铜古剑，还是阴兵虎符，都绝对不能落在全身神教的手里。”胖子说道，他说的我自然表示认同，阴兵虎符，顾名思义，虎符是什么？是天下兵马调动的无上宝印，有了虎符就可以调动天下兵马，虎符的前面加了一个阴兵二字，如果我也没有猜错的话，这应该是可以调动秦始皇留下的军队的虎符。

　　我甚至自动的脑补了一下，手持这个阴兵虎符站在西安上空，整个秦始皇陵兵马俑跪拜，百万阴兵听候调遣，那是怎么样一个场景。

　　“我也知道你在想啥，问题是现在这情况。”我对胖子道。

　　“等，等白起拔剑。”胖子一脸紧张的说道，他这么一说我才看出来，似乎从这个无头粽子出现开始，先是经历了清朝阴兵的镇压，再到胖子的满天菩萨尽低眉，紧接着就是这个娘娘的阻拦，这是三场恶战，但是这个无头粽子，从始至终，都还没有拔出那腰间胖子视若珍宝的宝剑！

　　这是自信，对手不配他拔出佩剑！

　　他们两个继续缠斗，我跟胖子紧盯着战场，而我，也不时的看一下那个看似躲在那里没有动静的首领，看样子他此时跟吓傻了一样，但是着了他一次道的我肯定不会真当他就是一个普通人，他也在等，等一个机会去夺取自己想要的东西。

　　“喂，那位兄台，咱们做个交易如何？你想得到这些东西，对你来说没用，无非就是想献给刘伯温当成献礼，然后让他传你法术不是？你看这样行不行，咱们连手，做个朋友，这里的东西我们一起拿到，我身边儿的这几个朋友，没用一个比那个刘伯温差劲儿的，你这次别跟我们抢，我让他们教你行不行？”我对这个首领叫道。

　　虽然我们不至于怕这个首领，但是有这么一个随时可以出其不意给我们一击的小人在侧，总是给人不踏实的感觉，我就在此时算是挑拨离间地叫道。

　　他对我笑了一下，摇了摇头道：“各凭本事，我不想面对白莲教的追杀令，还是那句话，从始至终，我没有对你们不利过，更没想过跟你们为敌，我知道林八千何安下都是一线仙人境，但是你们不会明白，天雷淬体之后除去一身死气的刘伯温有多么的可怕。”

　　说完，他也紧盯着战场。

　　战场此时呈现了胶着状，他们似乎谁也无法奈何谁的样子，可是就算是这样，那个无头粽子还是没有丝毫的拔剑的打算，胖子在这个时候，终于不能再等。

　　他端坐起来，做出一个打坐的手势，脸色平和，平和之中缓缓地涌现出一身的紫气，如同紫气东来。

　　这一股子紫气，缓缓的把他给湮没，让胖子整个人，都湮没在蒸腾的紫气中，如同天上的谪仙，他缓缓的张口，吐出一朵紫色的莲花。

　　这一招，还是胖子的最强手，也就是那一招被他命名为满天菩萨尽低眉的杀招！我一下子担心起来，通过之前的了解，我知道胖子和林八千的确是从九天之上回来的人，但是回来之后的他们，身体出现了变化。

　　林八千的一力憾昆仑不能连续施展，会对身体造成巨大的伤害，那么胖子的这一招也一样，肯定是对他自己有很大的坏处，我对胖子低声叫道：“有必要这么拼命吗？！”

　　胖子没有理我，他缓缓的睁开了眼，眼睛都变成了紫色。

　　他没有继续口吐金莲，这一次的施法，似乎跟以前的不太一样，之前是口吐莲花，一步一莲，步步生花。而此时他只是吐出了一朵紫色金莲。

　　“三两，你有道基，这就是我刘天赐的道，林八千信天地阴阳，而我刘天赐龙虎山炉养百经之后，不信天地，不畏阴阳，我只敬己身，既然体质让我无法贯通阴阳，那我就尊我自己，我自己的道，我自己的法，我自己的天！”胖子睁着眼，如果说施展满天菩萨尽低眉的胖子有无尽的仙人气的话。

　　那么说这一句话的胖子就有一股张口间吞并天地的豪气。

　　不信天地，不畏阴阳，只敬己身！

　　这才是真正的刘天赐，而不是隐藏在林八千身边当一朵绿叶的刘胖子。

　　金莲出，金莲开。

　　莲花之上有虚影，同样的满身紫气。

　　紫气散去，那一个身影，不再是天上神佛，而是胖子自己！天下之大，独尊一人！


第五十章 仙人抚顶

　　莲花里竟然不是神佛，而是胖子自己，我不懂，但是此时胖子的法让我惊叹。这才是一个真正的他，那一朵莲花缓缓的飘起，飘于无头粽子头顶之上。

　　“这位女施主，虽然我不知道你经历了什么，但是我大概了解了郭中庸此人。变成如今的样子，如果不是你跟他之间有什么交易，就是你心甘情愿为那个男人付出，今天胖爷我就用自己的法，祝你一臂之力。”胖子说完，双手掐诀。

　　莲花之上的小人，就是一个迷你版的胖子，动作表情，都与胖子如出一辙，胖子叹气，小人也跟着叹气。

　　而胖子在掐诀之后，伸出了一只手，另一只手还保持着诵经的手势，而另一只手平出，压下，如同如来佛祖一手压孙悟空于五指山下一般，简单但是粗暴。

　　“如果你真的是杀神白起，那么，就试一下胖爷的仙人抚大顶。”胖子淡然地说道。

　　他的手压下，那一朵莲花之上的小人，也伸出一只手，对着无头粽子的脑袋部位压了下来，那一只小手在慢慢的变大，变大，再变大，形成了一幅极为诡异的画面，这个小人的一只手，比他的身体还要大的多。

　　口吐金莲独尊己身是道。

　　仙人抚顶是法！

　　“一手一泰山，一手一昆仑！”胖子叫了一句。

　　说完，那一只手对着无头粽子彻底压下，明明是一只手，却有坛山压顶之势头，那个娘娘，也趁着这只手压下的功夫对着无头粽子发起了猛攻，一切街头女人打架的招式都给用上，一时间，打的那叫一个眼花缭乱。

　　无头粽子此时无视了娘娘的撒泼耍赖一般的进攻，他没有脑袋，此时我却感觉到，他像是抬头了一般，看着那一记仙人抚顶，这是胖子独尊己身的道法，这一法，值得任何人严阵以待。

　　“还不拔剑？！”胖子怒喝一声，却有两个声音，那一个迷你版的胖子也在大喝，还不拔剑？！

　　无头粽子却真的不拔剑，他一只手伸出，抵挡住娘娘的进攻，另一只手平行举起，顶上那一只携着泰山压顶之势压来的手，双手相撞，僵持。

　　胖子身上的紫气，再一次弥漫开来。如同证道之神。

　　那个无头粽子的一只手，却能和这一记仙人抚顶僵持着，并且不分上下，而且别忘了，他的另外一只手，还在抵挡着另外一个劲敌，这是要以一敌二，而且完全不落下风的节奏？！

　　而胖子此时，终于伸出了另一只手，他低头，闭眼，轻声念叨：“上一手泰山，这一手昆仑。”

　　那个小人也出手，这一只手也在变大，双手叠加，随着胖子的动作拍下，一手泰山一手昆仑，不说别的，胖子敢起这样的名字，就十足的豪气。

　　“跪！！！”胖子忽然睁开眼，双眼爆出精光，对着无头粽子大喝了一声。

　　一声吼，一声后！胖子额头青筋暴露，是要以仙人抚顶之力，压的杀神对其下跪！

　　双手的力量，泰山与昆仑合力，终于让无头粽子没有了淡然闲适之色，随着胖子的这一声怒吼跪字，终于第一次看到了胜利的天平朝着我们这边儿倾斜！

　　一抚仙人跪！

　　无头粽子单膝着地，这是终于在胖子的法下跪拜了下来？！看到这样的场景，我不禁热血沸腾，胖子放佛是一个无底洞，我永远无法见证他的最强手在哪里，他是一个随时都可以给人惊喜的人！

　　而此时，无头粽子似乎终于无法容忍有人敢这样欺辱他的威严，他才算是真正的暴起，那个本身阻挡着娘娘进攻的手直接发力，算是一巴掌把那个“撒泼”的娘娘给拍飞了过去。

　　一只手还在扛着胖子的仙人抚顶，因为他的另一个膝盖，还在弯曲，正在慢慢的在胖子的威压下跪拜下来。

　　他腾出了一只手之后，那一只手，终于扣上了腰间的青铜古剑剑柄。胖子看着那把古剑，目光灼灼，胖子的仙人抚顶，不为了真的镇压无头粽子，他的目的，只是要无头粽子拔剑！

　　那是一柄看起来绝对古朴的宝剑。重剑或许无锋。

　　那一只手扣上剑柄，拔剑出。

　　动作缓慢。

　　剑乃君子，写意无限风流。古人佩剑，自由儒雅之气，每一个少年，也都有一袭青衫仗剑江湖的梦。

　　这一剑出，没有气势，没有华丽的招式，无头粽子单手举剑，剑端指天。那一把青铜古剑之上，雕刻满满的奇异的花纹，但是看起来却无比的锋利。

　　那一剑，对准了胖子的手，缓缓的刺了过来，简单的一剑，迟缓的动作，却无处可躲一般。

　　“胖子，还不快让那个小胖子躲开？！”我对着胖子叫道。

　　胖子摇了摇头，嘴角发出一丝看起来包含着阴谋诡计的笑，他还在坚持，他的仙人抚顶还在发力。

　　直到剑端刺到了手，大胖子和莲花上的小胖子同时吐出一口血，仿佛受到了重创，而胖子终于撤开一手，那只手紧握，抓住了剑身。而无头粽子终于趁着胖子的撤出一手，那刚才跪下的一腿站了起来。

　　再一次的形成了僵持的局面！

　　这个僵持，小人一掌两人对立，另一只手抓住的剑身。

　　“你终于拔剑了吗？”胖子冷哼了一声，从开始到现在，胖子所做的一切，都是让这个无头粽子拔剑，仅此而已。

　　无头粽子没有头，我们无法看出他的表情或者其他，但是他用动作告诉胖子，就算拔剑又如何？他超前跨出一步，从小人的手中抽出剑，以剑为刀，顺劈而下。

　　这一剑，来势依旧不快，不威猛，不迅捷，可是这把剑给人的感觉依旧是无处可躲。

　　胖子此时双手合十，那个小人也双手合十，两人的动作如影随形，我不明就里，剑就要劈下来了，这时候不躲，还有空在这个摆姿势？

　　却就在这个时候，胖子张开了嘴，召回了那多紫金莲花。他站了起来，看着那个同样与他对立的无头粽子。

　　胖子手背后，散去一身紫气。目光淡然地道：“剑来。”

　　这一声叫的平淡，没有一丝的波澜，但是却有无尽的出尘气息。

　　剑来，剑从哪里来？

　　无头粽子让了一步，而此时，我们的头顶，忽然一阵地动山摇，有一剑自九天而来。

　　这是一柄几乎和无头粽子身上佩戴的一模一样的古剑，古朴而无锋。

　　这把剑，刺破我们头顶，悬挂在无头粽子的头顶。

　　“三两，记住，这把剑，名曰诛仙。”胖子道。

　　说完，他指着无头粽子道：“白起，既然以杀证道，为何还会待在人间？！”

　　这个无头粽子既然是无头，肯定无法回答，这柄悬挂在他头顶的古剑，似乎比胖子的仙人抚顶给他的压力更大，他举起剑，以他的剑的剑身顶住剑端，可是就算是这样。他的身子还被压的弯曲。

　　这柄剑，似乎有无上的压力。

　　古剑诛仙，这柄剑真的杀过仙人不成？

　　两柄古剑僵持，似乎要分出雌雄。没有地动山摇，时间似乎相对静止了一般。而胖子在此时，却忽然的大口的咳血，我被吓了一跳，不是形式占了上风吗？不是胖子自九天之外召来古剑诛仙吗？他是怎么忽然就大口咳血的？

　　“是你！”胖子瞪着那个站在一边儿的首领怒吼道。

　　“对不起，各为其主。”首领对着胖子抱了抱拳，而胖子则在地上端坐了下来，拿出匕首，在自己的肚子上划过，那一瞬间血流如注把我吓的都不知所措的起来。

　　胖子咬着牙，满头大汗的把手伸进了割开的血口之中，硬生生的抓出了一条小臂粗细的虫子，张牙舞爪，长了一张狰狞的鬼脸。


第五十一章 剑奴

　　蛊术！这又是蛊术！胖子在不知不觉之中中了这个首领的蛊，胖子没说话，非常坚强，直接把这条虫子拍在地上摔得粉碎。之后用衣服缠住自己的伤口，这一次，他朝着无头粽子冲出，要以诛仙古剑跟这个无头粽子来一场正面的对抗！

　　就在这个时候，忽然，在刚才古剑诛仙破开的顶层上，再一次的砸下来一个东西，混沌之气蒸腾着，这是一个上面雕刻了无数条栩栩如生的大龙的金棺！

　　这是我在公主坟儿的气运龙里看到的那个金棺！此时竟然出现在了这里，而这个金棺忽然携着昆仑之气砸了下来，一张一合之间，里面伸出了一只巨手，一把抓住了跟无头粽子僵持着的古剑诛仙。

　　诛仙古剑发出一声哀鸣，剧烈的颤动着。我吓的肝胆俱裂，本身这个金棺里的主人就是我认为的最大BOSS，可以跟林小凡抗衡。现在他的出现，胖子哪里会是敌手？我更没想到，他一出现，就夺走了这一把古剑诛仙！

　　胖子强生生的止住了身形，站在那里看着那个漂浮在混沌气息之中的诛仙古剑，我只能看到胖子的背影，不知道他的表情如何，而更加让我蛋疼的事情发生了。白起在看到这一口金棺的时候，那高大的身躯竟然颤抖了起来，紧接着，他朝着这个金棺跪拜了下来，肚子一张一合之间，一股子仿佛是从腹腔之中发出的声音传了出来：“拜见吾皇！”

　　操！我几乎是破口大骂了一声，拜见吾皇，白起叫的拜见吾皇，这个金棺的主人是谁，似乎一下子呼之欲出，这竟然是那传说中的千古第一帝秦始皇？！

　　“原来真的是你！你难道不知道你坏了这里的规矩吗？！”胖子对着那个漂浮的金棺骂道。

　　金棺里发出一声冷哼，之后，又一只手伸了出来，一巴掌就把胖子给拍的飞了起来，他的身体如同离弦之箭一样的砸到了我身边儿的地上，之后，胖子肚子上的伤口裂开，在朝外涌着血，嘴巴里也在往外冒血，似乎只是一下，就把胖子给打的再无可站之力。

　　我爬向胖子，叫道：“你还好吧？”

　　胖子摇了摇头，一边摇一边嘴巴往外面冒血，他苦笑着，用微弱的声音道：“一线仙人与仙人，看似只差一线，其实天人两隔，三两，胖爷我这一次估计要栽到这里了，你赶紧走，告诉林八千，秦始皇还在人间，诛仙古剑也让胖爷我大意落在了他的手上。”

　　我身边儿响起了脚步声，我看到首领在胖子被一招就直接打残的时候，终于不在等机会，在这个时候，他还是选择了保命要紧，我拉住胖子的胳膊，艰难的把胖子扛起来，他无数次的救我性命，我无论如何也不可能丢下他一个人不管不问。

　　“咦！”那个金棺似乎在此时终于发现了我，一只手马上就朝我飞来，我知道他为什么对我惊喜，他对我的兴趣，是因为我的太极图，我的太极图上的那朵青莲！

　　“哼！”这一次，又是一声冷哼似乎从天上传来，我顿时喜出望外，每一次林小凡的出场都要伴随着一声冷哼，难道这一次，又是林小凡出来？现在我跟胖子能活命的唯一希望就是林小凡。林八千跟何真人来了都没有用，一线仙人跟仙人，的确是差的太多，这是胖子的原话，换言之，就是秦始皇，竟然是一个仙人？一个存在于人间的仙人？

　　我对胖子道：“胖爷，没事儿了，你的林小凡化成了五彩祥云来救你了！”

　　胖子还在咳血，但是他在听到那声冷哼以后，终于连上带着一丝笑容道：“不是小凡，是剑奴来了。”

　　胖子的话刚一落音，那一道被砸穿的甬道之上，再一次的冲下来一个身影，这个身影是一个老人，浑身上下须发皆白，仙风道骨之下数不尽的仙人风范，他站在地上，负手而立。

　　“剑来。”他同样是轻声地说道。跟胖子一样的剑来，甚至语气都一样，可是这一声剑来以后，刚才被金棺的主人夺走的那一剑来了，那个无头粽子手中紧握的那一把剑同样来了。

　　两把几乎从外观上看不出区别的剑，同样的朴实无华，同样的重剑无锋，两把剑好像忽然不受他们主人的控制一样，随着这个老人的一声剑来朝着他飞来。

　　两把剑悬在老人的身旁，一左一右，如同雌雄双剑，浮浮沉沉之间，写意无限风流。

　　“人间事人间了。”老人说道。说完这句话，本来在肩膀两侧浮沉的两把古剑交织，开始在老人的身前游走，游走的速度之快，几乎让人看不到剑，只有一阵阵的虚影。

　　而这个虚影，竟然构建出一个太极，一个巨大无比的太极。

　　“剑奴？奴？你敢说这样出尘的老神仙是奴？”我对胖子道，这他娘的足以出手秒杀胖子的存在，竟然是奴？

　　“他是剑的奴隶，因剑而生，剑在，则他在。没有人知道他到底是谁，也没有人知道他到底活了多久，更没有人知道他到底想要干什么。”胖子看着这个老人说道，语气之中不无敬佩。

　　“哼！”这一次，轮到金棺里面发出了一声冷哼，他似乎非常不满这个忽然出现的老人不仅夺了他的剑，还挑战他的仙人威严，冷哼之后，一双手击出，打在那张双剑构成的太极图之上。

　　“一剑诛仙，一剑伏魔，一剑阴，一剑阳，阴阳贯穿，上斩仙人，下斩神魔，去。”老人依旧负手，自信异常，那一袭黑衣飘动，从来到现在，一直以来他甚至都没有挪动一步。

　　阴阳双剑撞向那双手，这一次的碰撞，声势浩大，我根本就没看清楚发生了什么，只看到那一口金棺裹着无尽的混沌气息顺便包裹着那个无头粽子，像是丧家之犬一样的疯狂的逃窜而去。

　　“阴兵虎符留下，天上人有言，人间事人间了，不管你是因为什么原因逗留人间，皆要遵从此法！”老人叫道。

　　“你不要欺人太甚，真以为我怕你？！”金棺之中发出一声震怒的叫声。

　　“去。”老人根本不恼，手指一指，指之所向，剑之所至，两剑携着凌厉的剑气，刺向那多混沌，那口金棺终于离去，而两剑搅的混沌之气愈发的混沌而归，剑身之上，挂着一个黄绫的包裹。

　　老人说了，阴兵虎符留下，那就是要你留下。这才是天下最大的霸道，这一个因剑而生的剑奴，竟然可以如此轻松的应对千古第一帝秦始皇？！到现在，我才算是感受到了这一场千年未有大气象。

　　一次次的出现仙人，这才是大气象，这才是该有的大气象！

　　双剑回归老人左右，这一次，老人才转身，看了看胖子，道：“安好？”

　　“很不好，怎么也算是老相识一场，不打算出手救救我？”胖子似乎对老人撒起了娇。

　　“没有下次。”老人对胖子说道，说完，把那个阴兵虎符丢向了我，之后脚踏古剑乘风而去。胖子叫了一声：“喂，你还没告诉胖爷我到底是怎么回事儿，秦始皇怎么还在这里呢？！”

　　可是老人似乎非常酷，这绝对是一个比林八千还要酷的存在，他在临走的时候，对胖子说的没有下次，是对胖子的警告？

　　“你干了啥事儿了，让他警告你没有下次？”我问胖子道。

　　胖子被我这么一问，脸一红道：“本来胖爷我，想要把那把剑弄到手，诛仙古剑不能轻易出世，我想着可以搏一搏，所以算是自作主张的叫了剑来。谁知道差点偷鸡不成蚀把米。”

　　我难得的见到胖子脸红，还想笑他呢，可是看到他浑身是血的狼狈样子，终究是不舍得骂他，这边儿的一场战斗，终于算是落下了帷幕，我重新背起此时狼狈不堪的胖子，把那个阴兵虎符藏在身上，转身出了甬道，我现在真他娘的想看一下外面的太阳。

　　等我出了甬道，这个祥光圣观的娘娘堂，几乎已经被夷为平地，外面的人，谁也不知道里面到底发生了什么。


第五十二章 有人上山

　　首领在之前感觉到极大的危险的时候已经跑步，他急于用阴兵虎符去换取刘伯温的栽培，我们在里面堪堪的应付了白起，应付了金棺里的始皇帝。出来之后，要面对的是人，全身神的教众，不可能说真的离开。他们定然还在这里，来一个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　出门之后，我再一次的看到了首领和一众的全身神教众，几十把黝黑的枪口，无一都在对准了我们，首领站在最前面，看着我跟胖子，脸色复杂的道：“可能从今天之后，我们再一次相见，就是针锋相对，但是我别无选择，如果我今天不能带走阴兵虎符，这个大世，注定会跟我没有什么关系。”

　　“你是苗人？”胖子有气无力地道。

　　“对，黑苗当兴。”首领一脸的期待说道。

　　“兴你妈了个头，真当自己是蚩尤的后人了？”胖子骂了一句，这一句话说出，又是大口的咳血，此时的胖子，真的已经无力再去战斗了，首领也不在对胖子说话，而是对我伸出了手，道：“东西拿来吧，不然你们下不了山，就算以后你我会成为敌人，但是绝对不想你死在今天，用刘伯温的一句话来说，你是这个新天地新纪元最为特殊的一个人，甚至比当年的林小凡还要特殊。我也期待你的成长。”

　　我的手伸向了我的口袋，识时务者为俊杰，这句话要是用在这里明显是大而空了一些，我只知道，在胖子完全丧失了战斗力的情况下，单凭我悟出的那一招简单的一力撼昆仑，无法保住这块玉佩，强行的对抗，只会让我跟胖子都死在这里。

　　我掏出了那个黄绫包着的阴兵虎符，真的手握着它，感觉到它的冰凉，我才发现一个我一直以来都在猜测的东西，这个阴兵虎符也好，传国玉玺也罢，白莲教的老祖宗的莲心重生，和我现在转交给九两的那一整块完整的玉佩，他们似乎都是一个材料。都是一种似玉非玉的东西，这让我非常的好奇，也第一次对和氏璧的传说感觉到了怀疑，我甚至怀疑这所有的东西，都是跟一块陨石有关，是那一块陨石造就了这么多的奇物，而不是和氏璧。

　　这个阴兵虎符代表了什么，我懂，可是我却不得不把他给交出去。

　　首领对我点了点头，难得的漏出了稍微歉意的表情，他走了过来，要接过这块算是鬼玺的东西，而胖子却在此时拦着了我道：“三两，绝对不行，你应该明白一旦刘伯温可以控制百万雄兵代表了什么。”

　　“胖子，总不能让你我今天死在这里。”我对胖子说道。

　　胖子皱眉，想要从我的背上下来，动了一下，又是大口的咳血，可是他还是抓着我的胳膊，似乎心有不甘，我又何尝甘心？不说后果，这东西是胖子拼了性命拿到的，斗的了秦始皇干的过白起之后，就这样交给一群跟地下的东西相比就是一群蝼蚁的存在？

　　“放手吧，以后有的是办法夺回来。”我对胖子说道。

　　他最终放开了手，可是我们却都停住了身形，因为有人上山，看到这一队伍上山的人的时候，我感觉到绝望，如果刚才真的把阴兵虎符交出去，我相信，依这个首领表现出来的态度，我跟胖子安全下山回洛阳绝对不是问题，可是此时，我不确定了。

　　上山的几人，为首一人，在当今社会，他盘着一个发髻，穿着一身长袍，青衫，一身儒雅之气写意风流，他终于让自己变成了一个正常的人。

　　他就是刘伯温，他的身后跟着一群人，白莲教的人上山，刘伯温来了，可能是刘伯温真的太在乎这个阴兵虎符，太在乎仙人洞里面的珍宝，乃至于刘伯温自己都在今天上山。

　　首领在我们尚且有活路，这个刘伯温，此次见面，或许就是不死不休，我们没有一战之力，那就只能是死，我对胖子苦笑道：“胖爷，咱俩这是要成为一对难兄难弟了。”

　　刘伯温带众白莲教人上山，全身神教相迎，首领在那一队伍人之中，成了一个无关紧要的角色。

　　刘伯温看着我道：“郭中庸好算计。”

　　真正的跟这个人对视，我本身并没有太大的胆量来面对这个在历史上都留下了相当浓重色彩的老人，可是此时胖子的状态，让我不得不站出来跟他直视，道：“你本身是一个我非常敬佩的人，可是你本身也应该是个死人。”

　　他笑了笑，伸出了手道：“拿来吧，之后我送你去见你家先人，见到他之后告诉他，气运归江湖，我敬佩他的胆量，但是却不赞同他的做法，我辈之人都有大同梦，可是天下大同，那毕竟是一个梦，以梦入现实，奇才郭中庸，悲哉郭中庸。”

　　“胖爷，交出去吧，起码咱们会死的好看一点。”我对胖子道。

　　这一次，胖子也放弃了反抗，他太累了，脑袋靠在我的肩膀上，眼睛都不想睁开，我只能感觉到他对我微微点头，赞同我的说法。

　　我再一次伸出了手，要把东西交给让我和胖子都心生绝望的刘伯温。

　　就在此时，也就是在此时，再一次有人上山，三个方向，自山脚而来。

　　东方，有一人为首，剑眉怒目，脸色平静，他的身后，跟着一群道士，身穿道袍，如同天上仙人下山。这个人是去了昆仑的林八千。

　　西方，一老人，身穿道袍，须发皆白，他的身后，一群喇嘛红袍加身，手持念珠，念佛号而行，喇嘛身后，还有一群僧人，身穿袈裟僧袍，同样慈眉善目并行上山。

　　正对着我们，是一个熟悉的人，带着几个我们更为熟悉的人，我的二叔，锁头村儿的枭雄赵无极，一身笔挺的西装，身后的人有李三，有之前我们见多的人，他们手持机枪火炮，缓缓上山。

　　我几乎是喜极而泣，就在这几天，太多次的半步鬼门关，太多次的让我们感觉到必死之局，这一次，终于柳暗花明，我拍着胖子的脸叫道：“胖爷醒醒，你可别睡着了，咱们的人来了！没事儿了！”

　　胖子微睁了一下眼睛，对我点了点头，强挤出一个笑脸，终于睡下，刘伯温依旧负手而立，看着上山的人，他对他身后的人笑，笑着似乎用指点江山的语气道：“昆仑有仙，无上仙山，天下道统真正的执牛耳者，但是千年来，人间有难，他们如同缩头乌龟一样从不敢出世，道统归龙虎，龙虎入昆仑，所谓的仙，在我眼中，如同蝼蚁罢了，此时的出世，还不是想在这一场大世之下分出一杯羹？”

　　“藏家的喇嘛，圣地的少林？一群自称慈悲为怀之人，民不聊生之时，他们在做什么？明哲保身？带着一张张伪善面具的窃贼而已，如今都如同跳梁小丑一样的蹦了出来，三角中人为天下？天下需要他们之时他们在哪里？”

　　“上山之人，我最欣赏赵无极，也真心想栽培他，以后不管到什么程度，我都希望你们不要伤及此人的性命，赵无极最为无畏，也最为无愧于心。”

　　这才是真正的属于刘伯温的气度，谈笑间，指点天下英雄。

　　林八千上昆仑，何安下入西藏，今日终于归来，而我二叔赵无极的到来，则代表了俗世最高的力量。

　　林八千和何真人上山，二叔上到了半山腰，身后的人列阵，他对我笑着点了点头，终究是没有上山，他的不上山，我知道原因，这是一个态度，一个类似林小凡人间事人间了的态度。

　　人间界，不需要有仙人插手。

　　对于百姓，我们这些人，又可以说是“仙人！”

　　我们山上人的山上事儿，山上了结，不能下山，赵无极，是为百姓守山门！

　　——他们终于上山，林八千抬头，身后道士低头，何安下浅笑，身后喇叭僧侣慈眉。

　　林八千没有说话，默默地走到我身边儿，接过胖子，扛在身上，他看着刘伯温，起手，太极图跃然身前。

　　“昆仑已来，起手何须撼昆仑？今日一力撼天下。”林八千道。

　　这一手太极图，真正的蕴含天地大道，太极之上云涌，太极之下尘飞扬。


第五十三章 江湖新秩序

　　何真人这时候也走了出来，他制止了林八千道：“林道友，还不到时候，最近我想了太多的东西。你是阴阳师一脉的人，得天地之独秀的一脉，一力贯穿阴阳为己任，贯穿阴阳之日是为大成，就应该明白，天地即为阴阳，那江湖自然也要阴阳。郭中庸既然要散气运与天下，那为何出双龙？而不是单单一龙？既然双龙对立，那就需要有正有邪，之前我曾想或许邪龙入天下是郭中庸之始料未及，现在才发现，或许这一切的发展，都在那个风水鬼才的算计之中，天生双龙，那就是有正有邪，有善有恶，天下如此，世人如此，如此的江湖，才是一个热闹的江湖，如此的纷呈，才算是千年未有大气象。”

　　说完，何真人看向刘伯温道：“无上观何安下，恭喜刘道友成为重生第一人，重回世间，感觉如何？”

　　刘伯温看了看何真人，笑道：“跟我不用客气，今天这叫什么？天下正道会顶罗山，这是要讨伐我刘某人？”

　　林八千此时终于撤掉了那一方太极，他退后一步，站在了何真人的身后，这个简单的动作，其实意义着实太大，绕是我这个脑袋不太好使的人都能明白林八千退后的一步意味着什么。

　　三人上山，我二叔赵无极停在山腰是在警告。俗世不插手江湖，但是江湖山上人，事情山上结，如果下山，自有火炮威胁，这是不分正邪，还是诸葛清风的那句话，有的人没那么大的度量。就算是有度量，诸葛清风也不会允许一个个的异能的人出现在社会当中，这对整个社会到底是好是坏，没有人可以赌的起。

　　赵无极是威胁，是做了山下人，如果敢越雷池半步，格杀勿论。

　　而林八千何真人双人上山，一人身后昆仑，一人身后喇嘛，可是林八千退后一步，天下正道魁首，那就是何真人，这一次的谈话，也是何真人和刘伯温之间的谈话。

　　林八千退一步，何安下前一步，一前一后，谱写了江湖新的篇章。

　　何真人道：“今天来，是想问刘道友，要一个秩序，一个新的秩序，天下气运已归江湖，既然重生的你统领白莲教，接下来的一个江湖，必定是一个热闹的江湖，但是江湖归江湖，如此一个太平盛世，气运归天下，则注定天下更加繁荣，无规矩不成方圆，于你于我等，都需要一个秩序。”

　　刘伯温往前踏一步，道：“哦？”

　　他踏前一步，何真人身后的人，皆念号加持，我算是看明白了，这一次的何真人，不是商量一个新的秩序，是威胁，接下来肯定是烟花灿烂的时代，诸葛清风给了天下修士三个月，三个月后呢？比如全能神日月神教的人，这些神教的背后都有非常浓重的白莲教的影子，何真人要求他们，修道创教可以，但是绝对不可以扰民。

　　这就是所谓的江湖和天下人划清关系，这一次，算是来订立“武林规矩”。

　　在众人的加持中，刘伯温终究是退后了一步，道：“这是威胁？”

　　何真人不卑不亢的道：“你可以这么理解，但是说实话，我一直都不知道刘道友到底想要什么，既然已经重生，如今又是一个新的天地，寻一块石头，他日白日飞升，岂不美哉？俗世的权利，对于再生的您来说，真的还有吸引力？”

　　刘伯温没有说话，他只是看着何真人，看了很久，看的我都以为真的有可能在这里，爆发类似小说中的正邪终极一战的时候，刘伯温起步，道：“你们人多，你们说了算，至于我刘某人意欲何为，你何安下不知，自然有人知，而且你们的敌人真的是我？别忘了伤了你们一员大将的人是谁，他都还逗留在人间，你们就应该知道，这天下，你何安下还远未看透，气运归庙堂后散去江湖？这会是一个笑话，一个天大的笑话！”

　　刘伯温带着人要下山，而何真人却在此时要走了我手中的那个黄绫包着的阴兵虎符，不知道为何，在这个阴兵虎符到了何真人手中的时候，却忽然变成了两半。不知道这本身就是可以一分为二的东西，还是被何真人给掰断了。

　　“刘道友留步。”何真人叫了一句。

　　刘伯温站定，看着何真人，脸色难看的道：“怎么，还准备留下我刘某人？”

　　何真人却把其中半块阴兵虎符丢了过去，这一个举动，让我目瞪口呆，但是何真人做事儿，我不需要说什么，特别是我看何真人身后的林八千，昆仑诸人，西藏的喇嘛，都没有说阻拦的意思，可能他们还有自己的算计，就更不好多问，虽然此时的我，定然是无比的心疼。

　　换做是别的时候，我都认为这真的是贱，完全没有必要嘛，人都要走了。还要拦着人家给人家东西？

　　刘伯温接过了那一半阴兵虎符，他既然接下了，没有拒绝，我感觉他或许就明白何真人所想，他也没有询问，只是站住了身形看着何真人，而何真人则看着刘伯温，深深的鞠躬弯腰道：“我希望我等之间只是道不同不相为谋，却无绝对正邪之分，何安下愿有朝一日，刘道友能以天下苍生为重。”

　　说完，何真人再一次的深深的鞠躬，而刘伯温没有回应，没有点头也没有摇头，带着他带来的还有全身神教的人下山，我也算大概的明白了，虽然说此时双方人没有说结一个条约，但是条约这玩意儿，就是用来撕毁的，跟誓言就是用来违背的一样，起码，现在何真人和刘伯温之间，也就是接下来天下要出现的正道和邪道两边，暂时的有了一个不算规定的规定，江湖与庙堂，江湖与社会，都不在有瓜葛。

　　刘伯温下山之后，我二叔赵无极还站在山腰，罗山毕竟不算是什么大山，我可以看到他们的脸，李三对我招手，而我二叔则看着我微笑了一下，他想要上来跟我们打个招呼，但是终究没有。

　　这个时候，我忽然感觉到非常伤感，人各有志的伤感，二叔选择了一个阵营，从此我们之间，再无之前的叔侄关系，甚至有朝一日，会成为敌人。

　　我不知道，我要如何去面对那一天的道来。

　　二叔转身，对我潇洒的挥了挥手，带着他的人下山，而在我二叔下山之后，何真人对着我二叔的背影鞠躬道：“这一个躬，为当年郭更臣谢李家爷仨。”

　　说完，何真人再拜，道：“这一拜，为天下修士谢赵无极。”

　　从始至终，二叔没有回头，直到他们下山，何真人写赵无极，而不是谢诸葛清风，从这一句话中，大概就能知道，在这一场涉及了天下气运的斗争中，我二叔倾尽全力为我们争取了什么。

　　二叔下山之后，之后的事情或许就该散了，我们没有选择立即下山，真的等到尘埃落定的时候，我想到了仙人洞里面的珍宝，这个珍宝需要用阴兵虎符来开。

　　何真人把阴兵虎符的一半给了刘伯温，其实就等于，这个宝贝，现在我们两边儿的人谁也不能打开。这是一个机会的均等，也可以说是一个诚意。

　　祥光圣观里的道士们没有回来，那些人经历了这场巨变之后或许一辈子都不会回来，我们在废墟之中，找到了那个已经彻底死绝的娘娘，由西藏的喇嘛为他们涌经超度。

　　等一切忙完，我们在主殿那边儿，算是开一个会。

　　何真人则直接开口问我道：“三两，你道果已结，更有了道心，你是愿意去昆仑，还是去西藏？”

　　我瞬间呆住了，这话是什么意思？

　　我转头，看到那昆仑为首的道士，还有西藏喇嘛的首领，都在看着我浅笑。


第五十四章 上山下山

　　我一下子愣住，这话的意思很明显，就是我要做出一个选择，昆仑山还是西藏。是选择跟喇嘛修行，还是跟道教的执牛耳者一起修行，这对别人来说，是一个天大的机缘，可是对我来说，毕竟来的太多突然了一些。

　　可是我这时候，还不能不回答，西藏喇嘛，还是昆仑的道士，都还在等我回答。再可是，真的让我回答的话，我真的不知道怎么选，同时我心中有一个疑问，西藏的喇嘛，不是应该算是佛教？而我的道果就是太极图一张，我不是应该是道教的人？如果真的论合适的话，难道不应该是去昆仑比较合适吗？

　　“三两小友不用顾虑，三道中人一本同源，道虽不同路却同，佛本是道，道本是佛，难道你不知道刘天赐刘道友的道吗？”西藏喇嘛却在此时说道。

　　我被吓了一跳看着他，我刚就这么想一下，还没说呢，他就看出来了，难道这是懂得读心术？这一下，搞的我非常尴尬。但是他们还在看着我，等我做决定，我一时真的难以做出啊！

　　“何真人，无妨，三两小友俗世牵绊过多，出门之时，掌教师兄就说过，无论三两小友做出什么选择，昆仑大门，永远为他而开。”昆仑的道士说道。说完，他笑着递给我一个青铜的铭牌。

　　铭牌之上，云海缭绕，青龙盘踞仙鹤齐鸣，上面有两个古字，就算我不认识，也可以猜得出来，这两个字是“昆仑”二字，我接了过来，触手冰凉，但是让人感觉到非常的舒心，似乎握着它，就可以无惧任何鬼神。

　　“刘道友，刚好，我在出门之时也受宗门所托，说如若三两小友选择了昆仑，日后可随时来西藏，但是三两小友若是上了昆仑，那三两小友的孩子，以后可做为我密宗的转世灵童，举教之力栽培。我也有一物相送，随时可来。”说完，这个喇嘛递给我一个碗，这玩意儿，我甚至都不敢接。

　　这是一个碗，上面镶嵌着各种看似非常名贵的宝石，做成了一个碗的形状，但是就是镶嵌了再多的宝石，这也就是一只碗而已，还是骷髅头做的碗！

　　何真人笑道：“接下吧三两，这个东西，是密宗上任首领坐化后留下的颅骨做的碗，只密宗无上圣物。”

　　何真人都开口了，我也不好说什么，只能硬着头皮接下了这个东西，这个东西入手，则是一片阴凉，但是却不会让人感觉到难受，给人非常舒心的感觉。

　　“那行，这样也好，三两的媳妇儿也要分娩，那个小家伙儿还没出世，就要搅的天翻地覆的，所以不管三两去哪里，都没什么遗憾的，刚好这边儿还有一些事情要处理，此间事了，是上昆仑还是去西藏，都会由我何安下亲自送他上山，无须担心，回去都可以禀告宗门，当今大势，安心修行，愿我辈中人皆可成仙，愿我辈中人以天下为己任，刘伯温不懂我们为何之前独断起身，但是之后，必然要达则兼济天下。”何真人起身，对两边儿的人施礼道。

　　这边儿说完，昆仑的人和西藏的人都下山，事情才算真的告了一个段落，真的等他们走后，我马上缠住了何真人问到底是怎么回事儿，怎么就我要在昆仑和西藏选择一个了。

　　“我感觉这些人，也没有你们厉害啊，不是你，刘胖子，还有林八千，都可以当我的老师吗？你们三个调教我，不是比任何人都强？”我问何真人道，这也是我一开始就有的疑惑，身边儿就是三个当世的绝顶高手，又为什么要把我送出去？

　　何真人摸了摸我的脑袋笑道：“三两，这是一个新时代，也是属于你的时代，我们三个人的道，都太多特殊，走的是末法时代的道，时代不同了，路也不同，对于你来说，都没有什么好处，不要去想那个林小凡，他之所以贯穿阴阳，不知道牺牲了多少人的努力，而你不一样，你注定要走的，跟他不是一条路。当时大时代，是一个充沛的鼎炉，我们三个可以教你，但是都没有在一个充沛的鼎炉了修炼的经验，而不管是昆仑还是西藏，他们从一开始，就有留下了大量的典籍，这个时代为他们而开，为你而开。你跟着他们，才能走出一条你自己的路。”

　　我不知道怎么回答，何真人又说道：“就算今日有别，也是为他日之重逢，人间事人间了，可是你别忘记了，还有九天之上。林八千对这件事儿无私帮助，自然还有他的意图，总要满足他的。记住，昆仑跟西藏能给你这么大的面子，山门随时为你而开，并非是给我们面子，而是你的特殊，阴阳图为道心，青莲为道果，那可是秦始皇都要惊叹的一颗种子，我跟你爷爷是旧识，你爹爱国是我的干儿子，我自然也是把你当亲孙子一样看，哪个老人，不望子成龙？我希望有一天，天下谁人不识郭三两。我也希望有一天，天下人能知道，百年前有了郭中庸为了天下做了什么，十几年前的林小凡又为天下做了什么，若干年后的郭三两，又为天下做了什么，时代再变，道德再沦丧，也需要英雄。也需要我们去拯救的人。”

　　何真人说完，拍了拍我的肩膀道：“可以下山，仙人洞里的东西，暂时还不要想，还有一些事，你也不需要去明白。回去之后，好生待九两，天下已变，我曾经的出走已经不足以应付这个时代，七十岁的何安下可以出游，百岁的何安下依旧可以，我准备再一次的去看一下这灿烂的天下。到时候不管是去昆仑还是去西藏，都要劳烦林八千送你一趟。”

　　——我们在祥光圣观待了一晚上，第二天一早上，何真人不辞而别，就算昨天晚上的话我已经知道了他有要走的意思，可是他真的离开了，我心理都还非常不是滋味儿。

　　可是我还是有期盼，百岁的何真人还要出游，三十年前走一趟回来，一线仙人境。下一次回来，就不是何真人，而是何仙人。

　　胖子被林八千救了一晚上，第二天，还是非常的苍白无力，我想要扛起胖子，林八千没有答应，他扛着胖子，脚步温柔，这一次的下山，只剩下了我们三个人。

　　山上山下。

　　上山之后下山。

　　如同一梦接一梦。

　　山上如同仙人，如梦似幻。

　　下山之后，看车水马龙人流不息，却又好似梦醒时分。一时间，甚至让我不知道到底山上事是真，还是山下事是真，曾几何时，我还是一个普通的大学生。

　　我哪里想得到，今日的我，竟然有机会去昆仑仙山，还有机会去西藏密宗？我体内有太极，太极之上有青莲？

　　我们搭上了火车，看着在前面闭目养神的林八千和依旧虚弱的胖子，我不知道，改变我的人生轨迹的，到底是谁，是我爷爷？黄老？林八千？何真人？还是那个谋划百年的太爷爷郭中庸，但是我感觉，这就是命。

　　“昆仑跟西藏的事儿，你也肯定都知道，我不知道到底是什么情况。”我问林八千道，我无法拿出主意，所以想问一下他，我感觉这个男人似乎无所不知的样子。

　　林八千道：“都一样。”

　　说完，他递给我一个包，包里是一本书，黑色的书，打开之后，里面竟然是简简单单的一本道德经。

　　“以前，这本书叫阴阳经，是我阴阳师一脉的无上神书，小凡学的就是这个，本来里面的字，需要时机才能看得明白，后来小凡之后就变了，变成了普通的道德经，到底是因为什么，我也不知道，需要有一天，你可以给我一个答案。”说完，林八千继续闭目养神。

　　我看着窗外。

　　此番下山。

　　他日，我又要上山。

　　但是不管上山下山，此时我只想回家。

　　那里才是我的山。


第五十五章 新篇章

　　我们一路没有停，回到了锁头村儿之后，我本来抱了很大的期望，此间事了已经。我老爹外出本来是寻找何真人的，现在何真人都已经回来了，他也该回来了吧？可是等我回来之后，他还是没有回来。

　　我妈还算淡定，还是那句话，她对我老爹，有种莫名其妙的自信。我也还算好，毕竟有何真人说过，我老爹绝对是修道奇才，他的再一次回归，会让每个人都感觉到惊叹，但是我奶奶，已经念叨了太多太多次，这个本分的女人，到现在为止，对一切都还一无所知，我爷爷的诸般行为，他不知道，我老爹，她也一直就当自己的孩子终于不再沉迷了花花草草出去赚钱。

　　不过还好就是九两的肚子，一天一天的大了起来，对于重孙的希望，也算是弥补了对自己儿子的思念，我和九两之间的缠绵，自然是不足为外人道也，这一次出行罗山，虽然我没什么实质的收获，但是我感觉我的心境，真的是成熟了太多太多，之前甚至不敢跟九两真正的敞开心扉聊的我二叔，现在都可以平淡地说出来。

　　当夜，九两躲在我的怀里睡着，把我抱得很紧很紧，她虽然没说，我也知道。我的外出，家里总有一个人在挂念，在为我牵肠挂肚，担心我死在外面，毕竟太多次，都是九死一生。

　　等到九两睡熟，我的手指再一次被一回来就跳到我怀里的小家伙儿死死的叼住，这种感觉非常的怪异，特别是它很明显的还是一个女性，叼着我手指的行为无疑非常的暧昧。

　　它太久时间没有吸我的血的原因，这一次，它吸了太久，直接到我感觉到眩晕睡着，它还在吸，不过它总归是有分寸，我发现这个小家伙儿并不是一无是处，它起码可以让我睡的无比的踏实，而不会因为抱着九两却只能过过手瘾让我无比的火热。

　　醒来之后，神清气爽，我去藏那个昆仑的铭牌还有那个西藏的无上圣物骷髅碗的时候才发现了那个U盘，里面藏着我曾经以为会非常关键的东西，可是此时，公主坟儿都已经开了，这东西已经没用，想到这里，我忽然有点为我爷爷不值得，一个他用生命去守护的东西，最后却发现无关紧要，是不是有点莫名的悲哀？

　　要怪，只能怪我太爷爷。他的算计，连自己的子孙都没有放过。

　　藏好东西，我去叫林八千和胖子起来吃饭，胖子这一次，被秦始皇的那一巴掌，真的打的受伤不轻，不过好在有林八千的倾力相救，今天的气色就好了很多。吃过了饭，胖子对我眨了眨眼，我心神领会，就去了他的房间。

　　胖子交给我一个东西，这个东西，竟然是我自己的手机，在那个地底的时候，胖子曾经借我的手机给那个棺材里拍照，里面似乎有隐藏着文字，文字代表了一些关于秦始皇的真相。

　　关于这一点，我也非常的好奇，毕竟秦始皇的存在，似乎事关重大，而且感觉每个人都不太理解，为什么秦始皇会在这里。

　　“我跟老林商量了一下，忽然感觉，这所谓的千年大气象，我们貌似卷入了一个大的骗局当中，你还记得刘伯温在临走的时候说的那句话吗？”胖子问我道。

　　我点了点头，原话我不记得，但是好像刘伯温就认为这个大气象是一个笑话，对此嗤之以鼻。

　　“如果没有秦始皇的出现，或许我认为这一切还是正常的，但是想，传国玉玺，何谓传国玉玺？历代皇帝都会持有那个东西，但是最先拥有这个东西的人，就是始皇帝，所以不管这个玉玺是谁的，这都是秦始皇的东西。三两，你学过历史，应该知道，那么大的一个大秦帝国，到底是怎么没的，因为始皇帝的死。对不对。”胖子问我道。

　　我点头道：“对，正史反正是这么说的，诸如公子扶苏被杀，秦二世昏庸，赵高乱权什么的，不过总的原因，应该就是始皇帝死吧。”

　　“那现在我们知道了，始皇帝还活着，而且非常的厉害，是一个仙人境的人，你不感觉这是矛盾的奇怪的吗？”胖子道。

　　胖子这么一问，实际上他不用我这么问，我都会感觉到奇怪。

　　“所以呢？”我问胖子道。

　　“我们感觉，现在必须先要知道这些真相，知道了这些之后，才明白了秦始皇到底是想做什么。一切都得从白起棺材里的东西上入手，必要的时候，我跟老林商量了下，想着可以去一趟西安，去一趟秦始皇陵，去看一下，里面到底是有什么秘密。”胖子道。

　　胖子说完，把手机塞到了我手里，道：“现在，还要劳烦你去一趟洛阳，去找洛阳黑家，你不会陌生，黑家现在的家主，是我们当年的一个故人，我知道，最近发生了太多的事儿，都让你感觉到意外无法接受，有些事，终究是让你知道的，你去找那个人，他会告诉你小凡的事儿，也可以让他帮忙解开棺材里文字的秘密。”

　　“为什么一定要是他？”我问道。

　　“只有他我们绝对信的过，这里面的东西，如果找别人，一旦泄露出去，我怕影响真的无法估计。”胖子说道。

　　我看了看林八千，他也对我点了点头，这些东西都是他跟胖子商量过的，而我拿着手机，棺材里的确是密密麻麻的全部都是文字，只是这些文字我们都看不懂，我没拒绝，吃过了中午饭，就离开了锁头村儿去了洛阳城。

　　洛阳的黑家，我不陌生，这是自然，这是一个近年来很低调的家族，我听说，之前，黑家在洛阳还是风头无二，而黑家当代的家主，是一个叫黑三的人，这个人行事诡异而低调，但是毕竟是老牌家族，底蕴非常的深厚。

　　但是我所了解的也这么多，毕竟二叔的很多生意，都是九两打理，我负责的不多，到了洛阳之后，我找到了我们的人，想要先给黑家送一个拜帖，之后才能相见。

　　我找到的这个人之后，一说是见黑家，他就神秘地道：“你要见黑三？”

　　“有什么不可以吗？”我纳闷儿道，这个人，也算是二叔生意这边儿的骨干人物，虽然年纪大了，但是在倒斗儿界，非常有声望。

　　“没，黑家深不可测啊，你别看黑家现在低调，但是整个洛阳，估计没人敢真正的招惹他们，没有人知道黑家的背景是什么，根本就猜测不到，而且黑家的这个家主，咋说呢，非常搞笑，之前有人说他偏爱龙阳之好，但是他也有娶妻生子，更没人真的见过他找男人，而且这个人很怪，一开始的那些年，喜欢跟人讲故事，讲的是一个叫林小凡的故事，听起来跟天方夜谭似的，什么拯救人类啥的，大家以为他疯了，不过后来他不再讲了，而且人也正常，总之这个人很怪，不太好打交道，你为啥现在想见他？依我说啊，这事要不是非黑家不可的话，还是最好找别人。”这个人道。

　　“就找他了。这事儿，还真的除了黑家不行，吴老费心了。你就告诉他，我是林八千和刘胖子的朋友，来听林小凡的故事的。”我道。

　　说完，吴老看我的眼神都怪怪的，似乎感觉我都成了傻逼了，不过他还是没说什么，点头道：“既然是朋友介绍，那就好办，我马上找人给黑家捎个话儿。”

　　之后告辞，我在古董店，就算我要忙碌再大的事情，我也不想二叔的生意荒废，毕竟，我的家人还要在俗世生活，人无论如何，都是离不开钱的。

　　我在办公室一待就是半天，直到我的门被踹开，踹开我的门的，是一个中年人。

　　帅气，极为帅气，潇洒，干净。

　　这是我对这个人的第一印象。

　　他的身边儿跟着我的店员，估计是想要拦没有拦得住，在洛阳，依照我现在的地位儿，敢这么对我的人也不多，但是真的敢这么做的人，肯定也是俗世中了不得的人物。

　　我站了起来，笑道：“哪里来的朋友？”

　　“林八千为什么不来见我？”眼前的这个人看着我道。

　　不知为何，我竟然从这一句话中，听出了一股子幽怨的味道。


第五十六章 无题

　　这一句非常的幽怨，让我在一瞬间甚至有点想笑，林八千为什么不来见你？如果这句话是女人说的，我肯定能想到那方面去。但是是个男的，还是个长得非常帅气的男的，就让我忍俊不禁了，一直都没见过林八千对女人有任何的兴趣，难道他是个弯的？真这么一想，就无限的不可思议，林八千那样的男人，怎么可能是搞这个的？难道是他优秀到认为这世界上的女人都无法与他般配了，所以选择了一个帅气的男人？

　　这是因为那一句话暂时起的想法，不过就因为这句话，我也大概的猜出了这个人的身份，吴老说的非常神秘的男人，黑家的当代的家主黑三。

　　“黑三爷？”我试探性地问道。

　　他点了点头，走了进来，直接拉了凳子坐了下来，道：“说吧，林八千跟刘天赐现在在哪里。”

　　我道：“在我家里，他们让我找你，是想让你帮忙一件事儿。”

　　“带我去见他们。”黑三说道。说话的语气就是经久上位的人，带着上位者那毋庸置疑命令的语气。

　　“这个有点太急了吧。等这边儿的事儿解决完了的话，再去见他们也不迟，您是担心我骗你？怎么可能嘛，紫府山大真人刘天赐，一力撼昆仑的林八千，九天之上的林小凡。胖子在我来的时候跟我说了，让我见到你的时候，解决了这件事儿之后，还可以跟你听一下林小凡的故事。”我说道。

　　“一力撼昆仑，一力撼昆仑。”黑三有点失神的呢喃道。再说了几遍之后，他忽然站了起来，抓住了我的衣领子，道：“带我去见他们，立刻马上！在这之前，休想让我帮你！”

　　我一时之间都有点想发火。妈的，如果不是看在你是胖子的朋友，胖子说找到你可以得到绝对的信任，不就解点先秦的古字吗？我还至于找你？！你不帮我我还真不稀罕你！

　　可是看在他这么着急他们俩，也算是出于友情，更重要的是，这个人既然是跟林八千和刘胖子熟悉，何真人都曾说过他听一个黑姓的道友说过林小凡的故事，那这个黑三肯定也不是一个善茬。

　　我举手道：“得，走，就在锁头村儿，咱们现在就回去，你们有什么旧，到时候随便叙。”

　　黑三放开了手，对我点了点头，他看起来有点小激动地道：“对不起，失态了，他们俩对我来说，的确是非常非常重要的人，都是朋友，很多事儿我也不瞒你，当时他们的一战，我是唯一留在这个世俗中苟活的人，今天有人在我耳边提起他们俩的名字，是我这么多年来听到的最好的消息，所以我直接过来找你，我只是想见他们而已，谢谢你。”

　　黑三说这句话的时候，极力的压抑着自己的兴奋，可是他请我颤抖的身子出卖了他，他绝对没有表面的淡定。

　　见就见，胖子跟林八千没有说不能见黑三不是？我和黑三出了门上了车，开车赶往锁头村儿，直接去了林八千和胖子现在住的地方。进了院子之后，九两在院子里坐着，我问道：“九两，林八千和刘胖子呢？”

　　“走了。”九两说道。

　　“走了？！”

　　“九两？！”

　　我跟黑三几乎同时说道，走了是我叫出来的，而九两则是黑三发出惊叹的声音，我也知道为什么黑三会这么紧张，九两这个名字，跟当时胖子的一个故人有关，不然胖爷也不会对责怪九两有一股子莫名的感受。

　　“对不起，跟一个故人的名字一样，这是弟妹吧？”黑三对我笑道。

　　我点了点头，说道：“对，我也听说过那个九两，他们同名而已，说完，我问九两道，他们什么时候走的，有没有说什么时候回来？”

　　九两一时间也不知道是怎么回事儿，道：“他们在你去洛阳后不久就离开了，去哪里还真不太清楚，但是应该是去西安？他们还交代了，让你提前回来的话，可以不用着急，怎么，你这么快就办完事儿了？”

　　我没说话，身边儿的黑三在听到这句话之后脸色就变的难看了起来，我拍了拍他的肩膀道：“可能是有点事儿，他么总归是会回来的，不要着急。”

　　我只能这么安慰，不然我还能怎么做？

　　“可以带我去他们房间看看吗？”黑三问我道。他的眼神里，有着莫名其妙的伤感，现在我无比的怀疑，这个人跟林八千之间，真的有些什么。

　　我没办法拒绝，把他带进了胖子和林八千他们房间转了一圈儿，从这个可以看得出来，这个黑三是一个非常细腻的人，他似乎在嗅朋友故人的味道。

　　转了一圈儿之后，黑三跟九两告了一下别，道：“走吧，可以看得出来，他们没有见我的打算，我知道是怎么回事儿，这种事儿，毕竟勉强不得。”

　　在回洛阳的路上，黑三一直都没有说话，一直到了洛阳之后，他对我道：“到底是怎么回事儿？”

　　这不是外人，这是胖子和林八千都非常信的过的人，应该不会有事儿，我就告诉他我们之前的经历，并且把手机交给了他。

　　“的确是先秦的字体，信息量还有点大，你先给我，今天晚上我找人破解一下，明天早上我给你答案。”黑三道。

　　我点了点头，不好意思再要求黑三更多，可以很明显地看出来，他对于林八千和刘胖子没见他，心里非常不是滋味儿。

　　我们分别之后，我回了我在洛阳的家，这一切，都太多熟悉，这个地方，是我当年出锁头村儿时候二叔给我找的住的地方，时间飞逝，似乎一切都在物是人非。好多人和好多事儿，都已经不太一样了。

　　我休息了一晚上，第二天到店里的时候，黑三已经等在了那里，今天的黑三跟之前的他已经跟换了一个人一样，起码精气神儿什么的要强得多了。

　　“东西已经破译出来的，这似乎，有关一个非常大的秘密。”黑三道，说完，他递给我一张纸。

　　我拿起纸，点了一根儿烟坐了下来。

　　按照这张纸上的说法，这些文字，是白起的墓志铭，除了介绍跟历史上差不多的经历之外，还包含了一些我平日里绝对不知道的信息。

　　第一件事儿，就是有关阴兵虎符，这一块跟和氏璧同源的石块，似乎隐藏着很大的秘密。

　　这上面的字来说，这是一个始皇的秘密，在始皇还年轻的时候已经实施，甚至有点不太明确的说法是，白起的确是以杀正道的一个人。

　　但是白起的证道，不是在他活着的时候，而是在他死后。

　　白起是被赐死之后发生了尸变，也就是说，变成了一个粽子，刚开始装进的，还不是这个棺材。

　　割掉了白起的头颅的人，是李斯。

　　立这个墓志铭的人，也是李斯。

　　“始皇以阴兵虎符赐之于白起，同时与骊山修建万古帝陵，赐白起无敌大将军头衔，统领阴兵百万，征战地府，死于为雄。”

　　“和氏璧一分为二，一份为阳玺，受命于天可得永昌，一份儿为阴玺，统领天下阴兵。吾皇令天下练气士，集龙气与阳玺。备他日之需。”

　　“阴玺可与他日号令百万雄兵，随帝征伐。”

　　“他日帝重出，号令天下。”

　　——这就是那些手机上的图片的内容，我看完之后，看着黑三，他也看着我，有些事情，似乎只有我能懂，最近我们这边儿发生的一些事儿，黑三毕竟是没有参与。

　　黑三也点上一根儿烟道：“这几乎是全部的内容，但是翻译这个字的师父告诉我说，这些并不完整，也可以很明显的从图片上可以看得出来，有很多被抹去的字，也就是说，在你们打开这个棺材之前，这个棺材就被人打开过了。”

　　我点了点头道：“对，之前打开这个棺材的人，可能就是我太爷爷，一个叫郭中庸的老人。”

　　这下，我真的迷茫了，我闭上眼睛，脑海里使劲儿的在勾勒一个个的画面，可是我发现好难，真的好难一样。

　　当时罗山的矿工在挖到了始皇的金棺之后，当时的始皇似乎还没有今天这么厉害，所以在一开始，由道士们抬着金棺送到了四九皇城。而作为当时的风水第一人，我太爷爷必定是负责处理了这个。

　　而之后，因为始皇被“拘禁”在皇城的原因，阴兵征伐，阴兵出，我可以想象，带领阴兵的人，就是手持阴兵虎符的白起本人。

　　他们打到了北京城，顺利地救出了始皇的金棺，这是在祥光圣观下面的壁画上得到的信息。

　　可是为什么，始皇的金棺会出现在公主坟儿下的气运龙里？

　　又为什么，白起会被我太爷爷，以秘法，构建一个阴阳镇压在罗山山下？

　　这一切，似乎是矛盾的。壁画到底是谁画的？为什么感觉跟事实有这么大的出入？

　　我一时之间，真的非常难以想明白。黑三对我说道：“我昨天晚上一夜未眠，还真的查阅了一些当地的资料，在清朝末年，的确是出现了大规模的阴兵借道，跟以往的不同，这些阴兵借道甚至大白天的就进行了，最后，阴兵集合在北京城下，还发生了一场战争，但是结果无人可知，那一年，爆发了大量的瘟疫，我在一本野史上面查到，这些阴兵借道，都是围绕着西安出现的，往往是在平地上，忽然就出现了大规模的阴兵。我想，这或许会给你一些帮助。”

　　“阴兵借道的核心地是西安，那似乎，还没有人知道西安的下面，有秦始皇陵的兵马俑。”我道。

　　说完，我再一次的点了一根儿烟站了起来，胖子在临走的时候，他和林八千那么聪明的人，我感觉他们俩肯定嗅出了这其中的味道，不然不会真的为了躲黑三就这么快的去了西安那边儿。

　　先秦是两个时代的交接点，秦前，有非常灿烂的文明，是神话。可是先秦的最后一批练气士之后，就好像再也没有仙人的存在了。

　　这个问题，非常值得去推敲。

　　这个破译开来的墓志铭上面给了一个信息，对我的触动很大，和氏璧雕刻出传国玉玺的时候，就开始了收集天下气运。

　　那之后天下人所做的事儿，其实都是在帮秦始皇，貌似整个天下的人都被他给算计了一般。

　　我现在算是理解了胖子为什么会有一种被秦始皇给算计的感觉，我此时也有，秦始皇到底想要干什么，似乎成了一个谜，这个谜，牵动着大家的神经。

　　“昨晚我想了太多的东西，加上你所说的，我感觉秦朝的亡国，到之后的太多东西都有太多的疑点，我也认识很多三教中人的朋友，我也听他们说过，最近的天地有了一定的变化，加上这一切，不得不说，总是感觉一片的混沌，似乎我们都是蝼蚁一般。”黑三说道。

　　我点头，不置可否，我不知道胖子跟林八千是不是真的全部都知道了这些，答案肯定是不是，如果真的都知道了，就没必要在让我来找黑三来破译这些东西，他们或许猜了一个大概，又感觉时间的紧迫，所以先一步去了西安。

　　不管是因为什么，我感觉我现在应该跑一趟西安才行，因为我身边儿忽然没有了这些高人，我也无法去习惯。

　　“我想陪你去一趟西安，不为别的，我只想知道，这些年，他们到底是怎么过来的。”黑三说道。

　　我刚准备去西安，黑三就说可以陪我一起去，但是我只是有这么一个想法而已，到底去还是不去，我自己也拿不定注意，毕竟此时的我，一猛的身边儿没有了他们，都不知道如何继续下去。

　　“我先去问一下人吧，等我一下，到底去不去。”我对黑三道。

　　黑三看着我点了点头，没有说话。

　　我本来想出来避讳着黑三给我二叔打一个电话的，但是看着黑三，我总感觉出来的话不好意思，就当着他的面拨了我二叔的电话，可是电话的那边儿却响起了一个机械的女声：“您拨打的电话已关机。”

　　我一下子就愣住了，难道说二叔不想见我了？

　　可是这事儿，我感觉跟二叔商量一下比较好，现在的他身份不一样的了，以他的地位和身份，肯定会知道的更多，我不死心，只能拨通了裴姐的电话。

　　这一次，倒是没有关机，裴姐在电话那边儿娇笑道：“哎呦喂，小家伙儿，我以为你都忘记姐姐了呢，说吧，什么事儿，你呀，绝对是无事不登三宝殿。”

　　“您能联系上我二叔嘛，我现在想找他一下。”我对裴姐说道。

　　裴姐在那边儿沉默了一下，我心里嘎登了一下，问道：“怎么了？”

　　“小三两，我说了你先别着急，我也是听说，你二叔最近的情况不太好，好像是在一些事情的处理上，他跟诸葛清风的意见不合，闹了一下。”裴姐说道。

　　我一下子急了，只想大骂一声操，二叔不是成了诸葛清风的人了吗？现在是被诸葛清风给害了？

　　我也大概的能猜得出来，对于天下修士这件事儿，诸葛清风比较激进，给了三个月时间，三个月后，估计要大开杀戒，而我二叔则很温和，何真人当时都为天下修士谢了我二叔赵无极，可以看出来，二叔虽然是跟诸葛清风站在一起的，但是意见肯定并非那么统一。

　　那么，这时候是真的闹掰了？

　　“我二叔出事儿了么？”我哆嗦着问道。现在想起那个在罗山背对着对我挥手的身影，我感觉真的好疼，是心里好疼。

　　“没有，只是不合，但是诸葛清风并没有赶尽杀绝，我听说，你二叔去了西安，我是听人说的，最近西安的局势不太好，好像要发生什么事儿，附近的军人都开始往那边儿集结了，说是演习，其实是应对一些突发状况的。”裴姐说道。

　　“什么状况，可以说一下吗？”我问道。

　　裴姐沉默了一会儿，叹口气道：“姐是真没当你是外人，这话我也不瞒你，其实秦始皇陵一直都隐藏着惊天的秘密，你想一下，对外界宣称的是内陵那边儿一直没有发掘，原因是防盗措施，怎么可能？举国之力，破不了一个坟？事实的真相就是内陵那边儿，隐藏着巨大的秘密，而这一次，好像要解开了。去了军队，就是为了应对一些不好的事情发生，貌似是跟阴兵借道有关，三两，你是不知道，你们这一次的散气运与天下，可把北京的这些官老爷给忙坏了，现在你洛阳郭三两的名字，在这里可是响当当的。”

　　“咱先不说这个，你确定我二叔没事儿，去了洛阳是把？”我问道。

　　“对，诸葛清风也过去了，去的人应该还有那么刘伯温，这个，不用我提醒你吧？”裴姐说道。

　　我心一沉，胖子和林八千这么着急去了西安，绝对不是偶然，秦始皇的出现，白起的出现，似乎让秦始皇陵的秘密有浮出水面的迹象。

　　古城西安，似乎一下子成了一个风云际会的地方。好他娘的热闹。

　　裴姐一下子告诉我这么多，是真的帮了我，没把我当外人，但是裴姐一个在北京的一个饭馆的老板娘，她好像什么都知道的样子，让我更加好奇这个裴姐到底是一个什么身份。

　　“姐，你到底是什么身份？方便的话可以告诉我，不方便的话就算了，无论如何，都谢谢你一直以来都这么帮我。”我道。

　　裴姐在那边儿娇笑了一声，道：“等姐变成你女人那一天，自然是要堆夫君你坦白一切的，怎么？现在来北京，我们来一发？”

　　她这一句话，让我瞬间丢盔卸甲，慌忙挂断了电话。此时可是还有我不是很熟的黑三跟在我身边儿的。

　　挂断了电话之后，我看了一眼黑三，他也正在看着我，我说道：“走吧，黑三爷，看来西安要爆发一场大战了，胖子跟林八千赶过去也是没有原因的，咱们也去看看。”

　　黑三点了点头，再不提及林八千的时候，他的脾气貌似也非常的好，而我就算在洛阳，也一时之间似乎感受到了西安那边儿的压抑气氛，赶紧让人订了去西安的车票。

　　这一次，我没带人，身边儿的人手是不少，现在二叔之前的人马我都可以控制了，可是我还是不想带他们，那边儿的情况，带这些人去根本就帮不上什么忙。

　　而我跟黑三，似乎想到了一起，去的人里，只有我们两个，在火车上，黑三缓缓的告诉了我一个故事。

　　一个我一直以来都非常好奇的故事。

　　一个别人认为是一个神经病讲的“英雄”的故事。

　　这个人我熟悉，曾经救过我的性命，也是我奋斗的目标，那就是林小凡，那是一个叫林家庄的地方。

　　有林老么，有三爷爷，有七爷爷，还有一个九两。

　　讲完之后，黑三早已经泪流满面，他道：“后来我一直在想他们的对错，可是我发现我竟然无法分辨。”

　　我拍了拍他的肩膀，道：“都过去了，都过去了。”

　　黑三脸带泪痕的道：“过去了吗？为什么我感觉，这一切，随着林八千的出现，才刚刚开始？三两，虽然我们不熟悉，但是我绝对不把你当外人，我感觉这一切的秘密之间，肯定有林八千在其中布局的地方，我感觉，就算是胖子，也不会有我理解他的多，你们，都不了解林八千这个人。你告诉我，你印象里的林八千是什么样的人？”

　　他忽然这么一问，把我给问住了，我张了张嘴巴，似乎只能说林八千是一个高手，一个比较有原则的人，除此之外，我明明和他认识了这么久，却发现根本就没认识过他一样。

　　“我告诉你，林八千是一个做事一定有自己的目的性的人，他的目的，不会告诉任何人，他可能为一件事儿而偏执，但是绝对不会做无谓的事儿，这些秘密，他肯定知情，如果他不知道的话，他不会执着，你看吧，到最后你就发现，一切的一切，都在这个男人的算计当中，他是一个强者，无论是武力，还是智商，这就是这个男人最大的魅力所在。”黑三说道。

　　我不怀疑黑三绝对是基佬。

　　因为他在提起林八千的时候，眼睛会放光。


第五十七章 周大龙

　　我跟黑三就在火车上这么聊着，黑三说着流着泪，也不嫌别人看他的眼光，不过咋说。这他娘的就是一个看脸的社会，黑三人长的，那是跟电视上的男明星似的，而且跟电视上的那些花样美男不一样，他更有一种成熟的魅力在里面，一边说话一边哭的样子，惹的周围的女乘客纷纷侧目，好在没有说也跟着一起哭的。

　　我们说完林小凡的事儿，此时已经夜幕降临，本来想闭目养神一会儿，谁知道这时候走到我们俩身边儿一个人，低了一根烟过来，道：“两位是去西安？听这语气，洛阳人？”

　　我没有接烟，给他指了指车厢上的禁止吸烟的牌子，道：“哥们儿，就算乘务员不管，总得照顾下其他人的感受，您还真没猜错，我们是洛阳人，就是去西安的，有事儿？”

　　我不太想跟这个人说话，主要是这家伙长得也太其貌不扬了点，跟黑三一比，简直就是两个极端。这个人满口的黄板牙，而且脸上长满了大麻子，一看就是非常的猥琐。

　　“这位小哥儿看着面熟啊，洛阳黑家的人？要是认错的话，对不住了。”这个人对着黑三道。他这么一说，我就好奇了，这个人难道是黑三的朋友？黑三也蛮好奇地看了看他，道：“这位朋友，你认识我？”

　　“看来我这次没看走眼，真的遇到大菩萨了，我呢，就走南闯北的做点古董生意，之前有幸呢见过您一次，您这仪表堂堂的，肯定是过目难忘，至于我，您肯定是认不出来。”他满脸堆笑的道，这人啊，他娘的越笑就越不像是什么好人。他这么一说我们来也释然，黑家也算场面上的家族，见过也算是正常，谁知道这家伙真的是个自来熟，叫醒了在我们对面打盹儿的那个哥们儿道：“兄弟，我在这边遇到老朋友了，行个方便跟老哥换个座位儿，成不？您是到哪？要是去西安的话，老哥可以请你喝个茶。”

　　那哥们儿虽然不太乐意，但是也不好拒绝，毕竟座位也不是很远，就起了身，这个忽然出现一脸大麻子的人就坐到了我们的前面，一脸堆笑的看着我们俩，笑的让人非常的不舒服。

　　“那这位兄弟呢？英气勃发的，一看就是年轻有为的人。”他对我笑道。

　　“这您算是看走眼了，我呢，就是个无名小卒。”我道。

　　“拿老哥开涮呢不是，一看你的印堂眉宇，再加上整个人的气色，老哥我走南闯北的这么多年，对道家的东西一直有研究，自己也算是龙虎山的记名弟子一个，要是老哥我没猜错的话，老弟你也是个修道中人，而且修的道肯定是不同凡响，我猜猜看，阴阳道果，青莲道心？这可了不得啊！改日是要白日飞升的！”他看着我道。

　　操！他这么一说，我瞬间警觉了起来，我肯定不相信这个人就单纯的看我的眉毛，再看我的气色就能看出来我内在的太极图，如果真的能这么简单的看出来的话，他就不是这个模样的人了，那就是天上的真仙人。

　　“你到底是谁？！”我瞪着他道，同时我也示意了一下黑三，此时需要防备，这绝对不是一个认出黑三来攀谈的人，他同样认出了我是谁！

　　他对我摆了摆手，脸上还是那招牌似的笑，道：“三两兄弟别紧张，我啊，你不认识，但是我认识你，小的名叫周大龙，真的没想到，能在这里遇到您。这是去西安，赶那一场会的？”

　　他说完这句话看着我，脸上还是那欠扁的笑，我也看着他，一猛的听到这个名字，我感觉有点熟悉，似乎从哪里听过的样子，可是却死活想不起来在哪里听过这个名字。

　　但是我此时对他的警觉是绝对的，这个人来历很他娘的奇怪啊，不仅把我跟黑三认了出来，还说去“赶西安的那一场会”。这句话说的隐晦，其实是在暗示我，他知道西安平静的表面下的暗潮汹涌。而这几乎是属于绝密的东西，这家伙到底是什么人？

　　“你到底是谁！”我看着他道。

　　他看着我，道：“重要吗？”这一次他脸上的笑，就给人深沉的味道，长的帅就叫老谋深算，但是依照着家伙的长相，那就叫一个老奸巨猾。给人非常讨厌非常不舒服的感觉。

　　我还没来得及说什么呢，我身边儿的黑三忽然就有所动作，而且动作非常的快，他忽然就站了起来站在了这个人的身边，他的手就横在了这个周大龙的脖子上，我看到了一把小刀触及了皮肤。甚至瞬间就沁出了血丝。

　　“我最讨厌的就是别人在我面前装深沉，你以为你是林八千”黑三轻声地说道。

　　这变故我没想到，周大龙也没想到，这家伙的反应告诉我他绝对不会是一个世外高人，因为他在瞬间脸都吓白了，举起手道：“黑三爷，我错了，我该死，我就不该卖关子，饶了小的吧。”

　　“不装了？”黑三哼道。

　　“不装，绝对不装了，我哪里知道这位爷您是急性子啊！”他说着，还哭着脸自己抽自己的耳刮子，这时候人都差不多睡着，可是这边儿的动静还是让人侧目，黑三也不好做得太过分，他回到座位上，道：“接下来该说什么，我想你比我还清楚。”

　　这个周大龙举手投降道：“得了得了，知道知道。您二位想问什么，尽管问吧。”

　　黑三看了看我，示意我有什么不明白不清楚的地方可以问，我看着眼前这个不再笑的周大龙问道：“你是谁？怎么找到这里来的？”

　　“我是周大龙啊，至于找到你们，肯定是受人之托，而托付我的这个人，三两小弟你肯定是认识的，北京城里的何老太，记得不？”周大龙看着我道。

　　“何小玉？”我诧异道。

　　“对头，就是她托付我在洛阳盯着你的动向，说你要来的话，就跟你说上话。”他说道。

　　“不是，你等等，你说何小玉？你当我傻？”我问道，何小玉我在之后见过不少次，但是她都是跟在刘伯温的后面，也就是说，之前我还要叫她一声何奶奶，但是以后再见的话，就是敌人相见分外眼红了。她怎么会找人见我？

　　这个周大龙举手道：“我可真没骗您，当年的那半拉玉佩，可不就是何老太交给我，让我通过拍卖会的形式转交给你们的吗？还记得不？当时我在酒店里还留了照片？我就是何老太一个跑腿儿的，记起来了没？”

　　他这么一说我还真的想起来了，怪不得我听他的名字的时候会感觉这么熟悉，二叔曾对我说过，当时满天下的找卓阿奴跟秀娥奶奶的人，就是这个周大龙，后来正是通过周大龙找到的在京城的何小玉，这个人，也的确是何小玉的天字号狗腿子。

　　“您再想想，不是何老太，我能知道你们俩的身份吗？”周大龙继续举手求饶道。

　　“你说吧，什么事儿。”我道。

　　“你们俩不能在西安下车，西安车站那边儿，诸葛清风天罗地网就等你们俩，何老太来让我找到你们，就是安排你们去的路线，她说了，一切她都安排妥当了。”周大龙道。

　　我看着他，看他的样子倒不像是撒谎。可是我还是问道：“我凭啥相信你？”

　　“何老太让我捎句话给您，她说不管何时何地，都忘不了当时郭更臣舍命相救之恩。”周大龙看着我道。


第五十八章 又见何平安

　　黑三是对我发生的一切不知情的一个人，所以他不发表什么意见，相信不相信周大龙说的话，决定权肯定在我。而我的性格，刚好又是一个最不喜欢拿决定的人。一时间让我不知道如何是好，何小玉到底该不该相信？要是信了的话，万一被骗了，不是显得我这么长时间一点长进都没有，可是如果不信的话，何小玉那一句忘不了郭更臣的舍命相救之恩说的也是合情合理，万一真的在西安有天罗地网在等着我呢？

　　“这边儿西安出现的变动，诸葛清风极为生气，因为这个跟赵无极也闹出了别扭，而且他绝对不可能放你去西安的。”周大龙看我不信说道，说完这句话之后他也不再说话的看着我，放佛等我做决定。可是我还是迟迟不能决定。

　　“何老太算到了你可能不相信她，她说了，你可以不相信她对郭更臣的感情，但是你总要记起，李老爷子死后李家的种种因果，当时你跟刘天赐去北京，可是她故意让你去的。”周大龙说完这句话之后，彻底的闭嘴。

　　当年李老爷子去世之后，尸体出现了尸变，而当时的何小玉去白莲教“参会”。去之前给李家留了话，说当时的尸变只有我一个人能对付，在我去了之后，算是破了白莲教也就是卓阿奴在李老爷子身上多年的布局，这也是我对何小玉一直迷茫的一点，虽然我到现在都想不明白，为什么当时白莲教要去用李老爷子的邪龙气污染整个四九皇城的龙脉。总之，那一次何小玉似乎在帮我。

　　想到了这点儿之后，我终于算是艰难的下了决定的道：“行，听你的安排，但是你应该知道，现在的不管是我还是你的这个黑三爷，都可以轻易的要了你的命，我最他娘的讨厌别人骗我了。”

　　“我就是个跑腿儿的，还指望以后你跟黑三爷赏口饭吃。说实话，李家现在这样，我这次帮何老太的忙，也是感谢她之前对我的照顾，我周大龙一向无利不起早，这一次算是白帮忙，好让二位爷这么不信任我，图个啥？”他自嘲道，听他说话，倒是真的不像有诈的样子。

　　我看了看黑三道：“那就这样？”

　　黑三点了点头道：“我先打听一下吧，毕竟这件事儿之前我没有参与，就单看秦皇陵这次，就事关重大。”说完，黑三拿出手机发了几个信息，之后对我说道：“家里在那边儿也有生意，多少有点关系，做倒斗儿生意的，西安也是个核心，没去过秦岭，都不好意思说自己是倒斗儿的人。”

　　“你这是？”我问道。

　　“让几个比较靠得住的兄弟去车站那边儿看看，看是不是真的天罗地网。”黑三道。

　　我点了点头，看来这个黑三办事儿，也是非常的靠谱，周大龙则看了看表，催促道：“两位爷，赶紧做决定吧，这都快到西安了不是？咱们必须提前下车。”

　　可是我们俩谁都没有理他，没过一会儿，黑三收到了回执，他对我点了点头道：“车站那边儿气氛的确是不对，估计就是在等咱们俩，下一站，我们下车。”

　　这一次，才算是真正的决定了，周大龙也舒了一口气，道：“二位爷，办事儿真稳！我算是服了！”

　　我们在离西安还有三站的时候下了车，下了车之后的一切事儿，就算是赌在了周大龙的身上，与其说是赌在了周大龙的身上，不如说是赌一次何小玉是真的想帮我，我们现在跟白莲教，那绝对是敌对关系，假如说这一次赌对的话，那对我们的好处也是大大的有，等于说是在白莲教的核心地带，有了一个我们的人。

　　周大龙下车之后打了一个电话，领着我们拐了一些弯儿，最后在一个小旅馆暂时歇脚，他说道：“二位，先休息一下，之前布置的地方，不是在这里，何老太的人正在往这边儿赶来呢，先等等，不急吧？”

　　“不急。”我说道，之后在周大龙走后，我们同样是在这个旅馆，但是换了一个房间，这个房间窗户靠着路边儿，黑三站在门口关注动向，而我则站在窗前，看着马路，此时的我们不得不紧张，我们两个，没有了林八千跟刘胖子，的确是太过势单力薄了一点。

　　大概过了两个多小时之后，此时已经深夜，街道上也没什么人，忽然来了一辆车停在了旅馆的门口，下来了一个人，看到这个人的时候，我才算是放心了下来，这个人竟然是我已经很久没有见过的故人何平安！

　　“没事儿了，过来的这个人，是何真人的徒弟，可以信的过。”我对黑三说道，而我们打开门儿的时候，刚好看到周大龙在敲我们之前的门，看到我们从另外的房间出来，周大龙脸色也有点挂不住，同样的，我也有点不好意思，我们俩对他的防备，的确是太过头了一点儿。

　　“事关重大，我们俩不得不小心一点，还请老哥不要见外。”我对周大龙笑道。——如果人家真的是真心帮我们的话，我们俩这么防备人，的确是说不过去，有点让好人寒心。

　　周大龙没说啥，我们下了楼，何平安在楼下看到我，笑了一下道：“很久不见，走吧，上车。”

　　上了车之后，周大龙没有上车，他把我们送到何平安的手里，算是完成了任务，我再一次的对他说了句抱歉，告诉他以后洛阳方面有什么好做的生意我肯定会想到他之后就分了别，车在路上平稳的开着，我问何平安道：“到底是怎么回事儿？！怎么搞的我迷迷糊糊的。”

　　何平安苦笑道：“我也不知道是怎么回事儿，是青花忽然就跟奶奶联系上了，奶奶她现在跟那个刘伯温在西安呢，听说诸葛清风一开始是不想对这些修士打开秦皇陵非常不满，后来转换了策略，似乎有借着这一次秦皇陵的机会，把这些人一网打尽的意思，赵无极，也就是你二叔跟他的矛盾，最大的地方就在这里。”

　　“把天下的修士一网打尽？！”我诧异道。

　　何平安点了点头，道：“这说的有点夸张了，起码是这几个人吧，跟这个真相离的最近的这些人。”

　　我没说话，我想到了我二叔，诸葛清风的担忧我明白，无非就是怕这些强大的人影响俗世的权利，破坏这个社会的平衡，所以他之前就千方百计的组织气运散天下，我二叔同样有这样的担忧，但是二叔的意思跟林小凡类似，就是希望把这一群修士的影响力控制在一定的范围之内，诸葛清风要是真的要来一个一网打尽的话，二叔定然是不同意的。

　　何平安不再说话，而我闭上了眼睛，诸葛清风单纯论修为的话，绝对算不上强大，他要把这些人一网打尽，这个场景无疑非常的波澜壮阔。

　　这是要拿炸弹，把这些有希望在这个天下大势中白日飞升的人全部都炸死？

　　这未免，太过大胆了一点儿。而且这样的场景，有点像是古代武林中人开武林大会选举武林盟主呢，忽然朝廷的兵马把他们给包围了，接着就来一个大屠杀。

　　我实在是无法想象，林八千和刘伯温他们，如果跟军队来一场战斗的话，那会是一个什么场景，一想起来，就一阵头大。

　　“三两，这就是小凡的悲哀。有些人，总是害怕别人去夺取他们的东西，他们以为每个人都跟他们一样，他们不知道，这世界上有一些人，真的不在乎他们认为是个人就应该在意的东西。这是小凡的悲哀，也是这世界的悲哀。”黑三说道。


第五十九章 一分阴阳

　　何平安听到了这句话之后回头看了一眼，问我道：“这位朋友是？”——黑三的这些话，只说给懂的人听，如果是说给外人的话。还真的是有种让人误会他是神经病的冲动。

　　“黑三，洛阳人，自己人，是林八千跟胖爷的朋友。对了平安，何奶奶她这是要做什么？”我问何平安道。

　　“我也不知道，她联系上了青花，交待了一些事儿，之后还有一张地图，说沿着这个地图，在西安找到一个人，你不知道现在西安在表面的风平浪静之下暗地里隐藏了什么样的波涛汹涌。如果诸葛清风真的不想让咱们进城的话，还真的进不了。”何平安说道。

　　我大概也能猜测，权利的机器真的想做什么事儿，是绝对无法抵抗的，这也是我刚才分析起来的结果。假如诸葛清风真的铁了心的想来一次一网打尽的话，就算刘伯温和林八千包括何真人，乃至西藏密宗昆仑圣山的人合力，也绝对无法抵抗，这不是冷兵器时代，科技的强大已经到了人的力量无穷无尽的时代了。

　　一路上无话，黑三这个人好像跟林八千有点相似，当然，我不排除黑三这个基佬真的喜欢林八千到了去刻意的模仿林八千的动作表情，他如同林八千一样在车里闭目养神，而我，在感觉到了巨大的压力的时候，想起了临阵磨枪的修炼。

　　起手撼昆仑已经被我搞的非常的熟悉，虽然力量还不大，但是我可以很明显的感觉到最近这段时间的我进步非常的大，此时我可以用太极图击穿一堵墙，这点把握我还是有，甚至可以用我的力量去抬起一块大石头。

　　这时候，我忽然想起了胖子的一道非常拉风的法术，这是在公主坟儿时候胖子的那一招漫天菩萨尽低眉。这一个法术我不知道怎么弄，大概的方法就是左手掐道家的手决，右手则持佛家的手势。

　　想到这里，我就依葫芦画瓢的学着胖子的样子，左手右手去分别做出两家的动作，可是太难了，心中一念为佛，一念为道，让我的脑袋瞬间变得非常的疼。

　　我咬牙坚持，既然胖子可以做到的事情，我也想做到，我必须尽快的让自己强大起来，不能离开了他们那几个人之后我做什么事儿都束手束脚的。

　　我逼着眼睛，咬着牙保持我自己脑袋的清醒，就算是疼，也要清醒起来，我看到了我体内的那张太极图，图上的青莲长得非常的茁壮。我没有过多地去在意那朵青莲，目光就放在太极图上。

　　太极图给人一种安心的感觉，这个我相信每个人都会有，这个图本身就有这样一种魔力，让人感觉安静。坐在太极上，就能感悟出一种清静无为的心境。

　　太极，太极阴阳，万物阴阳，有阴就有阳，相生相克相伴相随。

　　佛本是道，道本是佛。一本同根，一法同源。

　　看着那个太极图，我忽然有个大胆的想法，这个想法让我兴奋又让我激动，既然佛本是道，道又本是佛，这两家是一家之亲，既然天地有阴阳万物有阴阳，太极代表的又是阴阳。

　　阴阳师一脉又要一力贯穿阴阳，太极是阴阳的合并，那么，我能不能分开这个太极？！

　　这是一个尝试，阴阳既然能贯穿，那就能分开，我尝试用念力去控制，这个太极图是一个完整的，我想慢慢的撕裂他们，让他们俩代表两半儿，两个极端。

　　一念为阴，则另一念则为阳。

　　好难，我动了这个想法的时候，就感觉要撕裂我的整个身体，似乎我要被分为两半，可是我还是在咬牙的坚持，我想要走出一条我自己的路，那就要忍受痛苦，无敌如林八千，可不是都还满身的伤痕的？

　　我再分太极，我要把太极一分为二，慢慢的，我把太极撕开了一个口，我把我体内的太极当成了纸，想要沿着阴阳的图线上把他们分开。

　　一点一点，我满身大汗，浑身疼的我几乎在颤抖。

　　我不知道经历了多久，这种疼痛让我感觉每一秒都是一年一样的漫长。

　　最终，我竟然真的分开了太极图，在太极图分开的那一刹那，我忽然一口血喷出，整个人疯狂的颤抖，体内好像有两股力量在乱窜，要冲破我的身体，太极是一个平衡，而我分开了他们，则是破坏了我体内的平衡！

　　我睁开了眼睛，黑三跟何平安都瞪大了眼睛的看着我，黑三捏住了我的肩膀，这也是林八千的招牌动作，他问我道：“三两，你怎么了？！”

　　我张嘴想要跟他解释，张开嘴却直接一口血再一次的喷了出来。

　　“他练功走火入魔了。”何平安说道。

　　说完，他看着我说道：“三两，不要着急，屏神守气，万念归一。我师傅不在，只有你能救你自己。”他对我道。

　　我知道他们俩肯定帮不了我任何事情，而我此时说后悔绝对没有用，也没有办法，我想要把分开的太极两半重新的粘合，可是分开容易，聚集到一起哪里有这么简单？

　　我闭上眼睛，看着肆虐我整个身体的气机，我尝试却控制他们，却无能为力，只能看着他们乱窜，既然不能让他们重新合一，那就让他们彻底的分开！

　　我咬了咬牙，无法控制他们愈合，我却可以让他们分开。

　　我找到了那分开的太极图，两半，让他们俩离远，越远越好。我可以很明显的感觉到，我身体的左边无比的发烫，可是我身体的右边，却冷的想要结冰。

　　这就是太极。我在把他们分开之后，是强行的分开，现在他们倒是不乱窜了，可是接下来怎么办？我的身体还在剧烈的疼痛，我总不能一直这样控制着它们。

　　这需要力气，而我的脑袋则被我自己折磨的要虚脱，最后，我实在是无能为力，我感觉我要睡着，我要睡死下去，我没想到，我这么突发奇想的想走出一条特别的路，竟然会把自己玩到这样的天地，这是自己把自己玩死了？

　　我身体一歪，倒在了黑三的身上，大口的咳血，那被我分开的阴阳两半，再一次的乱窜，再一次的要冲破我的身体。可是我已经没有力气去尝试控制他们。

　　就在我感觉我自己都要死的时候，那一株在太极图分开之后就飘在空中的青莲忽然摇了一下，一股子的绿色如同那传国玉玺当时发出的光一样的散在我的体内，让我感觉一片的清凉，甚至都要舒服的叫出来。

　　青莲再一次摇动，那太极图安静了下来，似乎有蛰伏在青莲树下的意思。

　　青莲第三次摇动，那太极图继续被撕裂，这一次，被撕出来的是太极的阴阳眼，一黑一白的两个小球，随着青莲的摇曳，竟然落在了青莲之上。

　　如同青莲开了阴阳眼。

　　我不知道到底是因为什么出现了现在的变故，但是青莲这一次无疑是出手救了我一次，我趁着宁静了下来，继续我刚才大胆的意图。

　　胖子说佛本是道，道本是佛，那我就让太极一分为二，一阴一阳，一佛一道。

　　我用我的精神去控制那现在分开并且丢了阴阳双眼的太极阴阳。

　　一念阳，化成一个我，一个穿着道袍盘着发髻的我。

　　一年为阴，化为另一个我，一个穿着袈裟光头头上烫着戒疤的我。

　　我看着两个我，一个为道，一个为佛，他们缓缓地升起，坐在那株青莲之上，一个满脸慈悲，一个仙风道骨。

　　我竟然成功了？！

　　我竟然真的成功了？！我几乎不敢相信，可是就在这个时候，何平安忽然叫我道：“三两！别玩了，你他娘的把天劫都给玩来了！”

　　我睁开了眼，黑三拉着我下了车，在我的头顶，乌云密布。

　　这时候的场景，跟当日在锁头村儿黄皮子渡劫的场景几乎一模一样。

　　本来月朗星稀，忽然要电闪雷鸣，我不会认为这是巧合，我似乎能感觉到九天之上有一双眼睛，正在死死地盯着我。

　　我竟然玩出了天劫？


第六十章 天劫

　　我都给吓蒙了，不知道我到底玩出了什么东西竟然都惹出了天劫，这时候黑三说道：“不能在这里，高速公路呢。走，躲！”说完，我们再一次的上了车，赶紧找出口，天劫是雷，别搞的因为我把这高速公路都给劈了，我可不想明天上新闻说，高速路上一人因装逼过度被雷电狂劈三千里，导致整个路段的瘫痪。

　　我们找了一个最近的路口下了高速，就这样我感觉我们这辆车也是极其拉风的存在，这还幸亏是在晚上，如果是在白天的话，大家就能看到一朵阴云和一辆车在高速路上如影随形，何平安把车开的飞快，这下我们不是飙车，而是跟天上的人飙车。经过了黄皮子的天劫，我大概也明白这天劫是无法躲避的，只能硬抗，可是现在的我，压根儿就不知道怎么来应对这天劫，看黄皮子天劫的威势，我估计瞬间就会被劈成灰，就凭我那一招刚刚领悟的起手撼昆仑吗？

　　这时候，很明显的我们并没有太多的时间去考虑很多东西，何平安把车开到了庄稼地里，也不管方向，现在最好的到人极少的地方去，这是一场在庄稼地里没命的狂奔。

　　“小三两，出息啊，天地有变之后的第一次天劫，你到底是怎么弄出来的？！”何平安一边开车一边骂我道。

　　“我他娘的咋知道啊，这老天爷是不是搞错了？哥们儿这就渡劫了？”我都要哭出来了，说完，我伸出了头，头顶的那一朵阴云已经非常浓郁。此时我们的车已经停在了麦田里，毕竟不是越野车，能开这么远才抛锚都已经不错，何平安和黑三拉着我一直往前走，我们三个都非常的迷茫，按照道理来说，渡劫就是一线人仙境界，就是功力已经到了这个世界承受的极限的时候，就会引发天劫，如果扛过去了，就成仙了，但是我呢？我这才刚开始修道啊。

　　“你刚才走火入魔是在搞什么玩意儿？可能是跟那个东西有关。”何平安一边跑一边道。

　　“我哪里能知道，我刚想着学一下胖爷的法术，来一招佛道联合呢。”我不好意思的道，何平安的猜测也是我自己的猜测，我能引发出来天劫，似乎也只可能是这一个原因。

　　最后，我们停了下来，因为天上的阴云已经浓郁到了一个极致，也就是这个天劫，终于要来了。天劫不能让别人扛，黑三和何平安也就帮我扛不了，何平安对我交代道：“稳住，师傅他们应该就在附近，他们到了那个境界，都能感受到天地之间的变化，应该来的挺快的，你要扛住。”

　　“我他娘的估计一道就把我灰飞烟灭了！”我都快哭出来了。

　　“相信自己，既然你能引发天劫，就说明你可以的，没事儿。”何平安继续安慰道，说完这句话之后，他跟黑三就撤的远远的，跟我是个扫把星似的，而我，只能在麦田里坐了下来，看着那即将到来的第一道天雷。

　　我现在会的，就是一招一力撼昆仑，这一招非常的纯熟，起码依照我现在的功力，已经可以让我发挥到极致，我屏神静气，在这个时候，我躲是没办法躲了，那就只能扛。

　　拼尽我的全力去扛，而这时候，天劫终于来了，这是一道闪电，从云层之中忽然发出，携着上天的怒火，对着我所在的位置就劈了过来，雷电还没有到，我就感觉到了彻头彻尾的压力。

　　浑身的毛孔因为紧张和压力在一瞬间张开，汗毛直立，体内的太极图如临大敌一样的我意念一动它便疯狂地转动，我意念一起的时候差点没忍住抽自己两巴掌，我体内的太极图此时已经被我自己给调皮的撕裂了！

　　雷电已至，我起手，一张太极图浮现，体内的潜力被我激发到了极致，这是一张我从来没有说可以引出来的太极，它混元，它墨绿，隐藏天地大道。

　　起手，太极图起，一力撼昆仑！

　　这一张太极图迎上了那被劈的闪电，我根本就来不及思考其他，也不知道接下来该怎么办，这个太极图，这个起手撼昆仑已经用尽了我全身上下的力气，而这，才仅仅是第一道天雷！

　　太极图与雷电在空中来了一个激烈的碰撞，然后僵持，我满头大汗，那一张太极图跟雷电压根儿就没僵持一会儿就烟消云散，眼见着雷电就要劈到我。我咬破了舌尖，再一次起手，血色太极起。

　　一力撼昆仑！

　　这是一张血色的太极，这个太极图扛在了我的头顶，就在这千钧一发之际，终于硬抗下了这一道天雷。

　　他们在僵持，在消磨。

　　太极图散，天劫也消散与无形。但是我也浑身瘫软在了地上，那不是我的舌尖血那么简单，那一张血色的太极，是林八千教我的保命之术，是用我的本命之血可以把我的法力发挥到极致。

　　可以这么说，这是我要在生死关头才能用的东西，用完之后，我这个半吊子刚入门的阴阳师就会毫无反抗之力的变成一个待宰羔羊。

　　此时的我，就是这样一个状态。

　　但是，我看着天，看着那一朵阴云，心里却非常的空明，有些事，不经历，你永远无法体会其中之玄妙，比如说天劫。被雷劈的感觉肯定不会很好，但是你用一己之力扛下天劫的感觉，却会让你瞬间的自信起来。

　　一力扛天。

　　与天斗地斗，其乐无穷。

　　你感觉，你能一拳头，扛下整个老天的怒火。天劫，除了天劫淬体之外，还有的，就是心性上的考验，这是一种前所未有的感觉，天地只余下了你一个人，你便是天，你便是超脱了这个世界的存在。你与整个上天都有一战之力。

　　我此时虽然已经非常狼狈，刚才的一瞬间我就算已经倾尽了全力，我最近都在成长，可是我却不知道我在这三位名师的指导下到底强大到了什么程度，我就算是小三两，就算是需要被照顾的孩子，就算了离了他们屁都不是的人。

　　可是谁能想过我在林八千他们身边儿时候我的感受？我不甘心胖子被林八千遮挡住所有的锋芒，我就甘心我自己在出了什么事儿的时候都靠别人帮忙？我在叫他们的时候，我的无奈谁人能知？

　　一个男人，谁不想像林八千一样顶天立地起手撼昆仑？

　　我郭三两，也让第一道天劫不沾我身！而接下来，疲惫不堪的我，竟然有了强烈的信心，要扛下第二道。

　　九道天雷是为仙！

　　我没有去看黑三和何平安，此时我不想死，我俗世太多的羁绊让我无法放下，我要成功，我要变的强大，去用我自己的拳头捍卫我想要捍卫的东西，我坐了起来。我没有别的法术，我只有那一力，只能硬撼昆仑。

　　我咬着牙，在这个时候，我竟然想到了临阵磨枪。我从怀里掏出了林八千交给我但是我还从来没有时间去看过的那本黑皮古书，这是一本林小凡练完之后就成了道德经的经书。

　　我展开第一页，上面是很普通的字：

　　道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观。

　　其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。

　　天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。是以圣人处无为之事，行不言之教。万物作焉而不辞。生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去。

　　我默念着书上的内容，让自己变的空灵，变的自信。

　　双手随着意念起，意念起太极现，这又是一张太极图，道德经，让我想到了太多的东西，我无法想象天地那么大，我只能想到那个从小到大把我当成一个普通人却寄予厚望的爷爷。

　　想到了老爹在锁头村儿做一个默默无闻的养花匠。

　　想到了我老娘的郭家猛虎今出山。

　　想到了九两，九两肚子里的孩子。

　　想到了年迈还在盼儿归的奶奶，想到了在外游历什么都没说我却知道是为了有朝一日能回来帮我的老爹。我在俗世里最为珍贵的东西。

　　不，不是俗世，是我的世界里最珍贵的东西。

　　我修道，从不为了摆脱这个世界，而是捍卫我这个别人眼中的：俗世！

　　我起手，太极图上，拼尽我的全力，迎上第二道滚滚天雷。


第六十一章 自己的道

　　这一手太极，用尽我的全力，用尽我的道，蕴含了我对所有人的思念和牵挂。太极图一出，我便不再管，因为就算此时有心欲与天公试比高，我也是有心无力，给我时间，我有自信，我太爷爷郭中庸对我有百年的谋划，我曾汲取了大量的传国玉玺气运，气运化为我的道心金莲生长在太极图上，这太极图更是特殊，是林八千阴阳师一脉的独特道果。我知道我的幸运，简直可以用狗屎运来形容，幸运加上我自己在未来的努力，我相信我可以在这个千年未有的大气象里绽放光彩，可是这时候的这道天劫，真的来的太早了一些，也太多突然了一些。

　　我还未上昆仑，我还未去西藏，天就要亡我郭三两？

　　这一道太极图，终于扛下了这一道天雷，但是第三道呢？九乃数之极致，天雷携无上天威，那就应该是九道，接下来的七道，我要怎么去扛？

　　而天，不会给我喘息的机会。第三道天雷，转瞬及至，我没有力气抵抗，起手撼昆仑，但是起码我得先能起手不是？我的手，都无法抬起来。

　　我睁开了眼，看了看天，何真人，林八千和刘胖子，终究是没有人赶来，哪里有那么巧，每一次都会有救世主的到来？第三道天雷已出。

　　我看着那粗壮的雷电缓缓地放大，无从起手，无力撼昆仑，就算有再多的不舍和无奈，都已经无力回天。在雷电即将击中我的时候，我闭上了眼睛。整个人如同大字型的躺在地上，任凭天雷劈下。

　　这并不算高大的身躯，给你拿去又何妨？

　　我能这样的死，也算是碌碌无为一生，终于轰轰烈烈了一把不是吗？

　　天雷至，劈在我的身上，已经不能用疼痛来形容，只能说是酥麻，满身上下的酥麻，一瞬间，万蚁钻遍我的四肢百骸，一瞬间，如同万斤巨石把我砸成了一个肉饼。

　　意识已经模糊，天雷之下死去的，或许压根儿就不是死那么简单，而是魂飞魄散吧？

　　雷电入体，只是一瞬间的事儿，可是在雷电入体的一瞬间后，我体内的那一株青莲，却在瞬间摇曳了一下，它似乎一直以来都非常的淡定，只是在我无能为力的时候，也只是轻轻地摇曳。

　　摇曳后绿光起，它的出现，本身就是当时传国玉玺的龙气所生，此时更像是反哺我的身体一般的，绿色过后，万物复苏，我动了动，似乎能感受到我自己的存在，我的四肢尚存？

　　我睁开了眼，看到了浑身焦黑的我，我非常艰难的摇了摇脑袋，却听到那边儿的何平安激动而狂喜的大叫了一声：“三两，你他娘的还没死？！”

　　“暂时还没，不过我估计快了。”我道，我说出来的声音，却好像只有我自己一个人能听得到。说完这句话之后，终于有人来。

　　何真人满面愁容的御剑而来，林八千和刘胖子也在飞速的赶到这边儿来，同时，一朵不一样的黑云也在飘向这边儿，我看到了那个黑袍人，不是那个已经除去了满身死气的刘伯温，还会是谁？

　　“三两，牛逼啊，想不到，气运散天下之后的第一次天劫，竟然是你小子引来的？”胖子对我叫道。

　　我艰难的举起手，想对他招一招手，我已经没有力气来骂他了，都他娘的什么时候了，还敢跟我开玩笑？还嫌我不够惨是咋地？

　　林八千看着我，目光灼灼，何真人也看着我，脸上写满了担忧，也有无数的不解，我没问他们肯定也会在想，我为什么会在这个时候就引发了这本应该是去找他们的无上天劫。

　　而这时候，下一道天劫，终于要来，何真人踏步而上，却被林八千拦住了，他道：“何前辈，三两的天劫，并非到达临界而来，天要亡他，是因为他走出了另一条路，一条让老天都感觉到威胁的路，他开创了自己的道，难道你不应该支持？”

　　“此话何解？”何真人问林八千道。

　　林八千看了看我，他的眼神告诉我，他看明白了我身体的变化，可能这个天下，只有他一个人明白我到底发生了什么事儿引发天雷的话，那就只有他一个人。

　　“三两，你歪打误着的走了这么一条路，前无古人后无来者，道始道终，阴阳师一脉贯穿阴阳已经是逆天而行，但是阴阳分隔相生相克都是大道，你却强行的分开阴阳，你走了一条只属于你自己的路。扛下来，你就成为最为特殊的那个人。”林八千对我道。

　　我想要破口大骂，什么歪打正着的路？什么扛下来，你看我此时还能扛吗？我忽然感觉，似乎从公主坟儿开始，我就陷入了林八千的算计当中，从我体内的太极图的出现，就是林八千一手促成。

　　我想到了黑三的话，林八千这个人，绝对不会做无所谓的事情，他做事儿，有很强的目的性，他是想通过我，达成他的目的。所以，他在拿我赌！至于我的死活，他或许根本就不在乎，当初无限制的让我汲取气运是如此，此时让我扛天劫也是如此！

　　“尽力就好，必要时候，我会出手。既然老天要灭你是因为你的道，那你就用你的道来抗衡，而不是用我的，这是我的路，并不适合你。”林八千对我说道。

　　何真人被他拦着终究是没有出手，胖子跟林八千的关系，肯定让他听信林八千的而不是我的，至于刘伯温，我要是靠他来救我的话，那还不如现在咬舌自尽来的痛快一些。

　　我只能靠自己，用我自己的道，而不是用林八千的一力撼昆仑，我自己的道又是什么？就是我刚才撕裂了太极图产生的金莲座下的两个我。

　　一个满脸慈悲的普度众生。一个仙风道骨道法自然。

　　我闭上眼睛，感受那一株青莲，感受那两个我的存在，我不用再睁开眼，就感觉有两个我，端坐在了我的身边儿，这一个是佛，一个是道。

　　“一起化三清？！三两什么时候学会的这个秘术？”这是何真人的声音。

　　“不，这他娘的不是胖爷我的满天菩萨尽低眉吗？”这是胖子的声音。

　　紧接着，他们俩似乎是异口同声地说道：“不像，不太像啊！”

　　我也不知道怎么去说，这个本来我的本意的确是想学胖爷的法，感觉那样十分的拉风，可是此时却阴差阳错的学成了这个样子，出现了三个我，是有点何真人的老子一起化三清的意思，但是一个佛一个道，又有了胖子的法的味道，我好像学成了一个四不像，这就是林八千所谓的我走出了我自己的路？

　　这时候天劫终于来了，这是第四道天雷，天雷滚滚如柱，扛下了三道天雷未死的我，放佛已经冒犯了上天的威严一般。

　　“阿弥陀佛”这时候，那个光头披着袈裟的我念了一声佛号，这一声佛号，一声阿弥陀佛，说尽世间喜怒哀乐，道尽玩家悲欢离合。

　　他在悲天悯人，他在劝众生为善！

　　他抬起手，一手抓住了那一道天雷。

　　“我佛慈悲。”他再一次说道，一切在一瞬间消散与无形，一切是显得那么云淡风轻。

　　“操！”胖子在那边儿叫道。“这是什么？！刚才又发生了什么？！三两这是要一身化道，一身化佛了还是怎么的？！”胖子的语气中，尽是不可思议。

　　他在不可思议，我自己何尝不是？到现在，我甚至都还不知道刚才的一瞬间，到底发生了什么。


第六十二章 再试一次

　　这一手，无疑的引起了轰动，就连那边的刘伯温都为之变色，他大跨了一步。想要上前来，林八千同时跨出一步，一手太极起，挡在了刘伯温的身前，道：“再上前一步，你我之间就有一战！”

　　林八千的上前，就代表了三人的利益，何真人和胖子也几乎在同时往前一步，刘伯温终究是没有跨出第二步，他笑道：“姓林的，我估计此事与你脱不了干系。但是之前的天劫，就算被轻描淡写的拦住，你难道没有高兴的太早了，下一道天雷，已变紫金天雷，你真以为郭三两可以扛的住？当然，我不得不承认，郭三两让我意外了，实在是太过意外了一点。”

　　“他扛不扛的住是他的事儿，但是今日如果你胆敢干涉一下，你我之间，定然不死不休。”林八千说道。

　　他们在说话，而我，看了看那天，那朵阴云翻滚，不是天劫要褪去，而是要转变为紫金天雷，黄皮子的最后一道雷方是如此，可是我这才是第几道，就演变成了这个？

　　现在的意思是不是老天爷之前低估了我的能力，天雷因能力而生，正是因为刚才那个普度众生的我轻松的扛下了那一道天雷，使上天震怒，如果之前是因为我的道而感觉到了威胁的话，刚才的一幕，是真正的体会到了威胁。

　　天必定要灭我？

　　紫金天雷翻滚，速度更快，下一道天雷劈下。这一道雷，有紫金之气，让我感觉到了前所未有的威胁，似乎要把我一击必杀！

　　就在这时候，那一个身穿道袍头盘发髻的我轻声念叨：无量天尊。

　　他抬手，浮现太极图一张，太极图浮起，迎上那一道紫金天雷，太极之中有混沌，混沌之中有太极，似乎在诉说着一个道理，一个我无法理解无法去形容的道理。

　　太极图包裹天雷，一圆包容天地万物。

　　这一次，依旧的云淡风轻，依旧的让我都无法去分辨发生了什么，那一道携着上天无尽怒火的天雷就消失不见，像是被道士的我用太极图吞并了一样。

　　“这是狗屎运吗？这能用狗屎运来形容吗？！三两，你等下要给胖爷我一个交代，你到底是怎么做到的！”胖子在空中对我张牙舞爪的道，他似乎都有点疯狂的样子。

　　我还没来得及回答他，天上云层变动之下，紫金天雷之气竟然也消散了，这是知道不会是我的对手，然后放弃了吗？我竟然已经强大到了让上天都直接放弃了的地步，那么，我是不是已经变成了一个仙？！

　　我还没高兴呢，云层消散之后，在那层层迷雾之中，忽然出现了一个人影，这是神灵的虚影！这一个虚影出现之后，整个天地为之变色，我感觉到了从未有过的压力。

　　这个人影在云层之中端坐，我躺着，似乎看到一双巨大无比带着震怒的眼睛，这个眼睛看着我，扫视我的全身，他似乎要看透我的身上，到底隐藏着什么。

　　神灵不再以天劫击杀我，而是浮现了真身！

　　他忽然的，伸出了一只手，这一只手，似乎只是一个影子，朝我抓来，这一只手如同山岳，朝我抓来，跟老鹰抓小鸡没有什么区别。

　　这是神，这是仙？

　　那一双手伸出来的时候，林八千他们都要避让，一线仙人境跟真神，毕竟还是区别太大，我都要疯了，哥们儿不就是撕开了一下太极图，到底是犯了什么错，你们至于吗？神仙都要出来灭了我？

　　“小凡！请你出手相助！”眼见着那一双手朝着我抓来，林八千站定，对着天空叫了一句！

　　林八千求人出手相助？！不说这对着天空的一句话有多么的吓人，就说林八千开口求人，我都感觉他是在绝对的紧张到了极致的时候，骄傲如同林八千，何时开口求人过？

　　可是云层之上，这一次的林小凡，终究是没有出手。

　　那一双手，朝我抓来，一手抓下，这一次的我，万般没有幸存的可能。

　　而此时，和尚低头，道士抬头。一念为阴，一念为阳，他们二人本来是平行而坐，此时转为了面对面，同时伸出了手，这一次携手，是佛道的联合。

　　是佛本是道，是道即是佛。

　　他们两个手对手，面对面，相念生太极。

　　之前这一法，类似何真人的老子一起化三清。类似胖子的满天菩萨尽低眉，这一次的联手，却神似林八千的一力撼昆仑！三家之法，三家之道融合，皆是相似。

　　太极分，分为二人。

　　二人合，合为太极。

　　此张巨大的太极图浮现，青莲跃上太极，浮于我的身前，我艰难的站了起来，这是我的道，这是我的法，那么这一劫，也是我的劫！

　　“林八千，你有一力撼昆仑，那么，我今日也有一法，一力洞穿天地，起！”我举起太极图，举起我所有的不甘，所有的愿望，举起郭家数代人对我的期望，迎上那一只欲要毁灭我的大手！

　　太极图迎上神佛，真正的神佛之手。

　　刚才扛天雷，现在扛神佛之手，而且，我竟然扛了起来！我奋力的一推，把那一只伸向我的手推回了云层！这是一种骄傲，一种无上的自豪。

　　我变强了！

　　“咦！”云层之上神佛之影说了一句，说完，这一次，再次的伸出了那只手，对于我来说，把他的手给推回去就是进步，就是我最大的能力，可是我推回去，并不能阻挡他再一次的伸出来。

　　真的没救了？

　　“小凡，请让我最后再试最后一次！”林八千对着天上大叫了一句，这一句，等于林八千承认了，我身上所有的一切，皆是他的布局。

　　他是把我当成了棋子，达成他的目的。

　　天上再一次传来了一声叹息，这一声叹息我也非常的熟悉，就是听过的林小凡的声音，我看到云层之中，坐了一个人，这个人一身白衣。长相一般却气度超然。

　　他伸手一手，握住了那只伸向我的手，看了看林八千，之后，两个影子终于消失与无形之中，天上的云层也慢慢地散去，一切，似乎到了这个时候，真正的烟消云散。

　　“谢谢。”林八千看着天，这个坚毅如他的男子，满脸泪痕，却眼神坚定。

　　而我呢？浑身焦黑的躺在地上，享受这劫后余生的喜悦，或许我现在都不知道自己到底是一个什么心情，林八千从出现到现在，一直都是一个迷，他对我的无私帮助，一直以来都是我的心结，此时我终于解开。

　　他不是在帮我，而是在帮他自己。

　　我是他的棋子，这做棋子的感觉，到底是如何？我不知道，可是我总感觉，这似乎并不是我想要的。

　　“早就感觉这个小家伙很有意思。”就在一切都尘埃落定的时候，忽然有一声传来，这一声，也熟悉，让我肝胆俱裂的熟悉，刚有天上的神佛要我的性命，此时又来了一个当世唯一的仙人！

　　一口金棺携混沌之气，浮浮沉沉之中，朝我飞来，这个人，竟然是那千古第一帝秦始皇。

　　金棺浮沉之中张开的棺材盖，似乎要把我吸进金棺。

　　“鼠辈尔敢！”何真人大叫了一句，三人朝着金棺就扑了过来，可是此时的刘伯温却直接一个大跨步，这一次，是刘伯温一人跨在了三人身前。

　　他不需要能对付三个人，他只需要拖住三个人就可以了。

　　“我总不希望，这个小家伙儿最后帮你们。”刘伯温道，说完这句话，他伸手道：“来。”


第六十三章 有情剑

　　真他妈的一波未平一波又起，刚才我好不容易放松下来的心神，仙人终于在林小凡的出手帮助下走了，这下又来了一个当时的唯一的仙人，秦始皇。这家伙似乎真的是一直对我有兴趣，在我第一次结出气运金莲的时候，他就想要夺我的道果，那一次，是林小凡出手才算是让我幸免于难，可是这一次呢？这一次的林小凡还会出手？

　　那边的林八千和何真人，包括刘胖子三人已经对刘伯温出手，但是我所料的绝对是没有错的，刘伯温根本不图去制服他们，他想要的，只是让他们三个暂时的脱不开身来救我就够了。

　　而这个时候，金棺已经离我非常之近，到底有多近？我几乎看到棺材盖在打开之后，里面浮浮沉沉的混沌之气里，有一个穿着一身金色铠甲的人！这个人并不是历史上那个死于垂垂暮年的老者，而是一个青壮年，果然是那句话，尽信书不如无书，这里面的，竟然是一个青壮年的秦始皇！

　　他对我冷笑，凡人与真仙人之间到底有多大的差距？就是我看了他的真身一眼，就让我感觉到双目刺痛，而此时，我体内的金莲和太极图，似乎知道无法应对这个真正的仙人入侵，它们竟然蛰伏了起来。

　　而那一个和尚的我，一个道士的我，因为刚才对抗那最强一击的天劫，那一个神仙虚影的手，已经是合二为一重新归了太极，我此时真的没有一点办法。

　　我起手，一个太极图飞出，这是一式太极！这是林八千的起手撼昆仑！可是丝毫没有用，此时虚弱到了极致的我发出来的最强一击，根本就没办法伤到秦始皇的丝毫。

　　眼见着秦始皇的棺材已经靠近了我，那个棺材就要把我给整个人都给吞并。

　　“剑来！”

　　我忽然听到有人叫了一声，这一声，不是林八千，不是刘胖子，也不是何真人，但是这个人的声音，我真的非常的熟悉。

　　“剑来！”这一声，竟然是我老爹的声音！

　　在这千钧一发的时候，我竟然出现了幻听？可是我回头一看，我不想真的当我是真的幻听，当我回头一看的时候，看到了一个人，脚踏一把古剑，一手还持一把古剑，腾空飞射而来。

　　身未至，剑已至。

　　那一把剑，朝着秦始皇的棺材激射而来，一把剑的横空出世，这把剑上的古字我也非常熟悉，正是古剑诛仙！

　　这一把剑，挡在了棺材之前，稍微的阻挡了秦始皇把我吞下的步伐。高手过招，一切就在分秒之间，下一刻，我老爹，这个在锁头村儿默默无闻的养花匠的身形，已经挡在了我的身前。

　　“真当我郭家没有人了？忘了百年前的那一役？”我老爹挡在了我的身前，只有这简简单单的一句话，不慷慨激昂，只是平静。

　　“哪里来的小毛孩儿！”秦始皇冷哼了一声，棺材继续朝前猛扑。

　　“剑至。”我老爹再一次的轻声说道。

　　一柄诛仙古剑挡在棺材前，而我老爹脚下的那一柄伏魔剑，飞出，腾空，剑至即剑落，剑端指棺材，携天地之威落下，砸向了那个棺材。

　　我老爹回头，对我笑了笑，却说了一句瞬间让我泪奔，可以说让我等待了二十多年的话。

　　“三两，别怕，爸在。”

　　郭爱国，此时竟然写意无限剑仙风流。

　　“你能阻我？”秦始皇再一次的冷哼，他似乎根本不把我这个忽然出现的老爹放在眼里，对着我老爹叫了一句，棺材里面伸出一只手，抓住了从天而降的伏魔，另一只手，抓住了诛仙的剑端。

　　“我今日来，不是阻你，而是替天行道。”我老爹说道，说完，他轻轻的招手，那两柄本来在秦始皇手中的两把神剑，狰狞着，鸣叫着，终于挣脱了他的手，回到了我老爹身边。

　　两把剑围着我老爹的左右，非常的欢快的鸣叫。

　　“神剑共主？想不到，这一世，它们两个选择的竟然是你！”秦始皇道。说完这句话，他再一次地叫道：“那又如何？！”

　　“今日我郭爱国，只带了一剑而来，千古第一帝，你可敢接剑？”我老爹说道。

　　千古第一帝，自然有他的霸气，他曾经举世无敌，睥睨天下！

　　“百剑又何妨？！刚好我想见识一下，你是如何让两把古剑归一共主，出剑吧！”秦始皇道，棺材稳住，归于混沌，似乎在等，等我老爹的这一剑。

　　此时我老爹没有动用这一次一起来的诛仙和伏魔二剑，他闭上了眼，从胸口掏出一个东西，我还以为会是什么神物，但是一看，竟然是一双布鞋。

　　“少年时，为对付李家三鬼，那时候的你我，第一次合作，你我都还是孩童。”

　　“少年时，你与我的结拜兄弟订下亲事，那时候的你，还是憨傻。”

　　“青年时，你已出落的亭亭玉立，我知道，郭家的事儿，我老爹从未瞒你，可是你却从未有怨言。”

　　“那一年，你还是你，那一年后的你，到底是前朝公主，还是你自己？我不知，我只知道，那一年，你我结为夫妻。”

　　“那一年后，我因愧对兄弟盟约，我因不想继承祖上遗愿碌碌无为，往来二十四年矣，二十四年来，你相夫教子，你孝敬老人，我却始终未有真心待你。”

　　“这一年，是一个大世，我说我要出去，却非为你，你为我亲手做这十双布鞋，你说我要走万里路，至亲在，你不远行，让我可安心的出门。”

　　“家中高堂，里里外外你照顾的妥妥当当，我才知，那你就是你。你就是刘兰花。”

　　“你说你最爱兰花，兰花开，兰花落，兰花生。”

　　“你一辈子信我敬我，我却愧对你一生，走万里路，只会了一剑，世间说仙道无常一人得道鸡犬升天，世人说仙人断七情六欲无欲则刚，可是我却以为，人世间，孰能无情？有情更胜无情？谁言自古多情空余恨？但愿今日不晚，用我接下来的一生，还你上半生的亏欠。”

　　“我这一剑，不为天不为地，不为己身不为祖上，更不为三两。只为你一人而已。”

　　我老爹在空中，放佛陷入了某种呢喃的梦境当中，他抓着手中的那一双磨破的布鞋，放在脸上。两行清泪，稍后，他似乎终于说完了那一辈子没有对我目前说出的情话。

　　他出手，一只手举起。

　　“剑来。”

　　这一声，无比的随意。

　　郭爱国今日只有一剑，却满天下都是剑，这一声剑来，无数把剑如同无中生有而来，一剑来，万剑归宗！这是一场剑雨。这一场剑雨放佛让时间停滞。

　　他们几个人也停止了搏斗，看着我老爹出剑。

　　一手出，万剑来。

　　另一手出，万剑归于一剑，这一剑，携开天辟地之势，这一剑，似乎可以轻松剑开天门。

　　“此剑名曰有情。”我老爹说道，说完，他出手，递出这一剑，如同递出他最心爱的人一样，不舍，无奈，这一剑出，天地变色，似乎要被这一剑为刀劈为两半。

　　秦始皇那边终于出手，他没有出自己的手，只出了一个混沌手，叫道：“仙人一剑又何妨？今日我就告诉你，仙人与一线仙人之间的差别。”

　　那一张混沌的大手抓住了这把剑。

　　这一把似乎可以开天辟地的剑。

　　“世间还有真情在。天若有情天自有剑！”我老爹说道，说完，他抬头，双目望天。

　　郭爱国还有一剑。从九天而来。

　　“今日，我入仙人境。我即为大世第一仙。”他轻声地道。


第六十四章 最强一战

　　上一剑万剑归宗，这一剑，借天若有情之剑，两剑即是一剑。可是我却不知道，我老爹的那句话到底是什么意思，他今日入仙人境？这是几个意思？

　　难道我老爹今日，以一剑入天人境？

　　这一剑，自天上来，这一剑，携仙人之威，秦始皇终于放弃，冷哼了一声，他没有再伸出一只手接剑，似乎他知道，这一剑，他就算用手，也不能真的接住。

　　“有点意思，郭家的人，果然不一般。百年前的郭中庸是如此，这小家伙是如此，你也不错。今日我且庆你飞升，他日九天之上，你我自当还有一战，我爱领教你这一剑有情天上来！”秦始皇说完，合上棺材，万物归于混沌，飞驰而去。

　　此间事了？

　　一剑，这个在锁头村儿养花的男人，出游一年归来，带一剑有情，一剑仙人退？

　　我老爹回头，看向刘伯温道：“刘伯温，当日对于接引你归来，我祖上并未阻拦，我却知你屡次刁难我家，意欲何为？莫非也是当我郭家真的无人否？”

　　刘伯温站住了身形，对我老爹摆手道：“你我之间并未仇怨，今日祝你飞升。你且放心，今日之事，我等决不阻拦，各位，秦皇陵见！”

　　说完，刘伯温也退走。

　　秦始皇尚且被我老爹一剑而退，更何况就算是去了一身死气也仅仅是一线仙人境的刘伯温？

　　“郭爱国在此，多谢几位道友对三两，对郭家的帮助。”刘伯温退走以后，我老爹对着何真人他们三个深深的鞠了一躬。

　　“三两，你能成长致此，你爷爷在天有灵，也丁当非常欣慰。”

　　“林八千，我已知你想通过三两干什么，我不阻拦与你，毕竟我的道，即为有情道，有情无错，人世间有念想，更无错。你多次相助与三两，就算你有所图，我也不怪你。”

　　“三两，告诉你老娘，今生有愧于他，我在九天之上，等你携他们一起白日飞升。”我老爹对我们说道，他说的如同是交代遗言一样，我瞬间变的茫然。

　　“爸，你想要做什么？”我问道。

　　“郭家，既然谋划百年，自然要为我家自己带点什么好处。”我老爹笑道。

　　“接下来的三两，还要靠众道友扶持。”

　　说完，我老爹张开了手，天上再一次的阴云密布，这一次的阴云，跟我的天劫还不一样，这一大片的阴云，好像要万道天雷同时落下。

　　这时候，何真人跟胖子还有林八千来到了我的身边，黑三站在那边儿看着林八千，眼神非常的复杂，可是林八千的眼中，只有我老爹一人，他就那么看着我老爹。

　　“何真人，我老爹怎么了？他要干什么？”我问道。

　　“三两，你老爹的一剑有情，剑开天门，那一剑，已超神，那一剑，已不属于人间一剑，天上借剑来，你老爹，已靠那一剑，入神仙境界，他要白日飞升了。”何真人道。

　　我老爹这一剑，单纯的靠这一剑白日飞升？

　　我瞬间迷茫，我不知道到底发生了什么，我只能看着何真人，他看着天上的我老爹，眼神迷离，道：“爱国，我知你，三两，我会照顾我，你知我知，大家知，你不是飞升，今日师傅，站在地下，恭送爱徒郭爱国赴死！”

　　“什么！”我一下子站了起来。

　　不是白日飞升，怎么就又成了恭送爱徒赴死？！

　　我抬头看向我老爹，他张开了双臂，手中拿着那一双布鞋，天劫降至，他竟然没有抵抗，他不是飞升，而是赴死！

　　我做梦梦了二十多年，梦我老爹是一个大英雄，梦着他有朝一日踏着五彩祥云而来，今日，他携一剑来，这一剑，救我与为难，这一剑，让仙人退却，可是这一剑后，他竟然要慷慨赴死！

　　“不可以！”我叫道，说完，我起手，太极图浮现，踏上太极图，要上天，与我老爹一起扛。

　　胖子抓住了我，此时胖子的脸色非常难看的道：“三两，你老爹为了救你，那一剑，是强行提升的境界，开天门，只有天雷一道，是为灭世雷，此时的他，绝对没有可能扛过去，你活着，才没让他白死！”

　　“何真人，你看，郭爱国此时是何种境界？”林八千此时却问何真人道。

　　“与你我，都差分毫，境界上虽然差，但是爱国的那一剑，你认为你能抗？”何真人问道。

　　林八千摇头道：“巅峰时候的我，不是对手。”

　　“这时候，你们还有心情关心这个？人都快死了，境界还有个屁用？！”我对他们骂道，我此时对林八千非常的不满，在这个时候了，你还有心情关心我老爹的境界？难道不是应该想办法救他吗？

　　“你不是有个侄子很厉害吗？林小凡不是九天之上无敌手吗？快求他，求他救我老爹！”我叫道。

　　“真正的飞升入仙人，你老爹，挑战的是天地的大道，已非一般的白日飞升，小凡也无能为力。”林八千对我摇头道，他说了，林小凡都无能为力，这让我瞬间的心如死灰。

　　我老爹这一次救我，是强行的提升境界，他的真实的修为，跟何真人他们都还差点，哪里能扛的下这一道灭世天雷？

　　“爸！不要！”我对着天上的我老爹叫道。

　　我老爹回头对我笑了一下，道：“你长大了孩子，以后的路，要你一个人走。”

　　此时，我老爹的话刚落音，天上若隐若现一道门，这一道门上，祥瑞密布，神龙翱翔，仙鹤齐鸣。

　　这是九天之上的门。

　　我老爹一剑开天门。

　　跨入此门，是为仙人！

　　无数阴云层层叠叠，阴云笼罩之间，化为一道天雷，天雷缓慢，却是照准了我老爹当头劈下，这一道雷后，世间再无郭爱国此人？！

　　“别了，我的家人。”我老爹说道，他张开双臂，等待着天雷的到来。

　　“林八千！”我叫道！

　　可是在我叫出林八千这个名字的时候，我身边儿的胖子也叫道：“林八千！不要！”

　　我瞬间狂喜，因为我看到林八千起手，跃上太极图，朝着我老爹飞去，他一边跑一边道：“郭爱国，既然世间有情，你留遗憾与她，算不算情？你知我心中想，我又岂不知你心中想？这世间，唯有情无罪！你想对三两他老娘说的话，你亲口告诉她岂不更好？！”

　　“你我在世间修行，皆不为己，更没有什么狗屁的为天下苍生，皆是为了一个女人，你为爱人，而我，则为了那个为了一个不值得的男人一生却叫着不悔的女人，我最见不得，这天下有情人分隔，今日，我林八千助你，贯穿阴阳！”

　　“你有一剑，我又一阴阳道，你我合力，打碎这天地的条条框框，只为了各自在乎的女人，如何？！”林八千起手。

　　这一次的起手，单手指天。

　　“天为阳，对否？！”

　　“地为阴，又错了否？！”

　　“那我今日要一力贯穿阴阳，谁人能阻我林八千？！”

　　他张开了双手，一手指天化阳。

　　一手指地化为阴。

　　天地为阴阳，林八千立于天地间，此为一力贯穿阴阳！

　　这是一张绝世的太极图。

　　太极图上的林八千看起来身形消瘦，却是如此的顶天立地，一力贯穿阴阳，是贯穿天地，打破这天地。天地万物，唯我独尊。

　　“阴阳师一脉，的确是钟天地之灵秀。这道的霸道，闻所未闻。”何真人看着他道。

　　“你知道个屁，林八千这一次后，估计百年也难修养过来，而且就算他们两人联手，也未必能抗过这一道天雷！”胖子道。

　　“林道友的心意我领了，不要做无谓的牺牲，回去吧。”我老爹对着林八千叫道。

　　“爱国，加上林八千不够，加上师傅又何妨，更臣老时我未归来，难道今日你还要我白发人送黑发人？！”何真人说的悲伤，却是哈哈大笑的把这一句话给说了出来。

　　说完，何真人平地而起。

　　“再一次的老子一起化三清又如何？这天地，难道不是给有情人的？亲情，友情，爱情，不皆是情？有情何罪之有？！”何真人飞起，身形与空中一化为三，三个何真人，道家的无上秘术一起化三清。

　　胖子此时叹了一口气，道；“三两，胖爷我最恶心别人说我不仗义，人生在世，岂能不任性一回？”

　　说完，胖子起。

　　起身便口吐金莲。

　　那个臃肿的身形，一步一莲花。步步生莲，莲莲生根。

　　胖子脚踩青莲平地而起。

　　等到他走到我老爹的身前，身边已遍是金莲，莲花之上，一个个的神佛浮现，这是胖子的最强手，满天菩萨尽低眉。

　　最后一朵莲花，开出一个胖子，单手伸出，仙人抚大顶。

　　我激动的热泪盈眶，他们三个，这一次是豁出了性命，要救我老爹于危难之中。我对着他们三个人跪下，磕了三个头。

　　“你们都上了，那上阵父子兵，我郭三两虽然修为有限，但是我不是走出了自己的道？爸，那句话，我也想你亲口对我妈说！”说完，我同样平地而起。

　　这一次，我直接撕裂太极图。

　　任凭疼痛蔓延我的全身，任凭我已七窍流血。

　　太极图裂，太极阴阳眼归与青莲。

　　我一手拔出青莲，这一次，是我自己第一次的把青莲拔出。

　　天空出现两个我。

　　一个光头袈裟慈眉善目。

　　一个发髻道袍仙风道骨。

　　“佛本是道，道本是佛，两位，跟我一起，助我老爹飞升！”我飞起。

　　我们四个人一起，助我老爹活命！

　　我老爹看着我们四个，哈哈大笑，笑的满脸泪痕。

　　“此生若是得幸福安康，谁有愿颠沛流离？！那我等今日，就一力开天门？！”我老爹说完，双手出，万剑来，万剑归一剑，一剑仙人跪！

　　我们五个人，一起跃上了太极图。

　　太极相对于天地，太小太小。

　　我们五人相对于太极，又太小太小。

　　可是五人，贯穿阴阳，力扛天地之间。

　　那一道天雷来！

　　那一道是为灭世雷，既然为灭世，灭世即为灭天下！

　　我们无人坐上太极。

　　此时每个人，都非常的淡然，我也是。

　　不知道从谁开始，我们五个人手拉着手。

　　以我们最强的道。

　　以我们最强的法。

　　对上了天上的雷。

　　对上了这天下最强的规则！

　　对，我们迎上了天雷，明知不可为而为之！！

　　这一战，必将撼动整个天地，撼动整个阴阳。

　　气运出天下之后的第一次大战。

　　诞生开天地之后的第一仙人！


第六十五章 前无古人后无来者

　　我们迎上了那一道最强天雷，这代表了此时我们最强的战斗力，每一个人都倾尽全力，或许这在别人看来。这就是死路一条，三个一线仙人境界的人，加上我郭家父子，就想硬上天门？

　　天雷和我们接触的一瞬间，我就被击下了太极图，但是总归我的最强一击我已经打了出去，这件事儿，无论成败与否，我都可以说无愧也无悔，这一次，我真的已经倾尽了全力，用尽了我全身上下所有的力气，我躺在了地上，我浑身上下的力气都不足以撑开我的眼皮，最终，我晕了过去。

　　晕倒之前，我看到了那个身影，跨上了天门，这个身影的两边，围绕着两把古剑，一剑诛仙，一剑伏魔。

　　成了！我们五个人，扛过了那一道最强的无上灭世雷！

　　——当我醒来的时候，身边儿是非常刺鼻的药水味，睁开眼看到的第一个人，不是别人，是那个非常帅气的黑三，还有同样属于颜值很高的何平安。

　　“我在哪里？”我问道。

　　“还能在哪里？我们的英雄林小凡，也需要在医院里疗伤，我刚还在想一个问题，就是说不知道这九天之上的仙人斗法，是不是也有仙人开的医院？”黑三笑道。

　　“什么时候了，还有工夫开玩笑，我老爹呢，林八千何真人他们呢？”我问道。

　　“放心吧三两，你老爹已经成为了当世第一个渡劫成功的仙人境界。林八千说了，得了诛仙和伏魔二剑的认主，就算是在仙界，你老爹也绝对是睥睨一方的枭雄人物，让你不用担心，至于林八千他们三个，也都在医院趟了几天，知道不，你们四个差点成了这里的传奇人物，来的时候，个个都是遍体鳞伤的，三天时间，除了你刚醒之外，另外三个全部都给活蹦乱跳的，差点没把医生给吓死！”何平安对我说道。

　　我对其他的不在乎，也不关心，最主要的就是我老爹，他真的飞升成功成了仙人？我老爹他成了仙人？那岂不是林八千天上有自己的侄子做神仙，而我郭三两，从今往后也是天上有人的存在，就是我老爹，也会成为天上的一个仙人？

　　我无法抑制我的激动，想要动一下，却发现我此时全身疼痛，那一时的对抗天雷，此时我才知道我真的是太过勉强了一点，本身我功力尚浅，恢复能力就要比他们差上一大截，加上我受伤最重，此时的我还真的没有痊愈。

　　“林八千他们呢？”我问黑三道。

　　“他？”黑三本来在给我削苹果，被我一问到林八千这个人的时候，他放下了苹果，道：“我不太清楚，他没跟我说话，但是如果我没有猜错的话，他应该去了秦始皇陵，去解开秦始皇的秘密，这一切的一切，似乎都跟他有关。”

　　“三两，我师傅说了，等你醒来了之后，可以不用那么着急赶过去，关于秦始皇陵，肯定会有一场大战，但是这一场大战，肯定不是现在的你能参与的，是关于那个层面的斗争，而且，我师傅还有一封书信给你。”何平安说完，叫给我一个信封，这是何真人留给我的亲笔信。

　　我拆开信的时候，黑三和何平安似乎是为了避嫌，直接就出了病房，我打开了这个纸张，字是工整的小楷，如同何真人一辈子做人，堂堂正正不卑不亢。

　　三两：

　　孩子，我从来没有想到，你的成长速度会这么快，这让我欣慰，更让我担忧，也正是因为你的成长，所以很多我知道不能对你说也无法对你说的事情，只能选择在现在告诉你，我怕来不及，在你的身上，隐藏了一个巨大的秘密，这个秘密，大到天下，小到锁头村儿，郭中庸到底想要达到什么样的目标，这目前来说，我也未知。

　　之前你和你老爹包括你爷爷一样，对修道一途都没有参与，这一场大势的到来，你的成长让我感觉到意外，你老爹亦然，但是修道一途，很多的事情，我之前不知如何开口的话，现在也终于能对你说一说。

　　关于你的境界，关于我们，关于你老爹。

　　上古文明灿烂异常，那时候，仙界人界还没有太多的桎梏，那时候，修士满天下，那时候的修士，有一个非常严密的等级，就是关于修炼的层次。

　　登堂，入室，筑基，渡劫，飞升。

　　渡劫层次的人，之后则是飞升，真正的飞升以后，相传与天地同寿，而当今大势之下，没有太多的划分，依照你的聪明，肯定可以想得到，我们所谓的一线仙人境，其实就等于是在等级森严的上古的渡劫期。

　　你，无法区分，不知道是登堂还是入室，更不知道是筑基与否，你走出了一条从未有过的道，所以你的路，上古都无法去衡量到底算是什么。

　　而你老爹，在游离之前是登堂，游历归来之后，则是筑基。

　　境界有高低，但是武夫的武力值，却并非完全取决于境界的高低，比如你老爹的筑基，境界虽然差仙人一截，但是他却可以用仙人一剑，他的那一剑，直逼仙人境界。刘伯温不敢与之争锋，秦始皇都要避其锋芒。

　　他的筑基，可以瞬杀渡劫期。这是他对剑道独特的感悟，也正是因为他对剑道的感悟，才能让两柄古剑共主。

　　他是最特殊的一个，当然，你也是，你的道，你的佛本是道，道即是佛，这一法，也无法去用境界衡量，你的修为，最多入室，却可以对抗一道九天玄雷，这是不是特殊？

　　渡劫之后，可感应天地之变化，体悟气机之流转，当修为跨过渡劫，则就要引发天劫白日飞升，武夫三品，每一个境界，都有三个小境界。

　　说到这里，就必须给你说一下这天地之间的规则。

　　人间事人间了，人世间，自从老子西出之后，不仅是天地出现了变化，更重要的是，有了大道的约束，或许是为了这一界的平衡，人间不允许有仙人！

　　渡劫三品飞升的仙人，需去九天之上，而绝对不可以逗留人间。

　　气机乃是天地气机，初始还有人为了宗门，白日飞升之后逗留人间，修道之人本身借的就是天地的气运，你就算如何隐藏，都无法瞒过老天。

　　渡劫之人飞升，是九道天劫，九乃数之极致，破九则为仙人。

　　但是如若仙人逗留人间，则会降下天雷一道，这一道，为灭世雷，仙人也无可抵挡。这是天地的规则，仙人不许逗留人间，如若违反，则被大道压制，灰飞烟灭！

　　所以，你肯定已经知道为什么你老爹的一剑，引发灭世天雷，因为那一剑已经有仙人之威力，天道以为他是逗留人间之仙人，故有灭世天劫！

　　你老爹知道规则，但是不出剑，则无法救下你，所以他来，他的那一剑有情，已是慷慨赴死之局。

　　但是我等合力对抗那一道灭世雷，之所以成功，最重要的还是九天之上的林小凡选择了出手，当然，或许林小凡也无法干预大道，他的帮忙非常的隐晦。

　　到这里，你就应该明白，为什么刘天赐会一直说，现在的他和林八千已经今非昔比，因为他们二人，乃九天之仙人，仙人入凡尘，他们的修为，降为了一线仙人境。

　　你老爹是当时为仙第一人。

　　但是你更要明白，就这个以你为棋子，一直暗中布局别有用心的林八千，他却是千古第一人。

　　由仙人返人间境。

　　前无古人，后绝不会有来者，我想，这你才明白他的可怕，他的深不可测。


第六十六章 信

　　所以到现在为止，有些话，我只能说与你一个人听，有一句话说他人以国士之礼待我。我必以国士之礼待之，林八千若是真的大公无私的一直无私帮你，你自然要诚心待之。

　　可是，这个人之谋划，我无法相信只是因为一个女人，以此人之能，他的谋划，必将深远，过往之事，你都可以看得出来，他在拿你赌，你的死活他不在乎，他只是让你一次次的赌，赌命。

　　所以，害人之心不可有，防人之心不可无，你自己还有留点心眼应对。我何安下，说到底，还是锁头村儿的人，是郭更臣的兄长，是郭爱国的师傅。我无儿无女，你就是我唯一的后人。

　　我不想你有半点的闪失，这是我的真心话。

　　当然，林八千就算有所谋划，多日的相处，我也相信他并非是一个恶人，而我之前说的那么多，其实是为了表示，这贯穿整个历史的谜团，或许到现在，才刚刚开始。

　　秦始皇为何逗留人间？白起为何又为杀神却也在人间安然无恙？

　　人间不可有仙人，为何秦始皇白起二人，却从未有大道灭世雷对付？灭世雷无强弱之分，根据个人修为而来，绝无不可对付他们之说。

　　所以，这个谜团，成为了最大的谜团。

　　是什么原因，让当世竟然有仙？又到底是什么原因，让已经为九天之外为仙人的林八千和刘胖子可以重返人间？你与我，都没有去过九天，九天之上，到底有什么秘密，你我未曾得知。

　　我有预感，秦始皇的变数，林八千和刘天赐二人肯定知晓一二，可是二人却始终没有对我们提起，这始终让我对他们两个，无法真正的放心。你已入道，未来前途更是不可限量，所以今日我跟你说了这么多，看完销毁。

　　记住，是非功过，我希望你心里有一杆秤。在郭中庸的布局你还未知的时候，我也不希望你出什么事儿。

　　还有一点，你老爹游历之后，回来就有仙人一剑，我一直都在说，郭爱国是我见过的当世的修道奇才，可是你不感觉真的太快了一些？而且纵观他与秦始皇的对话，你可还记得他的那一句：“你忘了百年前的那一役？”

　　你老爹，知道当年的真相，而这个真相，我都未知。

　　秦始皇和郭中庸在百年前，必然有一战，清朝末年的阴兵借道，甚至进攻京城，这一切，由你太爷爷一人一手操办，其中的种种，如同一张蛛丝大网一般，颠覆着我之前的认知。

　　那一战，到底发生了什么？让白起被你太爷爷给镇压？

　　那一战，秦始皇败给了郭中庸？所以才有了郭中庸夺了传国玉玺，散龙气与天下？

　　秦朝二世而亡，玉玺千年间不停的吸收天下气运，意欲何为？

　　如果你太爷爷郭中庸真的是当年可以败了始皇的人物，始皇为当世仙人，那你太爷爷，又是一个什么境界？如果他也是仙人，为何躲过了灭世雷？现在的他，也必定未死，他又是在哪里？

　　这一切的一切，都是谜团，所以我们不能有丝毫的松懈，这一场千年未有的大势的开启，或许对于整个谜团来说，仅仅是一个开始而已。无论如何，我都希望，在未来的一场大势中，你能绽放光彩。

　　何真人留。

　　看完了这封信，我一时间竟然呆住了，在他们三个人当中，我跟林八千和刘胖子出生入死的次数最多，但是你说谁我最为相信，那肯定是何真人，从我爷爷的笔记里算，我们家的三代人，都跟何真人有数不清的联系。

　　最重要的是，我爷爷去世安葬的时候，都带着何真人赠与他的二胡，这就说明，我爷爷对何真人，那是铁了心的信任，而林八千，最近这段时间没有隐瞒他对我的另有所图。

　　表现出来的，是为了一个女人。

　　这个女人我知道是谁，因为我听过黑三对我讲过林小凡他们的故事，林八千所为的这个女人，不是他的爱人，而是他的老娘，一个来历异常的神秘，过程也神秘，似乎被神秘二字围绕的女人，宋知音。

　　这个女人，爱上了那个敢为天下先的林老么。有了林八千，而林八千的毕生所望，就是复活这个他认为的傻女人宋知音。

　　何真人说以林八千之能，不可能局限与此，这一点，我不敢苟同，我偏偏认为，就是如此，林八千是个偏执的人，有些人，根本就无法拿常理来衡量。

　　谁能相信我老爹用出那仙人一剑的时候，怀里揣着的却是一双我老娘给他亲手缝的布鞋？

　　至情至圣的人，才会至高无上。

　　我相信，如果现在九两出了什么问题，我也会为了她打破九天十地。这无关值不值得，每个人心中，都有自己执着追求的东西。

　　我烧掉了何真人给我的长信，不管怎么说，何真人也算是为我好，他对我的心意我明白，有些该提防的，我定然会提防，但是你说要对别人留心眼儿什么的，那真的不是我的风格。我也做不来。

　　宁可天下人负我，我也不肯负天下人。

　　想到了这里，我忽然愣住了，我听黑三说过林小凡的事儿之后，我知道了林小凡的前世今生，我跟他，又是何其的相像？我们俩都像是傻子，以人为镜，可以正衣冠。

　　以前的我认为我自己很怂，认为我自己太傻，知道了林小凡之后，我感觉我自己是对的，起码我郭三两，可以跟林小凡一样无愧于心，而林小凡的强大告诉我，就算这世间不理解你，天已有眼，好人也自当有好报。

　　有了何真人的信，我也变的不着急，在这个医院里待了三天，才算是可以下床走路，可是就算这样，本着我之前受的那么重的伤，这时候的我，也被当成了一个怪胎，甚至医院都要留下我的身体样本去研究我的体质到底是怎么了，如何能在这么短的时间里这么重的伤好个七七八八。

　　伤好了之后，我跟黑三还有何平安，忽然之间变的无所事事了起来，秦始皇陵这边儿必定有一战，这一战这个层次的我们肯定是无法去掺和，可是不掺和却着急，着急却没有办法，他们三个，无疑是把我们三个给抛了出来。

　　秦始皇陵兵马俑，我们去参观了，他们没有变成阴兵，他们就是一堆石头，骊山我们去了，里面人头攒动，是一个旅游区，搞的我们三个实在是没有办法了，也不知道，在表面平静的西安背后，到底有着什么样的暗潮涌动。

　　我们吃了羊肉泡馍，吃了臊子面，吃了白吉馍，吃遍了这边儿闻名的小吃，这一逛，就是两三天时间，这三天的时间里，我们没有任何人的消息。

　　甚至我都怀疑，此时他们去了地底，去了我们找不到的地方。

　　他们三个一线仙人境的人，真的不想让我们找到，我们又怎么可能找得到？

　　——我已经习惯这样了，可是在闲逛了三天之后，有人受不了了，不是何真人的徒弟何平安，而是黑三，其实这三天时间里，我也旁敲侧击的问过黑三，他到底是不是暗恋林八千。

　　对此，黑三没有避讳，他说他对林八千的感情非常特殊，但是他自己是个正常人，当然，如果林八千同意的话，他不介意接受他。他说，他之前感觉自己功夫就是天下第一了，但是林八千那一次，让他毫无还手之力的几巴掌，让他终生难忘。

　　不是他之后没有遇到更为厉害的人，主要是那一刻的震撼。

　　林八千掐着他的脖子的手势，那脸上淡然的表情，那毫不犹豫啪啪啪的抽耳光的霸气，都让他沉醉。

　　“你就是贱，打你都他娘的能打出爱情来，你也不怕你媳妇儿吃醋，对了，我听说你是结婚了的吧？”我问黑三道。

　　黑三忽然诡异的笑了起来，道：“我媳妇儿，他当年也是非林八千不嫁的女人。”

　　“操！感情你俩是同是天涯沦落人？”一直都很淡定的何平安笑骂道。

　　“那敢情好，你赶紧把林八千给追回去吧，都他娘的能3P了！”我也骂道，这三角恋，真的是太蛋疼了点。

　　“这没什么可笑的，如果你是女人，你确定你能抵抗像林八千这样的男人？”黑三反问了我们俩一句。

　　这句话，让我无言以对，如果我是女人的话，我能抵抗？答案似乎是不能。他是一个满足了女人对男人所有幻象的人，几近完美。

　　“所以，三两，我知道，你有办法找到林八千的。”黑三看着我，他这莫名其妙的信任，让我挠头，要找到林八千，对我来说，可以，但是这一条路，不到万不得已，我真的不想走。

　　我一直在犹豫，到底找还是不找。

　　看着黑三那执着的眼神儿，我发现，我需要的也是一个台阶，虽然，通过这样的方法去找林八千的话，对我来说，还有一定的风险。

　　来西安的时候，我知道诸葛清风在调兵遣将，想借着秦始皇陵的机会对天下修士起码这一批大修士一网打尽，在西安，对林八千他们动向最为了解的人，必然是诸葛清风。

　　之前我要逃避开的人，此时我想找到林八千，必须去接近他。

　　而想要找到他，得去找裴姨。

　　我没办法，只能打一个电话给裴姨，那边儿的裴姨第一句话就笑道：“小子不错嘛，天劫啦？”

　　“这你都知道？”我纳闷儿道。

　　“你的什么事儿能逃得过我的手掌心？”裴姨道。

　　说完，她又道：“你打电话来，是想去找那个之前你躲着的诸葛清风的吧？”

　　“这你也知道了？”我更加纳闷儿，有时候我都不知道，这裴姨到底是什么人，神通广大是一方面，可是有些东西，可真不是消息灵通就行的，她到底得多聪明才行？

　　“你们最近几天一直在找林八千，然后你这小家伙找我除了找诸葛清风之外，还真没别的事儿。”裴姨道。

　　“真是什么都瞒不过您，裴姨，那您给说说，我找诸葛清风，通过他找林八千，该不该？”我问道。你聪明，那我就咨询一下吧。

　　“我估计应该没事儿，事情复杂到了诸葛清风都不敢轻举妄动的地步，你想，人力对抗仙人，一旦失败，不说仙人，天下修士的反扑，诸葛清风也承受不起，而且北京这边儿的人也改变的策略，谁也不想打破这个平衡，所以他应该不会真对他们动手，再说了，你怕什么？天下第一仙人的儿子，你老爹天上为神，名剑共主，借他三个胆子，他敢对付你？”裴姨道。


第六十七章 诸葛清风的立场

　　我上面有人，诸葛清风不敢轻易对付与我？之前我曾经有这样的想法，但是说实话，我从没感觉我老爹成仙了对于我来说有什么帮助。毕竟我现在见不到他。

　　九天之上，还会有什么场景？那里被人世间称之为仙界的地方，会是什么存在？这一切，我都不知道，但是我知道，林八千是千古以来，去了九天却有折返回来的第一人。

　　何真人的这句话，我相信也在提示我：你老爹不会是第二个林八千，九天之上的那个地方，去了，就再也不会有回头路。所以，我老爹九天为仙，听起来是霸气，但是只要懂的人都知道，其实他帮不了我什么，就算是仙人，也有大道的规则。

　　不过裴姨既然这么说了，我也乐于顺水推舟一样地说道：“那你帮忙联系一下诸葛清风，我这边儿想见见他，就算是不通过他找到林八千他们几个，我总想知道这个想一次性坑杀所有仙人的人到底想要做什么。”

　　“试一下可以，但是我不能保证你的安全，还有小家伙儿，貌似你们郭家的人，因为血脉的特殊性都非常厉害。你要知道，姐姐我一个人，也是寂寞的紧呐，能不能先来喂一喂我？也算是对姐姐这么长时间以来一直帮你的报答？”裴姐说道，那声音甜腻，听的我不禁有点小激动。

　　“等我忙完，绝对喂你三天三夜，让你下不了床为止。”我咽了口口水道。或许男性本色，或许裴姐这个天命阴女真的可能对我的修行有很大的帮助，所以我并不排斥和这个女人中的女人之间发生一点什么。

　　“好的英雄，奴家等你。”裴姐道。她说这话，甚至让我的脑海里瞬间浮现出一个穿着真丝睡裙翘着屁股昂首期盼的一个她的样子。

　　“骚货。”我是不由自主的说道，说完这句话我差点一身冷汗给吓了出来，我的思维被裴姐给带乱了，我什么时候变的这么大胆敢这么跟她说话了？

　　“我就想做你的小妖精。”裴姐说完，似乎为了缓解这忽如其来的气氛，笑了一声，还没等我说什么，就挂断了电话，相信裴姐现在就是去找关系去联系上诸葛清风。

　　诸葛清风，现在的身份已经非常的明了，那就是当代的国师身份，这个身份可能林八千他们不会放在眼里，但是在普通人的眼中，那已经是非常的尊贵，起码现在的我，见到诸葛清风，还会因为他俗世的身份而感觉要压抑，最重要的是，这个国师，还算是“奉旨”处理新天地产生的这系列的问题。他甚至对天下修士，有生杀大权。

　　这样的人，裴姐也能说的上话？好像一切的事情，裴姐都了如指掌？——我忽然想到了一个人，裴姐的身份，真的跟出现在水浒传里的李师师太像了一点。

　　一想到这里，我甚至出了一身的冷汗，他娘的，难道我刚才调戏，以后更可能睡了一个像李师师一样的女人？

　　“平安，你是混北京的，我一直都非常的好奇，这个裴姐，到底是一个什么身份？她好像对什么都知道的样子。”这时候，刚好何平安跟黑三进了房间，我直接问何平安道。

　　何平安脸上带着笑道：“我就知道，你唯一能联系上诸葛清风的办法就是找她，至于这个女人，三两，我劝你不要接触的太多，这就是个毒药，而且京城无数的达官显贵，多少人对她有意思？都没有人敢下手，只能说这个女人的背景，真的深不可测。”

　　“类似于李师师的存在？”我没有解释其实并不是我对她有非分之想，是这个女人千方百计的勾引哥们儿！我现在最想的，是证实我的想法是不是正确的。

　　何平安看着我，面色古怪道：“你想多了，不是。”

　　我舒了一口气，不是就好，如果真的是的话，他娘的我要是真的把她给睡了，那是给谁戴了一顶大绿帽？那我估计就只能飞升天界去避难了。就在我们说话的功夫，裴姐的电话再一次的打了过来。

　　“诸葛清风虽然现在不敢对修士轻举妄动，但是他对你和林八千，就你们几个，没有丝毫的好感，就几天前你们的开天门，渡劫，让老百姓看到了，就差点引起了骚乱。所以他不准备见你。起码表面上不想跟你们走在一起，会释放出不好的信号的。”裴姐道。

　　我心瞬间就凉了半截，诸葛清风是我现在找林八千的全部希望，他这边一旦出现断层的话，那接下来我就不知道怎么继续了。

　　“那裴姐，有没有别的办法？”我问道。

　　“你别着急，等姐姐说完，诸葛清风虽然说不想跟你们走在一起，但是也不希望跟天上有个仙人老爹，独占了这个新气象一大半气运的人交恶，跟你一起，是怕别人看到了，以为诸葛清风的立场发生了变化而已，他说了，他知道林八千他们去了哪里，我可以过去，但是不能以郭三两的身份。”裴姐道。

　　“恩？”我一下子就迷茫了。

　　“好了，不逗你了，在你们现在住的地方等着，会有人去接你去，三两，诸葛清风这个人八面玲珑，不要太过相信他。”裴姐说道。

　　我道：“谢谢裴姐，我会注意。”

　　“别谢太早，等你来了北京，用实际行动感谢。”裴姐笑着说道，说完，再一次的挂断了电话。

　　“成了？”黑三问我道。

　　“差不多了，诸葛清风会派人来接我们，不过我估计不会太方便。”我道。

　　黑三点了点头道：“可以理解，看来诸葛清风是个聪明人，庙堂之高，肯定不能和我们这些所谓的江湖中人距离太近，却暗中和我们联系，这是给自己留后路？”

　　“可能吧，本来他都准备对我们动手，可能后来却发现胜算并不大。这家伙的确是聪明，我估计现在，谁也不知道他是怎么想的。”我道。

　　——这些都是后话，更成为一个国师，处理天下修士这么敏感的事儿的人，不聪明才算是奇怪了，这事儿其实是非常的尴尬，修士对于庙堂上的人来说，就是一个原子弹。

　　哪个皇亲国戚真的惹恼了一个千里之外取人首级如同探囊取物的高手，那会是什么结局？这几乎是不敢想象的事儿。

　　我们又在这里等了一天，直到第二天的时候，我忽然接到了一个陌生人的电话，他道：“郭三两？”

　　“对，您是哪位？”我问道。

　　“下楼，我是诸葛先生派过来的。”那个人声音很冷厉，说完之后就挂断了电话。我走到窗户一看，看到了在酒店外面，有一个黑色的越野车，车伸出了一只手，对我招了招。

　　“他娘的，这是连我们在哪个房间，哪个窗户都知道？”何平安笑道，说完这句话的时候，他拍了拍我的肩膀道：“三两，时代有变化了，就算是时代没有变化，不要被武侠小说给骗了，天下形势，就是在古代的时候，历代朝廷对这些练气士，寻龙点穴，包括武林中人都有绝对的掌控，更别说现在，所以其实我最不希望，这天下的修道人，真的跟诸葛清风他们发生大战，这是一场灾难。”

　　“对，林小凡也曾经说过，假如众神在这个时代回归了，那未必是好事儿，这毕竟不是众神掌控的年代，你应该也知道林小凡最害怕什么，到时候的碰撞，或许才叫灭世劫。”黑三道。


第六十八章 进山

　　我们下了楼，上了这个人的车，这是一个中年人，似乎也是属于比较冷厉严肃的那一类人。看到我们只是点了点头，之后拉着我们直接开拔，他不说话，我们自然也不好意思说，但是看我们现在行进的路线，看似应该是骊山的方向，果不其然的是，我们在骊山那边儿停了车，这下我就蛋疼了，之前他们说关于秦始皇陵的大秘密，我们就来过这个地方，可是之前在这里，发现这里就是一个旅游风景区，哪里有什么秘密的存在？

　　“大部队都在这里？”偏偏这个接我们的人还非常的蛋疼，一直以来都不说话，我实在是忍不住地问道。

　　“不在，这里只驻扎了一个营。”他轻声地道。

　　“只，一个营？！”我瞬间蛋碎了，一个营的兵力，竟然还只是只？

　　他不知道有没有听懂我话中的意思，竟然还点了点头，带着我们七拐八拐的，最后，在一个看似是保安的人的带领下，我们绕了非常大的一个圈子，到达了一个军营。

　　“你们去换一下衣服，你们会有全新的身份。”这个人说道。说完，有小战士来对他敬了一礼，带着我们进入了帐篷，里面有三套新的军装，这无疑就是我们新的装备。

　　我大概知道了诸葛清风的意思，也没说什么，分别换了新军装。我从来没有穿过这样的衣服，但是怎么说，男人嘛，穿上军装之后总会感觉自己有一种特别的魅力，甚至这一切都还没发生之前我都有趣当兵的打算，这下也算是另类的满足了我的一个遗憾。

　　换好了衣服之后，我们换了车，换上了部队的这种一看就霸气狰狞的车，沿着一条一看就是刚临时修的路前进，我们的周围，跟着十几个士兵，他们各个都荷枪实弹。

　　但是我们三个，都没有配枪，并且这些士兵围着我们方位非常暧昧，就是随时都可以把我们瞬间包围的样子，对此我们三个都没有说什么，而且，我感觉此时的我，一个人就可以对付他们这十几个人，当然，前提是他们没有在我用出我自己的法之前把我瞬秒掉。

　　“小心一些。”黑三在我们中途休整的时候对我们说道，此时我们已经沿着这条临时修的路前进了差不多半天，四周都是大山，人迹罕至，如果诸葛清风真的有打算把我们灭掉的话，这里真的是一个非常好的杀人灭口的地方。

　　“不会。想动手，军营里就动手了，你要知道，他们代表的是什么，不需要避讳任何人，也不需要去掩人耳目。”何平安说道。

　　我想想也是，部队想要整一个人的话，压根儿就不需要理由，随便的安一个叛国罪就行了，别说可以在军营里面动手，甚至都可以在酒店里直接把我们给包围了，没必要只派十几个人到深山老林里动手，诸葛清风把我严密的监视着，怎么也应该知道现在的我，早已经非吴下阿蒙。但是林八千他们不在，我第一次作为小团队的最强战力，一切都不得不非常小心。

　　好在，一路上虽然走的非常的颠簸，可是却是有惊无险，但是越走我们就越接近大山，路也变的越来越难走，最后，我们不得不抛弃了汽车，改为徒步。

　　这一路，一直走了大概有两天的时间，我跟何平安都算是登堂入室的人，黑三虽然不是道家的任务，但是黑三之前可是自认为武力值是天下第一的人，身体都不差，这让这些当兵的对我们三个刮目相看。毕竟，没有经过专业训练的人，这样急行军，并且始终没有掉队，这本身就极其不易。

　　真的到了这里，我才真正的明白那个严肃的中年人所谓的“只有”一个营是什么意思，这里，是数之不尽的军用帐篷，还有架好的长枪短炮，甚至还有用卡车拉着的巨型的导弹。

　　我们放入进入了一片战场，我才知道，诸葛清风想要借此机会把天下修士一网打尽，起码是把现在扛鼎的人物全部干掉，这绝对不是戏言，这样的武器打上来，跟天劫的威力相比，也不知道孰强孰弱。

　　“记住你们三个的身份，就是普通的士兵，之后诸葛先生如果还有其他安排的话再说，如果没有，就跟他们几个待在一起。”中年人交代了我们之后就走了，而我们十几个人，则被单独的安排在一个帐篷里。

　　我在进帐篷前观察着这里的士兵，发现气氛异常的沉闷，他们都在忙碌着搭建一些防御工事，有挖战壕的，有埋手雷的，这让我非常的担心。

　　我在担心什么？

　　不是裴姐说，诸葛清风已经放弃了那个在这里杀掉林八千他们的计划？计划既然已经不开展了，那还在这里搞这些东西干什么？现在的情况就是说好了不打仗了，你却在摩拳擦掌的，让我无法相信，更让我无法安心。

　　可是，我们这一次来的身份就是小兵，而且周围驻扎的兵力让我们无法轻举妄动，这绝对是此时的我无法对付的力量。真的一进了帐篷，这十几个战士有几个比较活泼的，一路上碍于那个中年人的威压没有跟我们说话，此时竟然凑到了我们三个之前问道：“你们仨啥身份？值得首长亲自带你们来？”

　　“那个是首长？”我问道。

　　“对啊，是我们老大。”他说道。

　　之后通过闲谈，让我们蛋疼的是，这些战士们只是奉命来这里，但是来这里干什么，他们根本就不知道，在刚看到这里的布局的时候，他们甚至都还以为这是演习。

　　“可能是有盖世的大妖精出世，需要军人们来对付吧。”我说道。

　　“你骗三岁小孩儿呢？”那个战士对此不屑一顾，对于普通人来说，说这些东西真的太过遥远了一些。

　　我有心逗他们，其实更重要的是，我想在这几个军人之中安插一些比较崇拜我的，算是间谍吧，普通人的心态我明白，此时我起手，一张太极图带着光晕浮现。

　　看着他们瞬间呆滞的脸，我知道，我成功了，我这一手起手撼昆仑，彻底的把这些可能是部队里的精英们给吓住了。

　　“道士？”刚才那个说我骗他的战士问我道。

　　“不然呢？”我收起太极图笑道。

　　“真他娘的有大妖？你们是首长请的神仙？”他问道。

　　我对他做了一个噤声的手势，道：“我们的身份是国家机密，这个千万不要外传，更不要对任何人提起。”

　　他们一脸的崇拜和紧张，纷纷做出他们懂得的表情，黑三跟何平安都忍住憋笑，但是他们大概也懂得我要干什么。我们很明显是被限制自由，但是这里发生了什么，需要他们去打探。

　　“你们谁比较机灵，去探一下这里的情况，记得，要绝密！”我道。

　　这些战士被我的那一手给唬的一愣一愣的，纷纷表示要去，最后我还是挑选了一个看着顺眼的去，他被我选中，好像被神仙给选中当徒弟一样的激动。

　　这个战士走后，另外的战士甚至都不敢打扰我们，而何平安这时候一脸严肃地看着我道：“三两，现在你明白，为什么我师傅会在一开始的时候阻拦你们打开公主坟儿了吧？”

　　“嗯？”我纳闷儿道。

　　“郭中庸之前的气运散与天下是为了靠修士救国，可是现在已经完全不需要，你自己看，你随便露了一手，就可以让本身保家卫国的人几乎迷失了自己，你要是说收他为徒，没人会拒绝，他们还是战士，如果是普通人呢？就算是大气象，也不是举世的人都可以白日飞升，你有没有想过，那些飞升无望的人，心术不正的人，如果说去了尘世间，那是什么后果？人人迷失自己，人人修道？那这天下，成了什么天下？”何平安看着我道。


第六十九章 唯有一战

　　这一点，我也曾经想过，这的确是非常难以控制的事情，世间百样水土养育百样人。就算是修士，也有善恶之分，这是一场大事，恶人得到了超能力这才是最为可怕的事情。

　　想到这里，我甚至也可以体会诸葛清风的无奈，在这一切之间找到一个平衡，这本身的难度也的确是太大了一点，我们只需要注重一个小家就可以了，可是诸葛清风的眼光，要放的很大。

　　我们正说话的时候，刚才的那个战士回来了，回来之后我看他脸色都变得非常难看，几乎都要哭起来了，他走过来道：“神仙，外面真他娘的有妖精啊！”

　　我也愣住了，刚才就是那么一说，怎么，还真的有妖精？可是我既然已经装了高人，肯定要继续装下去才是，我就道：“到底是怎么回事儿，别着急，有我在呢，慢慢说。”

　　“我刚出去问，开始的时候还没人说，后来刚好见到了一个老乡，他一见到我就说我不该来，我问他为啥，他说这里一到晚上，就会有妖精出没。”他说道。

　　“别怕，有妖精也没事儿，这不是我们来了么？”我说道。

　　“你老乡有没有说，外面的那些防御工事，还有那些架起来大炮什么呢，是干什么的？”我问道，这里出现了什么妖精之类的我倒是不怕。最重要的是，那些东西是不是为了对付何真人刘伯温他们准备的？毕竟在诸葛清风的眼中，没有正邪，只要是修士，都是他要对付的目标。

　　“那是对付那些妖精的，也不能说是妖精，是军队，是阴兵！一到晚上的时候，前面的山里面，就有阴兵出来，这里不是演习，是真的跟阴兵打仗呢！”小战士说道。

　　我拍了拍他的肩膀，我现在给这个帐篷里的战士表达的一个意思就是，我已经来了，所以这边儿不会就不会有事儿，哥们儿就是一个世外高人，来就是处理这件事儿的。

　　之后，我站在了帐篷口往外面看，外面的战士们，还在那边张罗着，通过小战士刚才的说法，联系上我之前的一些猜测，我大概能猜出个七七八八。

　　小战士口中的妖精，就是阴兵，在晚上的时候，阴兵借道，会出了深山，那么，这些所有的布局，都不是为了对付我们的？只是说对付阴兵的？这让我舒出一口气之后又提起一口气。

　　之前我了解的到的，在清朝末年的时候，也不知道是不是因为罗山的仙人洞，有了第一次大规模的阴兵借道，那一次，攻进了北京，但是秦始皇败给了我太爷爷。这是要在这个年间，再来一次阴兵借道？

　　我现在非常想见一次诸葛清风，想跟他商量商量，问一问到底是怎么回事儿，可是现在的身份，真的不适合我去说，我们现在毕竟是小兵，这样的被动让我感觉异常的难受。

　　时间就这么耗着，后来我们被当成了普通的战士去那边挖战壕，真的过去了之后，战士们其实还会议论一些事情，我断断续续的听他们说的，大概又知道了一些。

　　在前面的那个山的里面，有一个巨大的黑洞，本来已经有先头部队进入了那通往地下的黑洞里面去，可是却神秘的失联了，之后派进去的队伍，也都没有出来。

　　后来，诸葛清风选择了轰炸，但是这不炸还好，这一炸之下，后来这个洞里，就出现了阴兵借道。这阴兵借道的几天，每天晚上，这里都会出现战争。

　　阴兵与士兵的战争，这几乎是清朝的再现！但是当年的那一场战争，表面上是败了，背地里那一战，谁也不清楚发生了什么。清朝的兵的战力谁都清楚，现在的机枪火炮的，战争会如何？

　　“很惨，那些人很硬，也不知道是怎么弄的，反正他娘的，别提了！”我问跟我一起挖战壕的那个士兵他这么回答我道。

　　他跟我说话非常小心，看来是领导不让对新来的新兵说太多的东西，我也没再问什么，之前我们也见过阴兵，都算是避其锋芒，这一次，诸葛清风竟然占据着兵力和武器来一次正面的对抗，这样的场面想一下，也真的是热血沸腾。

　　时间过的飞快，转眼天已经黑了，我们作为“新兵”终于被集合起来开会，那个领导看了我们一圈儿之后，让人抬过来了一个黑乎乎的东西，道：“来这里，不是演习，是战争，要对付的，是你们从没有见过的敌人。”

　　说完，他拉开了那黑色的帷幔，之前虽然战士们也都知道了要对付的是妖精，是阴兵，可是看到这秦始皇陵兵马俑一样的东西，还都是感觉不可思议。

　　“不要议论这是什么，也不要问这是什么，因为我也不知道。”那个人说道。

　　顿了顿，他指着这个道：“你可以把这个当成僵尸，当成传说中的阴兵，他们要借道，他们出来，就是妖精，他们出了深山之后，进入城市，他们就是机器，战争的机器，他们不分好坏，不分老幼，他们只是杀。”

　　“你们害怕吧？我也害怕，但是我想到，他们的长矛，可能对付的就是我们的家人，下一个死的，可能就是我们的家人的时候，我感觉，不用怕，前面的山里有黑洞，黑洞里到底有多少这样的东西，我不知道，但是我们没有退路，只有死战，因为这件事儿的机密性，不可能再调更多的人过来，所以，我们在这里，只有战，战至一兵一卒，不为别的，为天下百姓，为我们自己的家人，守住这条路。”那个人说道。

　　“你们怕不怕！？”他举起了手臂。

　　不得不说，其实很多时候，士气就是靠这种类似洗脑的鼓舞，此时就算是我听完他说的，都有死战的念头，怕？下一个死的，可能就是家人。

　　不能退，唯有死战！

　　那些下午的时候还紧张的战士，或许是认为我就在他们身边，此时都不再害怕，都叫着报国杀敌的口号，这一次新兵的誓师也算是完成，之后我以为我们还会被当成战士一样参加战斗，谁知道在开完会之后那个小领导叫了我们，说首长要见我们三个。

　　诸葛清风改变主意了？

　　此时诸葛清风要见我，竟然让我有点高兴的，妈的，想见他竟然这么难，我们在小战士的崇拜注视下进了那个中心的帐篷，看到了诸葛清风，还有几个穿着军装的人。

　　他们围着一个东西在看，看到我过来，诸葛清风看我的眼神非常的复杂，但是最终，还是点了点头。我走了过去，看到他们围着看的，是一个液晶屏。

　　屏幕上，就是前面的山，还有那个如同恶魔的巨口一样的黑洞。

　　“你来了，我没拦着你，你想要找林八千，可以，我告诉你，林八千和何真人他们几个，就在这个黑洞里。”诸葛清风道。

　　“恩？！”我瞬间震惊！

　　“恩什么？这就是你们搞的事儿！”诸葛清风冷哼了一声。说完，他对那几个军装男道：“你们先出去一下。”

　　那些军装男出去之后，诸葛清风点了一根烟道：“跟我来。”

　　我从进来之后，就说了一个恩字，不得不说，这一次的诸葛清风，可能是我对他的形象的改观的原因，只感觉他的气场非常的强大，我们走出了帐篷，进入了另一外一个里面，这里面没有灯光，进去之后诸葛清风打开了灯泡。

　　他指了指前面的一个一看就是纯金打造的人道：“三两，这个人，你认识吧。”

　　看着眼前的这个金人，跟正常人的大小一样，完全就是一比一的比例造的，而这个人我还真的见过，就是曾经被林八千大梦有春秋让我看到的过一面的我的太爷爷郭中庸。

　　“我家先人？”我问道。

　　“知道当年郭中庸的真正死因吗？当年他跟秦始皇的那一站，他以仙人之力，引来灭世天雷，以己身为阴，退了始皇。那一战，不是赢，是以死，换秦始皇百年的蛰伏。”诸葛清风说道。


第六卷 千古中庸


第一章 郭中庸

　　我太爷爷郭中庸的真正死因，这话无疑让我异常吃惊，我太爷爷在当年与秦始皇有过一战，这一战其实代表了太多的东西。之前我就说过，这或许可以说明我太爷爷的战力。

　　若不是人间的仙人境界，如何赢的秦始皇？

　　如果是人间的仙人境界，那么，他是不是也掌握了跟秦始皇一样的，在这个世间为仙，却可以躲避当年大道的压制的办法？所以说，这一战的真相，关乎了太多的谜团。

　　现在诸葛清风告诉我，他当年是以仙人之力，一力退了秦始皇。莫不是跟我老爹一样？其实本身，我老爹跟我太爷爷，都没有达到仙人境界，是有一法，强行提升到了仙人境，故意引发了无上的灭世天劫，以天劫对付秦始皇？

　　“到底是怎么回事儿，可以说清楚吗？”我问诸葛清风道。

　　诸葛清风没有说话，他把那个金身转了过来，在这个金身的背后，有一行字，楷书写就：

　　与虎谋皮，听天命尽人事。

　　“嗯？”我不懂这么一句话的意思，而且他是出现在我太爷爷的雕像上，真的一想的话，谜团真的有太多太多，这个雕像是从哪里来的？又是谁给我太爷爷立的？

　　“我知道有很多的东西你都不明白，如果你明白了的话，或许你就不会一直以来都这么做。这个金身，是在你太爷爷死后，慈禧为他立的，或许是为了他的盖世之功劳？又或许是为了他的千年的谋划，但是为什么他的金身会出现在那个黑洞里面，出现在真正的秦始皇陵腹地里面，这谁也不知道，或许有人以为当年郭中庸胜过了秦始皇，就要以郭中庸的神位来这边儿进行压制，但是谁知道呢？”诸葛清风道。

　　“到底是怎么回事儿，你可以说得清楚一点吗？”我问诸葛清风。

　　“在这个腹地的核心之前，我们在里面发现了郭中庸的墓，我打开了棺材，棺材里面没有尸身，只有这么一个金人，而且在棺材里，写了你太爷爷当年的一些东西，都在这个箱子里，其实这也是我最终决定让你来这里的原因，这些东西，你看完之后，就会明白，有些事情，真的不是你想像的那样儿。”诸葛清风低头，从桌子底下拖出了一个箱子，这个箱子非常古朴，我看了看木料，有些震惊，这么一个箱子，竟然是金丝楠木。

　　如果诸葛清风所说都是真的话，那么在我太爷爷死后，其实慈禧对他真的是不错，以金身为尸身，这在历史上不少见，最为有名的，就是关羽了。黄金铸金身，以王侯之礼下葬。

　　这个陪葬的一个箱子就是金丝楠木，那么我太爷爷的棺材的材料，估计也是金丝楠，我在洛阳是经营古董生意的，自然要多少了解一些，金丝楠木，在清代的时候是皇家御用，如果外人用了，甚至私藏都是重罪。那么，我太爷爷甚至有点跟“关二爷”平级的意思。

　　金身下葬，王侯之礼。

　　而非是我爷爷流传下来的那一句：以忤逆之罪，满门抄斩。

　　“这位老先生，我大概的知道了一点三两的事儿，你说的我没意见，但是你不感觉时间上事矛盾的吗？既然郭中庸在跟秦始皇当年一战之后就牺牲了，那么，为什么还会把传国玉玺给立在了公主坟儿？时间上似乎不对。”黑三这时候问诸葛清风道。

　　黑三的问题，刚好也是我的问题，我也看着诸葛清风。希望能得到他的回答，他看了一眼黑三道：“这个小子算是何安下的徒弟，李家的小子何平安，可是你是哪位？”

　　“名不见经传的人，洛阳人，我姓黑，单名一个三字。”黑三说道。

　　“是你，怪不得，我知道你，当年的事，我多少是知道一点的。”诸葛清风点了点头，接着道：“至于你刚才的问题，看了这个之后，你或许就会明白了。”

　　说完这句话之后，诸葛清风走出了帐篷，很明显，这是给我们三个时间让我们来看这些我太爷爷的殉葬品。我打开了箱子，里面还有一股闻了让人非常安定的香，在这里面，有书册，有奏折，还有黄色的圣旨。这并不是一个完整的文献，通过一个文献就可以知道所有的事情。

　　这些东西摆放的非常的整齐，似乎有时间的先后顺序，我们三个没有乱，到这个时候，真的需要静心，或许最为不淡定的就是我了，因为我期待已久的真相，关于我太爷爷的谋划千古，终于到了这里，就要有一个终结。

　　我们看了很久，古人的有些字眼用的很生僻，好在有黑三在，他解释说，这么多年来，他其实对生意什么的不怎么感兴趣，研究了一些国学方面的东西，本身就是为了陶冶情操，谁知道竟然在这里还能派的上用场。

　　有了黑三这个业余的国学大师，我们的进展很顺利，这些东西都很零碎，但是埋下我太爷爷真身的人，似乎就是为了通过这些零碎的东西，让后来的人知道当年我太爷爷郭中庸到底做了什么，所以这些东西就跟散文一样，形散神不散，看到一半儿，我就无疑抑制我的震惊，有些东西我原来知道一些，但是很多东西，却还是一个颠覆。

　　同时也正是因为古人的语言非常的精辟，所以，这个黑色的金丝楠木的棺材里，这些零碎的东西，其实包含了让人感觉异常爆炸的信息量。

　　立墓的人，不知道是不是真的对我太爷爷非常的崇拜，他写得非常详细，从一开始，什么开始？就是我太爷爷入朝为官开始，一系列的全部写上。

　　这其实足以成一本书，一个风水大师的传奇。

　　看到一半的时候，我忽然非常理解黑三，理解这个当年给人误解成为神经病的人，为什么会到处去去讲一个叫林小凡的故事，他明知道别人无法理解，可是还是要一遍又一遍的讲。

　　他讲，讲与懂的人听。

　　他讲，正是因为太多的人不懂。

　　我理解他，是因为我也忽然很想讲一个郭中庸的故事，一个英雄无奈的故事。

　　——如果说，这也算是题记的话，那就勉强当成题记。

　　那一年，河南省宝丰县的一个年轻人，忽然就闯入了视线，一人占文武三甲，此人姓郭名中庸，文武三甲，或许就是文榜提名和武榜提名的前三。文成武德大概如此，换言之，这个人，文武双全。这个年轻人到了京城之后，那个年代的京城，那个年代的清廷。

　　成王败寇，这个词太好太好。

　　提到晚清的末年，很多人会叹息痛恨，很多人会不忍直视。

　　提到晚清末年的人，大多都会有人感觉，如果自己现在穿越过去，就可独领风骚数百年，一人力挽狂澜，万万不会有国破家仇，万万不会让泱泱华夏蒙受奇耻大辱。

　　国家极弱，非个人之过，其实那个时代，也有太多的人，他们也聪明，他们也有抱负，但是无力回天。譬如左宗棠张之洞谭嗣同之流。

　　他们同样有经世之才，却“心杀贼无力回天”。

　　那是一个，让有志者无奈，让英才埋没的年代。

　　也就是那一天，这个文武全才的年轻人，因为一出山就带有豪气，是各大豪门追逐的青年才俊，后来这个人拜入了张之洞门下，从此之后，开启了属于他的风云际会。


第二章 皇城闹鬼

　　郭中庸一出山就让多人感觉这个人一定会是前途不可限量的存在，拜入了张之洞门下之后大家更认为是如此，可是事情的发展，真的不是人们想是什么样就是什么样儿。郭中庸挂职的地方，品级也绝对的不低：翰林院侍读，是从五品的文职京官。跟以前一样，京官外放加半级的话，如果在地方上，就算是正五品，知府算是一把手的话，他就等于是同知，算是二把手的存在。

　　当时内忧外乱，乱世重武，所以作为文官的郭中庸，虽然品级不低，其实也没什么事儿，而他也没有一开始就非常的锋芒毕露，拿下文武三甲之后为官的他，甚至有点昏庸，也就是终日不去上班，天天喝酒，就是没有一天不是醉的，这让本身都非常关注他的人，后来都对他摇头叹息。

　　所以说，当时文武三甲，只让郭中庸做了一个从五品的翰林院侍读，成了张之洞的门生，真正的让他的仕途开始大放光彩的，是当时闹的异常沸沸扬扬的宫中闹鬼事件。

　　天子之都，天子之家，皇家重地，北京城又算是“集天下龙脉与一家之地”。本身按照风水上来说，不应该说有闹鬼的事情，因为古代的皇帝认为自己的真命天子，有龙气护体，哪里还有妖魔鬼怪敢近身？

　　但是故宫这个地方，闹鬼的传说，真的从来没有断过，可以说是宫女啊太监啊，那些嫔妃啊什么的无聊到爆有了抑郁症。当然，后宫之间的斗争不停的有一些人死，这个所谓的皇家重地其实有太多的怨气鬼魂的存在，这些谁都说不清楚。

　　以前谁说闹鬼都没事儿，但是这一次，这个人见鬼了，这事儿就大了，这个人，是慈禧太后，一个女人的上位史，其实也可以说是血腥史，有多少人死在她的权倾天下的路上，这没有人知道，大家都知道的，就是东太后。

　　而这件事儿，就是慈禧梦到了慈安太后来索命。甚至带的有人，有无头的肃顺，有惨死的宫女太监，一群人，上了慈禧的寝宫，让慈禧日夜不宁，晚上不能睡，白天却头疼地睡不着。

　　可是，除了慈禧本人，谁都没有看到这些被慈禧形容“面目苍白，尖指獠牙”的恶鬼，包括还有无头的恶鬼到底长什么样儿，而慈禧是谁，这是一个说“我不舒服，我就让所有的人跟着不舒服”的人，她被恶鬼骚扰，虽然这事儿不能公开，但是在小范围之内，搞的大家有多么的紧张。

　　开始是恶鬼来索命，到最后，慈禧供奉的观音大士玉像留下血泪，洗脸的水变成了血色，最后一次，最为严重的是，慈禧洗澡的时候，水池里的水都成了一片的血色，里面伸出一个个惨白惨白的手，要勾慈禧的命。

　　慈禧当时就吓晕在了算是澡池子里，如果不是因为发现的早，就淹死在了里面，之后，饱受鬼怪煎熬的她病倒了，并且大怒，一定要这些人，马上把这件事儿给解决了，把这些恶鬼全部都斩杀了！

　　一说恶鬼，肯定会想到和尚，想到道士，所以当时肱骨大臣们，倾力的去找高僧，去找得道的大真人来宫里降妖除魔，但是来的这些人，诵经超度什么的都用了，都没用，就算是和尚道士加上御林军层层守卫慈禧的寝宫，她在半夜的时候依旧能看到那些来索命的冤魂。

　　慈禧更为震怒，把这些“没用”的人全部都给斩杀掉，让亲信们继续寻找，就不信无上的天朝，就没有一个真正的得道高人？全部都是这些沽名钓誉之辈？

　　这个问题，困扰了慈禧很久，眼见着慈禧一条命没了半条，天天被鬼魂折腾，谁也受不了，更何况是一个老太太？

　　就在这时候，郭中庸给慈禧上了第一个折子，当然，这个折子是通过张之洞转交的，这个折子上的说法就是：“斩杀恶鬼，非得道不得道之罪，京城重地，天下风水龙气大成之地。这些恶鬼又是死于宫中，怨气大不说，最重要的是沾了龙气，所以说，想要把这件事儿给治了，要从风水上入手。”

　　张之洞也就是在这个时候才算是知道自己当年几乎是求贤若渴礼贤下士给请过来的这个废人，竟然还懂这个玩意儿，就问道：“你还懂这个？”

　　“略懂一二。”郭中庸回答道。

　　“你真不是瞎扯？要知道太后可是杀了不少冒充高人的人了！”张之洞道。

　　“我可是比谁都心疼自己项上人头。”郭中庸笑道。

　　太后焦急万分，此时谁要是能给太后排忧解难，也算是大功一件，张之洞平时也感觉到了压力，就把这个折子给递了上去，说自己手下有这么一个人，这么说，要不来让他试试？

　　当时找不到高人，又或许是真正的高人懒得出来为慈禧效力，当时焦头烂额的太后一听这个人是当时文武三甲的郭中庸，就给叫了过来，试一下，万一成了呢？不成的话，也不在乎杀这么一个天天不上班还好喝酒的无用之人不是？就把郭中庸给找了过来。听听他的另番言论，到底这皇城的风水，出了什么问题。

　　“北京城又名八臂哪吒城，集风水大成，但是正是因为聚，聚天下风水，而皇宫刚好占据了风水大眼，此地的气，以天下气养皇家人，所以更在乎一个聚字，但是从这个皇宫建造开始，这里面的冤死之人有多少？恐怕不计其数，这些怨灵都因为聚字无法出去，阴气怨气越积越多，但是之前有龙气压制，绝对不会说出现冤鬼索命之事，问题事现在天下战乱不断，内忧外患，龙气弱，此弱彼涨之下，怨气大增，所以才会有今日之事，但是这些怨灵积郁在天下风水眼，已非一般的怨灵，除非神灵转世，谁也无法除掉，所以非那些法师沽名钓誉，而是他们已经尽力了。”郭中庸道。

　　郭中庸的话虽然说的有些不太好听，但是仔细这么一听的话，还真的是都给说在了点子上，慈禧太后当时就到：“那你说除了神仙转世，都杀不掉的这些冤鬼，怎么处理？”

　　“我一早就想着为太后排忧解难，为皇家效忠，北京城虽然不是刘伯温亲手所见，但是当时却是以刘伯温留下的‘图纸’几乎原样建成，那前朝的刘伯温精通奇门遁甲，而我刚好也精通此道，一听说这事儿之后，所以才借着酒醉天天在北京城里晃悠，别人以为我是不务正业，其实我是在了解京城龙脉的分布，现在，我已经大概的知道了办法，就等太后点头，就马上开始处理此事，我可以以我项上人头担保，这事儿，我绝对可以办成。”郭中庸道。

　　“文武全才，还精通堪舆，郭中庸，你真是个奇才，而且知道哀家的事儿，主动先去勘测地形，这才是朝廷需要的忠臣啊，这件事儿，你放心去办，全权交给你负责！”慈禧太后说道。

　　也就是这件事儿，郭中庸走向了慈禧的“近臣”的第一步。

　　而当时郭中庸对慈禧说的第一件事儿就是：“这次鬼怪行凶，为首的就是慈安太后，我不管慈安太后的死因，到底是病死，还是真的是坊间传说，这都不重要，这事儿要办，第一就是要慈安的生辰八字。”

　　因为当时虽然外面的人大多都说慈安太后是被慈禧给杀的，但是表面上，还是自然死亡，但是这话别人不敢说，我太爷爷说了，慈禧反倒是感觉到亲近。

　　她身边儿，阿谀奉承的太多，还真的没见过这敢对自己这么说话的人啊！


第三章 阴阳道

　　郭中庸之后做了什么？他果真是没有跟其他的道士法师一样的诵经超度亡魂，他一开始是找人，举天下之力找人，找女人。找生辰八字跟慈安太后一样的女人。不管年纪，只要找到，一律带到京城。

　　他还在找另外一种女人，这种女人，在道教说上来说叫天命阴女，就是阴年阴月阴日阴时出生的女人。这种女人，对道教中人来说有莫大的好处，能采阴补阳。阴阳双修绝对是一个最妙的鼎炉，但是一般人消受不起，要是与这种女人行房，阳气不足而阴气过旺，绝对是要不了三个月就得脱阳而死，所以这种女人，一般要是没被发现带去当鼎炉双修的话，一般都是民间的克夫命。

　　这是一方面，而另一方面，北京城里很多井，最为出名的就是北新桥的锁龙井。那个锁龙井因为位置的原因是露天的，但是当年刘伯温所绘的龙脉布局图上，还有很多暗井。

　　那些道士不用诵经，后来算是归于郭中庸管辖，而这些道士中，肯定也有很多是精通堪舆的人，他们听命于郭中庸，在整个四九皇城，寻找锁龙井的位置。除了锁龙井之外，郭中庸带着这么一批找到的“天下高人”们，其实可以想一下，能被找到处理慈禧太后撞鬼事件的道士，绝对不差。所以郭中庸和他带领的这个队伍，几乎就是集合了当时清廷之下最为强大的一个玄学团队，这是最为绚丽的阵容。阵容绚丽的背后，还得到了朝廷的鼎力支持，要人就给人，要钱就给钱。

　　所以他们不仅找到了锁龙井的位置，还画出了一个几乎跟当年刘伯温草定的北京龙脉布局图完全一样的龙脉图。图汇聚完之后，跟慈安太后的生辰八字一样的女人也找到了。天命阴女也有了下落，都送到了北京城里。

　　能入宫做了太后的，生辰八字本身就特殊，换言之，就是看八字，就是这女人绝对的贵不可言。但是为什么这些女人明明八字上占了皇后的命局却没有进宫呢？

　　八字无绝对，天命也无绝对，最重要的，还是跟清廷的选妃模式有关，皇家为了保持血统的纯净，并非是面向天下就能招，这可能就是原因。

　　当时找到这跟慈安太后八字一样的人不多，三个，有两个已经结婚了，嫁的人甚至都是望族，只有一个还待字闺中，怎么说呢，也不知道是不是真的是占了皇后命局的原因，这三个女子都长得非常漂亮，可以说是绝色。

　　两个已为人妇的就不说了，就这个待字闺中没结婚的，家里提亲的都要踏破门槛儿了，是扬州人，而且是全城出名的美女。郭中庸找到这三个人之后。让两个结婚的各自回家，留下了这个待字闺中的。

　　当时对于郭中庸这么做，很多人还有意见，八字算命其实并不难，很多人都会，这些有了“贵为皇后”命局的女人，就算是不做皇后，也绝对是非常旺夫的人。

　　别人以为郭中庸这是要借女人的气运，要中饱私囊。因为他找到这个女人之后，一直没动作，就养在家里，没人知道他要干什么。还有天命阴女，也被他给私藏，一个有气运，一个适合双修的绝佳鼎炉，大家认为他其实是假公济私，也实属正常。

　　好在当时慈禧和张之洞，对郭中庸绝对的信任，一直让他自由发挥，只要把这件事儿给处理好了就好。

　　而郭中庸，似乎就在等某一天，这一天，还真的让他给等到了，这一天，日全食。一片漆黑，万民恐慌。他似乎算到了这一天的到来。

　　就在这一天之后，这个待字闺中的女子，忽然痴傻了，整个人像是失了魂儿一样的成了一个废人，好好的一个芳龄的少女，不再说话，目光呆滞。

　　之后，郭中庸把这个少女给送进了宫里，住的地方，竟然是慈安太后生前住的地儿。

　　——另外一边儿，真正了解内幕的人才知道发生了什么，这也是郭中庸这个人被那些道士不耻的原因，这个少女之所以在日全食之后变的痴傻，是因为就在那一天，郭中庸趁着阳气最为衰弱的那一天，把这个女子的三魂七魄给拘禁了出来。

　　打在了其中的一口锁龙井当中，这个锁龙井的位置，非常的讲究，这是按照奇门遁甲加上太极八卦的方位，正和皇宫形成了一个角。一个太极的对角。

　　这个女人，少女身死，强行被拘出魂魄。

　　日全食，占据大阴日。

　　魂魄打入了锁龙井，怨气为阴，正和皇城的龙气，构成了一个不太和谐的太极，怎么不和谐？这个女人是在日全食死，占据了大阴，但是跟皇城的气运构成阴阳，完全不够。

　　郭中庸把这个锁龙井给封了起来，在这里，盖了一个富丽堂皇的四合院。

　　这时候，那个天命阴女终于派上了用场，她被派住在了这里，配有太监宫女伺候，来这里的宫女，都必须是完璧之身才行，说是住，其实都算是被软禁在了这里。

　　当时郭中庸就进言，这个四合院，无论如何都不能拆。

　　也不是不能拆，而是在等未来的一天。哪一天郭中庸没有说，但是他说了，因为这一次为了对付宫中的闹鬼，用怨灵填锁龙井构一个阴阳，其实是大胆之举。

　　阴阳构成之后，不能破坏。

　　所以，以后就算宫中不闹鬼了，都要保持一个平衡。一个阴阳路阴阳道的平衡。

　　所以这个四合院不能拆，而且，他派了一个秘密的家族下去，以太后的名义颁布密令，赏赐无数金银财宝，只有一个任务，一个要坚持世世代代的任务。

　　就是在这个天命阴女死后，找一个新的天命阴女住进这里，如同西藏密宗找转世灵童一样，这个坚持，要等到这个锁龙井重见天日的这一天。如果这个出现了断层，对整个北京的龙脉，是一个大的波动。

　　——日全食那天惨死的少女，加上天命阴女的阴气，用奇门遁甲和太极八卦找到的方位，这一切，都是为了跟皇宫形成一个奇妙的风水对角。

　　而形成对角的目的，而是用阴阳之道，绕出一个阴阳路。

　　之前的皇城是一个聚字，怨灵就走不了，更别说有龙气滋养，谁愿意走？

　　可是构建了一条阴阳道之后，就不一样了。

　　——做好了这一切之后，郭中庸还在等，他又开始等了，在等的过程中，慈禧太后就不见鬼吗？答案是不见，为什么？因为从郭中庸接受了这个任务开始。

　　他每天晚上，都会坐在慈禧的寝宫屋顶。就那么端坐着，风雨无阻。

　　这本身是大不敬的行为，但是却不知道为什么，只要晚上郭中庸在寝宫的屋顶上坐着，慈禧太后就能睡好，而且异常的香甜。

　　可能，这才是慈禧真正无比信任郭中庸的地方，别人没办法的事情，他给办了，就算现在没有完全处理好，起码让哀家不见鬼了，真正的解决，不是时间的问题吗？

　　所以郭中庸真的等的起，因为慈禧绝对信任。

　　而这一等，竟然是等到了中元节，也就是鬼节。

　　这一天，郭中庸找了宫中的太监，以大太监李莲英为首，带着宫女，总共九十九人。

　　这些人什么都不带，只需要管住自己的嘴巴，不管发生什么跟着前面的队伍走就行了。

　　前面的队伍是什么？

　　是一队伍的道士，他们一边走，一边掐诀念咒撒纸钱，他们个个身穿道袍。

　　最为首的那个人，是郭中庸，他穿着一身奇怪的衣服，一边是白的，一边是黑的，如同黑白无常加身一般。

　　他一边走一边摇着铃铛，说着身后那些道士都听不懂的话。

　　他的身后，背着那个送进宫里住了两个多月的跟慈安太后八字命局一样的女人。

　　而今天，这个女人一身的打扮，竟然是东宫太后的打扮！

　　他们一路沿着一条郭中庸打通的路，这天已经夜禁，路上没有一个人。

　　他们走的阴阳道，一边走，一边有微风，凉风。

　　那天，大太监李莲英吓得尿了裤子，因为一路上，鬼哭狼嚎。


第四章 百鬼夜行

　　故宫如果说是一个太极的阳的话，那个修的四合院锁龙井就是一个阴，而阴阳线，则是贯穿阴阳的两半儿。这条线路，走的非常严格，如果有挡住这条线的建筑，那绝对是以慈禧太后的名义强拆了。

　　这一走，这一条队伍，走出了北京城。当时走到北京城外之后，那些太监跟宫女都已经吓的不成样子了，但是就算是再怎么害怕，也得受着啊不是？

　　但是说来也奇怪，在出了北京城之后，鬼哭狼嚎之声没有了，此时那些道士们在城门外都是席地而坐，开始念经，大家都停住了之后，只有一个人还在走。

　　这个人，是郭中庸。

　　所以，当时有了一个让所有人都极其震惊的场面发生。在那个队伍的人都停住了之后，走在最前面的那个穿着一身奇怪衣服的额郭中庸继续摇着铃铛背着一个痴傻的女人。

　　他的身后，出现了一团迷雾，大家就感觉身边儿凉飕飕地一下，似乎是一阵风从身边儿给吹了过去，之后，就看到了在迷雾当中，一个个的宫女太监打扮，还有无头之人。都毒死之人七窍流血，有吊死之人舌头伸的老长，有被斩首之人身穿官袍却没有脑袋。

　　各式各样的人，很多人，这些太监或许都认识，这些，可不就是死在宫里的那些人？

　　这是一条长龙，百鬼夜行！空气似乎都停滞了。而就这百鬼，跟在那个人的身后，如同湘西赶尸一般。

　　包括那些得道的高人，此时也都不说话，谁能在北京城里，用奇门遁甲强开阴阳路，使那些因为聚字诀而困在宫里不得超生的恶鬼出宫？郭中庸把这些鬼带着走远，剩下的人都没跟着，郭中庸没说要他们跟，他们自己吃饱了撑着才去受刺激呢。

　　所以，没有人知道郭中庸把这些恶鬼给带去了哪里，但是所有人都知道，事情到了今天，困扰了太后老佛爷大半年的闹鬼事件，真的在这个文武全才的年轻人给办妥了。

　　郭中庸一直等到第二天早上才回来，回来的时候，他已经换上了一身正常的衣服，整个人都非常的疲惫，直接回了自己家里，先睡了三天大觉，甚至太后召他进宫的懿旨他也给拒绝了，当时的百鬼夜行场景，刺激最大的莫非就是大太监李莲英了，为什么？因为作为慈禧的天字号狗腿子，那百鬼夜行中的很多人，都是通过他的手死的。

　　场景的震撼加上后怕，他自然是在自己的主子慈禧太后那里把郭中庸给吹捧上了天，这哪里是文武登科双甲？简直就是文武玄独占前三甲的旷世奇才啊！而且就从那晚之后，太后也有了精气神儿，吃嘛嘛香不说，或许没有了心理压力，睡眠也好的多，至于郭中庸不接旨进宫，那更说明了这个人绝对靠谱：“办成了这么大的事儿，不着急进宫领赏，反而在家里睡觉，那绝对的是累坏了，抗旨算啥？让他睡，睡够了再来见我。”

　　所以一时间，这个从五品的郭中庸，大家再一次看到了他的锋芒，在慈禧权倾朝野的时候，得到了赏识，那之后的前途，绝对是不可限量，睡了三天之后，郭中庸进宫见了太后老佛爷。自然是赏赐金银财宝门庭宅院加官进爵，但是郭中庸美人金钱啥的都接受了，唯独不接受升官，用他的话来说，他其实自知自己也就做做文章的本事，真的治理一方，自己绝对不行，当然，也精通一些玄学方面的事儿，但是这些东西，毕竟难登大雅之堂不是？所以给点钱啥的，自己问心无愧，加官进爵？那算了吧，做得不好，连老佛爷的脸都丢了不是？

　　他这么说，让在场的张之洞都呲牙咧嘴，他娘的，本来还想着这一次自己的门生给自己长脸了呢，谁知道你这厮竟然是烂泥扶不上墙？不要权要钱？你要是真的想表忠心的话，也可以什么都不要啊不是？有了权，钱还算事儿吗？

　　谁知道慈禧被郭中庸逗乐了，说道：“你这年轻人我喜欢，谁说玄学就难登大雅之堂？这一次要不是你，哀家不是命都没了？你不想管理一方升官，那也可以，哀家还舍不得你走呢，你就还挂着这个官职得了，我知道你懒，不想管事儿，所以以后，你只听哀家一个人指挥，除了我之外，没有人是你的主子，记住了不？”

　　当时郭中庸只能谢恩，这更让张之洞他们一群人呲牙，这小子真的是傻人有傻福啊，啧啧，除了老佛爷，其他谁的话都可以不听，这得是多么大的殊荣？

　　所以从这天开始，这个懒散的，嗜酒如命的年轻人，一下子成了京城最为炙手可热的青年才俊，门前那是一个门庭若市，送礼的干嘛的是络绎不绝，但是这家伙名声却很快就臭了，只收礼不办事儿，送礼，我接着，办事？对不起，我不办，有本事你来打我啊？

　　所以这个人，算是官场的另类，可是就算这样，他三天两头的被老佛爷叫去宫里唠嗑啥的，这还得巴结啊，但是巴结了办不了事儿，你说蛋疼不蛋疼？

　　更因为当时的炙手可热，其实当时有很多志在郭家的人也找过他，说你是有大才的人，何不报效国家？比如说有些要搞变法的年轻人啊，比如说对开展洋务还很热衷的当朝热血大臣啊，就想拉着我太爷爷报效国家。

　　可是郭中庸一概的拒绝，不管就是不管，咱就会风水，你们改变化搞洋务，我不会，不管不参与。

　　这让本来对郭中庸抱有很大期望，认为这个年轻人当时拒绝加官进爵要钱，其实算是一种讨好老佛爷的策略的张之洞，都跟郭中庸决裂了，你年轻人，华夏男儿，不思报国，要你何用？！

　　可是就算是决裂，郭中庸都不在乎，一下子，满朝的人都不知道这个年轻人到底是在想什么，似乎就是想着喝酒睡花魁啥的？

　　而后，慈禧留下郭中庸作为一个内臣的原因算是显露出来了，郭中庸精通玄学，算是道家之人，但是历朝历代的皇帝都会信道士，天下在手的人最舍不得死，舍不得人间的荣华富贵啥的，一开始慈禧也只是向郭中庸讨教一些玄学的养生之法。

　　后来，算是找了一个机会，慈禧问道：“中庸啊，历代都有帝王追求长生，世间也非常多的仙人长生之说，你既然精通玄学，那你说说，这长生不死，是真的假的？”

　　“既然是传说，那就真假参半，但是根据道家的典籍来说，长生真的是存在的。”郭中庸道。

　　“那你说说，你有办法没？”慈禧问道。

　　“有，但是我的办法跟别人的不一样，不是炼丹，自古都是吃了金丹白日飞升什么的，这些啊，我认为不行，我也钻研了长生之术多年，我认为想要长生，帝王家有先天优势，因为占据了天下龙气，丹药一说行不通的情况下，以龙气养生气，其实是最好的办法，而且臣早就想过，要为老佛爷您的长生出力，所以之前，我就有过行动。”郭中庸道。

　　“你之前就已经做了？真的是忠臣啊，你说说，怎么回事儿？！”慈禧问道。

　　“您还记得那个跟慈安太后生辰八字相同的女子吗？我让她住在当年慈安太后的寝宫，她俩生辰八字命格相同，她的魂魄，已经被我定在了锁龙井中，所以她的痴傻，是因为她就是一个肉身的躯壳而已，我为的是，让慈安太后的冤魂，上她的身！”郭中庸道。


第五章 莲花

　　这让本来对郭中庸抱有很大期望，认为这个年轻人当时拒绝加官进爵要钱，其实算是一种讨好老佛爷的策略的张之洞，都跟郭中庸决裂了。你年轻人，华夏男儿，不思报国，要你何用？！

　　可是就算是决裂，郭中庸都不在乎，一下子，满朝的人都不知道这个年轻人到底是在想什么，似乎就是想着喝酒睡花魁啥的？

　　而后，慈禧留下郭中庸作为一个内臣的原因算是显露出来了，郭中庸精通玄学，算是道家之人，但是历朝历代的皇帝都会信道士，天下在手的人最舍不得死，舍不得人间的荣华富贵啥的，一开始慈禧也只是向郭中庸讨教一些玄学的养生之法。

　　后来，算是找了一个机会，慈禧问道：“中庸啊，历代都有帝王追求长生，世间也非常多的仙人长生之说。你既然精通玄学，那你说说，这长生不死，是真的假的？”

　　“既然是传说，那就真假参半，但是根据道家的典籍来说，长生真的是存在的。”郭中庸道。

　　“那你说说，你有办法没？”慈禧问道。

　　“有，但是我的办法跟别人的不一样，不是炼丹，自古都是吃了金丹白日飞升什么的，这些啊，我认为不行，我也钻研了长生之术多年，我认为想要长生，帝王家有先天优势，因为占据了天下龙气，丹药一说行不通的情况下，以龙气养生气，其实是最好的办法，而且臣早就想过，要为老佛爷您的长生出力，所以之前，我就有过行动。”郭中庸道。

　　“你之前就已经做了？真的是忠臣啊，你说说，怎么回事儿？！”慈禧问道。

　　“您还记得那个跟慈安太后生辰八字相同的女子吗？我让她住在当年慈安太后的寝宫，她俩生辰八字命格相同，她的魂魄，已经被我定在了锁龙井中，所以她的痴傻，是因为她就是一个肉身的躯壳而已，我为的是，让慈安太后的冤魂，上她的身！”郭中庸道。

　　慈禧一听那个高兴啊，妈的，这天下的臣子要都是像郭中庸一样本分，不该管的事儿不管，做好自己的本职工作，没交代的都替哀家想好了，那我大清国平定天下不是指日可待吗？慈禧太后在狂喜之余当然也有疑惑，道：“让慈安上她的身？这么说，你那天引百鬼夜行，没把慈安给解决了？这样怎么行？”

　　“老佛爷您别慌，我的确是让她上了那个女子的身，没有除掉，更没有送她去轮回，我自然知道斩草除根的道理，但是慈安太后的冤魂，因为八字的特殊，加上身份尊贵，那些冤魂奉她为主，一人占了大量的龙气，几乎都要修成鬼仙，您说除掉了，是不是浪费？而且我留着她，也是为了您的长生做准备。”郭中庸道。

　　“我的长生，跟一个鬼有关吗？”慈禧问道。

　　“当然有，这就是我想的办法，您想啊，北京城为啥叫八臂哪吒城？是因为按照哪吒的形态给修的，天上那么多的真神，为啥刘伯温当时选了哪吒呢？传说中哪吒怀胎三年出生，出生被视为妖孽，更因为斩了龙王公子而死，死后，是哪吒的师傅太乙真人以莲花为身，让哪吒重生，所以这哪吒，就是莲花的化身，更因为哪吒的重生，让莲花成了永生花，我在研究北京城的龙脉布局的时候发现了一点非常奇怪的事儿，那就是似乎整个北京城的龙脉布局，其实都是有刘伯温自己的谋划在里面，他似乎，建造北京城，就是为了自己的重生。”郭中庸道。

　　“还有这种事儿？”慈禧惊道。

　　“怎么没有，要不老佛爷您想呢？为什么一定要把北京城建成哪吒的样子，其实不就是隐晦的表达自己想要跟哪吒一样重生吗？”郭中庸说道。

　　“你说的很有道理，哀家竟然无言以对，那你说说，这一切，跟慈安又有啥关系？”慈禧太后问道。

　　“她一身龙气，加上怨气，其实无形的有阴阳之道，太后老佛爷您想要重生，她太关键了，我最近研究古籍，想到了一个办法，那就是以她身上的龙气加怨气，养一池金莲，最后莲花开莲花落，养出的一池子的金莲结出的莲子，其实才是长生最好的丹药，到时候采了莲子，以莲子为引，之后，我自然还有新的计划，老佛爷的长生，指日可待。”郭中庸道。

　　慈禧太后听完，心脏都是扑通扑通地跳，这郭中庸，莫不是上天派来帮我的吗？瞌睡了就送枕头？这简直是国家的栋梁之才，慈禧当时就说道：“哎，什么阴阳道，什么金莲莲子，哀家都不懂，也不想懂，我把这件事儿还交给你全权处理，以你个人之力，全国之力辅助你，我现在就给你我的信物，你可以为所欲为，想干啥就干啥，只要能让哀家长生不老！”

　　我太爷爷接了慈禧的信物，从这时候开始，郭中庸还是挂着五品的官职，可是这个年轻人，忽然之间，就权倾朝野，就算是李鸿章张之洞之类的权倾朝野的大臣，也要礼让三分，因为他在无形之中，抓住了慈禧的命脉！

　　任何人都想长生，也可以为了长生，不惜付出任何的代价！

　　所以当时郭中庸就走了，去了自己的老家河南，到了那里之后，没有回自己的老家宝丰县，而是去了洛阳，同为中龙的干结，其实洛阳论风水地理气数来说，并不比北京差到哪里去。

　　北京城的厉害之处，除了先天的地理位置之外，最重要的是，刘伯温一生都在为北京城的构建做布局，结合了天地的大道。当时我太爷爷郭中庸在来到洛阳之后，一开始就是转。

　　似乎是在游山玩水，作为洛阳出去的人才，现在也算是衣锦还乡，很多人都来投靠，他都是赏点钱就打发了，其实他越是这样，慈禧就越喜欢，因为这个人本分，没有仗着自己的宠爱就不知道天高地厚了。这样的臣子，谁不喜欢？

　　郭中庸在洛阳转了无数圈，最后，带着大部队去了一个地方，在这里，还是他的一个远房亲戚家里，这个地方，有一条沙河，紧挨着沙河这边儿呢，有一座山，山上有一个道观，这个道观，就叫无上观。

　　郭中庸来到这里之后，住在了自己的远方亲戚家里，让部队驻扎在远处，他来这里，似乎还是游山玩水来了，但是他的游玩，每天都跟这个无上观的老道士一起，俩人一老一少的，似乎结成了忘年交一样。

　　当时郭中庸对这个老道人说道：“你说，这无上观什么都好，就是道观口的这颗老柏树，上面似乎不邪灵啊！”

　　“万物有灵，邪灵也为生灵，日日夜夜听我讲经的，也算是有了因果，我不忍心除之，甚至除不掉，怎么贤弟你有办法？”老道士问道。

　　郭中庸当时笑道：“我没办法，就是说说，不过这上面的玩意儿，脾气可不太好。”

　　当时就是闲聊，这俩人关系是真的好，郭中庸在这里一住，就是几个月，这些天，他是天天的往无上观跑，俩人就到处乱转，也不知道天天俩大老爷们儿有啥好说的，搞到最后，慈禧太后都催他赶紧有动作了。

　　爷爷这才在沙河那边截流，让沙河水暂时的断流，之后，派上当地的兵，还有自己带来的御林军，加上百姓，开始在这里修一个塔，这个塔上上下下，按照郭中庸的图纸来说，修了足足十八层！

　　也就是说，暗中要符合十八层地狱的布局！

　　这个塔，一下子就修了三年，而这三年，郭中庸在挨着无上观的村子下面的远房亲戚，因为施工的原因，更靠着郭中庸，算是发了大财了，对郭中庸，那简直是当的比自己亲爹还要亲。

　　三年修好了宝塔，大家之前还感觉这个塔只是单纯的像十八层地狱，谁知道修好之后，郭中庸开始在这里面建雕像，这些雕像全是恶鬼，就是按照十八层地狱的图谱来建造的。

　　佛塔，却是里面构建成一个地狱，这时候，几乎没有人知道郭中庸这个风水鬼才到底想干什么，可是郭中庸搞的塔里的雕像搞了一半儿的时候，忽然，老道士吊死在了这个塔里。

　　郭中庸还是没有说话，他们俩的关系很好，但是老道士发现了他要干什么！认为他的做法有伤天和！而且，以这个方法永生，简直就是造孽！老道士无法劝服郭中庸，这是以死相逼！

　　郭中庸当时在老道士的遗体前放声痛哭，哭的那叫一个凄惨，把老道士好好安葬了之后，他真的停止了继续在这个宝塔里面给鬼做雕像，而是回了北京。

　　在自己的地窖里，带出来了一个女子，这个女子，衣着华贵，指着郭中庸道：“好你个狗奴才！竟然敢这么对哀家！”

　　一个年轻女子，说话却是一个老年人的声音，而且自称哀家，当时负责养着这个女人的仆人一开始都吓坏了，不过后来也习惯了而已，郭中庸带着这个女子，进宫去见了慈禧太后。

　　这个女子一见慈禧太后，整个人就跟疯了一样的，而且非常的害怕，没说几句话慈禧就也吓坏了，这个女人，已经不是原来的自己，她是被自己害死的慈安太后啊！

　　慈禧真的见鬼，鬼附身了，也算是真的服了，虽然自己很害怕，但是对郭中庸那真的是无比的信服，让郭中庸赶紧带走，事情马上就办！

　　而之后，郭中庸带着这个女人回了洛阳，在十八层地狱，十八层宝塔的顶层，建了一个莲花池子，在这个莲花池子里注满了水，修的机关，他挑选了一批女子，各个芳龄秒好。

　　这些女子的脑壳，全部被劈开，之后，这个年轻人郭中庸，却如同是一个人间恶魔一般的，找出了一把古莲子，并且把这些莲子，全部都种在了这些女子的脑袋里面！

　　之后，把这些人困在池底，浇水之后，最后，才把慈安种入了水中央。

　　当时参与了这样行动，最为凄惨的刽子手都吓的腿发软，可是种莲花等一系列的行动，就是由这个看起来面善的郭中庸一人完成！

　　他简直就是一个人间恶魔！

　　这些莲花种在人的脑袋里，非常邪乎，几乎是注水就开始生长，而且这些莲花，长的异常的旺盛，还带着一股子若有若无的邪气，妖艳而美好！

　　死这么多人，为的结莲子，让慈禧重生！

　　怪不得，老道士会吊死在这里！


第六章 死气养活气

　　这个十八层地狱修好之后，当初所有参与修建的工匠全部坑杀，一个不留，一时之间。这个白面书生一样的人，他的狠毒与决绝，让人更加的看不透他。

　　他到底想要什么？不要加官进爵，虽然喜好金银，但是绝对不是守财奴，为了一个花魁娘子可以一晚上挥霍千金，但是在花魁娘子对他的儒雅之气征服时候说帮忙赎身一辈子可以伺候他的时候，他却转身离去。

　　不爱江山，挥金如土，也不爱美人。

　　这种人，要么是一个平庸的老实人，要么非常可怕。而这个文武玄三甲的年轻人，绝对不是，名字叫郭中庸的这个人，做事果断狠厉，绝对不是一个老实人，这才是他最为可怕的地方，饶是最为老谋深算的人，也不知道他到底想要什么。

　　别人都看不透，才会重视他，才会敬畏他。这也是很多不怎么说话喜怒不形于色的人会更容易的得到别人的尊重是一样的道理。而郭中庸做好这一切之后，把这个十八层地狱的宝塔压在地底。

　　之后，他提着一壶酒，去了坟头，谁的坟头？自然是当时那个老道士的坟头儿。那个老道士死后，被郭中庸给安葬了，当时因为事出有因，所以算是草草的安葬，但是安葬的地点，却非常的暧昧。

　　这个地点，是无上观的门口，那门口有一颗大柏树，郭中庸曾经跟老道士戏言说这个柏树上面有邪灵。

　　——在忙完那里面的事儿之后，郭中庸去了那颗柏树前，点了六只香，其中有三支，点给柏树，还有三支，点在了那个老道士的坟头之上。

　　他先给柏树敬了一杯酒道：“我送你一场这样的机缘，我老哥他一生道法精神，你真以为我不知道你的树根已经刺入了他的棺材里，汲取他一生的修为气运？我不拦你，是不想拦，而非我不能，但是你今日要答应我一件事儿，百年之后，老树有灾，那时候，你居住的这颗百年古树，会被砍伐，你可让砍树之人惨死，但是惨死之后的冤魂，你要好生照看，并且我这里有玉佩一枚分两半，到时候你可找那砍树之人的冤魂，交给他这块玉佩，并且通过他，转交给之后可能出现在山下锁头村儿的郭姓门人。所以，我老哥满身的气运，当是为你百年之后还要乔迁新居的贺礼。如此，切记。”

　　说完这句话之后，郭中庸屏退了左右，让人离开，之后，他在老道士的坟头前说了什么，谁也不知道，但是他说了足足一整晚，第二天的时候，他脚步踉跄的下山。

　　等到下山之后，他回了北京，一到了北京就被此时已经心急如焚的太后老佛爷给召进了宫里，慈禧太后问道：“郭中庸啊，那事儿你办的咋样儿？”

　　“回禀太后老佛爷，事情已进行了七七八八，只待金莲开，事情就万事大吉。”郭中庸道。

　　这时候太后老佛爷却忽然翻脸道：“好你个郭中庸！真当你办的事儿我不知道？哀家且问你，你本来想在那宝塔之中修的十八层地狱，为何因为老道士的吊死而停止？我知道你跟他的关系不错，难道你因为他的死，就放弃了我交代你办的事儿？！你还想忽悠哀家说你办好了，真当我是傻子不成？”

　　“回禀太后佛爷，我承认，本来我是想以十八层地狱的死气养一莲花池的生气，生生不息就是永生，但是我发现太难，本来我以为，以佛家宝塔可镇压死气，但是做到一半发现太难，一旦十八层地狱现于人间，整个中原都要满目疮痍，佛塔之气绝对无法压制住那无尽的死气，我那个老道士兄长，并不是要拦着老佛爷您的长生大计，而是害怕那无尽的死气祸害了当地的百姓，所以他吊死在里面了，我是因为他的吊死而停止了十八层地狱的打算，但是绝非因为此事影响了老佛爷您的长生，而是我想到了更好的办法。”郭中庸道。

　　“什么办法，你说来听听！”慈禧太后说道。

　　“说是我的办法，其实也不是我的，是那个老道士，心疼苍生蒙难，佛家有一句话说我不入地狱，谁入地狱？所以那个老道士，他情愿去一趟地狱，占进地狱的死气，再让我用秘法召他回阳间，之后，那个地方会被十里八村的人当成死孩子岗，死婴刚入阳间即死，怨气滔天，佛塔不为十八层地狱，却可为怨气之引，这方面的东西我说了您老人家也不懂，但是您绝对可以放心，无论如何，我都不会影响您的长生不老！”郭中庸道。

　　“此言当真？”慈禧太后对这方面是真的不懂，三言两语就被整迷糊了，她哪里分的清楚，郭中庸说的到底是真的还是假的？

　　“绝对的千真万确，再借我三百个胆子，我也不敢欺骗您啊！”郭中庸道。

　　说完，他又补充道：“我那个埋在无上观门口的老哥，七七四十九天之后，会再一次开棺，我有没有欺骗您，到时候您不就知道了？当然，老佛爷千金之躯不坐危堂的可以不去，李总管可以跟下官一起去，权当监督我了不是？”郭中庸道。

　　他这么一说，慈禧也有了台阶道：“我就知道，郭中庸你小子对我是忠心耿耿的，是有小人进谗言说你因为跟别人的交情耽误了我交代你的大事儿，现在也算明了了，得了，李莲英啊，你就陪中庸走这么一趟，辛苦你们俩了，这大清国啊，就找不到你们俩对我这么忠心的人！”

　　李莲英其实不想跟郭中庸打交道，这人天天跟鬼来往的，自己裤裆里没有个卵蛋，那绝对是阳气不足，会不会有霉运？但是不管是要遵旨，还是要跟这个以后肯定前途比自己要远大，在老佛爷面前也比自己要得宠的人搞好关系，他都要去，这谋划的可是长生的莲子，万一有俩，给杂家也吃一颗，不是也可以长生了？这就不说，这长生都行，这郭中庸有没有秘法，让自己裤裆里当年被割的玩意儿再给长回来呢？

　　所以，李莲英跟郭中庸一下子成了莫逆之交，天下的有志之士都把他们俩的祖宗十八代给骂了个遍，这俩人，绝对说是当朝的两个最大的走狗啊！

　　李莲英有了那个想法，你说这男人权利金钱美女都有了，没了那家伙儿，那就不是缺了点啥的问题了，那是事儿大了，当时就暗中找郭中庸问，郭中庸当时就笑道，你说长生我都有办法，更何况说那家伙儿？不过咱这最近呢，是真的没时间，得忙乎老佛爷交代的事儿呢不是？等到这边儿，忙完了之后，我马上就收集材料，圆了你的男人梦，真男子汉，咱不仅得有，还得黑长直！

　　李莲英一听，那感动得稀里哗啦的，郭中庸要是能给自己圆了这个梦，那绝对是再生父母。俩人的关系，就更上一层楼。

　　而之后，俩人再一次的动身去了洛阳，而这一次，带着的人可都是当时知道老道士下葬的一些亲信，李莲英虽然对郭中庸亲近，但是跟老佛爷更亲近，暗中也查了，当时这个老道士就是埋在这里，棺材的花纹都还记得呢！绝对没机会动手脚。

　　他们来了这里之后，又等了几天，这才到了老道士安葬的七七四十九天，而这一天，忽然那叫一个风雷大作，李莲英就琢磨着说道：“今天天儿这样，要不咱改天开棺？”

　　“鬼子出世，天有异象，过了今天之后，就一切都迟了，咱们怎么能耽误老佛爷的事儿？！”郭中庸道。

　　李莲英没办法，只能冒着雷雨大风跟着上了山，在那颗老柏树下，看到了老道士的坟头。

　　而郭中庸则站在山巅之上，手拿桃木剑，士兵们想要开坟，郭中庸却不让，说到了时候，坟自然会开，这一切，都是天意。

　　之后的事儿，让李莲英更对郭中庸佩服的五体投地！


第七章 绿娃子

　　那一天的暴风雨来的非常的猛烈，这几乎就是像是中原地带的气候，这是天的异象，让李莲英众人都感觉到压抑。你说这暴风雨加上电闪交加的，你赶紧挖了了事不好吗？非要在这边儿墨迹，那磨叽到什么时候是个头？这万一老天爷的眼神儿不太好，忽然一道雷电就给劈歪了，这一众人可是谁都跑不了。

　　但是越是在这个时候，越是要听这个郭中庸的，为啥？因为这郭中庸绝对是一个让人感觉到安心的人，别的不说，就说现在，这个年轻人背负着一把桃木剑，手指微动之间似乎是在掐算着什么，不时地抬头看天，还说要等，这必须得等。他的表现告诉那些此时不太安定的人，他是胸有成竹的。

　　暴风雨来的猛烈，还没有停歇的势头，而雷电也越演越烈，大白天的，在风雨之中似乎都要看不清楚对面的人影，整一个黑云压城城欲摧的感觉。他们等了大概有好几个时辰，等的李莲英的雨伞都被吹飞了，那一身红蟒袍都给湿透了去，这时候郭中庸忽然叫了一声：“来了，退后！都退后！”

　　李莲英听到这句话马上转身，甚至一个不小心用力过猛躺了一个仰八叉，在别人的搀扶下，赶紧离这个坟头远远的，这鬼天气，这个坟头，就算有郭中庸在，也让人感觉到凉飕飕的不是？

　　李莲英跑的远远地看着，此时的郭中庸拔出了那把桃木剑，也几乎是在同时，天上一道天雷降下，这一道天雷不粗壮，却如同是平地里起惊雷一般的，直接击在了郭中庸的那把桃木剑上，郭中庸牵引着剑，以剑指引那一道天雷，直接就劈在了那个柏树边上的坟头上。

　　这一道天雷之后，郭中庸直接累的躺在了地上，李莲英吓的都几乎尿了裤子，他娘的，以桃木剑引雷电，自己还没有被电死，这个郭中庸，莫不是九天之上的神仙不成？

　　而那一道雷之后，刚才的暴风雨加雷电，忽然就消停了，好像刚才整个天气的压抑，都是为了打出刚才的那一道天雷，不管别人怎么想，起码现在李莲英对这个郭中庸那是佩服的五体投地，认为这就是仙人转世，不然年纪轻轻的就有如此的手段？说不得他就对郭中庸答应自己胯下小弟弟再生的事情，就更加的有信心了。

　　天雷停歇之后，风雨也停歇，这下李莲英站了起来对着郭中庸跑了过去，拉着郭中庸道：“郭兄弟，你怎么样？没事儿吧你？”

　　郭中庸摇了摇头，似乎非常的疲惫，道：“没事儿，来，麻烦您把我扶起来。”

　　李莲英招了招手，几个人把躺在泥泞之中的郭中庸给扶了起来，而扶了起来之后的郭中庸，看着眼前这个被雷电给劈开的坟头，里面的棺材都还冒着烟儿呢，郭中庸稳住身形之后，指着坟头里的棺材道：“还不出来，更待何时！”

　　他说完这句话的时候，跺了一下脚，脸上的表情更是如同怒目金刚一样的威严，似乎是对里面的东西在命令。

　　李莲英一下子吓的腿软，这是要棺材里的东西自己出来？难不成那个吊死的老道士，还能从棺材里爬出来不成？他吓的下意识的躲在郭中庸的身后，颤颤巍巍的看着这个棺材，不说他，就是其他人，在听到郭中庸叫出这么一句话之后躲在了郭中庸的身后，万一里面出来了一个僵尸呢？岂不是还是要靠着这个仙人来对付？

　　接下来的一幕，让大太监李莲英做梦都还记得，不记得都不成，就在那个被雷劈开的棺材里，忽然响起了声音，似乎是有人在抓挠着棺材板儿！就在一阵刺耳的抓挠声之后，里面忽然伸出了一只绿色的小手，攀上了棺材！

　　“救命！杀了他！！！”李莲英当时就吓尿了，马上抱住了郭中庸叫道。那些侍卫士兵本来也是吓得半死，被这个李莲英一叫，一下都拔出了刀要冲上去，却被郭中庸给拦住了，他说道：“别杀他，杀了他的话，事情才大了，而且太后老佛爷交代的事儿，我也注定是无法完成了。”

　　他这么一说之后，李莲英问道：“那不会杀了咱们吧？”

　　“不会的。”郭中庸摆手道，得到了郭中庸的回答，李莲英才算是放下了心来，只见这时候，这只绿色的小手在攀上了棺材板之后，竟然是想慢慢地爬出来，先是手，然后是脑袋，一看脑袋李莲英的恐惧就消除了一半儿，这个虽然一看就是鬼怪的东西，起码他是个孩子啊！一个孩子，就没用那么可怕了不是？

　　这个孩子爬到一半儿的时候，卡在了那里，郭中庸伸出了手，对他道：“来，我来帮你一把。”

　　这个鬼孩子，看着笑着的郭中庸，甚至眼神还在躲闪，有点恐惧在里面，莫不成真的是人怕鬼三分，鬼怕人七分？看到这孩子都恐惧的样子之后，李莲英是彻底的不怕了，这小家伙儿还害怕我们呢！

　　“来，你跟我是老相识了，我不会害你。”在小家伙儿眼睛里写满了戒备的时候，郭中庸对他笑道。

　　这个孩子一直看着郭中庸，似乎是感受到了这个人对他没有恶意，伸出了那只小手放在了那只大手上，这时候李莲英看到郭中庸的脸上流下了两行清泪。他把这个孩子从棺材里拉了出来，抱在了怀里，这个孩子看着他，他也看着孩子，过了一会儿，孩子忽然问道：“你是谁？为什么我看着你这么熟悉？我又是谁？我从哪里来？”

　　郭中庸从怀里掏出了一面女人梳妆用的铜镜道：“你不需要知道我是谁，也不需要知道你是谁，老哥，苦了你了，你看看镜子里的你，是谁？”

　　“我是绿娃子？”他问道，似乎对自己浑身上下是绿色感觉到非常的不满。

　　“不，你是老爷子。”郭中庸道。

　　“那我到底是绿娃子，还是老爷子？是绿娃子见过老爷子，还是老爷子见过绿娃子？为什么绿娃子感觉认识老爷子，老爷子也肯定认识绿娃子？”这个孩子，似乎非常多的疑问，特别是对于他的刚刚出世。

　　郭中庸抱起他，对李莲英他们打了打手势，似乎是要打道回府的意思，李莲英此时的满肚子的疑问，但是此时不能问也不敢问，怎么埋了一个老头子的坟头里，被雷这么一劈，就跳出来了一个绿色的孩子？

　　什么绿娃子老爷子老爷子绿娃子的，难不成，这个孩子是那个老道士变的不成？

　　他没有问，郭中庸也没有说，他们来这里等了半天的收获，就是得了这么一个绿娃娃，等到回到了住的地儿，郭中庸更是直接就抱着孩子回了房间，之后闭门谢客，压根儿不给他问话的机会。

　　这一待，就是三天，三天后，郭中庸吩咐人，八百里加急去宫里，让老佛爷送来一个白玉坛子，一定要质量上乘，李莲英逮到了机会，肯定要用，就问郭中庸道：“老弟，你可算出来了，你是不知道，你差点把老哥我给憋死，你说说，这到底是咋回事儿？”

　　“老哥，我估计你之前肯定就想到过，这个绿色的小孩儿，是一个鬼婴，是老道士为了此地不应有地狱，自葬己身，渡了轮回阴间让自己变成了这样子，以此代替十八层地狱里的鬼气，你放心得了，这个孩子，很快就会被埋在那里，我怎么会让鬼物留在人间？”郭中庸道。

　　“那自然是，老弟真乃神人也，你办事儿，老哥我放心！”李莲英说道，此时他对郭中庸，那绝对是无二心，这个年轻人，也忒有魅力了点。


第八章 金莲

　　郭中庸的要求，慈禧太后自然是要赶紧答应，八百里加急要的白玉坛子，再一次的八百里加急给送了回来。听说是路上光马都累死了八匹，白玉坛子到了之后，郭中庸带着绿娃子第一次出门儿。这个绿娃子，身上穿了一身绿色的小夹袄，看起来竟然有了可爱的感觉，谁都看得出来，或许是因为郭中庸对吊死的老道士的愧疚，又或许是这个孩子的确是事关重大，郭中庸对这个孩子，跟自己的孩子一样地看待，他带着这个孩子出门，后面的侍卫带着那个白玉坛子，他们去的地方，正是那个流沙河旁边的十八层地狱那边儿。

　　一个年轻人带着一个孩子，这是一幅可爱的画面，等过了十八层地狱的宝塔，他们到了流沙河，郭中庸对着绿娃子道：“你以后要住在这里面了，好不好？”

　　“好是好，问题是，有没人陪我玩？”绿娃子问道。

　　“现在可能没有，以后会有很多的，还会有很多小孩子在这边儿陪着你。”郭中庸道。

　　绿娃子点了点头道：“那行，那你以后要经常来看绿娃子。”

　　郭中庸摸了摸他的脑袋，没说话，他对士兵招了招手，让士兵把白玉坛子送了过来，这个白玉坛子很大，能装下整个绿娃子，郭中庸把绿娃子装进了坛子里，对他道：“记住，你是绿娃子，你也是老爷子，你住在白坛子，这里之后还会有黄皮子，以后更会有大胡子，黄皮子也住在白坛子，等黄皮子遇到了大危险，绿娃子就要去找大胡子，告诉大胡子要救黄皮子，可以不？”

　　绿娃子点了点头，道：“那你什么时候来接绿娃子？”

　　“等我变成了老爷子，就来接绿娃子，如果我没来接绿娃子，会有另外的老爷子来接绿娃子。”郭中庸道，说完，他闭上了眼睛，把这个孩子带着这个白玉坛子，丢进了滚滚的沙河水中。

　　“兄长，愿你在此，可以保四方太平，无上观的烟火，也绝对不会断掉，不管你是老爷子还是绿娃子，我都要替天下苍生对您说一句谢谢。”郭中庸对着滚滚流过的沙河水鞠躬道。

　　此时不知道为什么，李莲英都感觉到有些伤感，这不管是鬼婴还是妖精，这都是个孩子啊。或许是李莲英自己绝对是要没有后人的，他对孩子有点偏爱，所以此时非常的不忍心。但是事情绝对不是自己可以控制的，自己想救下这个孩子，可以万一影响了太后老佛爷的长生大计那可怎么办？

　　而接下来的事儿，就是李莲英用钦差的身份，对着此地的县官知府什么的说，说在这里，必须要作为一个死孩子岗，以后方圆十里之内有死孩子的，都要丢到这里来。

　　至于原因，你问我我问谁去？我问这个郭中庸，他得会告诉我呢不是？

　　——当时得医学条件差，死婴的事情会发生很多，就算是不死婴，又没有计生措施，晚上没有娱乐项目很早就睡下，睡不着咋办？来两发呗，可是来完之后不是很快就给怀孕了？生下来的孩子多的，养不活的都给丢在了死孩子岗了，想要儿子的，生一个是女儿生一个是女儿的，也该丢就给丢了，所以一说这方圆十里的，丢孩子在这里，那速度是非常的快，更有甚者，当地的官员为了讨好钦差大臣，那是直接说，如果死孩子丢在这里，还奖励十个铜板！

　　这下，老百姓更是热闹非凡了，丢哪里不是丢？丢这里还能换十个铜板，有了钱的诱惑，大家的积极性都是被调动的足足的，所以很快，这里就被丢了无数的死孩子，成了这个三里屯儿镇，最为有名的死孩子岗。

　　而伴随着这里堆积的死孩子如山，这里成了无数的野猫野狗的聚集地，吃了人肉的野猫野狗，那眼睛都是绿的，同时，这里的稀奇古怪的事儿就多了，虽然没人真的见鬼，但是人一到这里，就能感觉到一股子彻骨的凉气，这是绝对假不了的。更有身体虚弱的，只要走这边儿过，回去就生病，一病就是几个月，慢慢的，这里的传说就多了起来，成了十里八村的禁地，谁家要不是来丢死孩子，绝对不会说来这里来。晚上的话，那更是打死都不会来这边儿！

　　郭中庸和李莲英上一次，在把绿娃子给丢进了沙河水里之后，就回了京城，在那边儿发生的事儿，李莲英更是手舞足蹈的把事情的经过告诉了慈禧太后，这太后一听，对郭中庸那更是当成了心腹之臣，心情也变的好了，事情都已经做好了，那下一步，不是就等着那金莲结出莲子，自己一吃，就是长生不老了？慈禧每天都在等，等郭中庸说莲子成熟，没过几天，就要催促一次，而郭中庸则说别急，长生果都要三千年开花三千年结果呢，这个倒是用不了那么久，要九九八十一天，才会成熟。

　　慈禧太后就着急啊，每天都是数着日子给过的，这盼星星盼月亮的，终于是等了九九八十一天，还没到呢，这一次，一向感觉天下不太平的慈禧竟然秘密的出宫了，跟着的人，除了一些大内的高手之外，还有李莲英郭中庸他们，他们的目标，就是当时建造这个十八层地狱的洛阳，来，就是为了采摘郭中庸口中的“长生莲子。”

　　他们来到了这边儿之后，看到死孩子岗，慈禧都感觉害怕，不说那尸体堆积起来的样子有多么的可怕，就那臭味儿就没有人受的了，如果这里结出的莲子，有人敢让自己吃，那绝对是要诛杀他的九族的，更别说那莲花还是长在人的脑袋上的。不过这莲子要是郭中庸给搞出来的，自己倒是可以忍着吃下去，谁让良药苦口利于病呢？

　　不过就算是这样，他们还是暂时的清理了尸体，在上流暂时的截住了这条流沙河，挖开了当时被埋在下面的十八层地狱，由郭中庸还有一群高手，护着这个虽然没有称帝但是绝对是权倾朝野的老太太，进入了十八层地狱当中。

　　当慈禧太后看到了那一池子的金莲的时候，都在惊叹，恨不得马上封郭中庸为国师，历代帝王都想长生，可是长生的在哪里？老天开眼，知道我治国严明，所以派来了一个郭中庸给我？

　　我慈禧，才是第一个长生不死的女人！这天下，我寿与天齐！我受命于天可得永昌！

　　那一池子的金莲，发着刺眼的光，一看就绝对不是凡物，慈禧都有点迫不及待了，马上让人去采莲子回来，说来也奇怪，满池子的莲花，也就那慈安的脑袋上长的那一颗有了莲蓬结出莲子，其他的，都还只是莲花。

　　郭中庸拦住了其他的人，道：“这里面的人，各个为怨灵，没有人能接近那多金莲莲蓬，他们去了只能无畏的牺牲，这事儿，还是只能我去！”

　　说完，郭中庸跳入了水中，跳进去之后，那无数双惨白的手就伸了出来，似乎是在索命一般，看的慈禧都感动，这样的臣子，不仅能力卓越，还冒着生命危险为我采莲子，天赐我郭中庸，我还有何求？！

　　而郭中庸在水中，一把桃木剑斩断了几双伸出来的手之后，那些手也变的畏惧了起来，都消停了，郭中庸游到了慈安变上，施了一礼，礼多人不怪不是？说完，他伸出手，采下了那一朵整个池子里长的最好最为旺盛也是唯一长出了莲蓬的金色莲花！

　　当郭中庸把这个发着金光的莲蓬交在慈禧太后的手上的时候。

　　那一刻，慈禧太后感觉，这幸福呐，真的就像是花儿一样。


第九章 差一点

　　当时在场的人，由李莲英带头，一群人马上对着慈禧太后就跪拜了下来，纷纷叫道：“臣等恭喜太后老佛爷长生不老！”——此刻似乎慈禧的长生已经成了定居。那金灿灿的莲蓬，就是给不知道的人看，也一眼就能看得出来绝非凡品。

　　慈禧激动地说不出话，自己这一辈子，啥都有了，该享受的也都给享受过了，可是唯独这长生，之前只是敢想象，却从未真的奢望实现，但是现在，这吃了就可以长生不老的莲子就在自己的手中，岂能不激动？

　　她拿着莲蓬问郭中庸道：“爱卿，我可以取莲子了么？”

　　郭中庸马上三拜九叩道：“恭喜太后老佛爷成为长生第一人！”

　　慈禧异常的兴奋，就要抠出莲子赶紧吃一个，这时候李莲英站了起来道：“老佛爷慢些，这些东西的确是一看就知道绝非凡品，但是长在这样阴森的地方，谁也不敢说这绝对的万无一失不是？如果只有一颗莲子，那就可以搏一搏。但是现在既然莲子很多，我愿意为老佛爷分忧，替您尝一颗。”

　　“这宝贝，你想吃就直说，啥叫替哀家扛？”慈禧白眼儿道，不过这东西，李莲英说的也没什么错，它长的地方的确是让人不舒服了点，最重要的是，这么一个满满的莲蓬，给李莲英吃一颗也不多，但是这事儿毕竟得问一下郭中庸的意见，她看向了郭中庸，这郭中庸是何许人也？自然是一个眼神就知道了慈禧的意见，只见郭中庸微笑着点头道：“无妨，这样也好。”

　　这下人群都沸腾了，李莲英更是激动异常的从慈禧的手中颤巍巍的接过那个莲蓬，接过来之后呢，几乎用出了伺候老佛爷的精细缓缓地从这个金色的莲蓬之上，抠出一个莲子来。

　　这个莲子抠出来之后，连慈禧都确认这就是长生不老药，为什么？因为除了这个莲子本身就发光显得异常的神奇之外，还有一股子摄人心魄，让人闻了之后只感觉全身上下心旷神怡的香味儿散发出来。除了长生不老神药，谁能有这般神奇？

　　李莲英对着慈禧跪下，张开了嘴巴，激动的想吞掉手中的那颗莲子，谁知道，就在众目睽睽之下，就那颗几乎是吸引了无数人注意的金色莲子，却忽然的消失了，是凭空的消失，化成了一股子的青烟！

　　这一下，李莲英几乎是崩溃了，他对着空气就叫道：“谁！谁刚才偷了杂家的莲子？！”

　　可是没有回答他，刚才的情况是大家都看到的，这金莲绝对是真的凭空消失，如果真的是被人偷的话，那估计小偷要么是鬼，要么是神。李莲英的眼光，马上就放在了郭中庸的身上，就连慈禧太后，都感觉不行，这哪里能行？问道“郭爱卿，这是怎么回事儿？！”

　　而此时的郭中庸，忽然脸色一变，看着那朵金莲，那一朵牵动了无数人神经的金莲，它就在那里安安静静的躺着，郭中庸赶紧跑了过去，把金莲递给了慈禧太后道：“请老佛爷立即服下金莲子，以免发生什么变故！”

　　慈禧不知道到底发生了什么，但是此时的慌张是绝对的，她赶紧也抠出来了一个莲子，同样是金灿灿的莲子，慈禧害怕跟李莲英手中的那个一样忽然就给消失了，马上就往嘴巴里丢，可是丢到一半儿，再一次的发生了变故！

　　这一颗莲子，也就这样给凭空的消失了！

　　擦！这是什么情况！慈禧一下子脸色难看的再一次的扣了一颗，那莲子入手她就张嘴，可是这一次，还是没有递进嘴巴里莲子就给消失了，好像无形中真的有一只手，凭空的夺走了这个莲子一般。

　　“郭爱卿！这是何故？！”慈禧惊怒交加地叫道。

　　而一向以来都非常淡然的郭中庸这一次，脸色似乎变的异常的凝重且难看，他接过了金莲，仔细的端详，之后坐在了地上，双手掐诀，似乎在掐算什么，而他越算，脸上的汗水密布的就越多，没过一会儿，郭中庸就满头大汗，他睁开眼，瞬间涕泗横流的对着慈禧跪拜了下来，道：“臣郭中庸估算失误，耽误了老佛爷您的事儿，罪该万死！”

　　此时的慈禧真的事震怒，这人最蛋疼的就是，本来没有希望的事儿，你给了我期盼，给了我执念，在我认为我什么都得到的时候，你却赠了我一场空欢喜！

　　“好你个郭中庸，竟然敢戏弄哀家！给我抓起来！砍了！”慈禧马上就震怒道，要不说这伴君如伴虎。这边儿出现了问题之后，慈禧直接气的就想杀人，她只注重结果，压根儿就不想问到底是为什么失败啊？有没有机会说成功啊什么的，直接就要砍人！

　　这时候，大太监李莲英和郭中庸的关系就派上了用场，他赶紧对着老佛爷给跪拜了下来，道：“老佛爷，奴才有句话不知道当讲不当讲！”

　　慈禧白了他一眼道：“什么时候了，你还磨叽，有话快说有屁快放！”

　　“这郭中庸出现了失误，这必然是有错，可是这么长时间以来，他的鞠躬尽瘁，奴才看在眼里，老佛爷您也知道，他对您的忠心耿耿，您自然也知道，此时出现失误，让老佛爷空欢喜一场，绝对是该死，可是老佛爷您想一想，这次谋划的是长生，是除了传说中的仙人之外的第一次长生不老，历代帝王尝试数万次失败，又怎么能要求郭中庸一次就成？再者说，金莲的气象，大家都看在眼里，这次就算是出现了什么偏差，也可有机会改进，如果杀了郭中庸，那这事儿，谁还能为老佛爷排忧解难？奴才想，无论如何，也得听郭中庸说说这次为啥会失败，以后要怎么做，这样才好不是？老佛爷您说呢？！”李莲英道。

　　李莲英说完这句话之后也是满头大汗，在慈禧的气头上顶着上，这可能是自己的头一遭，换成别人，万万是不值得自己这么冒险的，这个人可是郭中庸，那是近神的人物，除此之外，那个金莲虽然是消失了，但是功效，大家都是看在眼里的，可能就差那么一点点就成功了！

　　离长生都能差那么一丢丢的人物，答应给自己续根儿的事儿，那还不是易如反掌？郭中庸要是一旦被咔嚓一声的砍掉了脑袋，那自己想要试一下这女人的真正的蚀骨滋味儿，估计只能下辈子了。

　　老佛爷当时犹豫了一下，终究还是摆手示意放开了郭中庸道：“姓郭的，来，哀家倒是想听听，你到底能给哀家什么解释！”

　　郭中庸跪了下来，道：“谢老佛爷不杀之恩，谢李老哥救命之恩，回禀老佛爷，刚才李老哥说得没错，此时的确是中庸托大太过自信，以为万无一失的事情，此时却出了纰漏，实在是罪该万死，但是老佛爷，此时此地，我实在是不方便为您解释失败的原因，他日回宫再说，可否？”

　　慈禧冷哼了一声道：“哀家不想知道原因，我就想知道的是，这事儿你到底还能不能办了？！这次失败，下次能不能成了？如若不成，我可是要诛你九族的！”

　　“老佛爷放心，臣已知道问题在哪里，请原谅臣这时候臣实在是不方便说，不日就会给老佛爷交代。”郭中庸再一次跪拜道。

　　慈禧瞪了他一眼，对郭中庸吧，也是无奈，刚才的确是让自己心里瞬间一空想杀了他，可是转念一想，这么大的事儿，要人一次成功，也太难，别的不说，起码这郭中庸的金莲，的确是让人看到了实实在在的希望。可能就差了一点，现在把他杀了，那就真的一点希望都没了。郭中庸说现在不方便说的，肯定是顾及人多眼杂，这小子起码对自己，绝对是忠心不二。

　　罢了，就先暂且原谅他，等回了北京再商量吧，郭中庸啊郭中庸，你差点把老娘的心脏病给折腾出来了你知道吗！


第十章 寻龙点穴

　　这一场算是闹剧吗？也算，但是不管是不是闹剧，无疑是让人的心都跟着跌宕起伏的，但是很多事情。大家看在眼里，虽然对这一次的差一点感觉到十分的惋惜，但是很多事情，真的不能单纯的以成败来论英雄，郭中庸能做到出现这样一朵金色的莲蓬，就已经让大家感觉到十分的颠覆了，谁敢说这个年轻人是没有真本事的？起码你先给我搞出一朵金莲出来啊！

　　在出了这里之后，大家的心情都不太好，就算是心情好的也不敢表现出来，这是做奴才的本分。因为太后老佛爷的心情，那真的是糟糕透了，一行人也没有游山玩水的性质，等到了北京，郭中庸也老实，不等老佛爷召唤，直接就进宫负荆请罪，慈禧摆手道：“还是哀家的那句话，别说你错了，已经错了有什么用？！哀家只想知道，你要怎么改！”

　　郭中庸道：“罪臣回来的路上，一路上都在想这么问题，金莲能成型，能有异象，说明这条路本身是没有错的，但是之前，罪臣错估了慈安太后身上的龙气，龙气和死气，构建了阴阳不假，却因为龙气弱死气亦弱而差了一点。这就好比是一个药方治病，药方绝对是对的，但是药的剂量却差了一点，所以不能药到病除。”

　　“嗯？”慈禧问道。她虽然说真的不懂什么风水堪舆，对郭中庸一直以来的构建阴阳什么的不太了解，可是这句话，她多少琢磨出来了一点意思，就是说，这一次的格局小了？——要不说慈禧太后非常聪明呢？开玩笑，一个人，掌控了整个晚清，背负千古骂名，这可他娘的绝对是技术活儿。

　　“那怎么办？”慈禧问道。

　　“我还在想，但是老佛爷请给我时间，相信我，一定能想出办法，此事一定会成功，老佛爷也应该看在眼里，这一次，一切就仅仅的差那么一线之隔。”郭中庸道。

　　“再给你一次机会，记住，就只有一次机会，而且要快，哀家不想等太久，也没有耐心等太久！”慈禧太后说道。说完，郭中庸才算是退了出来。

　　这一次的经历，让李莲英都为了他而捏了一把冷汗，这也幸亏是郭中庸了，要是换作别人，给了老佛爷希望之后再让她发现是空欢喜，绝对没有说原谅的道理。

　　而之后的郭中庸，继续低调，不过他低调与不低调都一样，这个年轻人做事儿，一直以来都不是说非常的张扬，他在家里闭门谢客了半个月，等到半个月之后，他再一次的进京去觐见老佛爷，跪拜道：“罪臣郭中庸，这一次已经想到了办法。”

　　“什么办法？”慈禧问道。

　　“这一次之所以会失败，是因为那毕竟不是慈安太后的身子，就算是魂魄占体，龙气也不够，但是想要一个沾了龙气的死气，实在是太难，事到如今我也不瞒着老佛爷，早年我早外出游历的时候，曾经在深山老林里遇到了一个不出世的老神仙，说来惭愧，我到现在都不知道他到底姓氏名谁，在哪个山头修行，但是罪臣的毕生所学，都算是当年的老神仙随意之间传授，那才是真正的当时活神仙也，他当年曾带我外出游历，在一个大山之中，他告诉我，那里有一条大蛟，就要化龙。那是一条气运龙，但是那里，似乎有一个秘密，当时我那个不认为我徒弟的师傅没有细说，现在罪臣想了一下，为今之计，只有用更为强劲的龙气再一次的构建阴阳，再结一池子的金莲，不然的话，没有丝毫的办法，罪臣还有一句话，就算冒死还是要说，此次还是尝试，现在我不得不重新定义长生，所以臣也不能保证就一定会成功，但是臣可以保证的是，这一次结出的金莲子，就算没有长生，还差一线，但是绝对不会消失与无形之中，吃了不能长生，也可以延年益寿，臣也会继续尝试，毕生之力，就为老佛爷之长生而奋斗！”郭中庸道。

　　慈禧太后虽然对现在不太自信的郭中庸有所不满，但是现在她也急不得，起码郭中庸没骗自己，长生这么大的事儿，之前是自己对郭中庸盲目的崇拜了，看来本领再高，也都得多试几次才行，只要在自己没死之前，急也得有用啊不是？而且就是郭中庸说话中肯，自己听了也舒服，对待手下的亲信嘛，也不要给太大的压力，一棒子之后也要给个枣子才行不是？

　　慈禧太后就说道：“成，中庸啊，上次是哀家不对，当时的确是太着急了一点，这事儿啊你慢慢来，我还是非常相信你的，这一次，要捉龙气，那肯定是要辛苦你，不过放心，就算你上次失败了，这一次，还是你说什么就是什么，之前哀家赐你的信物，这一次依旧是有用。”

　　慈禧对亲信，也的确是好的没话说，那个信物还有用，就是表明了，这一次郭中庸的行动，还是要天下配合。

　　这时候郭中庸对慈禧太后说道：“捉一条蛟，而且那条蛟还不是普通的蛟蛇，而是一条上古螣蛇，乃是一线就化龙的境界，我一个人肯定不好对付，这一次，还真的需要以太后的名义，在天下招一批人，这一批人，要精通风水玄术，起码是对寻龙点穴无比的精通。”

　　“以我的名义可以，但是这件事儿不好办啊，上一次哀家出了那个事儿，已经召集过一次，虽然没人说，但是皇家闹鬼，我感觉我就已经是全天下的笑话了，这一次如果哀家再一次的召集玄学方面的人，不知道还有多少人要笑话与我，再者说，这哀家想长生，是少数人知道的秘密，要是集合天下寻龙点穴的人，这事儿败露了，我岂不是落了一个畏死的骂名？这事儿不成！”慈禧太后说道。

　　郭中庸对着慈禧太后作揖道：“老佛爷，这个问题，罪臣已经想过，这一召集寻龙点穴之士的理由，不是别的，可以说，如今国家内忧外患不断，乃是因为国运不济，龙气不兴，为了国家，为了天下百姓，所以要召集能人异士寻龙点穴，以龙气填补国祚，为的是天下太平，这样的话，也显的老佛爷心系天下苍生，这不是为了自己，而是为了咱们大清朝。”

　　慈禧一听，这样还真的成啊，这样也真的不会丢脸，更可以给自己长面子，就下了一道懿旨，之后更是以皇帝的名义下了一道圣旨，说如今天下大乱，国家危在旦夕，希望天下能人异士能为国出力。

　　这等于说是一条别的路，就是说以“风水龙气”救国的路，一时间，绝对的褒贬不一，有人说这时候还不思图强，迷信风水，靠着风水龙气能对抗洋人的火器？难道还能召唤神龙为之战斗不成？但是，那时候的人，对风水的笃信几乎是根深蒂固的，当朝重臣曾国藩都精通奇门遁甲之术呢还。一时间，响应的人也异常的多。

　　后来，经过层层的选拔，郭中庸从报名的人中选出了三十六个精通寻龙点穴的人，带着八千精兵，奔赴当年他的那个他“称作师傅”的老人说有一条即将化龙的螣蛇那里。

　　当时的老人，也就是指了一个方位而已，那个地方山脉起伏，作为秦岭的支脉，挨着昆仑，龙气错综复杂，天下龙脉出昆仑，昆仑山代表的就是中国最大最广的一条龙脉，已经不是代表一朝一代的兴衰，而是系着民族的繁荣，所以就算是“找龙气入清陵，也绝对不敢动昆仑龙脉，牵一发而动全身”这是郭中庸对大家说的话。

　　昆仑龙脉太多重大不敢动是一方面，当然，还有一方面是说，昆仑山，作为之前天下道教的执牛耳者，昆仑之中，有很多的不出世的家族门派，他们平时不出山，但是有一个自称昆仑神族的家族，就是守卫昆仑主龙脉的，这神族，就算是郭中庸带着一批练气士，也绝对是不敢招惹。

　　但是这一个队伍，除了精兵之外，还有的，就是代表了天下能人起码寻龙点穴方面能人的最高水平，这三十六个人，只能靠着郭中庸给的一个大概的方位，无数次的画图，无数次的登高远望，看山川河流走势，品土壤味道。

　　寻龙点穴说是在玄术之中感觉最为容易的，但是真正了解的人才知道，这才是最难，因为龙气一直在动，而且龙要敬，而非定，寻龙点穴，走遍山川地理，真正完整的地理风水，就是峦头，理气，择吉，峦头是指看山川的来龙去脉形势变化，有山有水才是风水，所以水势的变化也很重要，理气，则是分析方位本身吉凶和周围环境以及收山立向的学问，不是每一条龙都是善龙，也不是每一条龙脉都适合葬人，理气，则是根据已定的山向配合主命或宅命选择吉日良辰。

　　峦头无理气不准，有理气为峦头不灵，择吉更是结合两者，发挥大用，一条龙脉，善脉，不选择正确的方位时间安葬先人，也不能获福。所以古书上有个说法：“山川有一节之小疵，不减其龙之厚福，年月有一端之失误，反非吉地之祯祥。”

　　这里面的无数学问，真的是不足为外人道也，但是真的概括起来寻龙点穴的十常论的话：一要得龙脉，二要乘龙气，三要会龙意，四要审龙变，五要知龙势，六要看龙星，七要察龙咽，八要识龙峡，九要论龙格，十要懂传龙法。

　　其他暂且不表，这些人在这里转了多日，终于找到了郭中庸口中的那一条“有蛟蛇化龙之势”的山峰，但是找到之后，这三十六个练气士，则结成了一帮人，跟郭中庸大吵了一架。

　　这里单论地理气势，也就是峦头来说，的确有龙飞九天之势，可是这条山脉的瑕疵太大也太明显，山脉的另一端，直接出现了一个巨大的断层横切面，如同有仙人拿着一把刀直接砍了一下，把山脉劈成两半了一般。

　　这一种地理格局，就算有龙也废了，用行话来说，这地势叫仙人斩龙局，通俗点，但是并不恰当的说，这就是一个蛇断尾格局，这一条龙，已经废了，所以三十六个练气士认为，这一条龙根本就没有救国的“气势”。别说螣蛇还未化龙，就是已经化龙了，都没有必要在这里浪费时间。

　　但是郭中庸却另有打算一样的，非要在这里停留，而停留的这个村子，叫断尾村儿。

　　龙断首，蛇断尾。

　　洛阳还有一村子名锁头村儿。

　　一为锁头，一为断尾，这到底有啥联系？


第十一章 蛇鼠一窝

　　这是史上最大的一次寻龙点穴活动，在整个历史上，还真的没有说哪个朝代被逼的靠着练气士，用这样的方法。用龙气来填补天下龙气的空缺来走一个曲线救国的道路，怎么说呢，在这一批练气士的眼中，到目前为止来说，还没有人知道他们来此地捕龙是为了用龙气让慈禧太后长生，他们都还在想，怎么用这里的龙注入清西陵呢？

　　郭中庸作为朝廷的代言人，也是这一次行动的类似于总指挥的人，就算三十六个寻龙点穴的高手认为此地的恶龙没有说去捉的必要，他们也不得不听命。反正真的出什么事儿了，就算是朝廷怪罪下来，也自然有郭中庸顶着，他们这一批人来为朝廷办事儿，肯定不是白忙活，起码郭中庸对他们，是非常的好，在出发之前就一人送了整整的一箱黄金，所以这次行动才让这些人尽心尽力。成了，不仅可以落一个救天下与危难之中的美名，就算是不成，也算是先天下之忧而忧了不是？

　　所以，没有人说会去真正的得罪这个或许掌握了大龙吞小龙的技巧的人，他们认为，郭中庸的办法，就是用清西陵的大龙来吞并一条条的小龙，用这样的办法来延续整个大清朝的龙脉，这个办法，只有郭中庸会，起码他们的眼中是这么看的，还有一方面，那就是郭中庸算是他们的金主。他们的领导。

　　所以，就算是吵架，他们还是沿着这条山脉进发，在这里算是安营扎寨了起来。还没进山之前，这里的人就算是了解到了，这个断尾村儿，后面的这座山，的确是自古以来都有龙的传说。

　　寻龙点穴一说，其实有时候可以跟中医的理论想对应，就是望闻问切，望山而寻龙，问传说去寻找线索，所以一开始在大部队驻扎在这个断尾村儿的时候，那些练气士，走访了这里的老人，得到了肯定，甚至这些老人说，在之前的传说中，有不少人找到了这里来，都说这条山是一条大龙脉，但是他们这些人在走遍全山之后，大多都给走了，为啥？因为之前来的那些寻龙点穴的人，在看到了山脉的另一面有一个横切面的时候，都跟这些练气士有了一样的想法，那就是这里是一个一剑仙人斩的龙脉布局。都放弃了这一条主气势无双却断尾的龙脉。

　　甚至还有来的人嘱托村里人道：“这里是条龙脉不假，但是因为断尾，不但无法养气，万万不可葬先人在里面，如果真的葬下了先人的话，可能还会有不好的后果。”

　　所以这个断尾村儿的人，可以说是抱着一条大龙脉生存着，但是却不敢真的把先人给葬进去，但是龙脉什么的，对于他们来说，其实一个非常模糊的概念，来的这些人问他们，说对龙脉有什么办法，这些村里的人就道：“什么龙脉，我们真的没什么感觉，但是这山里面啊，蛇多，是真的多，而且这些蛇很毒，只要说咬到，就绝对的无药可救，以前啊，我们这边的人还真的没人敢进山，要不说这山里药材啊什么的遍地都是，可是没人敢啊！”

　　“以前不敢，现在呢，现在就敢了？”有人问道。

　　被问的这个老人嘿嘿一笑，道：“不瞒官爷您说，现在还真的敢了，为啥呢？因为就这几年吧，忽然这里面来了一大批的黄皮子，要说就是蛇鼠一窝的，这些黄鼠狼，不是鼠啊，这些不知道哪里来的黄皮子，一来就跟这里的蛇开干了起来，似乎两方就是天敌一样，我们这边儿经常在山口捡到蛇尸，还有死黄皮子，也算事来了点小钱，后来啊，他们两方方都消停了点，黄皮子不多见，蛇也不多见了，这样村民们才敢进山，但是到现在为止，还是不敢进的太深，里面，据说是有盖世的大妖呢。”

　　这些寻龙点穴的高人就蛋疼了，这里面不仅有蛇，最近还来了无数的黄皮子，他们之间还爆发了一场战争？是黄皮子跟蛇的战争？这台匪夷所思了一点，难不成这些东西都是成了精的，来这里夺地盘儿？

　　问是没有问出什么有用的东西出来，之后，先头部队进山去勘探地形，因为这里面可能隐藏着凶险，所以一开始的时候，去的人绝对不少，足足有五百人之多，但是过了大概有一周，这五百人都没有回来。

　　五百个人，一个都没有回来，要知道郭中庸当时带来的人，都算是精兵，进山之后就算是遇到了蛇和黄皮子的围攻，也不可能说一个都回不来吧。

　　一下子，就有人慌了，五百人绝对不是一个小数目，人就这么没了？而且悄无声息的？所以，很多人的目光都瞄向了郭中庸，这个地方，是郭中庸带过来的，他对这里肯定有了解，这是一个可以让五百个人都消失的地方，郭中庸难道不需要解释什么吗？

　　这种东西是越想越生气，郭中庸在来了这个地方之后干了什么？他什么都没干，几乎天天就在自己住的院子里，大门不出二门不迈，他也不进山，什么都不管，也不闻不问的，好像就是事不关己高高挂起的样子。

　　在面对来算是质问他的众人，郭中庸更是嘿嘿一笑道：“没事儿，才五百人嘛，我带来的，可是有八千精兵的，你们怕什么？”

　　“杀他们的到底是什么？”这些人也不好意思对郭中庸说太狠的话，只能这么问道。

　　“等他们回来，自己问他们就是了。”郭中庸神秘地说道。

　　——这些，轮到这些人奇怪了，要知道这一次来的这批人，术业有专攻，他们都是寻龙点穴方面的高手，而非是道士术士之类的，他们精通的是寻龙点穴，而非施法降妖，郭中庸这么一说，他们还真的没听明白：这些人难道不是全死了么？他们还能回来？

　　“能，绝对能回来。”郭中庸说道，他似乎非常肯定，肯定的让人想抽他两巴掌。

　　“什么时候能回来？？”他们问道。

　　“月圆之夜。我会让他们回来，我们想要去那个地方，要他们带路。”郭中庸轻松地说道，但是不知道为什么，在别人听到他这句话的时候，都感觉一阵的毛骨悚然，这个看起来干干净净的年轻人，他真的有他长的这么人畜无害？而且为什么感觉，他这么老谋深算？

　　他们回来带路，那说明了什么？是不是这五百个人，不管他们是死是活，都是郭中庸让他们做的？

　　但是郭中庸毕竟是他们的领导，他们也不好说什么，不管发生了什么事儿，到了月圆之夜之后就明白了不是？而从第二天开始，郭中庸就命令部下筑一个高台，坐南朝北，高台之上，做成一个类似祭坛的东西。做好了之后，也不见郭中庸有什么动作，似乎他也在等，在等一个月圆之夜的到来。

　　时间过的飞快，真的到了月圆之夜的前几天，这些人又感觉紧张了起来，时间过去十几天，这些人依旧是一个都没有回来，这是非常明显的凶多吉少。郭中庸却有办法让他们回来，这是准备说，招尸体回来，而且还要尸体给他们带路吗？

　　就在月圆之夜的前一天，郭中庸才终于的走出了他几乎是待了大半月的院子，下的第一道命令，就是说明天早上，村民回避，不管是听到了什么声音，都不要出门儿。

　　这更让这些不会捉鬼的人紧张，尸体不可怕，五百个尸体，是什么概念？


第十二章 无题

　　第二天，郭中庸到底这大半月在那个院子里做了什么才算是让大家知道，士兵们从里面抬出了七八个大箱子，箱子打开之后。里面全都是杏黄小旗黄符之类的东西，看来这郭中庸，大半月都在忙这些玩意儿？

　　这些，之前说他什么都不做的人才算是闭嘴了，黄符被贴满了整个用木材搭建的祭坛，本来木质的祭坛，被贴上了黄符之后，忽然就有了仙家的气概，不仔细看的话，还以为这他娘的是姜子牙的封禅台呢。而做好了这些之后，郭中庸一个人背着一背包的杏黄小旗进山，不要任何人的护卫，这让那些人也捏了一把汗，郭中庸可是慈禧太后的绝对亲信，他要是出了一点闪失的话，太后老佛爷真的怪罪了下来，谁能担待的起？

　　可是郭中庸好像是有什么不可告人的秘密一样，无论怎么劝说，都不让这些人跟着进山，只是对他们说道：“如果我在天黑之前没有回来的话，那你们都回去，放心，我已经修书一封给老佛爷送了过去，无论成败如何，都不会说让老佛爷怪罪于你们。”

　　说完，他转身对这些人挥了挥手进山，这个年轻人的身影，瞬间就在这些人的心中高大的起来。在大家都误解他的时候，他明明是有所布局，可是在大家都误解他的时候不解释，而这么一个年轻人，在五百人都没有回来的情况下，还敢一个人独自进山，就冲这胆量胸襟，就足以让大家敬佩。

　　郭中庸进山之后，大家都忙着疏散村民，村民们也都不是傻子，一看到这些官老爷这样忙碌，以为要做什么大事儿，而且十有八九就是对龙脉下手，以前的老百姓可不敢骂朝廷，本着多一事儿不如少一事儿的原则，别说晚上不出门儿了，我们都现在出山，今天压根儿就不回来成了吧？这件事儿做得非常的顺利，搞好了之后，这些人对郭中庸那是翘首以盼，这一等，就是大半天。

　　郭中庸是到了下午的时候回来的，回来之后的他手中已经没有了杏黄小旗，没吃过猪肉，大家也都见过猪走，郭中庸去山里布局，肯定是为了晚上的召集这些尸体而做准备。

　　郭中庸一出现在村口，这些人都迎了过去，此时的郭中庸似乎非常的疲惫，在这些人掺住了他之后他整个人就瘫软了下来，这可把这些人给吓坏了，赶紧叫跟随队伍的太医来看，太医把脉完之后说无妨，只是太过劳累了，休息休息就好，这才让他们放下了心来，而大家虽然不知道到底是经历了什么让郭中庸如此的疲惫，但是此时郭中庸身上有一个异常是大家都知道的。

　　腥臭，对，就是郭中庸的身上非常的腥臭，有蛇腥味儿，也有黄皮子身上的骚味儿，难不成，这是郭中庸跟他们之间来了一场大战？此时肯定是没办法问，他们把郭中庸抬上了床，一直到了天都快黑的时候，郭中庸才算醒来，醒来之后这个人就急的跟什么似的，哪里有工夫问发生了什么？

　　郭中庸跑进自己的屋子里换了一身衣服，出来之后几乎是让大家都不认识他，今天的郭中庸换上了一身利索的道袍，整个人虽然年轻，但是数不尽的风流，带着无尽的仙人气概，这样看郭中庸的话，这个长相最多只能算是平常的年轻人，竟然看出了帅气出来。

　　郭中庸上了那个之前搭建好的祭坛，整个人站在了上面，之前由他自己挑选的几个青壮年，此时也穿上了道袍，打扮的跟道家的童子似的。郭中庸上台之后，单手持桃木剑，一张桌子上，放了几个令符。

　　他上台之后，口中念念有词，底下的人是真的对降妖除魔之类的不精通，他们甚至不知道郭中庸到底在干什么，而郭中庸上台之后，如同是跳大神一样的，口中念念有词就算了，还在手舞足蹈，不过虽然下面的人可能对郭中庸到底在做什么不太了解，大概也能猜得出来他是在进行道教的某种仪式。

　　郭中庸在跳完之后，就端坐在那边儿，他的身前有一个香炉，他个人羽扇纶巾，身后还有伺候的道童，看起来非常的洒脱。

　　他这次是打坐，这个打坐，一直打了有一个时辰，差不多一个时辰之后，郭中庸睁开了眼，拿了第一个令牌丢了出去道：“月隐。”

　　这一句话说的非常的简单，也是异常的洒脱，说完月隐之后，他丢出了那个令牌，说来也奇怪，他在说完这句话之后，令人疯狂的是，真的有一朵阴云，就那么笼罩在了月亮的周围。

　　月圆之夜，月隐，一句话，令月亮的光辉无法照到这里来，一下子，天好像都阴了下来。

　　郭中庸这是第一次在这些寻龙点穴的人面前露这一手，直接就把他们给吓晕了，妈的，一个令牌可以号令阴云笼罩明月，这个郭中庸，难不成真的是天上的神仙下凡不成？

　　月隐之后，郭中庸似乎再一次的闭目养神了起来，大概过了一个时辰，他再一次的丢出了一个令牌，道：“风起。”

　　刚才忽然出现了一朵阴云挡住了月亮，这可能会是巧合，这一次郭中庸叫完这个风起这句话之后，大家就拭目以待，更多的人是不信，这天下，真的就存在呼风唤雨的神仙中人？

　　可是，他们的不确定，接下来，风平浪静的天气忽然大风起给了他们答案，郭中庸就是真的可以呼风唤雨。

　　这风来的非常的突兀，也非常的凉，似乎跟平时的风不太一样，吹在人的身上，总是有一股刺骨的寒意。

　　这下，大家对郭中庸是彻底的死心塌地了，这绝对是现世的神仙，看到郭中庸的本领，还有一切他都处理的有条不紊，大家甚至都有点羞愧，这真的是，自己之前竟然去怀疑腹诽一个神仙？这幸亏是神仙的心眼大，不跟自己一般见识。顿时，郭中庸的形象，在他们的心目中，变的异常的高大，不仅本事好，还没脾气，一直对大家，也都是和颜悦色的。

　　又大概过了有一个时辰的功夫，郭中庸再一次的丢出了一个令牌，道：“雨至。”

　　这一句话说出来之后，瞬间平地里起惊雷，雨点跟不要钱似的哗啦啦哗啦啦的就下了起来，此时大家都被郭中庸的仙人气概给折服了，见郭中庸在暴雨中都没有避雨的意思，他们更不好说去躲雨，就这样，一群人就这么的站在雨中，而郭中庸则在雨中继续打坐。

　　这三个时辰，一个时辰月隐，一个时辰风起，一个时辰雨至，郭中庸到底是想干要什么？要把这个月圆之夜变成了风雨交加夜？

　　郭中庸的手中，此时还有一个令牌，最后一个令牌，是要召唤什么？

　　这无人可知，想要知道，或许就只有一个办法，就是等到十二点，那时候，等于说是过了今天，十二点肯定是一个大关，而刚好，再过一个时辰，就是十二点。

　　风雨来之后，又没有月光，火把点不着，四周一片的漆黑，只有几盏风灯还在凄惨的亮着。眼见着就要到了十二点，这么关键的时刻，哪里能让人安心？几乎所有人的心，都提到了嗓子眼儿。

　　一个时辰，说快快，说慢也慢，终于等到了十二点的时候，郭中庸站了起来，丢出了最后一道令牌，这一次，他叫的不再云淡风轻，而是非常的庄重，他叫道：“月开，风停，雨歇，人归来！”

　　他这一次叫完之后，还咬破的自己的中指在这个令牌之上鬼画符了起来，做好了这一切，他直接截断了这个令牌，然后把这个令牌给丢了出去。

　　说来也真的是奇怪，本来是晴天的，被他召唤来了风雨，可是这一句话之后，一切在电光火石之间又恢复了清明。

　　对，天晴了，风停，雨歇息。

　　人归来！这是在叫那消失的五百精壮？！

　　所有人屏神静气，之前的郭中庸的手段，或许有人会，但是这个人归来，之前绝对没听说过，难道说郭中庸，就这样就可以召唤死者归来？！

　　大家都在等，当然，这其中绝对有想让郭中庸吃瘪的人，可是，现实却再一次的打脸，郭中庸这边儿在说完人归来的时候，忽然，山里就有脚步声传来。

　　这一次的脚步声，似乎从山的最里面发了出来，离得很远，但是听到这脚步声，都感觉这绝对不是五百人这么简单，难道还有人跟着他们？

　　接下来的一幕，或许让在场的不管是士兵还是寻龙点穴的练气士都毕生难忘，郭中庸站在祭坛之上，手中拿着一把桃木剑挥舞。

　　底下的脚步声由远及近，最终，在村口的位置，看到了那一个队伍，就是进山的失踪的那一个队伍。

　　他们回来了！

　　他们各个身体僵硬，如同变成了僵尸，但是可以看得出来的是，他们每个人身上都湿湿的，还没有靠近，都闻到了他们身上的那种剧烈的腥味儿，让人几欲作呕。

　　风雨停歇之后本来已经点起了火把，看到了那些人的脸，这无疑让人异常的恐惧，可是在这五百个人的队伍后面，竟然还有别的东西！

　　那到底是什么东西！那些东西，竟然是一个个的秦始皇陵兵马俑！

　　那兵马俑，看起来跟石头一样！但是这些人竟然在走路，而且这些人，走在队伍的最后面，看起来这个样子，竟然是跟这些兵马俑在赶着这些尸体在行进！

　　他们不知道要开赴哪里，但是这样的场面，足以让每个人都毕生难忘，这简直比湘西的赶尸还要可怕。

　　因为这要是严格意义上来说的话，等于是尸体赶着一群死尸在行进，更重要的是，这五百个士兵，到底是怎么死的？！

　　又怎么会被兵俑如同赶尸一样的在后面赶着？！

　　而此时的郭中庸，在这个死尸的队伍走到人群的时候，虽然是五百个人，后面可能跟着有一百左右的兵俑。

　　但是就这样的恐惧，却让本身守候着的八千精壮士兵吓的后退，这场景着实是恐怖，让人无法去冷静。

　　那士兵不知道从谁开始叫了一声逃命，开始狼狈地逃窜。

　　士兵逃窜了之后，那些寻龙点穴的人，却在担心郭中庸，就算不死于这些尸体，如果郭中庸出现了什么三长两短，他们也绝对是脱不了干系。

　　可是怎么办？！

　　就在这个时候，郭中庸下了祭坛，一人一把桃木剑，站在了那一对队伍的死尸面前。

　　一人一剑，一夫当关万夫莫开。

　　他把桃木剑尖端指天，道：“去！”

　　一句话出，本身贴在那个祭坛上的黄符，一个个如同开眼了一般飞去。

　　一尸体一符。

　　灵符开眼？


第十三章 蛇鼠联合

　　那一道道的灵符飞出，贴在那些走过来的尸体的脸上，同时贴的，还有那些赶着这些尸体的秦始皇陵兵马俑。当然，这些东西就是跟秦皇陵的兵马俑长的一样，具体是不是那些东西还不知道，这些阴兵和尸体都被郭中庸的灵符给控制住。

　　而之后，郭中庸挥起了那把桃木剑，以剑为引道：“退！”

　　这一句话一出，似乎所有的尸体和阴兵都被牵引了一般，就在原地上调头而归，做好了这一切，郭中庸把桃木剑插回背上，走到了一边儿，擂起了战鼓，这一战鼓，如同是集结号一样的，让这边本来已经退后的士兵在一次的集结，由郭中庸带领。直接跟着这些阴兵和尸体的身后走。

　　你从哪里来，就从哪里去。

　　你从哪里来，那个地方，就是我们想要到的地方。郭中庸竟然是用这个办法，找到了在这个深山里面的螣蛇。因为刚下了一场暴雨，路上虽然有些泥泞，但是人的干劲儿还是蛮足的。毕竟来说，跟着一个有能力的领导，就是可以让人感觉到可靠。

　　但是要说有能力，刚才露出那一手的郭中庸，算不算是有能力？绝对的有能力！

　　他们跟着这一个队伍的阴兵前进，进了深山，这一走，就走到了天亮，真的走到了天亮之后。大家走到了哪里？这谁都不知道，此时已经是这个大山的腹地当中，而在天亮之后，尸体变成了普通的尸体，而兵俑，也变成了普通的兵俑。

　　之前还在引路的尸体，现在忽然不引路了，让大家很不习惯，可是看着那一个个熟悉的脸庞，气氛也非常的不好，毕竟来说，死的这些人，在之前，也算是自己的袍泽，他们的死因到底是什么都不知道。

　　之前在晚上的时候，看着他们的尸体，有点发白，但是到了白天之后，他们的尸体，特别是脸，有些发黑，军队里面本来跟的就有军医，还有慈禧太后专门派过来的太医，用银针测了一下，发现这些人都是死于一种毒。

　　“剖开尸体看一下。”当时郭中庸就这么说道。

　　当时军队的将领对郭中庸剖开尸体的这个行为还是很不开心的，这都是自己手下的兵士，死者为大，古人对尸体非常的敬畏，认为动了尸体是大不敬，但是不开心归不开心，如果不剖开的话，那不知道这五百个人是怎么死的，接下来会不会死的人更多？

　　所以最终还是选择了解剖，但是在剖开之后却发现，这些死去的将士们，他们已经没有了内脏，五脏六腑已经被掏空了，这让太医都感觉不可思议，尸体表面上还完好无损，可是内脏为什么没有了？感觉到不可思议的太医们又剖开了几个尸体，得到的结果却是一样的，内脏没有了，离奇的，不可思议的没有了。

　　“蛇。”郭中庸看着尸体说道。

　　“就算是蛇杀了他们，内脏怎么会没有了呢？”不理解这个的人实在是太多。

　　“你想试一下嘛？前进而后出，不信，你可以自己看。”郭中庸对问这个问题的人说道。

　　这个人一听，就去翻尸体，一看，是不是前进的看不出来，但是在肛门那里，的确是不太正常，像是被什么东西钻过一样，这让人感觉到不寒而栗，敢情这山里的蛇是这么杀人的，在人睡觉的时候从嘴巴里钻进去，然后吃掉内脏，最后才从屁股里面钻出来？

　　这一下，他们到底是怎么死的可以解释了，尸体的体征也可以给一个佐证，但是问题同时就又出来了，五百个人，同时死的，就算他们遭遇了一个五千人的蛇群，也不可能就这样死吧？

　　五百个人，怎么死在一起的，怎么可能一个都没逃得了？这个问题，好像就无法解释了，在遇到危险的时候，这五百个人又不是傻子，打不过总跑的了吧？

　　他们为什么没跑，选择了束手待毙？

　　这个问题，别人想不通，那就只能问郭中庸，郭中庸低下身子，翻着那些尸体道：“因为蛇鼠一窝，你闻闻他们的身上，带着一股子黄皮子的骚气，这个山，不管是不是龙断尾的山，起码是蕴含了大的龙气，你们想，在龙气之地修行的黄皮子和蛇，就算不是各个成精，成精的也绝对不在少数，我知道，他们之间之前还有过战争，但是呢？他们为了自己的种族修行之地，对这里产生的争夺，但是现在他们五百人闯入，外面还有八千精兵虎视眈眈的，他们能不联合起来吗？黄皮子有麻痹之术，这五百个人，是先被黄皮子给晕住，然后被蛇给袭击，所以不是他们没有反抗，不是他们不知道逃命，而是不能。”

　　“黄皮子跟蛇的联合？这他娘的真的是蛇鼠一窝了？”这些人听了郭中庸的分析，虽然感觉到略为牵强了一点，但是总归来说，还是能勉强的解释这件事儿。

　　可是这无疑是让人蛋疼的事儿，两帮本来内斗的妖精，现在联合了起来，那谁还有办法？接下来要怎么办？现在能拿主意的，肯定只有郭中庸一个人。

　　而郭中庸却让部队驻扎在了这里，昨天晚上跟着尸体赶了几个时辰的路，大家也的确是累坏了，郭中庸在大家休息了一会儿之后，让本来省吃俭用的军粮，在下午的时候，让大家吃了一顿饱饭。

　　这一顿饱饭，要是在之前，吃的肯定非常开心，但是现在，谁也开心不起来，这一顿的吃饱，就意味着接下来，会有一场大战。而人跟妖精进行大战，就是有八千人，也感觉心里非常的没底儿。

　　吃过饭之后，郭中庸召集了队伍道：“可能大家都知道发生了什么，这里的龙气，何谓龙？说白了，龙还是兽，是兽成精皆为妖，龙气此时已然化为了妖气，但是为了大清国，必须捕此地的龙，有多危险我不说，我今日只说一句话，如果这事儿成了，出山之后，我郭中庸保大家的荣华富贵！”

　　“荣华富贵谁都想要，跟人打仗，跟洋鬼子打仗，大爷们什么时候怕过？可是跟妖精打，郭爷，您说怎么打？！”底下的人也议论了起来，这个时候拿荣华富贵吸引人，有钱拿是好事儿，但是得有名花啊不是？

　　“我自然有办法，这个办法，是真的可以对付这些妖精，但是要让大家受很大的委屈，我怕大家受不了。”郭中庸道。

　　“那您倒是说说看啊，不说说怎么知道我们受不了呢？”底下的人道。

　　“中午让大家吃了一顿饱饭，其实不仅仅是让大家攒足了力气晚上大战一场，跟妖精战，但有力气没有用，我其实是让大家下午时间尽情的拉屎，世间鬼怪妖邪，最为害怕污秽之物，污秽之物以女人月事带为最，可是在这里，我们没有月事带用，更没有黑狗血，此时能用的，只是粪！大家拉屎之后，以粪便涂抹全身，以臭气污浊之气隔断我们身上的阳气生气，那些妖精会以为我们是死人，大家就躺在地上装死，等到他们到了身边儿的时候，出其不意的杀之，抛却了黄皮子之迷术，在蛇为入体之前杀了他们，他们只是一群动物而已，在家里见到一只黄鼠狼，你还会怕他们吗？”郭中庸叫道。

　　郭中庸这话一出，下面的人一下子静了，都面面相觑的，脸色非常的古怪。别说那些士兵，就算是那些寻龙点穴的能人都下意识的捏了捏鼻子。

　　用屎抹全身？这他娘的哪里是受委屈？这不算委屈，这是恶心，真他娘的恶心！郭中庸，这是谁教你的办法？


第十四章 大战

　　“这事儿，你们做了，可以飞黄腾达，如果不做。现在出去，我不保证你们能活着，当年韩信方能承受胯下之辱，这里是战场，只要能杀敌，就是以粪便涂抹全身，那又何妨？”郭中庸说道。

　　可是就算这么说了，下面的人也无法接受，这以后丢不丢人？传出去了，自己曾经为了对付蛇跟黄鼠狼，用屎抹遍了自己的全身？但是不同意的话，郭中庸说的也没错，临阵脱逃那就是逃兵，而逃兵的代价，几乎就是死了，做的话。还能博一个大好的前程，这事儿，做还是不做？！

　　人在很多时候，就是一个随波逐流。这件事儿只要有人带头了，做的人多了，剩下的人也不会感觉到丢脸了，不一会儿，就有人响应。说做，不说为了荣华富贵，也得为了地上死去的这些袍泽们报仇，尸山火海都下来了，还怕屎不成？这一有人响应，马上响应的人就多了，不一会儿就是我干，我也干。全凭郭爷您吩咐，大家万死不辞的话。

　　现在就是有些不想干的人也得捏着鼻子干了，别人都干了你不干，就你他娘的干净是不是？更何况，现在大家都不说是为了荣华富贵，说的是为了那死去的士兵们报仇，要是不干的话，就算是落了骂名。

　　所以，在讨论风波之后，大家一致的决定干，而接下来就是怎么干的问题了，郭中庸大手一挥道：“非常简单，拉屎，然后往身上摸就行了，最好是抹一个遍，不要让生气外泄，不过现在不要抹，等晚上的时候在说，不仅要抹，还要列阵，这叫等君入瓮！”

　　接下来的事情就热闹了，士兵们排成队，八千个人一起拉屎是什么概念？那几乎是一瞬间的，就让士兵们驻扎的地方臭气熏天，每个人都是捂着鼻子的，本来大家还想着，自己的屎抹在自己的身上，这样也不是说很恶心不是？可是这一拉，真的是乱了套了，谁能分的清楚这是自己的屎还事别人的？

　　不过真的决定干了之后，大家听郭中庸的说法，就感觉只要是捏着鼻子往自己身上抹屎，那对付那些妖孽，就是手到擒来的事情，所以大家也非常的放松，拉着拉着都还要来拉屎大战什么的。一瞬间那是非常的热闹。

　　等到了日暮西山的时候，屎拉了一下午是拉完了，可是感觉要涂抹在八千精兵的身上，还是不太够，没办法，只能加水了，太稠的话也涂抹不开不是？

　　就这样，等到晚上的时候，大家几乎都是一身屎，看着彼此大笑，这时候是真的谁也别笑话谁了，因为大家都一样，之后就是列阵，按照郭中庸的指挥，大家在这里列了一个圆形的阵，人与人之间，留下间隙，这样可以相互支援相互大气，郭中庸还交代大家，等下不管是黄鼠狼来，还是蛇来，都不要慌张，只等自己点火为引，一旦出现火光，立马开杀！

　　对付妖孽，大家是没胆量，但是在没有退路的时候，没有胆量也得上，大家得布阵还用了时间，而郭中庸在哪里？他还是穿着那一身道袍，就端了一个椅子坐在那留出来的入口那里。羽扇纶巾，颇有谈笑间樯橹灰飞烟灭的感觉，这让大家非常的宽心，这边儿还没打起来呢，主帅不仅说没有跑路，而且还顶在大家的前面，跟着这样的人战斗，就算死有何妨？人心都是肉长的，将心比心，这是每个人都懂的事情。而接下来要做的，就是等这些杀了五百袍泽的妖孽入阵。

　　这一等，就又是等到了大半夜，郭中庸在前面，摇响了他手中的铜铃，示意说那边出现了情况，那些妖孽来了！有胆子大的仰头看了一眼，只感觉，那山野的那边儿，密密麻麻的全部都是绿色的眼睛，而接下来，就是如同万马奔腾而过的声音，郭中庸身上没有涂抹大粪，但是他肯定有办法让这些黄皮子闻不出他身上的人的味道。

　　不一会儿，奔腾之声音就到了耳边儿，此时，漫山遍野的，几乎是都黄皮子，而四周充斥的，除了黄皮子交头接耳的声音之外，还有的就是黄皮子身上那一种独特的骚气。

　　这些黄皮子，如同是没有看到郭中庸一般，直接绕过了郭中庸，朝着人群中爬来，郭中庸这个人说的果然没错，这些黄皮子之类成了精的东西，最害怕的就是污秽之物，它们在进入了这个圆圈之后，放佛还非常嫌弃漫山遍野的大粪味道，那些黄皮子都露出了跟人相似的嫌弃的动作跟表情，他们不停地用两条前腿扇动着鼻息，似乎在赶走那些气味儿。

　　这时候，没有人不佩服郭中庸，他的确是把所有的东西都给算计在内，这些黄皮子要是遇到活人，现在肯定已经开始了攻击，就是让活人全部晕倒，之后就会有蛇的大军来把大家的五脏六腑全部都给吃掉，可是现在没有，估计黄皮子都以为是遇到了死人。

　　它们在战士们身上嗅，嗅完之后更是嫌弃，可能他们也在怀疑，这里怎么忽然就死了这么多人呢？有的黄皮子甚至还在战士的身上摸了一下，跳一下，虽然很快就会跳下来在地上擦干净自己的蹄子，但是不得不说，这军队的战斗力真的非常好。

　　就算黄皮子现在没有攻击，可是，这毕竟是一批妖精，就在眼前晃来晃去的，可是这八千个人，没有一个人掉链子吓的跑路，大清国再怎么极弱，军队无力守国门，却非战士之罪，他们也拼尽了全力，但是着实是无力回天。

　　黄皮子在人群之中转了一大圈儿，他们就算再怎么纳闷儿，也终于算是确定了这漫山遍野的人都是死人，他们围在了一起，似乎是在对山之上释放信号，而接下来的山上，果真出现了无数的黄色的眼睛，还有一股子腥臭的气息。

　　这是蛇来了！到现在为止，郭中庸之前的猜测全部应验，这让这些人不得不对郭中庸佩服的五体投地，这些蛇的数量不多，也不少，就这样进入了圆圈，但是可以看得出来，黄皮子跟蛇是结成了一个暂时的同盟，但是它们之间也并不好，蛇在进了这个圈之后，对黄皮子也非常的戒备。

　　它们两帮妖孽，甚至分成了两边儿，而这边儿，有几条大蛇，还去确定这些人是不是真的死人，传说中很多动物都不吃腐肉，看来这是真的，就算是要吃这些人的五脏六腑的蛇，此时对这些浑身上下都是臭气的尸体也没有丝毫的兴趣。

　　它们也迷茫，蛇跟黄皮子之间在嘶鸣，似乎是在讨论这到底是怎么回事儿来着，就在这个时候，坐在这个圆圈入口的郭中庸忽然弹起几道黄符，这几道黄符在空中瞬间的自燃，在这个夜里，显的是那么的突兀！

　　在这几道黄符燃起来的时候，黄鼠狼和蛇都瞬间的警觉了起来，可是就算是这样，他们也躲闪不及，这些本身就吓了半天压抑了半天的士兵接到了信号，对着还站在自己的身边儿迷瞪的妖物，拿出早就藏在身下的刀就砍了起来！

　　这是偷袭，这是以有心打无心，这些黄皮子或许真的有迷术，但是在迷术没有用出来之前，那就是黄皮子而已，战争，就在一瞬间一触即发！

　　这一瞬间，漫天遍野都是惨叫，有黄皮子的叫声，有蛇的叫声，这些士兵的偷袭瞬间杀了一大批这些妖孽，可是剩下的妖孽也很快反抗，不过就是等到他们反抗的时候，这边儿一切已经为时已晚。黄皮子们开始纷纷的在惊恐之中放起了臭屁，闻到臭屁的士兵纷纷的跌倒，可是反应过来的他们很快就拿出了早就准备好的湿布蒙在嘴巴上。

　　他们没有了法力，这几乎就是一场屠杀，一场单方面的屠杀。

　　这些妖精也没有想象中的那么难对付嘛！士兵们心里都这么想道，而且这些哪里都是妖精？这些简直都是钱，是功名利禄！是它们的偷袭，杀了我们五百袍泽！

　　士兵们杀红了眼，此时的郭中庸去了哪里？他没有参与这场战争，就那样站在这个战场的外围，没有参战，可是他却更加的戒备，是前所未有的戒备，似乎是在等待那还没有出现的大敌！

　　而就在那些被偷袭的妖精们几乎是走投无路的时候，它们忽然放弃了抵抗，发出非常刺耳的声音，一瞬间，到处都是蛇鸣，还有黄鼠狼的惨叫声，听的人非常的不舒服。

　　而就在这时候，忽然，从山上飘下来一层白雾，这一层白雾很深，不同的是，这一层雾带着一股子淡淡的香气，闻的人似乎有点沉醉。

　　“你终于来了，我还以为你会看着你的这些徒子徒孙被我斩杀殆尽而不出手！”郭中庸对着白雾道。

　　可是白雾没有回他的话，继续弥漫，而郭中庸也没有拦着，白雾弥漫了整个战场，让战场停歇，白雾过后，战场上，已经没有一个可站着的人。

　　“我在什么地方见过你？！”白雾里，出现了一个女人的声音，而紧接着，从里面走出来了一个女人，这个女人穿着一身的白衣，瓜子脸，看起来似乎还长得非常的美貌。但是她那宝石蓝的眼睛似乎在诉说着，她不是一个人。

　　“我曾经来过这里，我见过螣蛇，我更知道你为何来这里，夺螣蛇的造化对吗？如果我没有猜错的话，这里是秦始皇当年的一条养龙地？而那个螣蛇，本身应该是秦始皇想要养的一个坐骑？”郭中庸道。

　　那个女人看着郭中庸，目光古怪，说完，她忽然对着郭中庸就冲了过去，压根儿没有说话，这就是要动手！

　　可是郭中庸没有动，他就站在那里，虽然身着一身道袍，可是没有动用任何法力。

　　他就那么站着，双手背后，紧闭双眼，不准备反抗。

　　而那一袭白色的身影，终于停在了郭中庸的身前，她道：“你以为我不会杀你？你个小家伙儿很有意思，估计肉也会很好吃吧？”

　　“我来跟你做一个交易，一个对你有害无益的交易，你在这里，无非是想占据螣蛇化龙的龙气，我可以给你一个更好的修行地，我可以保你百年之后，有妖仙之力。”郭中庸道。

　　“就凭你？！”白衣女子似乎不信，但是却非常的好奇。

　　“凭传国玉玺。”郭中庸淡然道。


第十五章 血

　　“就凭你？”白衣女子再一次问道，之前的那一句就凭你，是说郭中庸对她的保证，保证给她找一个修行之地。让她在百年之后可以有妖仙之力。

　　“对，就凭我。”郭中庸说道，说完，他伸出了一只手，用匕首划破了自己的手掌，鲜血顺着他的手掌心留下，滴落在地上，这一瞬间，那鲜血入地，地起金莲，金莲开而神佛现，有菩萨低眉相，有天王怒目金刚，一瞬间，佛号起，道声亦起，如同诸佛诸仙齐声吟唱。

　　这是郭中庸的血！这是血脉的力量。在众神出金莲始，那些黄皮子和蛇全部都蛰伏在地上，一动不动。

　　“你到底是谁？”白衣女子瞬间就戒备了起来，很明显，就眼前的这一手，郭中庸绝对是有能力对付他，可能这个白衣女子也想不明白，为什么这个人明明可以对付自己，却迟迟的没有出手，而是跟自己讨价还价？

　　“如果有一天，你真的可以成为妖仙，度过天劫，你就会明白，我代表着什么，我的血脉又代表了什么。现在你应该知道，我有用传国玉玺帮你飞升的能力，必要的时候，甚至我郭家的后人都可以帮你。”郭中庸说道。

　　“你到底想我做什么？里面的那条大蛇，我是没办法对付，而且我感觉，你应该也不需要我做帮手。”白衣女子说道。

　　“天下静太久了，我想动一下，百年后，有一个林小凡会搅动九天之上风云变幻，到时候，我要开启一个千年未有大气象，给天下人一个大的机缘，还有就是，你既然知道这里是始皇的养龙地，就应该知道，那个本不应该出现在这个世界上的人，他还活着，有些事情，现在的你不会明白，而且你也应该知道，跟我合作的话，对你本人来说，百利而无一害。”郭中庸说道。

　　——那一夜，八千精兵还有那些寻龙点穴之人醒来之后，地上那些黄皮子尸体跟蛇尸已经全部不见，而且，也没有了郭中庸的身影，那个白衣女子一出来，瞬间几乎以颠倒众生之姿态让八千精兵全部晕倒在地，之后发生了什么，没有人知道，但是他们可以听得到，在这个深山里面，有蛇鸣，就单纯的听声音，就可以知道这是一条大蛇，说不定就是郭中庸要找的那条即将化龙的螣蛇。

　　听那条螣蛇的惨叫，就可以知道，在深山里，有一场大战，而用脚趾头想问题就可以想得到，这么多人中，有能力跟螣蛇一战的人，估计就是郭中庸自己。

　　所以，他们不能走，当然，也不敢走，把主帅丢到这里之后他们选择离去，那出去了估计就只能亡命天涯了，所以只能等，这一等，就是三天三夜。

　　三天三夜之后，郭中庸独自出山，浑身血迹。整个人都几乎成了一个血人。

　　他怀里抱着的，是一个看起来无比晶莹的珠子，是夜明珠吗？不像，是珍珠吗？也不是，郭中庸出现在众人的视线里之后，只叫出了一个“快走！”之后整个人就晕了过去。

　　此时这些人根本就不想在这里待一分钟，因为郭中庸在出了深山之后，似乎没有干掉那条螣蛇，此时甚至都有地动山摇之势，那里面的螣蛇的叫声，似乎要震动整个山体，让下一刻就产生大规模的塌方。

　　他们出了深山，这一次的郭中庸，真的遍体鳞伤，在出了山之后，他们路过了那个村子，村子的人完全把他们当成了怪物，开玩笑，不是怪物，会在自己的身上涂满了那是什么东西？那是屎？

　　他们在这个山村暂时的休整一下，将士们这一次也真的事疲惫不堪，最为重要的是，郭中庸气若游丝，整个人换做是别人估计就当死人埋了，太医还在这边儿想办法，但是说来奇怪，郭中庸就算一直晕倒着，也死死的抱着那个硕大的珠子，死死都不肯松手，大家都可以看得出来，这或许是他拿命换来的宝贝。

　　大家都想不通这个珠子到底是什么，但是八千个人里面，绝对不乏聪明人，螣蛇化龙，螣蛇化龙那就是神兽，而龙的什么最厉害，当然是龙珠，传说中龙珠可以使人长生不老，而夺龙珠就等于是杀龙，莫非，这一个东西，是郭中庸夺那条螣蛇的“龙珠不成？”

　　这么一想，未尝没有动心的，但是郭中庸的手段神鬼莫测，大家也只是想一想，还真的没有谁敢真正的动手，但是郭中庸要是真的死在了这个村子，那这个夺龙珠的功劳，大家就可以均分，所以他们在这个村子停留了好几天，未尝是没有私心的。当然，私心最大的就是带队的将领，郭中庸一死，练气士一杀，说他们为了夺龙珠全部身死，那自己的功名利禄，不是唾手可得？

　　他的算盘打的精巧，可是晚上的一件事儿，就让他死了这份儿心，就在当天的晚上，数以万计，数以十万计，或许根本就猜不出来到底有多少的黄皮子，围住了村子。

　　围住了这八千精兵，没有了郭中庸壮胆，士兵们甚至双腿发软，而且今天的情况跟那天晚上也的确是不一样，这些黄皮子的数量，也真的是太多了一点。

　　有一个白衣女子进村儿，长的绝对不算是美若天仙，但是那一张脸，却带着极大的媚气，让男人看一眼，就感觉到再也移不开眼，这个女子进村之后没有对任何人说话，就是静悄悄地走到了郭中庸的房子前，坐在了院子里。

　　黄皮子也没有进攻的意思，对于这个白衣女子，没有人比这些战士们更加的熟悉，这个女人，一出场，几乎就是在瞬间就可以让这么多人同时晕倒，那是多么大的法力？

　　士兵们一开始看不出所以然，但是这些黄皮子一直待到了天亮都没有动，而白衣女子也是如此。

　　第二天白天，士兵们门儿都不敢出了，因为这些黄皮子还是没走，那么多的黄皮子，密密麻麻的漫山遍野的，这他娘的是整个山头的黄皮子都跑过来了？

　　又过了半天，黄皮子们把村子闹的鸡飞狗跳，这可不是黄皮子偷鸡，那是直接跟人一样的走进门，直接叼着就走，然后分而食之，这是明目张胆的豪夺！

　　可是就算这样，大家也没有丝毫的办法，就这么再搞了一天之后，黄皮子是吃了家畜，但是他们绝对不伤人，后来大家算是明白了，这些黄皮子，包括那个白衣女子，来不是为了别的，竟然是来保护郭中庸的？

　　这一下，让当时的那个将领吓了一身的冷汗，他娘的幸亏是没有出手，要是出手了，这些黄皮子还不把自己给生吞活剥了？

　　郭中庸到底昏迷了多久？七天，整整七天，七天之后郭中庸醒来，这些黄皮子才退走，临走之前，黄皮子精对郭中庸说了一句话：“百年后还能相见否？”

　　“三三两两，两两三三，生生世世，世世轮回，那时候你见到的那个人，是他，还是我，你分的这么清楚干什么？”郭中庸说道。

　　这一句话，没有人听的懂，但是白衣女子似乎听懂，带着黄皮子们离去，这个断尾村儿的二害，竟然就这样除了一害，至于说这些黄皮子们去了哪里，除了郭中庸谁知道？

　　但是接下来，郭中庸这个名字震惊朝野。

　　他生屠了一条龙，带回来一个龙珠。


第十六章 以国运养长生

　　龙珠是什么东西？这玩意儿绝对是只有传说中才听说过，谁都没有见过，那满朝文武大臣们一个个都看直了眼，看直了眼之后摸着那个触手冰凉的龙珠问郭中庸道：“这玩意儿是真的假的？”

　　“你可以找行家看看嘛！”郭中庸道。

　　“你说这是哪里话。这东西，谁会是行家？这天下，又有谁见过真的？”那个问话的人问道，慈禧太后自然是合不拢嘴，等到一下朝，直接就召见了郭中庸道：“爱卿啊，这次我知道你是九死一生，为了哀家真的是苦了你了，想要啥赏赐你是随便开口就行，对了，那个龙珠，来给哀家看一眼。”

　　郭中庸双手奉上了龙珠之后，女人对发光的珠宝就没有抵抗力，这一下就是爱不释手，郭中庸却在这时候直接跪了下来，对慈禧太后道：“郭中庸愧对太后信任！”

　　本来玩龙珠玩的不亦乐乎的慈禧太后马上就脸色变了，这是什么意思，这不是都把龙给杀了，龙珠都给带回来了，怎么就又愧对我了？难道这事儿，又出现了什么变故不成？

　　“怎么回事儿？这又不行？”慈禧太后问道。

　　“不瞒太后您说，郭中庸实在是不想欺骗您，但是怎么说呢，罪臣在看到那条螣蛇的时候，它虽然已经有了化龙之势。但是还是一条蛟，我估算了一下时间，发现如果等它真正的化龙，还要起码百年，这百年，实在是等不起，而且我在里面，发现了一个惊天的秘密，感觉这事儿没办法延误，只能斩杀了那条蛟蛇，带回的这个并不能真正的说是龙珠，可是罪臣保证，这个蛟龙龙珠，虽然不能让老佛爷您长生不老，但是绝对可以让您容颜永驻，起码可延续阳寿三十年。”郭中庸长跪不起道。

　　“三十年，哎，只是三十年？”慈禧太后叹气道。

　　郭中庸马上道：“臣现在想了一个办法，不知道当讲不当讲。这个办法，绝对可行。”

　　慈禧太后说道：“如果你还有办法，这三十年就三十年吧，不过这办法是什么，你倒是给哀家说说啊。”

　　郭中庸犹豫了一下，看了一下站在旁边的大太监李莲英，那李莲英是多么聪明的人？他知道或许有些话，郭中庸只能对慈禧太后一个人说，所以就找了个借口告退，之后郭中庸跪在地上道：“太后老佛爷，现在养龙捉龙都不行，所以只有一法，但是这个办法，实在是让郭中庸无从开口，我还是不说得了。”

　　“哀家怎么就今天发现你废话这么多呢？”慈禧太后马上就变脸道。

　　“那臣说了，您要恕臣死罪！”郭中庸道。

　　“好好好，你说，赶紧说，哀家恕你无罪！”慈禧道。

　　“以大清国的气运，分出来一丝，以此龙气，助老佛爷长生！此法一行，本身就凋零的大清国国祚，定然会更加闭塞！”郭中庸说完这句话，跪在地上都不敢抬头，整个身体都是瑟瑟的发抖。

　　慈禧可能一下子也愣住了，他不说话，郭中庸就不敢说话，一下子气氛就凝滞了，过了一会儿，慈禧平缓了过来，轻声问道：“到底要怎么做？”

　　“选一皇亲国戚，拘禁魂魄，埋与清西陵，以尸占据西陵龙气，邪气入龙，定然疯狂的吞噬龙气，这可比慈安太后在宫中为恶鬼的龙气要旺盛的多，到时候，再以这个皇亲国戚的尸体为引，种下金莲，结出的莲子，定然可以让太后老佛爷长生不老。”郭中庸道。

　　慈禧这一次再一次的沉默，她不停地敲着茶杯，一直都不说话，过了一会儿，她再一次地问道：“那依你之见，皇亲国戚死的这个人，谁合适？”

　　“十三格格。她的命中带阴，罪臣已经看过了，就她最为合适。”郭中庸道。

　　慈禧倒吸了一口凉气，道：“你先退下吧。”

　　慈禧明显的是需要时间消化考虑一下，可是这时候，郭中庸却死活都不走，继续长跪不起，道：“单凭这样，还不行，还有一条，方能确此事万无一失。”

　　“你但说无妨。”慈禧道。

　　“以传国玉玺，埋于墓中，玉玺受命于天，乃是天下历代天子信物，集天下龙气与一身，这样方能确保不延误太后的长生大计。”郭中庸道。

　　慈禧一听这句话，一把把茶杯就摔在了地上，热水溅了郭中庸一身，慈禧骂道：“郭中庸，你好大的胆子！还不给哀家滚！”

　　郭中庸一听，马上屁滚尿流的就要跑路，慈禧太后却叫住了他道：“这龙珠怎么用？”

　　郭中庸跪下来，道：“磨粉少许冲服，当天太后就可知道效果。”

　　——郭中庸退下之后，再一次的变成了闲人跟酒鬼一个，现在的情况就是，郭中庸这个人，除了在慈禧的面前比较正经之外，在外人的面前就是一个普通人，但是宫里的人就找到了郭中庸，找的这个人，不是别人，正是大太监李莲英。

　　“那龙珠真神奇，老佛爷不仅这两天食欲大增，睡觉睡得好，白天的精神头都相当的好，这绝对是延年益寿之神物也！这全天下，也就郭老弟有这个本事了。”李莲英对着郭中庸竖起了大拇指道。

　　“老哥来，我相信不仅是说这事儿的把？”郭中庸问道。

　　李莲英道：“果然什么都瞒不住您，太后老佛爷托我来问您一句话，说如果按照你说的做，对这天下，有什么影响。”

　　郭中庸一听，这慈禧太后绝对是动心了，但是不管慈禧太后把这个计划有没有告诉李莲英，自己是不能说的，他找了文房四宝，写下了一行字：“以国运养长生，国运凋零，都城不保矣。”

　　写完之后，就把这封信交给了李莲英。

　　以国运养长生，这乍一听起来，似乎真的非常可怕，这个郭中庸能想到这样的办法，看来不愧是张之洞他们骂他就是个狗贼，果然是不假，这个年轻人这么讨好慈禧太后，到底是为了什么？

　　慈禧太后没有再给郭中庸回话，但是一个月后，本来身体健康的十三格格，病死与闺房之中，慈禧太后下懿旨，因为她对十三格格非常疼爱，特葬于清西陵，安葬十三格格的一切事宜，交与郭中庸全权负责。

　　郭中庸赌对了，长生的诱惑，对慈禧太后实在是太大了，这个自称老佛爷的女人，终于做出了这一步，十三格格，的确是慈禧异常疼爱的晚辈儿。

　　郭中庸在清西陵，修了一个十三格格坟。

　　同一年，八国联军攻入北京城，火烧圆明园，慈禧太后疯狂逃窜。

　　郭中庸的预言成真——以国运养长生，国运凋零，都城不保矣。

　　慈禧太后在疯狂逃窜的时候一直都在骂郭中庸，要不是说十三格格的坟占据了清西陵的气运，大清国岂能如此的狼狈？十三格格为大清朝做了这么大的牺牲，这事儿只能成，不能不成！

　　一边是这样，一边她说举满清之国力，结与国之欢心。

　　整个大清国，彻底的陷入了一场悲剧之中，可是慈禧太后的长生计划，还在暗中进行。

　　——慈禧太后甚至把那个郭中庸这辈子都可能摸不到的刻着受命于天可得永昌的玉玺交给了他，而皇帝的那个？赝品，谁不会做？这一次，那绝对的是只许成功，不许失败！

　　直到他们回了北京之后，没过多久，清西陵那边儿就出事儿了，出事儿的那个地方，正是十三格格坟，埋在黄陵的尸体，竟然会诈尸！

　　负责此事的郭中庸，瞬间陷入了口诛笔伐当中！


第十七章 唯郭中庸也

　　国运昌隆之时，天下皆是祥瑞，国运凋敝之时，那自然是满目疮痍。东汉末年分三国时，就有公鸡下蛋母鸡打鸣，皇宫上还有大蟒蛇盘与房梁之上，这就是“灭国之征兆。”

　　而清西陵是哪里？这是皇家重地，是大满清国历代李祖列宗的长眠之所，代表了整个大清国的“阴德庇佑”。可是在这个地方，出现了僵尸！而且是灭掉了一个队伍的御林军的僵尸，这已经不是简简单单的闹僵尸了，而是几乎有“灭国之征兆”。

　　加上就在之前，北京沦陷，火烧圆明园，泱泱华夏蒙受奇耻大辱，所以这清西陵的闹鬼，瞬间可以理解为这是老祖宗的怒火，这是老祖宗在因为我们后辈的丢脸而发怒，想祖辈时，入关，征战天下，大清一度无敌于天下，还有康乾盛世，到现在呢？！

　　所以一时之间，天下的有识之士，包括一些大臣，再一次开始了对慈禧太后的不满。但是不满归不满，他们并不敢真正的迁怒与慈禧太后，那么，现在慈禧太后身前的第一大红人郭中庸，虽然也有他的责任，但是难免的被殃及鱼池。

　　“杀了郭中庸！”

　　“这算是什么风水大士，一个简简单单的黄老，都能被他给处理的在黄陵诈尸，这是绝对要被诛九族的死罪！”

　　这是一片大呼声，可是不管外面的那些“有识之士”怎么叫，郭中庸还是每天醉醺醺的，这才叫真正的两耳不闻窗外事一心只在杏花楼，为啥呢，因为当时在天下人的舆论当中，郭中庸甚至还因为杏花楼的头牌姑娘跟一个贝勒爷大打出手。

　　他到底在想什么，没有人知道，但是任凭天下人怎么叫，依旧权倾朝野的慈禧太后就是不对郭中庸出手，后来直接下了一道懿旨：“这事儿是郭中庸给办妥当，但是人非圣贤孰能无过？有过了，马上将功补过就好，她责令郭中庸马上把十三格格的事儿给办了，而且要办的漂亮。”

　　本来要是这么处理也算是妥当，就在这个时候，有一个同样的风水大师给站了出来，这个人一出场，就被那些“肱骨大臣”们认为是可以抗衡郭中庸的存在，不说这个人有多厉害，单纯的这个人的身世，拉出来就能吓死一大批人。

　　诸葛孔明的嫡系后代，第三十代玄孙诸葛流云！

　　诸葛孔明是已经被神话的人，而且后来怎么说呢？诸葛一脉的后人有个传说，就是峰乱世出山，则能辅佐天下，所以天下人一下子对这个诸葛流云瞬间的就报以很大的期望。

　　郭中庸的声名鹊起，属于是寒门出贵子，是处理了故宫闹鬼事情才算是有了名气，又通过长生取得了慈禧太后的信任，但是这个诸葛流云一出世，压根儿什么事儿都还没做呢，就被人们抬的非常高，直接就奉为跟郭中庸齐名的“玄学双雄。”意思顾名思义，整个大清国的玄学，一个是郭中庸，另外一个就是诸葛流云，更因为诸葛流云从南方来，郭中庸是河南人，大概的能算得上是北方，市井之间还有一个说法，那就是南诸葛北中庸。

　　郭中庸是忠心耿耿的为太后老佛爷服务的，那诸葛流云呢？则被一些“忧国忧民”派奉若珍宝，这算是在玄学方面，他们推出来了一个诸葛流云跟郭中庸相斗，在那些人眼中，空有一身本领的郭中庸不为国效力，那其实就是算是奸贼。洋鬼子斗不过，斗一下郭中庸，那也算是为大清国出力了不是？

　　所以诸葛流云一出世，直接就提起了三问，这三问是三问郭中庸：

　　第一问，我辈修道之人，不为天下苍生，与凡人何异？

　　第二问，精通奇门遁甲之人，为何一个陵墓，会让十三格格诈尸？诈尸之后，十三格格尸身吸附大量满清龙气，使国力更加衰弱，此事郭中庸到底是什么居心？

　　第三问，郭中庸满身所学，但是师出何门？

　　第一问是说他在十八层地狱，以人身种莲花，说他修道众人，黎民蒙难之时他在做什么？在忙着在太后面前卑躬屈膝？第二问，就是你这么厉害一个人，竟然在一个陵墓上搞得这么丢脸？

　　第三问，意思是我诸葛流云乃诸葛孔明嫡系血脉，修道中人论资历讲辈分，你算是哪门哪派的，说来听听？

　　诸葛流云有三问，大家都想着这个同样是大才的郭中庸会怎么回答，可是蛋疼的是，这郭中庸该干嘛干嘛，你问老子就要答，这我多没面子？后来可能是有太多人想看郭中庸的笑话，一直拿这件事儿说事儿，郭中庸才算事隔空的对诸葛流云说了一句话，就一句：“满口礼仪道德，多少钱一斤？叫着忧国忧民之人，又为天下做了什么？天下百姓又想要什么？”

　　这一句话，问的诸葛流云闭嘴，问的那些人也羞愧难当，自己的确是忧国忧民，可是有什么用？洋人照样打到了都城来，奸淫掳掠无恶不作，你们有什么办法？

　　但是马上有读书人就站了出来驳斥郭中庸道：“国破家亡，天子守国门，君主死社稷，岂是割地赔款各种丧权辱国？”

　　“你行你来，不行别叫唤。”郭中庸难得的认真了一次，直接带着御林军，把翰林院的这么叫的士子们全部都丢到了军队，守国门死社稷，去吧，当兵去吧，去守卫你的大清国去吧。光叫唤谁不会叫唤？

　　这些年轻人一被发配充军，家里人慌了，一般能进翰林院的士子都是达官显贵，这些人马上就找到了郭中庸哭爹喊娘的，那些被送去的人到部队上一操练，直接也是哭爹喊娘。再也不说什么大义凌然的话。

　　当时郭中庸在早朝之上，借着酒意说了一句另满朝文武没有一个人能反驳的话：

　　国家兴亡匹夫有责？

　　何谓国家？

　　一群受着你们欺压盘剥永世不得翻身的穷苦百姓，在你们的官服受到威胁的时候，就要站出来用他们的血，维持你们的家？天下百姓欠你们的了？

　　成，天下百姓如今舍下性命包住你们这个家。

　　洋人走后，又会是谁，欺压着这些当时舍命保你们家的这些人？

　　老百姓可以做到最无愧，但是你们就能保证你们不把他们当成这世间最愚昧？

　　你们聪明，这天下人又有谁是傻子？别人傻不傻我不关心，但是我郭中庸绝对不傻，所以别在跟我满身嘴脸的仁义道德，在我眼里，你们就是一群伪君子，李中堂，国家危急存亡，你可愿舍弃你家的万贯家财？

　　你在乎家在不在？国在不在？你在乎的，仅仅是你的官帽子，你家的钱而已，对不对？

　　记住，想要别人为你卖命，先身先士卒再说！

　　郭中庸说完这句话之后，借着酒意直接离朝，这一番话，把李中堂等人气的脸色发白，但是这话说到了有些人的痛处，自然会有的人欣赏，之前死活不原因承认郭中庸是自己门生故吏的张之洞哈哈大笑，那左宗棠也是对张之洞拱手道：“你有一个好弟子，好一张巧嘴！”

　　那在朝堂之上的皇帝紧接着也问了一句话：“那众爱卿说说，可有一法，守住你们家中的万贯家财？”

　　这一句话问的朝堂之下的人不再说话。

　　郭中庸没有满口的忧国忧民，没有说为天下死不足惜。

　　但是他却被张之洞批为：真正可救天下之人。唯郭中庸也。


第十八章 赌

　　郭中庸之前一直都很低调，但是这一次，他虽然还是没说什么，他也没有说他要为这个天下做些什么。但是他的话让很多人产生了深思，大家到底是害怕这天下被洋人占领了，还是害怕本来属于洋人的权势没有了？普天之下莫非王土这根深蒂固的观念让大家都形成了惯性思维，而郭中庸的话，无疑是让大家警醒了一些，甚至让很多人，都不明白郭中庸到底想要表达的是什么？是忤逆之罪吗？

　　之前一些不知道郭中庸想法的人，现在就感觉或许自己之前真的错怪了郭中庸，对于这个天下形势，这个年轻人有他独到的见解。他之所以没跟自己这些人一起救国，第一，是不屑于嘴巴上叫着的忠君爱国，第二，可能是认为他们这些人走的路行不通，郭中庸走的，或许是一条只属于他自己的救国之路。

　　不与人谋，只谋定天下。

　　懂了郭中庸的人，才知道郭中庸到底有多么的可怕，有多么深沉的心机，这其中有两个人对郭中庸是异常的赞赏，那就是张之洞和左宗棠。他们甚至以为，郭中庸此时在慈禧面前表现出来的忠心耿耿，也是演戏，那些以死相谏的人其实最为自私，以死相谏，是为了在史书上留下清誉，但是人他娘的都死了，还能为天下做些什么？

　　而郭中庸走的，是一条不一样的路，他接近慈禧，以长生为诱惑，或许是走的另外的“曲线救国”的道路，所以一时之间，他们甚至不想要诸葛流云再出来蹦跶了，万一因为自己的鼠目寸光，坏了郭中庸的布局，那可如何是好？

　　但是此时的诸葛流云，却跟郭中庸卯上了，别的不说，他就质问，这十三格格尸变的尸体，身上是带有龙气的，带有大清国的国运，尸体他处安放，就等于是分裂了大清国本来就不算昌盛的龙脉，他就问郭中庸此举，难道是要独自养龙大逆不道不行？

　　——诸葛流云是个聪明人，他在不能得到张之洞之流的支持的时候，就死咬着这一条，说你这是图谋不轨，你从埋下十三格格到现在，都是为了龙气，现在要带走尸体处理，等于分裂国家，别人看不透你郭中庸，我诸葛流云绝对是能看得透你葫芦里卖的什么药。

　　诸葛流云这个小算盘打得不错，既然张之洞等人倒戈了，那就以“满清天下”为前提把这件事儿炒热，他们不支持，起码可以换来皇太后的支持不是？他就不信，慈禧太后能容忍郭中庸分裂国家的行为。

　　他这一记马屁，还真他娘的给拍到了马蹄子上，他哪里想得到，十三格格的死，都是老佛爷操纵的？十三格格占据满清国运，也正是慈禧的长生计划？

　　至于皇帝？这是一个一心想要振兴满清的皇帝，对郭中庸当日的话，皇帝是十分的欣赏，所以诸葛流云万万没想到，他揪着这件事儿不放，直接就让各方势力反感。

　　慈禧太后直接就下了懿旨，说此人妖人惑众，管他是不是诸葛孔明的后人，就算是，也是他朝的余孽，难道是想光复汉室不行？直接一道懿旨就要把他推出午门外斩首示众。

　　甚至满朝文武，都没有人帮他求情，张之洞更是笑道：“这诸葛流云自称是诸葛孔明的后人，前知天下三百年，后知天下两百年，可曾算到自己会死？”

　　一时间，本来是被推选出来抗衡郭中庸的诸葛流云成了过街的老鼠人人喊打，诸葛流云当时找到了另外一个人救命，他找的这个人就是李鸿章李中堂，李鸿章是多么聪明的一个人？他当时就对诸葛流云说了一句话：“你是有真本事的，你可以算尽天下事，但是你输给郭中庸的，就是人心，他是一个可怕的年轻人，他可以把你卖了，而你还在帮他数钱。”

　　“现在能救你的人，只有一个郭中庸，除了他之外，满朝上下，没有一个人能救的下你，我不行，张之洞他们也不行。”这是李鸿章对着诸葛流云说的话。

　　说完这句话，诸葛流云面如死灰，此时的他何尝想不通其中的利害关系？郭中庸此时得到各方的宠爱如日中天，他一句话，自己绝对是得救了，可是他会救自己吗？那绝对是不会。

　　可怜我祖辈未出山就知道天下三分，我却一出山就死无全尸？这都无妨，我这一生所学，还未为天下出力，就要埋与土中？诸葛家的不传之谜，就要从我这里断层？

　　这是时也，还是命也？

　　——其实没有人知道的是，在李鸿章从牢里看过了诸葛流云之后，找到了当年郭中庸的算是恩师郭中庸，李鸿章问张之洞道：“听说你批了一个字，说救天下者唯郭中庸？”

　　张之洞丝毫不隐藏对自己这个门生故吏的自豪，道：“对。是有这么回事儿。”

　　“我今天来跟你打一个赌，你赢了，之后郭中庸所作所为，我全力支持，你输了，就给我敬一杯茶，如何？”李鸿章看着郭中庸道。

　　“有何不敢？”张之洞哈哈大笑。

　　“你知道我要找你赌什么？”李鸿章问道。

　　“你找我赌，郭中庸不会救下诸葛流云，而老夫，则赌郭中庸定然会救下这个对他百般刁难之人。而且李中堂，我估计这一次打赌，你必输不可。”张之洞道。

　　“你我等着便是。”李鸿章说道，说完，他补充了一句：“我倒宁愿是我输了。”

　　——诸葛流云的斩首很快，另很多人大吃一惊的人，一直都没人求情，却在关键时刻，那个诸葛流云的死对头站郭中庸站了出来，救了诸葛流云一命。

　　理由非常简单，他说他需要一个帮手，而他认为，诸葛清风可以胜任。更为令人郁闷的是，李中堂张之洞左宗棠等人，此时都站了出来，帮着郭中庸为诸葛流云求情。

　　本来以为必死的诸葛流云再被放开的时候，苦笑了一句，三国时周瑜小儿被先祖逼的说出既生瑜何生亮，当时，既有了中庸，又何须有流云？

　　当天，赢了赌注的张之洞哈哈大笑，笑完之后却搂着李鸿章的肩膀道：“看到了没，我说了我会赢，如果郭中庸的这一条龙能形通的话，这实乃大清国之福！”

　　李鸿章没有反驳，却说了一句意味深长的话，他说道：“是天下人之福，却非大清。”

　　这一句话，这两个为官多年的官场老狐狸都明白，相视大笑，似乎一切都在不言中。

　　他们为什么这么赌？郭中庸如果没有救下诸葛流云，那就是一个在太后面前争功领赏的奴才命，如果他救下了，则他的一切，都是伪装，诸葛流云有没有经天纬地之才，绝对有，李鸿章等人爱不爱才？也绝度爱。

　　为天下留人才，证明郭中庸真正的心系天下。反之，则不然。

　　这件事情告一段落，之后，郭中庸达到了一个顶峰，品级依旧没变，却谁都给面子，这是一个真正的可以在士子，皇帝，新旧思想大臣，老佛爷，包括太监李莲英之间全部游刃有余如鱼得水的年轻人。

　　这么一个个表面平和其实暗地里暗潮涌动对立的人，竟然会同时喜欢同一个人。

　　而郭中庸做了什么？他似乎什么都没有，喝花酒玩女人，哦不，他说了几句话，救了几个人。

　　当时的天下，需要一个郭中庸！

　　这时候，郭中庸得道了懿旨，送十三格格遗体，去选好的地方安葬，同行的人，是诸葛流云。


第十九章 笑谈天下百年

　　公主坟修建耗时多久？三年，这三年时间，郭中庸和诸葛流云都吃住都在那里，整个公主坟儿的修建其中暗合太极八卦风水命理奇门遁甲阴阳六合。而这一切都是谁在指挥？这其中的一点点的，每一个角落都要严格按照伏羲八卦奇门遁来定点的事儿，做的不是郭中庸，而是诸葛流云。

　　诸葛流云为什么会这么尽心尽力地帮郭中庸？并且郭中庸不想做的事儿他都全做了？这一点真的还没有人知道，可能是真的为了报郭中庸的救命之恩？又或者是他通过这个公主坟的修建猜到了郭中庸暗中的苦心谋划？这无人可知，但是表面上都知道，南诸葛已经完全臣服于北中庸。这让很多本来还在为诸葛流云鸣不平的人都说瞎了眼，说诸葛流云丢尽了诸葛世家千年的脸面。

　　可是这一切，诸葛流云都没有出来反驳，郭中庸这个人似乎有一种神奇的魔力，在他身边的人，每一个人都会感觉到他的可怕，但是却情不自禁的去相信他对自己是无害的，他是值得信任的。

　　慈禧是如此，光绪皇帝是如此，张之洞是如此，诸葛流云又是如此。

　　诸葛流云也是个聪明人，基因决定了他那强大的智商，他一直在想为什么，为什么自己在郭中庸面前的时候。竟然连那天既生中庸又何生诸葛的勇气都没有，自己感觉如果真的如同外界所说的“南诸葛北中庸”的话，自己会感觉脸红。

　　公主坟儿建成那天，三伏天，大雪纷飞。六月飘雪一直都不是祥瑞，那一天，公主坟正式填坑，郭中庸一个人披一个斗篷，以一个空钩坐在边上钓鱼。

　　姜子牙空钩垂钓，愿者上钩。

　　如今又有郭中庸。

　　可以空钩一条，却与水中钓出一条白色的蛟龙，那一个蛟龙，头角狰狞看起来仙气环绕，这是上古神兽神龙。虽然体型尚小，却是已经有狰狞睥睨天下之式。

　　那一龙上钩，竟然对郭中庸弯腰做出撒欢的动作表情，而这时候，又有一龙出，两龙齐欢，双龙戏水，这两条诸葛流云绝对明白是什么东西的两条龙，这两条注定改变整个天下格局的龙，在郭中庸的身前，戏耍的如同孩子一般。

　　那一刻，诸葛流云知道，此生无法超越郭中庸，不是风水堪舆之术，更不是李中堂说的对人心的掌控，而是胸襟，慈禧所求长生也，权利也，自己所求，名也，张之洞之流所求，头顶管帽大清天下也，往多了说，政权也。

　　可是郭中庸所求，无他，天下苍生也。

　　从古至今，哪个人可以做到如同郭中庸一般无愧，那就可以如同他一般无畏。

　　不畏天命，不惧鬼神，一己之力，变天下格局。

　　郭中庸摸了摸这两条龙的脑袋，道：“回去吧，双龙戏珠百年，我可能等不到你们了，百年后，你们若有兄弟相残之时，记得，人间事，尚要人间了。”

　　——那一日后，公主坟儿封顶，下了三天三夜的大雪停歇，郭中庸带着诸葛流云上山，登上了无上观，此地如果说能有郭中庸牵挂之事牵挂之人，唯独那个无上观的老道士，他上香敬酒磕响头，面对太后老佛爷的时候也未有如此虔诚。

　　那一日，他们在山上无上观过夜，那一夜，诸葛流云见到了漫山遍野的黄皮子，见到了那一身妖气已经通玄的女子，那一夜，三个人在无上观观顶，看到了公主坟，十八层地狱，无上观下的黄皮子坟，这三个地方，以犄角之势头，自称一个方圆，自成一个小世界，真的到了这个时候，诸葛流云或许明白了郭中庸的谋划和布局，但是这时候郭中庸却问诸葛流云道：“贤弟，你可知我此番忙碌为何？”

　　“龙气反哺，妖气死气龙气结合，暗合阴阳之道，北京已被养成满清之龙，你是要在洛阳，再养一条小龙出来，把满清之天下变成汉人之天下？你看好的又是谁？曾国藩？”诸葛流云道。

　　这不能怪诸葛清风这么想，因为此地的阴阳大道，就是养龙，散龙，以传国玉玺之力，养一条足以震撼天下格局的大龙出来，又是在洛阳，这个占据了中龙中轴的地带，再养一个龙地，再养一个一国之都，加上此时天下人对满清的失望，郭中庸的汉人身份，难免诸葛流云会这么想，这是要完全以龙气，养一个汉人之天下。

　　“你看到的，正是我希望有人看到的。”郭中庸笑着点点头，脱下了一身的外衣。露出了那个纹有一朵黑莲的后背。

　　“白莲教？”诸葛流云整个人都不在淡定，作为诸葛家的后人，一直都是以天下为己任，不可能不明白这个图腾的意思。

　　“对，国破家亡之时，还有人要恢复汉家天下，我作为白莲教黑旗成员，不得不这么做。这样做，起码他们看来，我是还在为汉人的天下做努力的。”郭中庸说道。

　　说完这句话之后，郭中庸转头问那个白衣女子道：“你又看出了什么？”

　　“传国玉玺集合天下之龙气，你却散天下龙气与这里，我一直修身以来，感觉一直举步维艰，可是在这里之后，却能得到莫大的好处，我猜，你是感觉老百姓已经无力抗衡洋人，想要散天下气运与天下，养一天下仙人，以仙人之力，护华夏之尊严，让仙人为百姓固守国门？”白衣女子道。

　　“心有多大，眼界就有多大。”郭中庸笑。

　　说完，他叹口气道：“满清已经等不到那一天。而真正等到那一天的时候，我这一步，却不知道是对还是错，功过百年后评论，我也不知道是否可行。且走且看，且行且远吧。”

　　说完这句话的郭中庸，拿出了一身道袍，看着诸葛流云道：“接下，意下如何？”

　　诸葛流云站起身，对着郭中庸跪下，五体投地道：“诸葛流云，接下这一身道袍，接下这无上观，接下这千年未有大气象。”

　　“接下就好，我知道，你其实一直以来都有私心，这一切，我都不拦你，人不为己天诛地灭，正如这位黄妹子，她之所以要在这里，为我固守百年，也是一场交易，我从不会让人感觉到亏，也从不做占便宜的买卖，你一心要恢复诸葛世家当年的荣光，我可以告诉你一个办法，满清亡国，指日可待矣，天下龙气归于此，则在满清亡国后，还会混战数十年，无论是洋夷还是内斗，这几十年，都会因为我这时候的举动而让百姓蒙难，但是百年后，会有一场太平盛世，到时候无上观倒，沙河水干，公主坟开，这是一场盛世，是我郭中庸欠下天下百姓百年太平，还于天下百姓一个朗朗乾坤。”

　　“你可有两子，一子留与无上观，百年后，千年大气运开启，一子可为仙，一子可入京，以诸葛之名，行天下之事，也算是圆了你恢复诸葛世家盛名的执念。”

　　郭中庸三言两语，云淡风轻，谋定百年天下风云。

　　当时跪下的诸葛流云还在想，郭中庸到底是要用何种办法，还天下百姓一个朗朗乾坤？这难道是说到就可以做到的事情？那一刻，他忽然想到一个故事。

　　凤凰栖于梧桐。

　　有猫头鹰衔一腐鼠至，万般戒备。

　　郭中庸，我为什么在刚猜透你到底要干什么的时候，却马上又对你感觉到如此的陌生？


第二十章 李莲英续根

　　那一夜风云交谈之后，郭中庸离开了洛阳城，而诸葛流云留了下来，住在了无上观，成了一个道士。无上观中出现一泓清泉，泉水甘冽可口，诸葛流云在这里不再提诸葛之名，平时布符救人，异常的低调，而附近的村民有一个小病小灾什么的，都可以在这里喝点泉水，保证药到病除。很快，诸葛流云神仙的美名就远扬。

　　但是无上观山下有黄皮子精的事情，这个年轻神仙却从来不管，沙河水尽头死孩子岗那边，有鬼婴横行，这个年轻神仙也从来都不管，除了这两件事儿之外，其他的家里若是有撞邪什么的，这个年轻神仙都不收钱物，保证出手就能让人起死回生。

　　后来，这个年轻的神仙没有遵守道家的戒律清规。跟附近村子的一个女子相识相爱结婚，那一场婚礼，没有人参加，就他们两个人，当着三清祖师神像的面拜天地结为夫妻。后来育有两子，长子以夫人何氏的姓氏命名为“何安下”。次子，取名“诸葛清风”。

　　一个何以安天下。

　　一个诸葛世家两袖清风。

　　而郭中庸从洛阳城，直接回了北京，到了北京之后，慈禧太后就找到了他，你说这为了长生，十三格格都给弄死了，传国玉玺也拿去给你用了，你这在洛阳待了三年时间，哀家说你什么了没有？是不是一句话都没有说？但是现在你好歹要给哀家一个准信儿吧，用传国玉玺皇亲国戚的气运养金莲，到底要养多久才能养出长生莲子？哀家最近火气很旺，着急喝莲子花生粥啊！

　　郭中庸跪地道：“起码十年，好药得等，长生亦得等，这一次结出来得莲子，除了能让老佛爷您长生不老之外，因为这个药引子是以大清龙脉为引，入药更是以传国玉玺入药，所以功效之猛绝对超脱于我的想象，这一次，甚至能让老佛爷您成就无上的仙家真身，真的可以让您化身佛家的菩萨，为万民请愿。”

　　“你逗我玩儿呢？！十年？！”慈禧太后本来这么叫了一句，但是在听郭中庸这么说了之后，就道：“但是要说吧，要是真的能成仙，成就菩萨金身的话，十年还真的能等，哀家也听说了，那些仙姑修行百年，也不一定能得道成佛，不过这十年，可是等煞哀家我了，中庸啊，我知道你有办法，能不能再加快速度，这皇亲国戚嘛，本身就是给皇家效忠的，真的能快点让哀家成就金身的话，再死几个也可以嘛。”

　　“不行，十年已经是最快，再说，老佛爷您有那颗龙珠之功效，现在不是可以明显感觉到身体健康正在恢复活力？十年弹指间过去，而十年后的老佛爷，依旧是生龙活虎相。”郭中庸道。

　　“真的就没用一点办法？”慈禧问道。

　　“真没有，有的话，臣会不用吗？”郭中庸说道。

　　听到郭中庸这么一说，慈禧也不能说什么，你说他娘的这长生咋就这么难呢？还要让哀家等十年？一天不真正的长生，哀家这心里就七上八下的啊。

　　——从慈禧那边儿告辞之后，李莲英找到了郭中庸，这件事儿郭中庸答应过他，李莲英是一直想找机会说，可是这郭中庸被派出去出差，一出去就是几年，回来之后又是老佛爷召见的，也没时间说啊，这一次抓住机会是一定要说，这件事儿要是别的事儿就算了，问题时这事儿太大太大，这卡在李莲英的心里是一日都不得消停。

　　啥事儿？那自然是为李莲英续根的事儿。

　　实际上李莲英一找到郭中庸，郭中庸就知道李莲英找他所为何事，道：“老哥，你说的这件事儿，我记得，是真的记得，可是为什么我一直没办，您知道原因吗？”

　　“我知道老弟您忙，忙着给老佛爷办事儿呢，这我不刚才听说了，这一次十年后金莲方才开花结果，这可是有十年时间让你休息呢，这事儿，帮老哥办了？”李莲英道。

　　那可是男人的“头顶”大事儿！

　　郭中庸啧了啧嘴巴对李莲英道：“老哥，有一句话老弟不知道当讲不当讲。”

　　“贤弟你但说无妨，就咱们俩这关系，有啥话还是不能说的？”李莲英说道。

　　“我之所以之前没办，不是因为我忙，也不是为了别的，而是我在后来无意间推演过老哥您的生辰八字，感觉你这生辰八字之间有些问题，怎么说吧，您呢，命中火旺，而且命犯童子，本来二十三岁之前，犯了火德星君座下童子金身命局，肯定是要死于火灾的，但是火属阳，您刚好进宫，斩断了阳物，之后算是命中又有了中和之气，不仅如此，这也是您在您现在的这条道上能走的这么长这么远的原因，可以这么说，您别生气，您这命中就是朝内红袍大公公的命，除了做这行，其他的轻者丧命，就算不死，也不会有前途，所以我一直在犹豫，续根是小事儿，续根却等于续阳，这事儿一旦做了，您会有性命之虞。”郭中庸说道。

　　郭中庸这么一说，李莲英还真有点不高兴，这他娘的说的是啥话，啥叫我命中就是太监命？谁他娘的生出来就是当太监的料子？但是李莲英浸淫官场多年，自然也是可以喜怒不形于色，他感觉这郭中庸肯定是不想给自己办这个事儿，所以推脱呢，又或者说，给自己点难题，让自己承个大人情，就道：“以贤弟的神通，就算续根之后命中有危险，老弟难道都解不了？”

　　“如果是孩子，可用替死铭牌，但是您这个年纪了，本来火德星君都算是饶了一次，现在续根，就等于是火德星君发现是您上次骗他，这天上的神仙的事儿，我怎么也没办法啊。”郭中庸道。

　　李莲英更不高兴了，长生这么大的事儿都能办，这事儿办不了？真当你得宠了就故意忽悠我，不过他还是没表现出来，而且表现的对郭中庸的话非常的信服道：“这样吧，老哥跟你说实话，当年进宫的时候小，也不知道，后来呢，就成了现在这样，都说男人一辈子，不管是为钱为权，说到底不都是为了睡更好的女人？现在老哥我说起来也是要啥有啥，但是这辈子，女人的销魂滋味是没体会过，那到底是有多爽多舒服？不瞒你说，我也收了几房媳妇儿，那各个是美若天仙，可是你知道老哥的痛处吗？每天晚上，我都只能趴上去看看，摸摸揣揣的过干瘾，你知道多憋屈吗？你知道老哥我多少天晚上做梦，都梦到自己胯下长枪一杆大杀四方的？这不能人道，这看着肉在嘴巴边儿上却吃不着的感觉，你懂吗？你知道别人跟我说你把花魁娘子一晚上搞的三天不能下床的时候我心里是什么感受吗？所以啥话别说了，这根我续，就算是来上一发，真枪实弹的让老哥我体会一下这人世间最大的快乐，就算死，做鬼，我都承老弟的恩情！”

　　李莲英说的是声泪俱下，而且也中肯，就是一个为了真的做一次，死都愿意，这郭中庸还能说什么？免不得就叹气道：“那好，这事儿啊，我不好办，但是我有一个故交老友，她可以办这个事儿，你去找他，就说郭中庸让你去的，说明来意就可以了。”

　　“你的朋友，绝对是了不得的人物，何方神圣来者？”李莲英问道。

　　“许昌，找陈婆婆。”郭中庸说道。

　　李莲英当时听到了之后就去了许昌，找到了陈婆婆，在路上李莲英一打听陈婆婆这个人，就大概的知道这事儿是怎么回事儿，这个陈婆婆也是个玄学中人，她的玄学呢，就是一个可以说是邪教的东西，就是男女交合之事儿，而且这个女人精通采阳补阴之道，所以虽然大伙儿都知道这陈婆婆的滋味儿非常销魂，但是谁也不敢真的把这老娘们儿给睡了，这家伙可是下面带了牙齿的。

　　但是她越邪乎，李莲英就越喜欢，一开始的时候，陈婆婆还死活都不管这个事儿，后来一报郭中庸的名字，嘿，这个陈婆婆还真的认这个账，在李莲英看来，这个陈婆婆，虽然是被人叫成了婆婆，但是这年纪才年方二八，一看竟然是个大美人啊，这么漂亮的年轻女子，怎么就会是“婆婆。”呢？

　　他一联想，这郭中庸也是个风流人物，他跟陈婆婆的故交，那估计真的是他知道她的深浅，她也知道他的长短的问题了，后来这李莲英就稀里糊涂的有了一个当年还小就被剪掉的东西。而且还非常大，用一句词就是说：“阳物甚伟！”

　　这下，李莲英把之前对郭中庸的芥蒂都给消除了，这绝对是再生父母，普天之下，能给自己再安个这玩意儿的，真的是唯独郭中庸的老姘头，陈婆婆和郭中庸都没有交代，这事儿李莲英都不敢出去乱说，自己天天在后宫转悠，让人知道自己有了这玩意儿，那还了得？所以这保密工作，自然是做得非常好。

　　这李莲英别说从许昌走了，有了这东西之后的当天晚上就秘密的让心腹找了七八个貌美的雏儿，算是给自己破掉童子身，这简直就是一顿要把之前亏欠的全给吃回来。

　　所以，从李莲英从许昌到北京的路上，那一路上自然是风光无限好，等回到家的时候，更是把那几个其实对他满是怨言的姨太太给弄得满地找牙。

　　李莲英此时，那就是暴发户的本质，但是他毕竟年纪大了，有了这玩意儿，但是身体的其他机能也有所退化，几天下来就腰腿发软，不得不吃补药调理。

　　但是后来就给出事儿了，为啥？老佛爷之前呢，交了一个德国的男朋友，外国人的大，这是老佛爷亲口对当时还是心腹太监的李莲英的说的，但是李莲英感觉自己续的，那绝对也不小，所以就有心攀比。

　　最主要的是，他自己变成男人了，但是老佛爷不知道啊，自从这老佛爷吃了龙珠粉之后，那变的是越来越年轻越水嫩，这一天呢，老佛爷沐浴完之后就没有避讳李莲英。

　　面对这全天下最有权势的女人，变成男人的李莲英竟然起了征服的欲望。这人一念起，其他东西就马上敬了礼。这慈禧太后一看，我操，李莲英你裤裆你藏了长枪要刺杀哀家？

　　李莲英一急，也藏不住了，这时候，慈禧竟然一把给抓住了，我操，这么大？

　　一个想要征服，一个常年的深闺寂寞，干柴与烈火，瞬间激情燃烧。


第二十一章 书生意气

　　当然，这些事儿都是外面说的，外面的宫女和小太监都经常的在慈禧的寝宫那边儿听到里面有欢好的声音，等人出来。里面的人就是李莲英，这件事儿的真相，也只有郭中庸知道，但是郭中庸也仅仅是知道李莲英现在在各方面都是正常的男人，甚至比正常的男人都要厉害得多，至于说跟慈禧太后之间到底有没有什么，他不关心，他连自己的官位儿都不关心，还会关心别人的闺房之事？

　　这个年轻人，似乎到这里，他对慈禧太后的利用就到头了。对，不管是谋害皇亲国戚十三格格，还是愣是忽悠的慈禧太后拿出传国玉玺来养长生金莲，事情到这里来说，都告了一个段落。

　　十年，金莲到莲子成熟，郭中庸对慈禧太后说的是十年，由此可见，这郭中庸办事儿，是非常有章法的，如果没有说那个龙珠让慈禧太后宽慰起码有龙珠可以延寿三十年，而且自己也感觉到自己身体的变化，她不可能容忍十年，甚至在这个时间段给李莲英续根，让年迈的慈禧太后重新找到做女人的乐趣，转移慈禧的注意力，或许慈禧还会多想。

　　但是此时，有龙珠，有一个秘密的情人，慈禧的生活过的也算是乐不思蜀，甚至渐渐的，郭中庸这个人，慢慢的淡出了大家的视野，说到底，郭中庸没有表现出来他自己的政治才能，也不想过多的参与到政治生活中去。闹鬼和长生事件，他是主角，一旦闹鬼和长生落下帷幕，他多少有点鸟尽弓藏的感觉。

　　可是有人不会忘记他，那就是他的恩师张之洞，包括那个跟张之洞打赌的李鸿章，李鸿章是个聪明人，这个人不管在历史上承受了多大的骂名，他总归来说是一个当时绝对的聪明人物，他可以看得出来，之所以郭中庸不参与到政治中，不管是洋务运动，还是说最近这些年轻人搞出来的公车上书维新运动，他压根儿就不上心。

　　可以说，看透了郭中庸的，张之洞没有，李鸿章是唯一的一个——郭中庸不是不爱国，不是不心系天下，他是认为，无论如何，能拯救天下的，已经绝对不是满清。换言之，郭中庸已经放弃了满清，他想要的，是以自己的办法来为天下苍生谋福祉，他之所以会在这时候靠近慈禧太后，其实是借慈禧太后而已。

　　长生是幌子，这个郭中庸编了一个套，让慈禧太后钻了进去。换言之，就是慈禧太后那个精明一世的女人，在被闹鬼吓哭的时候，在心里最脆弱的时候，郭中庸横空出世，之后用是个人都不可能拒绝的长生，瞬间让慈禧太后迷失了自己，对这个年轻人丧失了戒备。

　　而且郭中庸自己的表现也让慈禧太后对他上心，他如果所有的表现都比较完美，慈禧对他绝对不会这么放心，而刚好这个年轻人表现出来了他最大的缺点——贪财好色。

　　试问，一个不爱权利，不结党营私，不滥交不贪财的人存在吗？这样的人太完美，会让人感觉可怕，可是郭中庸爱喝酒，爱财，爱女色，多次因为花魁娘子的一夜风流不管对方是谁都能大干一场，绝对的冲冠一怒为红颜。

　　他表现出来的缺点，年少风流不算缺点，却让慈禧对他放心，这就是个色鬼，男人好色，不是啥问题，慈禧怕的是他连女人都不近，那就是“狼子野心”了。

　　——所以说，张之洞对郭中庸的看重，是因为张之洞认为这个郭中庸有经天纬地之才，可以改变此时国家积弱的局面，但是李鸿章对郭中庸的看重，是因为这个人或许比他们每个人都看的远，看的很远，远的让这个李中堂都感觉到可怕。

　　所以，在这边的事情告一个段落之后，郭中庸拜访的第一个人，不是张之洞，不是左宗棠，而是在朝堂之上被他自己痛骂过的李鸿章李大人。这其中，或许就是惺惺相惜之感。

　　郭中庸来见李鸿章，不是一个人来的，而是带了一个人，要说这是人的话，也不能说是人，只能说大概的可以看得出来，是一个人形状的东西，被一个黑布蒙着。

　　李鸿章对于郭中庸的拜访，没有说别的，直接屏退了左右，接见了这个自己看着都感觉深邃的不符合自己年纪的年轻人，两人对视，没有说话，各自喝茶，只是笑。

　　李中堂在笑，郭中庸也在笑。

　　李鸿章没有想到的是，在眼神的交锋中，自己这个阅人无数的人竟然是先败下了阵来。他放下了茶杯道：“郭老弟所来为了何事？”

　　“有一事想问李中堂李大人，敢问，恩师张之洞曾说救天下者，唯郭中庸所不能，这一句话，你服也不服，信也不信？”郭中庸看着李鸿章道。

　　这一句开门见山，这一句说的异常霸气，这一句话要是别人说出来，李鸿章能让这个人再也说不出话来，可以他却不知道，这个本身不应该郭中庸说出的话他却说了出来，话里会有什么意思。

　　“信。也服。”犹豫再三的李鸿章说道。

　　郭中庸点了点头道：“那我再问你，满清能安在否？”

　　这一句话，问的李鸿章眉毛直跳，胆子真的太大，也太多大逆不道，可是他还是不想得罪郭中庸道：“那贤弟以为？”

　　“我暂且就当李中堂李大人回答了我上一个问题，那么算是最后一个问题，李大人认为，天下百姓的敌人，是满清，还是洋夷？”郭中庸笑着问道。

　　这时候，李鸿章站了起来，他不想跟这个胆大包天的年轻人说下去了，道：“送客！”

　　郭中庸却在此时如同自酌自饮一样地说道：“我曾想过，为满清除洋夷，可是我却在想，洋夷走后，天下百姓就不在水深火热当中了？洋夷走了之后，欺压天下百姓的，不就是满清？特权一日在，天下就无一日之天平，李中堂，你说我说的对不？”

　　李鸿章重新坐了下来，这个年轻人他果然没有看错，他说的话的确是让自己震惊，意识和思想，都太多超前，这让这个出去跟洋人谈判都游刃有余的李中堂竟然不知道怎么接话。

　　“可是我同时也在想，无规矩不成方圆，如果天下无特权，百样水土养百样人，那样，恶人怎么治理？我想不通这个，后来我琢磨明白了，这个答案，是我从书中找到的，书里面，上古先民安居乐意，并无欺压，我分析其中的不同，后来发现，这一切的症结所在，竟然是上古天下有仙人。”郭中庸道。

　　“我更想过，以仙人救天下，但是我最想做的，是要有信仰，我要让仙人重现世间，但是仙人有仙人的规则，更但是我要让世人，我要让所有人都知道，这举头三尺有神明，让为恶者不敢为恶，让为善者得有善终，我要让人在做天在看成为事实，我想要的那个社会，是为大同。”

　　郭中庸说完这句话，李鸿章依旧没有说话，关于大同社会，自古就有贤人指出，可是想跟做，着实是太难太难，郭中庸所想，李鸿章此时或许已经明白了一点。

　　大同社会啊，大同社会，这谁不想呢？

　　“可是我知道，我辈读书人，读出了书生意气，读出了一个郭中庸，读出了郭中庸所做的一个春秋大梦，这一切，我都不再想，日后这天下发展成为什么样子，这一切，都绝非我郭中庸一人可以左右，今日之所以跟李中堂说这些，是因为我知道，不管外面怎么说李大人卖国贼，不管怎么说你丧权辱国，我都知道，国家积弱，这绝非你一人之罪，谁人不想所向披靡？我知道李大人心中憋了一股子的怨气，所以今天我郭中庸来，给李大人你一个为天下百姓的机会，给你一个可以有所向披靡雄狮的机会，洋人船坚炮利否？可我华夏，还有一支百战雄狮。”郭中庸道。


第二十二章 百战雄师

　　说完，他拉开了那个黑布，那个算是郭中庸背着过来的另外一个人。李鸿章看到，这是一个兵俑。一个土质的兵俑，看起来是秦朝时候的打扮。

　　“这就是口中所谓的百战雄师？”李鸿章问道，他注意到，这个兵俑的头上，贴着一张黄符。

　　郭中庸笑道：“这是我可以说有意，也可以说是无意发现的一个秘密，一个关于先秦帝国瓦解的秘密，关于秦始皇的秘密，我一直在权衡利弊，可是我实在是无法看到这个满目疮痍，我无法看到百姓颠沛流离。我渐渐的发现我错了，老百姓要的或许是一碗饭，可是我一直想给他们的，却是一个金元宝，是我郭中庸读错了书，是我尽信书不如无书，所以此时我想赌一次，不管对错。”

　　“这到底是什么？”李鸿章问道。

　　郭中庸道：“秦始皇还有一支神秘军队的留下，我已经知道了这个神秘队伍的秘密，并且已经大概的知道了怎么去操纵这支队伍，这绝对是一个足以颠覆整个世界的军队，这个军队几乎无解，之前我就知道它们的存在，但是最让我捉摸不透的，是秦始皇留下这个队伍，到底是想要干什么。我是一个爱下棋的人，更喜欢一切尽在掌控之中的感觉，秦始皇是一个不安定的因素，让我不知道他到底想要干什么，所以一直不敢轻易去触碰他，但是现在，除了这一支百战雄师，我实在是想不到办法，可以救陷于水深火热之中的天下百姓。而这个，就是我在上一次得到龙珠的行动中，无意之间发现的兵俑，这个东西，你可以称之为阴兵，他有无敌的战力。”

　　“就凭这个？”李鸿章还是不敢相信，这就是一个简单的兵俑，能有多大的能力？

　　“李大人，你可以找几个你信的过的武夫，高手武夫府内肯定不少，你找几个过来，但是因为这件事儿关系到天下苍生，一旦这个泄露出去，后果我想你比任何人都明白，所以武夫一定要信的过才行，这个东西到底有多么高的战斗力，你一试便知。”郭中庸笑着说道。

　　郭中庸的话，就是是骡子是马，牵出来溜溜就知道了，李鸿章这时候心里激起千层浪，自己也曾经无数次的在夜里做梦，梦到大清国有一支无敌的军队，这支军队由自己带领，把自己这些年所受的屈辱，自己这些年的委屈全部都给发泄出来，把那些小看华夏的洋夷彻底的赶尽杀绝！一个不留，让华夏的铁骑，统治整个天下，统治那自己还没有见过的海的那边！

　　“稍等片刻。”李鸿章说完走出了房间，之后，又回来带郭中庸扛着那个兵俑一起去了一个密室，在这个密室里，有几个人，太阳穴微微凸起，一看就是外家拳练到极致的表现，这几个人跟郭中庸行礼之后，郭中庸笑着道：“你们几个一起打他，不用留手，倾尽全力即可。”

　　这几个人刚开始一听的时候，看了下这个兵俑还有点生气，他们都是夏练三伏冬练三九练出来的一身真功夫，有真功夫的人肯定要有一点自己的性格和脾气，让这几个高手对付一个兵俑？这几个人感觉这个郭大人，不会是有神经病发作了吧？但是他们总归是不好表现出来，而郭中庸在这个时候，揭开了这个兵俑脑袋上的黄符。

　　这一道黄符是道家镇压的符咒，就是镇压之效，揭了这个之后的兵俑，已经不算是兵俑，这个石头人周围的温度似乎都慢慢的降低了起来，几个人这才知道这个郭大人不是调戏他们，这是一个以秘术制出来的兵俑，是活的。

　　而这个兵俑在开始活动之后，直接就朝着这几个人冲了上去，动作简单，笨拙，可是这几个外家高手却感觉到了压力，因为这个兵俑的一拳头，竟然能瞬间打穿一堵墙！

　　这让刚才堪堪躲过拳头的那个人出了一身的冷汗，如果不是危急关头感觉到了生命危险躲了这一拳头，他甚至有心在这两位大人物面前硬抗这一拳！

　　几个人这才全神贯注，可是很快，他们发现，他们的拳头和招式，打在这个兵俑上，并不能伤这个兵俑丝毫，但是一旦他们被兵俑扫一下，那颗是疼，真疼，真他娘的钻心的疼！

　　这根本就不是一个公平的战斗，这几个外家高手都要被打哭了，这兵俑完全就是一个战争机器，他不知道疼，但是力大无穷，而且发现，他不是活物，他就可以无限的战斗下去。

　　可是当着李大人的面，他们又没办法怂，很快，他们就全身挂彩，这还是表面，内在里甚至都有可能受更严重的内伤，就在他们就要没有反抗能力的时候，忽然整个密室之中响起一声巨响。

　　李中堂手中拿着一把枪，这是西洋的友人送他的火器，防身之用，此刻李中堂手中的枪正在往外面冒着白烟，很明显，在刚才那个紧要的关头，是李中堂朝着那个兵俑开了一枪。

　　西洋人的火器威力有多大，这几个外家高手肯定知道，就是四面八方通臂拳和铁布衫的传人都没有办法硬抗，可是火器打在这个兵俑身上呢？毫无反应！而这个兵俑在挨了一枪之后，立马掉头去找这个开枪打他的人。

　　去的很快，李中堂吓的一个趔趄就要蹲倒在地上，这时候郭中庸往前跨出一步，一只手扶住了倒下的郭中庸，另一只手拿着那张黄符，贴在了那个兵俑的额头之上。

　　李鸿章吓的面色发白，那几个外家拳高手也在这时候跪倒，终于是不在逞强的道：“大人，属下甘拜下风！”

　　郭中庸看着李鸿章，笑道：“李中堂，现在你信了吧，这是一个无敌的存在，就算是西洋的火器，也没办法奈何他丝毫，你可想而知，如果有这么一支队伍，来到了战场之上，那洋人，还敢自称船坚炮利否？”

　　李鸿章此时站了起来，抚摸着那个兵俑，如同抚摸自己最亲密的恋人，之后，问郭中庸道：“像这样的东西，还有多少？！就这样的兵俑？”

　　“很多，很多很多，秦始皇似乎在谋划着什么，在这个世界的各个角落，都可能有这种东西的存在，但是我估计，这种兵俑数量最多的一个地方，应该在骊山，在秦始皇陵。数量，估计又数万，甚至数十万计！”郭中庸道。

　　李鸿章此时已经心潮澎湃，数万，数十万计的，自己几个亲信，可以说，是武力值最高的亲信都无法伤之分毫的兵俑，这代表了什么，这何止是一支百战雄师，这简直是个无敌战力，所向披靡！

　　李鸿章拉着郭中庸出了密室，这一次，是李鸿章亲自给郭中庸倒茶，道：“郭老弟，张之洞果然没有看错，但是有一句话，我不知道该讲不该讲。”

　　“李中堂但说无妨。”郭中庸笑道。

　　“既然郭老弟知道了这个秘密，又以郭老弟的本领，本来可以自己统帅这一队伍的阴兵，打造一份属于你自己的铁血天下，这么重大的事情，你为什么要告诉我？”李鸿章问道。

　　“志不在此。再说，我懒散惯了，还有就是，人生在世，总要有所牵挂，有所羁绊，我还有牵挂的事情放不下，天下对我来说，不如天下百姓，百姓才是天下根基。”郭中庸道。

　　此时，权倾朝野的重臣李鸿章，对着这个年轻人跪下，手中捧了一盏清茶，这个老人满脸老泪纵横地叫道：

　　李鸿章为天下苍生，谢郭中庸！


第二十三章 阴兵出

　　“别，别谢我，李中堂知不知道我为什么一直都知道这件事儿，但是我现在才办？”郭中庸问李鸿章道。

　　“恩？”李鸿章也在瞬间有点迷茫。要说这郭中庸心系天下苍生吧，为什么在之前的时候一直没有提这件事儿呢？

　　“因为我不知道这件事儿是对是错，跟秦始皇合作？这件事儿无疑是与虎谋皮，听天命还需要尽人事。我可能是为天下人引狼入室了。”郭中庸道。

　　说完，他没有等李鸿章说话，就摆手道：“再说了，我也没办法去控制这些阴兵，想要控制那些阴兵作战的话，还需要一个东西，那就是跟传国玉玺用一块玉，也就是同是用那块和氏璧雕刻而成的另外一个玉玺，阴兵虎符，也可以叫他，阴兵鬼玺，有了那个东西，在始皇不出的年代里，才能号令整个天下的阴兵。”

　　“阴兵虎符在哪里？”李鸿章问道。

　　“在罗山的仙人洞，这也是我找李大人的原因，罗山做为一个皇家金矿，我想，李大人应该比我要熟悉那里。”郭中庸道。

　　“我需要做些什么呢？”李鸿章现在却忽然的警觉了起来，因为他有一种感觉，郭中庸这一次，以天下大义给他编了一个套，而这个套，这一次是想让他钻，虽然他不知道以郭中庸的能力，到底还需要算计他什么，但是对人防备，对于李鸿章来说，似乎成为了一种本能。

　　“去罗山，挖出一口金棺，把那口金棺送到这里来。切记，一定不要打开这口金棺，也不管这口金棺能带来什么，我会找一队伍的方外之人，护送这一口金棺来京城。”郭中庸说道。

　　“然后呢？那个阴兵鬼符就在那个棺材里？”李鸿章问道。

　　“我只能说有可能，现在你让我说，我也说不准，毕竟我还在猜测，秦始皇到底想要做什么。”郭中庸道。

　　说完，他没让李鸿章再说什么，起身告辞，而李鸿章想了一晚上，最后得出的结论是，他感觉郭中庸的确是想通过自己的手达成什么目的，但是绝对对自己没有什么害处，他志不在此，最重要的是，郭中庸从出道开始，除了收礼不办事之外，好像还没有得罪过任何人。

　　就连当年那个跟他闹的不可开交的诸葛流云，现在都跟他成了莫逆之交。

　　郭中庸好像根本就不屑于损害他人。

　　这是一个做事儿非常在乎规矩，并且要做到完美的人。

　　——他派人去了罗山，作为一个大金矿，因为近年来的割地越来越多，赔款越来越多，这个金矿正在超负荷的开采。而负责这个金矿的运营的，正是李鸿章的一个亲信。

　　因为这件事儿事关重大，不管是为了满清，还是为了天下人，还是为了李鸿章自己，李鸿章都要自己跑一趟，他亲自来到了罗山，进入了矿区，暂时歇业之后，找到了仙人洞。

　　这个地方，有仙人的传说，传说中，以前有仙人在这里白日飞升，至于说仙人是谁，这真的是无从知晓。

　　这里其实并不是金矿的矿脉，可是李鸿章李大人来到这里之后就下了命令，挖，必须要挖，绝对要挖。日夜不停的挖！至于要挖出什么，李鸿章李中堂不想说，又有谁敢问？

　　这边李鸿章听郭中庸的话，去了罗山去找阴兵虎符。

　　可是那边的郭中庸，则离开了京城。他去了哪里？京城里没有人知道，只知道他一个人出了京城，没有跟任何人告假，他去的地方，是巴蜀。在那里，郭中庸有另外一个身份，这是关于他身后的那一朵黑色的莲花。

　　白莲教，召集他回来，要对他进行讨伐。

　　作为一个反清复明的组织，郭中庸又是作为最为特殊的黑莲成员，他去京城的任务，是救国，是反清复明，是杀掉慈禧太后，可是郭中庸在去了京城之后，做了什么？

　　他帮慈禧除鬼，他帮慈禧寻龙珠，他帮慈禧种下金莲，现在，他更要帮李鸿章构建一个无敌的军队。

　　郭中庸知道，等待他的，是白莲教一干众人的口诛笔伐，郭中庸本来可以不去，也不想去，但是他收到了一封信，一个女人给他的一封信，郭中庸对李鸿章说了，人生在世，不管心有多大，有难免会有所羁绊有所牵挂。

　　自己日夜牵挂的，何尝不是那个她？

　　他背后一身黑莲，她的背后一朵白莲，两个人都是这个古老的宗教最为特殊的存在。

　　他想要做什么，只有她懂。

　　自己可以终身不回白莲教，但是自己又怎么能不回去救她？

　　那一日，巴蜀山下，郭中庸一人，骑白马，赤手空拳。

　　山上众人，一女子被捆以锁链，满身血痕。

　　“再进一步，我死给你看。去做你该做的事儿，你做你想做的事儿，别让我看不起你！”山上女子大叫道。

　　郭中庸调转马头，一骑绝尘而去。只留下一句话：“复活刘伯温我不管，她有伤到一根毫毛，白莲教举教皆灭。”

　　她懂他，他又何尝不懂她？英雄气短，儿女情长，她说他前进一步她会死，她就一定会死，所以不敢前进一步的他是因为她。

　　——郭中庸没有救到那个女人，他回到了京城，变的愈发的沉默寡言，但是他在转，他每天都在转悠，围着北京城转悠，他越发的深邃，他几乎没有在家里待一天，每天都在北京城转，有时候在城门，有时候在宫中，有时候在长城。

　　他有时候沉思，有时候观望。

　　没有人知道这个年轻人怎么了，就是在慈禧太后那边，他都不能表现出热情出来。他似乎在等，等那个在罗山的李中堂挖出那个金棺，挖出那个阴兵鬼符！

　　——在罗山的李中堂火气很大，仙人洞一直在挖，挖的非常深的时候，别说金棺了，连个毛都没有挖到，但是修书给郭中庸的时候，他却回答继续挖。

　　他娘的，挖，挖，挖！

　　挖不出来东西，让我知道你是骗我的，我把你活埋了！

　　可是最后还是挖到了，挖到了那口金棺，这口金棺之上，刻有九龙，九龙栩栩如生，龙乃至尊，九乃数之极致，这是九天之下唯我独尊的意思，真的挖到了这口金棺的时候，李鸿章才再一次意识到了郭中庸的可怕，在这个地底，都能算到有一口金棺的存在，这一切，到底什么是郭中庸不知道的？

　　可是另李中堂肉疼的是，这口金棺谁也不能碰，碰的人就要死！

　　只要碰到，就马上就死，而且是死无全尸！

　　这时候，九百里加急的郭中庸，派来了一队道士，这一队伍的道士。带来了郭中庸的一道符，这是一道黄符，可是在黄符之上，却没有一个字，没有用朱砂描画的符咒，也算是符咒？

　　可是令人吃惊的是，正是这一道无字符咒，却让那个暴虐的金棺消停了下来。

　　道士们抬着这口金棺，为了保险，还缠上了墨斗线，再一次的加急运往了京城。

　　——从那天开始，一个月内，天下再也没有见过太阳。

　　一个月的连阴雨。

　　李鸿章气的骂娘，全天下震惊。

　　全国各地，到处出现阴兵借道。

　　那是一队伍又一队伍的阴兵，白天也要出境，似乎要征伐天下！

　　阴兵在汇聚，汇聚的地方，则是北京城！

　　为首的那个人，身骑一匹黑马，满身的黑色铠甲，如同清朝之人，他一手持青铜剑，一手拿一方正玉玺。

　　本来要以阴兵救天下。

　　此时阴兵却先霍乱天下！

　　郭中庸，你到底所做为何？！


第二十四章 剑

　　实际上在这些阴兵大规模的出现借道的时候，很多人就意识到了非同寻常，但是谁也不知道这些看似是兵俑的东西到底是什么，而且出于似乎是对鬼神的敬畏。没有人敢真正的跟这些阴兵决战。

　　阴兵行进至洛阳，天下僧人归于少林，那一群身披袈裟头顶戒疤的老和尚，带着一众小和尚挡在路边，这是第一次有人正面的出现阻拦阴兵的行进，天下武功出少林，作为正道的魁首，他们站了出来。

　　在路上，一大群和尚念着阿弥陀佛，手持念珠加持，佛家之人，地藏王菩萨有云：吾不入地狱，谁入地狱？

　　站在最前面的老和尚，佛珠崩断，慈眉善目，叫道：“结阵！少林寺释德方，为郭中庸争取一炷香！”

　　僧人结阵，少林功夫，有传说就是独步天下，可是阴兵根本未曾停留，大军所踏之处，只留下遍地的鲜血。这无疑让人感觉到绝望，连仙佛都救不了世人，无法阻挡这些阴兵，那么，谁人能阻挡？

　　少林寺携天下僧人，有名望的高僧只抵挡这些阴兵一炷香功夫的事情传开之后，天下哗然，这让李鸿章更加绝望，本来他以为自己搞出来了这件事儿，后果让浙西方外之人帮忙拦一下，可是眼前的情况是，这些阴兵，无人可挡？

　　同一日，武当龙虎各有一队盘着发髻身穿道袍的道人下山，与京城前，再拦阴兵一炷香，本来在那些大和尚圆寂之后，天下人的希望彻底破灭，少林武当龙虎精锐尽出，只拦了两炷香？

　　——李鸿章在一瞬间，陷入了前所未有的危机当中，你李鸿章到底做了，引的无数阴兵借道要政法天下？！这不仅是天下人问李鸿章，连慈禧太后都在问李鸿章到底想要做什么。

　　此时李鸿章的心情，真的跟吃了死苍蝇一样的难受，郭中庸啊郭中庸，你当真是好算计，我说你怎么会这么好的心，给我送来一个大机缘，让我有一支自己的无敌士兵？

　　李鸿章为什么这事儿这么相信郭中庸？其实他不得不相信，这件事儿对他的诱惑实在是太大了，曾国藩左宗棠，都有自己的嫡系，可是自己呢？乱世重武，手里没兵权，再大的官又能如何？自己要是真的能得到阴兵虎符，统领这么一大支的无敌军队，那天下，还不是自己说了算？

　　可是此时，阴兵未曾统领一个，全天下都在骂自己，慈禧太后甚至都要气的把自己拖出午门外抄斩示众了，这时候，李鸿章李中堂哪里愿意自己去吃这么一个哑巴亏？

　　他一定，也不得不的把郭中庸给拉下了水，这话很好说，就说老佛爷啊，这事儿哪里是我李鸿章能搞出来的？要怪就怪您的亲信郭中庸啊，他是说要给我一个无敌雄兵让我救天下百姓与水深火热当中，维护满清皇室之尊严，你说这事儿对天下对满清都是好事儿，我能不办嘛？谁知道怎么就办成了这个样子？

　　慈禧太后一听，就找到了郭中庸，不过李鸿章一提郭中庸，本来吓的三魂七魄都要离体的慈禧太后反而不那么害怕了，怎么说呢，这是郭中庸给她的底气，他感觉郭中庸这个人，办事儿还是非常靠谱的，绝对不会说是胡来。他这么做，说不定是有自己的把握。

　　但是这么想归这么想，慈禧太后还是找到了郭中庸，问道：“中庸啊，你这次这么顽皮，又是为了什么呢？”

　　郭中庸道：“赌一把，再做一把交易，赌大清国千年气运，不瞒老佛爷您说，这一次，在朝廷实在是无力的情况下，我想借始皇帝的阴兵一用，算是借兵，如果他肯借，那满清之幸运，如果不肯，就算阴兵来百万，我自然也有退敌之计。”

　　“跟秦始皇借兵啊，就那些石头人？”慈禧问道，要不说郭中庸平时办事儿靠谱，慈禧太后都信的过他呢，郭中庸这么一说，慈禧太后也有点心动。

　　谁他娘的想割地赔款啊？谁他娘的想被打的如同丧家之犬啊！能扬眉吐气，谁又不想呢？

　　“对，那些阴兵，无惧棍棒，无惧火气，足以征战整个天下。”郭中庸道。

　　“有把握没？”慈禧再一次地问道。

　　“我会办没把握的事儿吗？”郭中庸说道，听郭中庸这么说之后，慈禧太后一道懿旨下，阴兵借道的事情，交由郭中庸处理，这件事儿要是郭中庸处理好，委任郭中庸为天下兵马大元帅，不管是阴兵还是阳兵，天下战力，交由郭中庸一人指挥。让郭中庸，做大清的顶梁柱！

　　——这事儿很快就传开，郭中庸跟秦始皇借兵的事情也很快就家喻户晓，张之洞之流，都不得不佩服郭中庸的胆子真大，真的是太大了，至于说这么强大的战力，不找自己办，却找那个李中堂，张之洞倒是没怎么想。

　　国家利益在前，门第之间算什么？这点胸襟，他张之洞认为自己有，满清朝堂之下，也不全是蛀虫。

　　而这时候，阴兵汇聚，以骑马的那个人为首，终于兵临城下，城上，那些士兵都在颤抖，少林武当尚且不能拦，这些士兵未战而先衰，如果不是郭中庸的名头实在是太过响亮，给了他们信心，估计这一次，他们早就弃城而逃了。

　　两方对战，只闻鼓声，可是鼓声，也无法鼓舞这边低迷的士气。

　　郭中庸站在城头，城头下骑马的将领举起了那把青铜剑，那剑上有两个字：伏魔。

　　他振臂一呼，阴兵开始冲锋，动作简单，但是满身的肃杀之气，这真真正正的是一支无敌的雄师！

　　郭中庸笑了笑，平地里升起，一个人，横在数以万计的阴兵之上，他割开了双手，匕首刺遍全身，双手做怀抱状，抬头看天。

　　“郭中庸今日，入仙人境，白日飞升第一仙。”

　　天空之上，瞬间乌云密布。万道天雷从天而降。如同仙人怒吼，天雷劈向郭中庸，郭中庸在阴兵之上，这是要以身引天劫，以万道天劫来对抗压城的阴兵。

　　天雷乃至刚至阳，阴兵被天雷所劈，几乎瞬间灰飞烟灭，可是那个骑马之人，硬抗天雷，弃马持剑，他的眼中，只有一个郭中庸，那个在天上，满身鲜血引发天雷之人。

　　“白起，郭中庸今日与你一战，见识一下以杀证道杀神之威名！”郭中庸道。

　　此时，天下人都在关注这一战，李鸿章张之洞之流，光绪皇帝慈禧太后之辈，李莲英等等，京城中百姓跪拜，跪拜的不是天神，不是天尊，而是此时已经足足有仙人气质的那个年轻人郭中庸！

　　白起飞起，扛起天雷，这个人，竟然是白起，那个坑杀无数，杀人杀成世间妖魔的白起！他浑身上下，笼罩着一身黑气，看不清楚他的长相，就是单看这一股子阴云，就感觉到数不尽的杀气。

　　白起持剑，剑端指郭中庸。

　　“剑，器之君子也，但是你当年坑杀百姓降卒，哪里有半点的君子气息，你有一剑伏魔，但是郭中庸看来，你白起，根本不配用剑，剑，也非杀人之气。”

　　“今日，我教你怎么用剑。”郭中庸说道，双手平举，天雷至，他手中牵引天雷，那本身让人闻风丧胆的天雷到了郭中庸的手中，如同泥塑一般。

　　天雷成团，被郭中庸揉捏，拉长。

　　天雷成一剑。蕴含天地大道的一剑。

　　这一剑，狭长，有开天辟地之势。


第二十五章 一剑仙人跪

　　这一剑，由天劫出，史上有谁能如此坦荡的面对天劫，敢玩弄天劫与股掌之间？能这么做的，唯有郭中庸！这一把长剑，带着无限的书生气。

　　说到底，郭中庸是一介书生，书中读出了无尽的大气，读出了磅礴的气概，正如他自己说的话，剑，乃器之君子也，郭中庸心怀天下，那也无愧君子二字。

　　用郭中庸的话来说，非君子，非坦荡之辈，无资格用剑，白起用剑，就等于是亵渎了手中之古剑诛仙。

　　郭中庸手中之剑，还在变长，变大，笼罩整个京城的天空，与剑相比，郭中庸的身形实在是太过渺小，可是此时给人的感觉，无论他和剑的大小如何，剑，就是他手中的剑。

　　“我自书中读出一剑，君子剑。白起，可敢接我一剑？”郭中庸一剑递出。

　　白起在空中，一直没有说话，他也有他的绝代的霸气，如果他真的是白起的话，坑杀百万众，以杀正道，那也是当时之仙人，就算是魔仙，也有仙人之气，他站在那里，举剑，剑身平行，他也递出一剑。

　　这一剑，与郭中庸的那一剑碰撞，在空中如同山河破碎，那一雷电编织的剑，在与那一柄伏魔古剑相撞之后慢慢的变小，一看就是落于下风，伏魔剑，正在撕裂那一柄君子剑。

　　古剑诛仙伏魔，隐藏上古之谜，乃是上古神器，就算是雷电天劫结成一剑，也不能与之争锋！

　　可是白起的脸色不好看，反观郭中庸，甚至相对于白起来说，还非常的淡然，负手而立，我不求剑剑自来，郭中庸本身就是一剑。

　　雷电剑还在缩小，可是缩小到与那一柄伏魔古剑大小相当的时候，它已经变成了紫色！它的缩小，不是被伏魔割裂，而是在浓缩。

　　“好算计，道高一尺魔高一丈。”白起却在这个时候收回了伏魔剑，这一次，他自认了下风。

　　郭中庸拱手道：“这一剑，的确是我取巧了。赢之有愧。”

　　——这时候，站在无上观观顶的有两个人，一个拿着酒葫芦的年青道士，还有一个则是一身白衣飘飘的女子，这两个人，正是诸葛流云还有那个黄皮子精。

　　“我这辈子读书，何时能读出这样一个书生意气出来？黄仙子，郭老哥的这句话我就听不懂了，毕竟我非真正的修道之人，他的这一剑，明明白起还有一战之力，为何撤剑？郭老哥为何又说这一剑是他取巧了？”诸葛流云问道。

　　白衣女子看着天上道：“这一剑，以天劫练就，郭中庸或许早就有渡劫的实力，可是他压制境界，就等此时对抗阴兵，但是以天劫铸剑，剑就是天劫，天劫就是剑，白起看似是对抗剑，其实是对抗天劫，而天劫则是随着渡劫着的实力而增长，所以才会有那一剑化为紫色一说，其实是天劫已经变成了紫色天雷，白起是扛天，道高一尺魔高一丈，就是这样的说法。所以白起注定无法对抗这一剑，郭中庸这个人，其实一直以来，最强的就是头脑，包括现在，我都想不明白，他这么做到底是为了什么。他为什么要去招惹始皇？”

　　“郭老哥谋划千古，前算千年后算五百年，他的心思，谁又能猜透？”诸葛流云苦笑道。

　　“我见识过他的血，他的血脉，非这世间之人，郭家的身上，必然是隐藏了其他的惊天秘闻。”白衣女子轻声说道，而这一句话，诸葛流云没有接腔。

　　对于他来说，或许不用知道郭中庸到底在想什么，他只知道，他诸葛流云此生认识郭中庸，无愧此生，才知修道一途，需要做什么，需要为天下做什么。

　　祖辈诸葛明知不可为而为是为了忠，是为了知遇之恩，可是郭中庸是为了什么？他却要把不可为变成可为！

　　——白起收起了那一剑，郭中庸同样收起了那一剑，地上的战场，基本上已经干净，兵临城下的阴兵，随着这一阵的天劫，几乎已经成了云烟，地上虽然满目疮痍，但是起码郭中庸做到了，他守住了城门，阴兵不得踏入城门半步。

　　一道天劫，万千阴兵如同云烟！城墙上的满朝文武，包括太后老佛爷，都一句话都说不出来，但是有一个人，真的是胆战心惊，这个人，是李莲英。

　　郭中庸越厉害，李莲英就越害怕，他害怕什么？本来他以为郭中庸对他说的续根就必死，是在推脱，可是他现在觉得，如同郭中庸这样的仙人，完全没有必要欺骗他什么。

　　那么，自己续根了，享受了这人世间的第一等的滋味儿。那么，郭中庸说的自己要死，是不是很快就应验了？

　　害怕的，唯有李莲英一人而已。

　　——城外的战场，成了两个人的战场，刚才那一剑的交锋，白起输了，可是白起却没输给郭中庸，他输给了自己的道，输给了上天，他并不冤枉。

　　“来出你自己的一剑吧，太久了，太久了，我渴望有一场真正的战斗。”这时候，白起抬起头，说了他的第二句话，话说完，他再一次递出了一剑。

　　这一剑是为伏魔，可是剑的周围，围绕着无尽的黑云，黑云之中，如同有数百万的幽灵在怒吼，那一张张挣扎的脸，那一只只伸出的手！这是白起的道，杀伐之道，这一剑，是白起的最强一剑，携着他自身的无上之道！

　　“你要站，那就战！”郭中庸负手，衣角飘扬。

　　他抬头道：“何谓剑？剑即是我，我即是剑，我身化剑，我心亦为剑。”

　　一道光柱从郭中庸头顶起，还有一道自脚底起，两道光柱同时起，一达天，另一贯地，这让旁观的人几乎睁不开眼，这天地之间，没有了郭中庸。只剩下一把剑！

　　以身化剑，全心为剑，这一剑，已有无敌之势，郭中庸的最后一句话是：“我这一剑，可让仙人长跪！白起，头颅拿来！郭中庸今日为枉死百万幽灵讨一个公道！”

　　这一剑出，白起瞬间跪下！

　　这一剑所至，阴云顿开，在阴云之中的幽灵痛苦，似乎终得解脱，这一剑，让那古剑伏魔颤抖争鸣不已，这一剑，要断掉这上古神器伏魔神剑！

　　“剑来。”这时候，天空上出现了一个人，这个人满头白发，是一个垂垂暮年的老人，他的背后，还附有一剑，跟那柄白起手中的伏魔古剑几乎一模一样。

　　他叫了一声剑来，那伏魔古剑对着他飞去，围绕在他身边，欢快的像个孩子。

　　这个老人的横空出现，让无数人窒息，这个人是敌是友？他若是要对付郭中庸，那二对一的郭中庸岂是对手？可是这个老人没有说话，他只是看着剑。

　　郭中庸化身的那把剑对着老人道：“剑奴前辈，你是要如何？”

　　“非剑之罪，剑有何罪之有？人有君子小人，剑可有？同为毒药，可救人，亦可害人，难道是毒药之罪？”那个被郭中庸称作是剑奴的老人说道。

　　说完，他横空的消失，脚踏长剑，这个老人的这句话，很多人都听明白了，他不想郭中庸毁了这把剑，剑无罪，在君子手上，就是君子剑，与小人手上，则为小人剑。

　　他的出现，等于承认，郭中庸此时，有让伏魔折断的能力！

　　老人走后，那一剑下挥，这一剑，要让仙人跪拜，而白起，此时就长跪不起，直到那一剑光掠过，白起的脑袋滚落在地，脖颈之上没有鲜血。

　　此时，京城欢呼人声鼎沸！郭中庸赢了，这一剑，让仙人长跪，这一剑，斩白起头颅！

　　“白起，服也不服？！”天空上，这时候没有了剑，而重新出现了郭中庸。他看着地上已经没有脑袋的白起说道。

　　白起没有了脑袋，却没有死，他站了起来，一脚踩碎了那掉在地上的头颅道：“他人可斩你，要你何用？”

　　说完，他没有了脑袋，却似乎是用腹语说道：“你很强，你赢了我，可是你却输了。郭中庸，你已经输了。”

　　——此时别说京城那边议论纷纷，而无上观顶，诸葛流云急切地问白衣女子道：“明明赢了，却为什么说是输了？！”

　　“郭中庸扛过了天雷，贯穿天地化了那一剑，已为仙人，已不容与世间，这天下，大道不允许有仙人的存在，所以郭中庸赢了白起，却把自己送入了天门，岂不是输了？”白衣女子叹气道。

　　——此时的天上，天门开，天空之上，有青龙盘绕仙鹤齐鸣，出现一道门，正是那传说中的南天门，这一道门，迎郭中庸白日飞升位列仙班，但是在同时，等于说，郭中庸不入天也得入，仙人不许逗留人间！

　　那么。就算赢了白起的郭中庸，还是输了，因为白起未死，他却要走，而在这个京城里，还有一个更为厉害的人物存在，那就是金棺之中的秦始皇！

　　“你这一剑，仙人可跪，可是这一剑，同样的开了天门，郭中庸，莫非你可过天门而不入？！”白起道。

　　“仙人与我，浮云也。”郭中庸道，说完，他再一次以身化剑，对着天道：“郭中庸心愿未了，不愿上天为仙！”

　　“你疯了，你不怕扛九天灭世神雷！”白起叫道。——仙人如若不入天门，则要扛九天灭世雷！

　　郭中庸化为剑，却非以剑攻天门，而是在空中，折断了这把剑！折断了剑，等于断了己身，断了一生的道行！这一刻，天门隐去，郭中庸自废仙根！

　　此刻天下起了雨，血色的雨。

　　天地为之失色！

　　“我愿自断仙根，逗留人间，那又如何？！”那一柄断剑道，剑端，却再一次的朝着白起激射而来，道：“今日必定斩你！”

　　这一剑落下，那已经没有了脑袋的白起真正的无所遁形，无处可躲，眼见着那一剑就要把白起的身体化为两半，此时京城之中，忽然一道金光掠起。

　　那是一口金棺，金棺之上九龙环绕！

　　这一口金棺撞击到那半截断剑，裹起白起，再一次的激射而去，道：“郭中庸，三日后，你我可有一战，你赢，我则帮你救这天下，你输，则助我征伐九幽，如何？！”

　　“三日后，一战即可。”剑消失，空中再一次有了郭中庸，不过此时的郭中庸，异常的狼狈，浑身上下血迹斑斑，脸色苍白如纸。

　　“今日我不趁人之危，三日后，我等与你全力一战！”金棺之中传出这一句话之后，再一次的飞往远方。

　　——郭中庸落下，晕倒在城头。


第二十六章 三日

　　郭中庸从高处落下，平躺与地上，下面一片欢呼之声，之前。人人知郭中庸风水上的造诣天下无双，更知道他是文武登科前三甲，可是真的没有人知道，他修为通玄，白日飞升，斩杀神白起，过天门而不入。

　　这几乎是一个传奇，而三天后的决战，真的有点决战与紫金之巅的感觉，之前对郭中庸有意见的人，此时都闭上了嘴巴，情绪复杂，敬畏，还是敬重？经此一战，郭中庸足以相称任何美名。

　　——那一战落幕后，终有人出昆仑，有人出雪山，一队伍道士，一队伍密宗，道家佛家，都是出世入世，少林，龙虎武当已殉道，作为天下仙人出昆仑的昆仑山终于有所动作。密宗也有一红衣僧人出山，两支队伍的目的都很明确，就是京城。

　　——无上观里，诸葛流云问白衣女子道：“你不出手相助郭老哥三日后的一战？”

　　白衣女子摇头道：“以我的微弱道行，根本帮不上什么，昆仑遗族和密宗的人，也是听天命尽人事而已，秦始皇和白起，这是谁都想不通的存在，没有人知道他们俩为什么可以以仙人的实力逗留人间。本来郭中庸与书中读出了大气象，提升自己入仙人境界，可以斩白起。以他的大气魄，始皇也未尝没有一战之力。可是他为了逗留人间，已经自斩仙根，废掉了一身的修为，所以不管三日后还是三年后，其实都一样，他已经成为了一个废人，如何能对付始皇？”

　　“就算有昆仑跟密宗的相助，也无法逆转？”诸葛流云问道。

　　“你不懂什么叫仙人，借天地气机为己用，江河入海流，为何不说海流入江河？如何能抗衡？现在我也期待，期待郭中庸能给世人最大的惊艳，如果这一战他胜出了，那绝对连九天之上都要震惊。他会是第一个，以凡人之力斩仙人的人，更何况，斩的还是这个最为神秘的秦始皇。”黄皮子说道。

　　——北京城，郭中庸在昏睡了一天之后醒来，郭中庸安置在哪里本身是一个极大的问题，施展了仙人手段的郭中庸，本身应该是京城中达官显贵的追逐对象，可是在大家都知道郭中庸还有一个敌手，这个敌手还是那金棺之中最为厉害的人物的时候，慈禧太后都不敢把郭中庸给收留在皇宫里，最后收留他的人，是张之洞，郭中庸名义上的恩师，最先发现郭中庸异彩的人。

　　郭中庸醒来之后，刚经历了一场生死大战，而且还为了不入天门而自斩仙根自断修为，他看起来非常的疲惫，对于张之洞来说，郭中庸一直以来都以恩师之礼待之，本身张之洞或许还在恼怒，为什么阴兵这么大的事儿，郭中庸找的是李鸿章却不是自己，可是后来的种种，张之洞也知道，这件事儿并非好事儿，是好是坏他不知道，但是因为这件事儿，李鸿章非常被动那是真的，所以张之洞甚至还感学郭中庸，幸亏当时抬金棺入京的人不是他。

　　“恩师，学生有一事相求，去我家中，接我独子过来。”郭中庸对张之洞道。——郭中庸是个风流人物，他家中是有一独子，这个孩子，还是迎春楼花魁所生，那个十六岁入行，一直被奉为当红头牌的女子，不管是谁，哪怕是以死相逼都是卖艺不卖身，却唯独钟情于这个跟旁人无异一掷千金的风流才子郭中庸。

　　这本身或许是一段佳话，可是郭中庸有能力，却未为那个女子赎身，一夜风流后，那女子硬是顶住压力十月怀胎生下一子，可是就算是这样，那个女子还是未被郭中庸娶进家门。这也是郭中庸被多人诟病的原因。

　　女子痴情，怎奈落花有意流水无情？

　　最终，那女子在生子之后病重离世，这个孩子被送到了郭府，郭中庸终于算是认下了这个孩子，取名郭更臣。那个艺名怜花的女子，只换来郭中庸站在他的坟头轻叹了一句：“何苦？”

　　郭中庸本身，就是一个让人又爱又恨的人，就算是到了现在，张之洞恨不得把心肝儿都掏给他，可是却还是换不回他的一句答案，他到底在做什么，他到底想要一个什么结果。

　　对于郭中庸的要求，张之洞没有拒绝，也没办法拒绝，他带来了那个叫郭更臣的幼童，那一夜，郭中庸在这个孩子的背后纹上了一朵奇异的莲花图腾，这是一张黑莲，一张有惊天秘密的黑莲，并嘱托那个孩子，无论对谁，都不要泄露这张图，直到你死，可以把这张图传给后人。

　　在张之洞的安排下，这个孩子被连夜的送往了洛阳，当时郭中庸有一个远方亲戚，因为郭中庸在洛阳的几次布局成了当地的豪门望族，接到这个孩子之后，这一个跟郭中庸同姓的家族连夜烧了建到一半的洛阳郭府，开始了万里的逃亡。——在他们看来，这是恩公托孤，他们或许不知道京城那边到底发生了什么，但是应该猜得到，郭中庸必然是有所波折。

　　他人以国士之礼待我，我怎么能不以国士之礼待之？

　　——张之洞没有留住郭中庸，不过最后，郭中庸还是对张之洞留了一句话——不要问我想做什么，是非成败转头空，这件事儿所牵扯的，已经超脱了你的想象，你知道的越少越好。

　　张之洞已经年逾古稀，跟张之洞相比，郭中庸最多只算是个孩子，这句很不尊重的话，张之洞竟然没有生气，他感觉郭中庸的确是有难言之隐。

　　他与郭中庸之间，他怎么好意思以年纪倚老卖老？

　　郭中庸离开的张府，他的身边跟满了人，现在所有人对他的情绪都很复杂，这是一个以一人之力把上万阴兵拒之门外的人，是功臣，现在也还远没有到鸟尽弓藏的时候。

　　可是他废了，他已经废了，朝野之上，甚至现在已经有人上书，说郭中庸已经绝对无力抵挡那金棺里的巨孽，不如现在斩了他，跟那人求和，或许还能保住京城。

　　“可是他有功之身，杀了他是不是不太好？”慈禧太后道。

　　“功？依臣之见，他是自作自受，如果不是他去招惹这口金棺，又岂会有今日之危？”那位大臣道。

　　——如果换成了别人，慈禧也就杀了，只要能求和，怎么都好不是？可是这个人是郭中庸，自己的长生大计还在他的手中，杀不得啊这，而刚好，有人站了出来。

　　李鸿章张之洞左宗棠等人，甚至李莲英都站出来为郭中庸求情。

　　好歹，慈禧没有杀郭中庸，可是郭中庸的动向，却在掌控之中，这三天时间，郭中庸都去了哪里？他什么地方都没去，就去了那个四合院，当时为了安置慈安太后亡灵的四合院。

　　他在四合院了住了两天，第三天出来之后，依旧的满脸病态，可是他却出了城，站在北京城外。

　　王城外，紫枫前，霜叶红透二月天。

　　——这一次没有黑云压城，那一口金棺飞来，它看着郭中庸，似乎有所不舍，又或许不想趁人之危，它对着郭中庸说道：“三日不够，我可以等你三年，三十年。”

　　“不，今日即是我最强战力，来，可再来一战。”郭中庸笑道，笑的无比沧桑。

　　“你明知道你阻挡不了我的！为什么要找死！”金棺中的始皇终于不再忍让，金棺开，里面伸出一张大手，一出手，即要一拳毁灭一切。


第二十七章 写尽千古第一风流

　　郭中庸站在那里，对付阴兵，他可以强行提升境界引来万道天雷，对付白起。他可以有一剑，他可以一剑开天门，一剑斩白起头颅！可是这时候，他已经自废了修为，不再是当时之神仙，没有天雷，没有了道，没有了修为。

　　他站在那里，浅笑，不躲避，不畏惧，只是站在那里，似乎要用身体，来抵挡秦始皇这霸道的一拳。

　　那一拳头很，气势汹汹，很快就到了郭中庸的脸前。可是他还是不躲，要是这一拳头砸在郭中庸的脸上，那绝对没有幸免，直接能把郭中庸砸成肉泥。

　　“郭道友，昆仑来助你一臂之力！”这时候，那一群下山的昆仑道士终于赶至，因为时间的匆忙，赶来的先头之人只有九个，这九个人，都背着跟他们的体型完全不相称的巨剑。

　　“结阵！迎敌！”为首一个老道士怒吼一声，昆仑九人，结成一阵，道家武学精髓一直都不在个人修为的高低，一直注重的就是阵法，不管是风水阵，还是武学之阵，这九人的结阵，力量绝对不是九人那么简单。

　　这里有九把剑，结阵冲锋，冲锋中九剑变为一剑，一剑分九剑，九剑又分万剑。只是在一瞬间，到处都是剑，处处都是剑，那是一个个的巨剑，已看不到人，人即是剑，剑即是人！

　　“始皇，逆天而行，终遭天谴，今日昆仑来领教一下你的万古长青！”那个老道士叫出这句话之后，九剑终于至。

　　龙有生九子，昆仑有九剑。以龙之九子命名。

　　那九剑，真正的到了始皇面前，成为了一条龙。

　　“昆仑乃天下仙家之首，上古昆仑九剑，上屠神，下伏魔，九剑出，天下谁人能与争锋，今日昆仑九子虽然不复上古之力，但是还是要递出这一剑。”那为首的道人叫道。

　　这一剑，这一龙刺入了那一拳头，始皇冷哼了一声，那个拳头舍弃的郭中庸，一拳头击在了那一条龙的龙头，也就是那一剑的尖端，只是一拳头，天地似乎都要为之撕裂。

　　之后，破碎声传来，郭中庸依旧没有动作，可是那昆仑九人则倒飞出去，那破碎声，就是九剑断裂之声，那九剑被始皇一拳头击碎。

　　“天下正道之首？好大的口气，这个时代，已经非当年之时代，昆仑祖龙都四分五裂，还敢说天下正道归昆仑？”秦始皇冷哼道，那九人无从反驳，因为此时的九个道士，已经全部躺在地上，大口的咳血。

　　对啊，这已经非上古的时代，天下无仙之时始皇却时天下唯一仙人，昆仑九剑出，也难复上古之实力。

　　“今日，我就让昆仑再无九剑一说！”始皇叫出一句，化拳为掌，对着躺在地上的九个人就砸了过来，这九个人艰难的起身，没有躲避，而是全部做打坐状，双手掐诀。

　　之后，各自喷出血一口，血再空中交织成一团血雾，血雾中还有一剑正在凝结。

　　“昆仑还有一剑！”九人齐声叫道，这一剑，是血剑，没有刚才九剑化龙的威势，只有这一支长剑，古朴，无锋，可是却迎那一只手掌而上！

　　始皇看到了那一剑，可是千古第一帝，万古长青，他没有躲避，还是继续以掌打向那一剑，他认为，他自有毁灭天地之实力！

　　手掌和那一剑终于碰撞，交织！

　　其中爆发出一团巨大的光，可是发生了什么？没有人能看得清楚。

　　——无上观，诸葛流云抓住了白衣女子的手臂道：“怎么样了！”

　　那个紧皱着眉头的白衣女子叹口气道：“血剑崩，虽然也刺伤了始皇，可是毕竟是螳臂当车，昆仑九子，就这么被一掌给拍死？！”她的话中，也满是不甘心。

　　——始皇也要被他的自大付出代价，他的手掌之上，蹦出一团金色的血花，可是那一剑，也被自己一掌拍断，昆仑九子的精血剑，只能轻伤始皇？这让那九人异常的不甘心，这关乎昆仑的脸面，可是这又如何？这已经非人力之罪，非战之罪！

　　昆仑九子没有再出剑，那一剑，已经是他们毕生最后一剑，这一掌，终于要拍到他们的头顶，可是他们却满是淡然，分别掐诀道：“无量天尊。”

　　这一掌落下，这天下，就再无昆仑九剑！

　　此时，一群身穿红袍的大和尚赶来，这一群和尚与少林寺普陀山的和尚不同，似乎不是一类型，他们那些和尚，为郭中庸争取一炷香，他们个个慈眉善目，可是这一群和尚，各个如同怒目金刚，如同九天罗汉下届！

　　“阿弥陀佛，始皇，放下屠刀，立地成佛。”他们双手合十，明明不慈悲，却做慈悲状！

　　“你们来了又如何？！”始皇的手继续往下压，似乎要先灭昆仑，再灭密宗！

　　那些和尚飞驰而去，没有正面对抗始皇，而是与那些昆仑的道士坐在了一起，谁言佛道不两立？今日佛道是一家！没有感谢的话，没有多余的言语，这些和尚也非口中之慈悲，杀一人救天下人，那举起屠刀又何妨？

　　这一群合上双手合十，轻声呢喃，而空中，汇聚出一个佛家宝印，似乎带着无尽的正气慈悲气仙佛气，这一佛家宝印，直接迎上了那一只被昆仑九剑伤到的手。

　　和尚在念经，那一方宝印在和始皇的那一手硬抗，无数小宝印从密宗和尚口中飞出，汇聚到那无上宝印当中，为首一浑身皱纹如同老树盘根的老人对始皇道：“今日，我等不为杀你，来此，问你一支禅。”

　　“废话真多！”始皇骂道，说完，那一只手继续用力，这时候，始皇终于出了第二只手，双手叠加之下，那无上的佛家宝印立即崩碎，那双手，终于在始皇的笑声中落下。

　　可是手掌下面的人，谁曾畏惧？哪怕是露出畏惧之表情？

　　——这一幕，让太多的人不忍心去看，都闭上了眼睛，天下正道，此次也算是精锐尽出，可是在当今天下，真的已经没有可对付始皇之人？昆仑密宗一灭，郭中庸死，天下谁人拦始皇？！

　　就在这时候，站在那里的郭中庸终于动了，没有看到他作何动作，只是一眨眼的功夫，郭中庸已经和这些和尚道士站在了一起，可是此时的他，又有什么办法呢？

　　他能否力扛始皇？每一个人都期待有奇迹的诞生，每一个人都想着郭中庸还能有当日对付白起之霸气，一剑开天门，可是没有，他只是站在那里，似乎在思索着什么，没有丝毫的动作。

　　始皇的那一只手继续压下。

　　此时，天空中终有一声叹息，一道天雷劈下，让那金棺瞬间失色，那双手都缩了回去，那一道天雷，不是金色，不是紫色，只是白色，普通的雷，不粗壮，可是却让始皇莫名的畏惧，甚至都想要逃。

　　“老祖宗，你终于是要出手么？”站在那里的郭中庸抬头看天，泪流满面。

　　——这一幕，是天上的仙人插手，仙人们终于也无法忍受始皇祸害人间，这是要为人间除害了？！看到这一幕的百姓纷纷跪拜，都在大声念叨，今日上天终于开眼！

　　可是还没等大家高兴多久，那一道天雷还没劈下，就被另一道天雷击中，两道天雷在空中发生碰撞，声音震耳欲聋，还有另外的仙人，插手了这件事儿！

　　而紧接着，天上再无动静，这让本身都想要跑路的始皇看了看天，从郭中庸的话来看，第一次劈下天雷的人，应该是郭中庸的老祖宗，可是另外一道，则是帮着始皇的人！

　　九天之上，也有敌对势力，九天之上，也有纷争！这是每个人当时的想法！

　　“郭道友，问你一句，九天之上，到底有何物？”这时候，那个老道士问道，他的脸上，似乎写满了向往，天地有变之后，天下再无仙人，当时之修道中人，谁不羡慕九天之上的生活？

　　“九天之上，另一个人间。”郭中庸道。

　　说完，他对着昆仑和密宗的人鞠躬道：“今日郭中庸谢众道友相救之恩，本身不想让道友们以身犯险，可是中庸思前想后，还是决定让你们见识一下与仙人之间的差别，不在夜郎自大，天地是有变，请道友们再等百年，百年后，自有一番千年大气象，到时候，郭中庸再与众道友一起，开创一个新的纪元。”

　　“我等也知郭道友是磨砺我们，可是此时，还有办法？”老和尚问道。

　　“当年，有一个旷世奇才，与北京城摆下千古大阵，有龙气归玉玺，可是昆仑分散天下的龙气，则以八臂哪吒之身，加以无数锁龙阵困于皇城，所以这脚下的城池，乃千百年风水之极致，那位刘道友，就为今日一战，众道友可以退到一旁，看风水极致之战力！”郭中庸说道。

　　那些和尚和道士，不管信不信郭中庸，此时都没有别的办法，互相搀扶，退到一旁。而郭中庸则登上了城墙，一开始的他，有心用始皇磨砺昆仑密宗之道心，让他们认清楚差距。

　　之后的他，是想要逼九天之上的人插手。

　　此时的他，今日，要改写一个历史，要一力撼始皇。

　　秦始皇一直没有出手，他似乎在等，等郭中庸可以给他真正酣畅淋漓的一战，等郭中庸上城头，他哼了一声道：“今日向郭中庸请教！”

　　对于自斩仙根的郭中庸，秦始皇不能说不重视，这是他第一次出了金棺，这才看到这千古第一帝的模样，他高大，棱角分明，他一身金色的铠甲，无比的霸气飞扬，千古第一帝！自有数不尽的气魄！

　　他伸出双手，他不需要任何花哨，他只有一双拳头，这一双拳头，就足以打破一个天地！

　　——郭中庸跺脚，在这个时候，他只是轻轻的跺了跺脚。

　　他的身后的这座城，万龙争鸣。龙吟声不绝于耳。

　　那隐藏在北京城的各个角落的锁龙井，此时各个发出万道金光，一条条金龙于井中冲出！

　　这是一幅绝代霸气的画面。

　　郭中庸消瘦的身形站在城头，他的身后，一张万龙朝拜图！

　　“阿弥陀佛，郭中庸一人，写尽千古第一风流。”老和尚低头念叨。

　　——无上观，诸葛流云抱着白衣女子，放声大哭。

　　白衣女子看着这一幅场面，同样眼角湿润。

　　——在某座山下，那个曾经贵为圣女，此时却被锁链捆住的女子看着北京城的方向，放声大笑，笑中夹杂着哭。哭声中夹杂着一句话：

　　从见到你的那一天，我就知道，你是一个盖世英雄。

　　英雄，就要做英雄该做的事儿。


第二十八章 龙战于野

　　郭中庸身后万龙朝拜，郭中庸身前，秦始皇万古长青，两人在碰撞。与其说是两人在碰撞，不如说是秦始皇与北京城的满城龙气相碰撞，郭中庸就那么站在那里，看似没有动作，可是心之所至，龙之所至，一条条龙，一声声的龙吟不绝于耳，空中如同燃放着无比绚丽的烟花一般。

　　——无上观上，虽然看到了这一幕无比的让人热血沸腾的一幕，但是这一次，转为白衣女子问诸葛流云道：“形势到底是如何逆转的？”

　　诸葛流云满脸泪痕，几乎喜极而泣道：“这一步，是郭中庸借北京城之龙气，汇聚一条条龙，这一个八臂哪吒城，本身就是集天下龙气之大成，里面汇聚了全天下的龙脉，郭老哥肯定这一次是在北京城的风水上做了极为巧妙的布局。以念力牵引龙脉，一条条一个个的虚拟的龙脉，以气运为武力值，对付始皇，可以这么说，如果白起上一次跟郭老哥的对决是郭老哥借助了天劫，那这一次，则是郭老哥用全天下的气运，来与始皇进行一场终极的对决，黄大仙，我想你应该更看的明了，他们两个，谁的胜算更大一些。”

　　“说不准，看目前的情况来说，他们两个如果说是对耗的话，郭中庸肯定是背后如同泉涌，可是你没看到，郭中庸只能被动的防守？借北京城之龙脉这不假，但是估计他不能出城，不然龙脉气运就鞭长莫及。”黄大仙道。

　　——北京城门，始皇终于暴躁，他的脾气本身就不好，他不停的进攻，都被那无数条龙给分担化解，此时给始皇的感觉就像是他在海边拍打浪潮一般，对面虽然不反击，可是防守却是如此的无懈可击。

　　“能不能出城，与我一战！”始皇叫道。

　　“你可敢进城，与我一战？！”郭中庸站在城头，同样的浅笑一声叫道。

　　始皇当然不敢贸然进城，可是这么耗下去什么时候是个头？自己乃当时无敌之身，就算郭中庸身后真的有万龙朝拜，可是那万龙也仅仅只是气运虚体，有什么可怕？

　　想到此处，始皇终于不在忍让，他坐上金棺，头顶渐渐的浮现出一轮明月，一轮红日，日月齐鸣，这是始皇的道！与日月同辉，岂不是万古长青？！

　　他一手托起明月，另一只手抓住红日，坐下九龙金棺，平地飞起，冲往北京城，而郭中庸身后的万龙，则在此时同时龙低头。

　　“来，让我看看你的能耐！”始皇道，他终究是没有进城，而是站在北京城的上方，居高临下的看着郭中庸。这似乎本身，就是一场极不对等的对决。

　　始皇开始无视那一条条的龙，只针对郭中庸，一拳又一拳，郭中庸意念所至，自有一条条龙汇聚于他的头顶，形成一道无敌的屏障，可是始皇一拳接一拳，打的那一道屏障不停地晃动挣扎，随时都有破碎之势。

　　而此时，郭中庸终于动，他背后的那一把桃木剑起，如同仙人御剑，郭中庸踏上桃木剑，开始没命狂奔，始皇自然也在追赶，那是一拳拳，没有砸中郭中庸，却在地上砸出一个个的大坑，始皇的力量，似乎可以毁灭一切。

　　郭中庸逃至第一个锁龙井，他打开井盖，看着天上追随而至的始皇，他轻声地道：“飞龙可在天。”

　　一句话后，锁龙井中冲出一条硕大无比的青龙，头角峥嵘，青龙一出几乎可以天公试比高，那巨大的头颅撞向天上的始皇，可是始皇不躲避，任凭你有多强，我只有一拳，我就这一拳头，这天下都任我驰骋！

　　郭中庸并不恋战，脚踏桃木剑继续横移，等始皇打散那一条青龙追赶上来，郭中庸已达第二个锁龙井，他踢开井盖道：“见龙在田。”

　　始皇一次次的破招，郭中庸一次次的躲避。“尺蠖之屈”

　　“或跃在渊”

　　“亢龙有悔”

　　——足足十八口锁龙井，一口一口，各含龙气不同，可是无论郭中庸怎么一个变化，始皇都头顶日月只有一拳头，一拳头，就足以打碎整个天地，这才叫真正的一力破万法，在别人眼中，郭中庸此时像是一个幼童，纵然可以使出无数的招式，那又如何？始皇就是一个大人，一手足以毁灭一切！

　　“刘伯温当时在这里布下十八口井，象征天下昆仑龙脉走出的十八部天龙，此时十八龙已出，郭中庸，你还有什么后手？或许你自己也知道，绝对不会是我的对手，到现在为止，我依旧不舍得杀你，留你一命，助我打通九幽，如何？”始皇居高临下的道。

　　郭中庸不再奔逃，他就那么站在那里，轻轻地摇了摇头道：“道不同不相为谋，郭中庸既生于天下，不管你要征伐九幽还是打遍九天，我都没有意见，可是这天地无常，人间有常，你想用万民之性命作为筹码，我万万的不答应。”

　　“你以为你真能阻止我？”始皇恼怒的骂道。

　　“我虽然不能杀了你，但是我能让你错过你算计的时间。”郭中庸似乎一切尽在把握之中一样，这时候，始皇终于决定不再对这个人忍让，直接双拳砸下！

　　郭中庸就算调动了天下龙脉为己用，也终于是无力改变这一战局了吗？！

　　就在这时候，郭中庸双臂张开，双目却闭上，他似乎在指引，再召唤，他轻声地道：“龙可战与野，就可战与天。”

　　他一声出，这十八口井中迸发出万道金光，十八条龙再一次平地升起，十八条龙与空中交汇，最终成为一龙，那一条龙，在人的眼中，方七百尺高万丈！郭中庸跃上龙头，此时，这条龙双目微张，一股子睥睨天下的气息涌然而上。

　　“虚张声势，你还能吓的了我？！”始皇这一次，舍弃的拳头，虽然嘴巴上叫的轻松，可是他却以日和月平举，迎上那一头巨龙。

　　这一次，是无比剧烈的碰撞，遮天蔽日的碰撞，没有人能看清楚发生了什么，可是就在这一次碰撞之后，天空之上恢复了平静，北京城也恢复了平静。

　　没有了龙，也没有了始皇。更没有了郭中庸，只有一个深不可测的大坑，像是通往九幽地狱一般。

　　——天下噤声，同归于尽？郭中庸竟然跟秦始皇同归于尽了？这或许是一个最好的结果，之前大家都没有想到的结果，可是有太多的人无法接受这一个结果，郭中庸怎么可以就这么死了？他身上还有无数的谜团，还远远没有揭开，他怎么就可以死了？

　　——三日后，郭中庸回归，那巨大的黑洞中，郭中庸扛起一口金棺出，天下再一次哗然，郭中庸胜出！现在的郭中庸，则是无敌战神一样的存在。

　　他出来之后，没有对任何人说话，他扛起了那一口金棺，走出北京城。

　　这一次，北京城外有人阻拦。

　　这个人，身后负二剑，一剑诛仙，一剑伏魔。

　　剑奴，拦路。

　　郭中庸看着剑奴，剑奴看着郭中庸，对于始皇，郭中庸还想要战上一场，可是对着剑奴，他却没有打的打算，这天下若有知道郭中庸所做为何之人，那可能只有这个身世更为神秘的剑奴了。

　　郭中庸没有说话，剑奴却对他摇了摇头。

　　郭中庸有点恼怒道：“阳玺换阴玺，可以救天下苍生！”

　　“万物皆有命，更有因果，你又怎么知道，你做的是对的？”剑奴轻声叹道。

　　说完，他对着郭中庸说道：“孩子，放下吧。”


第二十九章 结

　　那一日，没有人知道剑奴和郭中庸之间到底说了什么，其实对于这个负二剑的老人，很多人也都很有兴趣。可是他的身份，很多人都猜不出来，但是从那一天之后，这天下就再也没有郭中庸的消息，有人说，他跟始皇一战之后，很明显是险胜，所以就算胜出了，也受了很重的伤，最终死在了哪座深山里，有人说，郭中庸再一次修炼成为仙人，白日飞升了。

　　郭中庸这个人，昙花一现，搅动了天下的风云，但是很快又消失与无形。很多人会想念他，比如慈禧，到死还在惦记。如果郭中庸活着，哀家就长生不老了，比如李莲英，在被人刺死的那一瞬间想到的人，也是郭中庸，自己果然被这个人给算透了，不能得善终？

　　天下人记起一个人很快，但是忘记一个人也很快，毕竟在那个悲哀的时代，涌现出来的英雄有很多。再后来的混战，也让民不聊生尸横遍野，偶尔有人想起郭中庸，想一下要是这个人在的话，可能就不会有这么多的事儿，满清甚至都不会灭亡，有阴兵百万征伐的话，这天下，还不是华夏的吗？

　　可是毕竟，郭中庸这个名字，逐渐地消失。

　　——郭中庸在离开了京城去了哪里？他见的最后一个人，是诸葛流云，那一天，他跟诸葛流云聊了很多，关于这一切的一切，郭中庸都说了很多。

　　比如说始皇，郭中庸说，始皇在人间，不仅仅是单凭他的阴谋，这个阴谋，可能是有关九天之上，这个千古第一帝，在帝国最为强盛的时候，却举天下之力打造了一支无敌的阴兵。用始皇的话来说，他是要去征伐九幽世界。

　　他在等一个机会，等世间阴魂无数的时候，就是九幽之门大开之时，那时候，阴兵进攻九幽，虽然没有人知道九幽到底事什么，但是那绝对对于人间来说，就是一场灭世的劫难。

　　此时天下死人无数，可是还不够，如果按照始皇当年的推算，他推算出未来一角，未来有天，当年他派往一个海岛上寻找仙药的一群人的后人，会与海岛之上攻伐华夏，以先进华夏之器造成尸横遍野，那时候，则是九幽门大开的时候。

　　所以，郭中庸不可以杀了始皇，却要重创他，让他错过那一场大开。

　　如果未来还有那一天的话，则那时候，已经有天下气运归天下，人类的新纪元开启，天下则随处可见仙人，到时候，可以仙人之力，拯救整个天下。

　　诸葛流云问郭中庸为何放弃了用阴兵救天下的念想，郭中庸苦笑道：“剑奴前辈说的是。他或许看的比我还要远，贤弟，我来问你，杀一人救万人，杀万人救百万人，值不值？”

　　诸葛流云无从回答。

　　郭中庸笑道：“我此时救了天下，可是天下人却无法救己身，经历百年磨难之后，或许华夏才会醒来，有些东西，人算不如天算，我救了天下，帮了晚清，让时代停滞不前，真的是天下人之福？死伤千万，换万世和平，或许，这样才是对的。”

　　——郭中庸从来就没有像过挽救晚清，他算计的是百年后，算计的是更多的百年之后。

　　——郭中庸交代了诸葛流云一些事情，之后告辞，诸葛流云问郭中庸要去哪里，他说他要去做他一直想做的事儿，假如这辈子做不到的话，那就只能等下辈子了。

　　——后来，诸葛流云还打探到过几次郭中庸的下落，最后，这个名字彻底的消失与无形之中，百年后的天下会是如何？

　　——这就是全部的郭中庸的故事，在这个军营里，我和黑三看完了我太爷爷的故事，用的时间不长，但是去品味去琢磨这个故事里的意思，我们用了好多天，这里面的信息量实在是太多爆炸，让我们无法消化，很多事情，在这里得到了答案的时候，却让我心里无比的空落落。

　　诸葛流云有两子，一子何安下，一子诸葛清风。原来他们两个的关系竟然是这样的。

　　关于我太爷爷郭中庸的谋划，之前我有过太多太多的猜测，可是到现在，知道了一切之后，我发现之前我们似乎都无法得到准确的答案。

　　北京城里的天命阴女裴姨，我在那个四合院里看到的女鬼，这一切的一切，似乎都有了一个答案，当然，还有贯穿整个事件始末的剑奴。这个背负着两把古剑的老人，似乎一直在守卫着一些东西。

　　黑三在我愣愣出神的时候拍了拍我的肩膀道：“三两，或许你太爷爷唯一没有算到的变数，就是林八千和刘胖子吧，正如我也没有想过，他们竟然还能回来一样。”

　　诸葛清风在我们看完了整个故事的时候找到了我们，他看着我道：“现在你明白我为什么一直都不支持你们了吧？让秦始皇醒来，并不是好事儿，那个林八千我不管他到底想要做什么，总之他要搅动起天下的风云变幻，让这一切本身很安定的事情不安定起来，你们也跟着瞎起哄，当然，如果这一切，都能真的在这一世有一个了结的话，那还好说，可是如果没有呢？始皇出，阴兵与军队来一个大战？那这天下还成了什么样子了？这难道是郭中庸还要的吗？这天下经历了百年的动荡，终于有了十几年的安定，就一定要搅动的天翻地覆吗？！”

　　诸葛清风此时怎么说我，我似乎都无从反驳，或许是因为我知道了他是何真人的亲兄弟，是我太爷爷当年最好的朋友的后人，这让我对他的态度从根本上发生了改观，又或许我认为他是对的。

　　林八千这个人，真的是从出现开始，就带着我四处破局，让我经历了这么多，可是我得到了什么？但是他总归是有他的目的的。

　　——如果说百年前的布局者是我太爷爷郭中庸的话，那么百年之后的另外一个操盘手，则变成了林八千，他要让这本身就平静的天下，变的不再平静，为的，就会死复活他的那一个本身复活起来希望非常渺茫的老娘？

　　“不会是这样的。”这时候黑三说道。

　　我看着他，有点纳闷儿，因为黑三在之前非常肯定的跟我说过，就算全天下的人都不理解林八千，他理解，他这个人，有着近乎狂热的执着，他就是为了一个母亲，就可以做出别人不理解的事儿，可是现在，他却又说不会是这样。

　　“林八千就算再怎么偏执，也不会做出让天下大乱的事情，他是一个善良的人，尽管他真的有别人不理解的狂热执着，这一点，我相信他，我相信一切的发展，都还在他的掌握当中。”黑三道。

　　——我们没有在这个问题上纠结多久，毕竟就算是林八千搅动了这个天下的风云，事情毕竟已经发生了，也无力再去挽回什么，现在怎么去解决，才是最重要的事情。

　　外面的阴兵，跟这些当兵的已经打了好多天，当然是当兵的完胜，阴兵再怎么厉害，也只能在冷兵器时代称雄，真的跟现在的科技碰撞，虽然没有不堪一击，但是再怎么强硬的身体，也抵挡不住的炮弹的轰炸不是？

　　可是这样打下去也不是个办法，我们在这里等了两三天，都没有一个合适的机会去进入这个始皇陵，说实话，现在我都没有进去的打算，因为在知道了我太爷爷的事迹之后，我感觉现在的我们，就算是加上林八千和何真人刘胖子，都不会是始皇的对手，仙人，真的是太高高在上了。

　　我们没想到的是，在我们在这里等了两三天之后，没有等到刘胖子他们回归，却等来了一个人，这个人，只存在于传说之中，似乎是这个世界上最大的高手，就连秦始皇，我感觉都应该打不过这个人！

　　这个人，正是出现在我爷爷的笔记里，甚至在黑三告诉我林小凡的故事里，都有这个人的身影，这个人，是背负着两把剑的剑奴！

　　这个老人，忽然就出现在了军营里，一身的古装打扮，加上背负着两把古剑，让那些当兵的瞬间以为这个人或许是个无间道的阴兵，在这个人出现的时候，我体内的太极图都似乎感觉到了压力跳跃了起来，也幸亏是我跟黑三还有诸葛清风出来的早，不然就这么出现在军营里的人，那些当兵的或许就当是阴兵的BOSS给开战了。

　　惹怒了这个神仙老爷子，那真的是吃不了兜着走！

　　“剑奴老神仙？！”虽然我不是第一次见他，但是这次绝对算是近距离的接触，我心里竟然非常的紧张，他淡淡地看了我一眼，对我和黑三点了点头，这个老爷子，竟然比林八千还要高冷。

　　“都回去吧，人间事，人间了。”剑奴对诸葛清风说了这么一句话。他是命令，一个人命令一个国师身份的人，而且绝对是不容拒绝的语气！

　　这让诸葛清风无奈加蛋疼，可是他或许是不敢，或许是不想，没有拒绝剑奴的话，这个老人说话，那就等于是寺庙里的神仙开了金口一样。那可是仙人的法旨，我甚至想，如果这些手战士真的跟剑奴动起手来的话，那结果会是如何？

　　会不会，这些战士还没来得及扣动扳机，就全部被两剑斩掉了脑袋？

　　——在这里驻扎了很久的将士们因为剑奴的一句话而撤退，这让将士们也有点郁闷，阴兵还在出呢，怎么就走了？他们都不傻，大概的也猜到了或许是因为这忽然出现的穿着一身古装衣服的老人。那几个跟我们熟悉的战士还跑过来问我这老头是谁，我说是真天神下凡了，那个人看着剑奴道：“一头白发，太白金星？”

　　“不，是太上老君！”我笑道。

　　——战士们撤退，这让我跟黑三非常的尴尬，不知道剑奴让不让我们走，诸葛清风也没叫我们，他们走的时候，我们俩也算是硬着头皮留了下来，可是剑奴这老头非常的奇怪。

　　他忽然出现就站在那个位置，来了这里两天了，还是站在那个位置，似乎从头到尾，他就对我跟黑三点了点头，对诸葛清风说了那么一句话，之后的他，就面无表情的站着，一动也不动。

　　“他到底要干什么？”我问黑三道。

　　“你都不知道，我哪里会知道？”他苦笑道。

　　——剑奴要干什么。在这些将士们彻底撤走，并且已经走远的时候，我们终于知道了，他终于有所动作。

　　他转身，对着那座山。

　　背后的两剑出。

　　一剑伏魔，一剑诛仙。

　　“一剑，开天，一剑，辟地。”剑奴道。

　　一剑，两剑，眼前的这座大山，被剑奴劈为两半！


第三十章 瞬息万变

　　一剑诛仙，一剑伏魔，一剑开天，一剑辟地。两剑交辉，劈开了一座山，在大白天，这个山的山体被活活的劈开，声势之浩大。无异于一颗炸弹炸在山头之上，斩开这一座山之后，这个山体里面是一个巨大的宫殿，宫殿里，几乎跟外面的秦始皇陵兵马俑是一模一样的布局，里面有数之不尽的阴兵，车马仪仗，一个古代军队中能有的东西，这里面应有尽有。

　　剑奴就算是一出手就展现出了这么大的气魄，可是他还是一脸的淡定，似乎根本就不在意我们俩对他的看法，他轻轻地用手一指，一把剑就飞到了我们的身前，剑奴没说话，但是他似乎是在示意我们俩上剑。来一个御剑飞行。

　　“我行吗？”我瞬间激动了，剑奴跟我老爹的御剑飞行都绝对是有无尽的仙人风范，我感觉很多人都有御剑飞行一去九万里的豪情万丈，此时这个机会就摆在我的眼前！却让我感觉到不可思议，不敢相信。

　　剑奴老头子轻轻的对我点了点头，我跟黑三俩人算是不确定的跳上了这把并不算大的剑，本来我还担心，要是真的御剑飞行我会不会掉下来？要知道是在大学时期，我可是连溜冰都学不会的，当时的同学都嘲笑我小脑绝对是不够发达，现在我竟然都开始溜剑了？

　　可是真的在站上去之后，我才发现真的非常的稳定，没有比这个更稳定的。

　　“其实你根本就不用怕，其实你应该知道，我们只是搭乘，真正御剑飞行的，应该是剑奴老爷子。”黑三对我笑道，他这一句话说完，剑奴踏上了另外的一柄剑，直接就开始飞。

　　黑三说得没错，我就是搭乘，我对这把剑，完全没有掌控感。要说不羡慕别人一声剑来就有剑自九天而来那是假的，可是我也知道自己的资质，这一切实在是太难，好在剑的速度并不快，这种感觉甚至有点像是坐直升机，可以看下面的风光。不过现在好不容易见了剑奴，我也正好刚从那个算是墓志铭的东西中了解了我太爷爷郭中庸的一些事情，此时这个在“历史书”上写的人就在我的眼前，我怎么能不把握住机会赶紧地问一下？

　　“剑奴老爷子，当年，我太爷爷郭中庸到底去了哪里？”我问道。

　　可是这个剑奴根本就头都不回，似乎理都懒得理我的样子。

　　“这个您不愿意回答没关系，我刚从一些东西上知道了我太爷爷的一些布局，我想不明白的是，明明当时他在北京城的一战，利用北京城的龙气已经赢了始皇，为什么不趁机杀了他？反而是留到酿成大祸。”我问道。

　　“没有人能真正的杀的了他。所以不是不做，而是不能。”剑奴老爷子终于说话了。

　　他一说话，我难免的想问更多的问题，可是真的到了嘴巴边儿的时候，我却感觉真的很多东西我却不知道从何下口去问，最后，我竟然问了一个问题道：“最后，在那一战后，我太爷爷想去做什么，而你，为什么又拦住了他？”

　　“他想用始皇，去找白起换阴兵虎符，而我为什么拦着他？你感觉当今天下的百姓幸福，还是满清的更加安居乐业？”剑奴反问我一句，让我瞬间的哑口无言。

　　很多东西或许我在之前都有想道，但是真的从剑奴的口中说出来也算是让我死心，我不在说话，这其中真的太过复杂，谋划千古？历史的发展？战争的促进？

　　我忽然想到一句话，或许这句话可以解释剑奴为什么在关键的时候拦住了我太爷爷进行他的计划。——促进人类文明进步的，最有效的，就是战争。

　　我不禁想，如果当年，我太爷爷用了阴兵救天下，那又是什么光景？现在的我，是不是还留着辫子叫着万岁？现在的女人，是不是还三寸金莲无才便是德？

　　——当年阴兵出可以救天下百姓。

　　可是却等于是害了天下百姓。

　　我忽然明白了为什么我太爷爷郭中庸当时会那么无奈，眼前人灾难，和百年后的幸福，这一点，他真的是太难去权衡。

　　我也没再问什么，在白天的时候，这些阴兵好像真的都非常的乖巧，就是一群简单的兵马俑而已，我们飞过他们，这个山体很大，这也说明了剑奴的墙，一剑，劈开了这样一座大山，这是我迄今为止见过的最强手。

　　始皇不会是剑奴的对手，这是我的直觉，而且我感觉，我的这个直觉，绝对不会错。

　　——“停！”这时候黑三叫道，他指了一下下面，叫了一句：“林八千！！停下！”

　　我顺着他的手指看了下去，还真的看到了三个人，林八千，刘胖子，还有何真人，他们三个不知道是听到了黑三的叫声，还是说感受到了我们，几乎是一起抬头看向了我们。

　　“小三两，能耐了啊，剑奴前辈你都能攀上关系？”胖子叫道，但是我可以看得出来，刘胖子这个人呢，对家奴老爷子，很敬畏，而且是畏惧多于敬畏的那种。

　　剑奴此时直接收回了剑，这猝不及防之下，气的我都想爆粗口，因为剑一旦收回的时候，我跟黑三直接就要从几乎是七八层楼的高度给掉下去，我此时想要发力都感觉来不及，只见我们俩马上就要掉在地上来一个嘴啃地，这时候林八千起手，推出了一个太极图，用太极图把我们给接住。这才让我们换换的落在了地上。

　　当剑奴老爷子掉在地上的时候，这三个当世的一线仙人境界的高手不得不都低头对着这个老头施礼，开玩笑，论资历讲辈分的话，谁会比剑奴还要老？

　　“现在还不到时候，回去吧。”剑奴对大家说道。

　　他的这一句话，别说我了，就连何真人跟刘胖子都愣住了，剑奴怎的跟那个墓志铭中写的差不多，话虽然不多，但是说出来的话都是带着毋庸置疑的语气。

　　“对不住了前辈，您应该知道我心中所想，无论如何，我都不会放手。”林八千说道。

　　他这句话刚落音，那一剑诛仙直接就落在了林八千的头顶，这一切发生在电光火石之间！对于剑奴，刘胖子肯定也非常了解，他几乎是在同时就叫道：“前辈，不要！”

　　可是剑，剑尖已经顶住了林八千的脑袋，甚至林八千的血，已经顺着头顶留下。

　　我一下子也急了，叫道：“有话好商量嘛！为什么说动手就动手？！”

　　林八千此时瞬间满脸的血，可是他看着剑奴，一脸的坚定，可是剑奴根本就不看他，剑继续在往下面刺，几乎要贯穿林八千的全身，这是刚才一剑可以劈开一座山的剑奴，哪里是林八千能对付的？尽管我承认，这个林八千也非常的厉害！

　　“别，前辈，真的，有话好好说，别动手了！林八千，当胖爷我求你了，这次算了成不成？！”胖子都快要急哭了，可是林八千还是看着剑奴道：“我一定要试一试。”

　　剑奴没有说话，剑，此时更入肉三分。

　　何真人此时也不说话，我想要说话，却被黑三给拉住了，我感觉不可思议，却换来黑三一句话：“任何人都劝不了他的。”

　　胖子在此时，忽然对着剑奴道：“前辈，我知道，此时的我跟林八千都不是你的对手，我知道林八千的所作所为的确是会破坏您的千古布局，还有郭中庸的万般谋划，但是我希望您能收手，我刘天赐不可能看着他死！”


第三十一章 坚持

　　我万般没有想到，事情怎么就忽然变成了这样，这个剑奴非常的神秘，但是我就冲之前我对他的感觉。还有我太爷爷刘胖子他们之前对他的表现来说，我都感觉这个剑奴应该是个正派的人，本来以为这个老神仙的加入可以瞬间的壮大我们的力量，谁能想到，他们几个人的忽然见面就变成了这样？

　　胖子跟林八千的关系。已经莫逆之交到了不管林八千的对错，他都绝对支持的地步，所以他更不可能说看到林八千与危险之地弃他与不顾。胖子直接做在了地上，口吐金莲，一朵朵金莲开，金莲之上自有诸神朝拜，一出手，就是胖子的最强法术！

　　“胖子，不要！”林八千叫了一句，可是已经晚了，剑奴似乎一点人情味也不想讲，又或许说林八千的所作所为让剑奴感觉没有丝毫的商量余地，另一把剑，直接悬在了胖子的头顶，对着胖子。就是泰山压顶之势。

　　剑奴气定神闲，分分钟，就完全压制住了本来我眼中的绝顶高手林八千和刘胖子，这让我担心之余更加无法去估测这个剑奴老爷子的实力，他到底有多强？

　　此时我是万般的挣扎，出于友情来说，我肯定不可能看着胖子和林八千出什么事儿。但是要我跟胖子一样对他们动手，不是我不敢，而是我知道，以我现在这微弱的法力，真的是差太多太多了，动手非但没用，反而甚至还会拖累他们两个。

　　“剑奴老爷子，我可以劝劝林八千，请千万，就算看在我太爷爷，我爷爷，我老爹的份上，也不要伤害他们两个！”我对着剑奴就跪了下来，男儿膝下有黄金不假，但是这两个人对我来说实在是太过重要，亦师亦友。而且我对剑奴下跪，这是一个称呼我“太爷爷”为孩子的人，其实不怎么丢人。

　　剑奴看了看我，然后摇了摇头道：“他不改变主意，就必死无疑。”

　　说完，他看向林八千道：“当日一战，林家满门为天下太平，今日你真的要为你一己之私，置天下万民与水火之中？”

　　林八千看着剑奴，就算此时有生命危险，就算此时这个男人几乎被那一柄剑给压制的七窍流血，他还是眼神坚定地看着剑奴说，他说的不慌不忙，说的非常的淡然。

　　“或许我已经放弃了接她回来，但是我只想见她一面，我只想问她一句，当年做这个决定，到底后不后悔。”

　　剑奴冷哼了一声，似乎对林八千的执迷不悟彻底的生气，那一剑，继续沿着胖子和林八千的头顶刺下！我看了看黑三，他还是没有动作，没有求情，也没有帮忙，他只是静静地看着林八千。

　　剑奴已有杀意，这一点，我感觉得到，不知道为什么，在这个时候，我却忽然感觉，我似乎猜到了剑奴的身份，剑奴，剑的奴隶，一生只为剑活，他认识林八千，认识刘胖子，却可以下杀手，我忽然感觉他像是一个警察，一个除魔卫道的警察，他在维持一个秩序，人间界的秩序，任何扰乱这个秩序的人，他都会毫不犹豫的出手，那么，林八千要做的事儿，足以影响人间的秩序？

　　“无量天尊，前辈，收手吧。”这时候，安静了许久的何真人终于开口道，他没有求情，更没有说去动武，只是安静的这么说了一句。

　　剑奴往前大跨步了一步，道：“你也要死？！”

　　“不，有一天，我没等来的时候，我还不想死。可是我却认为，天地有道，始皇若真的要进攻九幽，岂是杀了林八千就可以的？而且，前辈真的认为，你杀的了他？”何真人道，说完这句话，何真人指了指天，我明白何真人的意思，林八千在九天之上有个侄子，这个侄子，几乎是一个无敌的存在，而这个名字，我也耳熟能详，林小凡。

　　何真人的这句话刚落音，九天之上就再一次的传来了一声叹息，这一声叹息之后，那两柄悬挂在刘胖子和林八千头顶的两把古剑鸣叫一声，在空中挥舞，挥舞旋转之后，再一次的落回了剑奴的两侧，天上传来了一个声音道：“前辈，给他一个机会吧，我相信他，可以把一切都处理的很好。”

　　这是林小凡的声音！

　　这时候，那个一直站在那里的黑三看着天，瞬间泪流满面，我听到他用微不可闻的声音说道：“小凡，你终于可以战在你二叔的身前了。”

　　剑奴往前跨出一步，这一次，他没有用剑，而是两掌，要拍向这两个人的额头，我吓了一跳，我真的没有想到，就连九天之上的仙人林小凡，这个剑奴都不准备给面子，而是继续要对林八千出手！

　　九天之上，这一次伸出了一只手，要抓住剑奴的手，却被剑奴用一只手挡住，他舍弃胖子，剩下的一只手，就要抓向林八千！

　　这时候，九天之上再伸出一只手，这一只手，挡住了剑奴的另一只手，传来了一句让我听了都热泪盈眶的声音，这个声音，是我老爹的声音。

　　“前辈，我以有情入道，更信天地有情，我以郭家血脉之力起誓，为林八千争一个机会，我相信，他会把这件事儿处理妥当。收手吧。”

　　天上两只手。两个人方阻挡剑奴一人，而刘胖子此时在地上使劲儿的磕头，磕的头破血流道：“请前辈给一次机会！请前辈给一次机会！”

　　剑奴看着天，看着地，最终指着林八千和九天之上道：“一群任性的孩子，好，记住一点，若真的九幽之门洞开，林八千，还有郭家，你们要为天下百姓守人间界大门。”

　　说完，剑奴分开那两只手，平地而起，来的突兀，消失的也更加的突兀，他消失后，那两只手也消失，九天之上的人，没有给我们太多的提示，但是让我感觉到无比欣慰的是，起码，我老爹在九天之上不是孤苦伶仃的一个人，起码，他现在应该找到了林小凡。

　　剑奴走后，胖子站起来，他跟黑三一起搀扶着林八千，就刚刚，林八千虽然没有生命危险，但是剑奴的那把剑，还是重创了他，林八千看着我们几个，只是点了点头。

　　他没有道谢，这样的男人，似乎一切都在不言之中，何真人这时候打了一个圆场，道：“走吧，去看看这里面，到底隐藏了什么样的秘密，一个无数人都解读不出来，并且无法去参透的秘密，刚好，人也到齐了。”

　　说完，何真人带头，本来这些东西是在山体之下，可是剑奴的一剑，让这里见了天日，而最终，我们要到达的地方，就在不远处。

　　在我们离目的地有一段距离的地方，见到了一个不是阴兵的东西，这个，或许是干尸，他的身上，穿着一个残破的袈裟，单纯这样看的话，应该是个和尚？

　　何真人走了过去，对着这个干尸和尚鞠了一躬道：“何安下虽然不知道友是谁，可是知道友有地藏王菩萨之宏愿，地狱不空誓不成佛，谢道友，在这里镇压阴兵千年。”

　　“今日之后，自有我等守人间。”何真人继续说道。

　　这一句说完之后，这个干尸和尚，忽然就在我们几个的眼前，化为了一片齑粉，自行兵解，何真人再一次鞠了一躬道：“三两，或许你不明白，可是这天下，真的有很多大慈悲的人，始皇造阴兵，是人间地狱，佛家有地藏王菩萨地狱不空誓不成佛，这人秉承地藏王菩萨之遗愿，要在这里驻守地狱，虽为成，却以自身高深佛法镇压阴兵千年，可敬。”

　　这时候，我实在是忍不住，问何真人道：“一直在说九幽，一直在说，可是我真的不明白，秦始皇到底想要干什么？！”

　　“秦始皇在追寻一个秘密，这个秘密，让他从九天追到了人间，追到之后，又要追到九幽，没有人知道他想要做什么，他一直在等，等一个合适的机会进入九幽界，而上一次，是你太爷爷郭中庸把他重伤。让他错过了那一次机会，可是现在的始皇，似乎要强开九幽之门。去得到他想要得到的东西。”何真人道。

　　“那跟林八千有什么关系？！他又想做什么？”我虽然非常震惊何真人的说法，始皇已经是神仙，几乎已经是无敌的存在，可是他到底在寻找什么，能让他从九天到人间，又想从人间到九幽？九幽是什么？很明显就是地狱，怪不得剑奴要杀掉林八千，秦始皇，要在人间，开地狱之门？！

　　“老林说白了，跟始皇一样，不过他在找的是一个人，他从人间找到了九天，还没有找到，不得不自废仙根拉着胖爷我回来，人间跟九天都找遍了，他就想去九幽看看，看看有没有，现在你知道剑奴老爷子为啥一定要干掉他了，这家伙，这一次真的是太任性了。”胖子对我们说道，一边说他一边对林八千翻白眼，显然，其实从胖子的心里，应该对林八千此次的作为是不怎么认同的。

　　支持他，是因为是朋友，但是绝对不赞成。

　　——而真正的到了这里，我才算是明白了一切，我明白了林八千到底想要做什么！看着眼前这个血迹还未干的男人，不得不说，我佩服的有点蛋疼，执着，这天下，真的竟然有这么执着的人？

　　他要复活的人，我知道是谁，黑三对我说过，那是同样一个谜一样的女人。

　　宋知音，就算是林八千的老娘，可是听黑三说，林八千似乎都没有见过她一面，怎么就能有这么深的感情？人间找到九天，九天归来，又要冒着天下之大不韪去贯穿九幽？

　　我不知道值不值得。

　　但是我感觉，林八千感觉值得就够了。

　　或许每个人坚持的东西不一样，换在林八千的身上，我或许会感觉不可思议，但是我一旦想，如果宋知音换成了我老娘，或者换成九两，我同样会这么做。

　　人的一生，总会有一些东西，让你不管是面对什么样的危险，都不肯放下，有些东西，值得用生命去守护，去坚守。

　　我们继续往前面走，终于走过了这无尽的兵马俑，算是来到了这深山的腹地，在这里，我看到了一个东西，这是一个巨大的星辰盘。

　　似乎是用一个汉白玉雕刻而成，上面雕刻着无数的图案，都是一些异常奇怪的图腾。

　　在这个星辰盘之上，有九个莲花宝座，也是汉白玉雕刻，围成了一个圈儿。

　　“三两，这里，是你太爷爷留下的，对付始皇的唯一的办法，当时九仙人，恭送始皇飞升！”何真人说道。


第三十二章 万古谜团

　　九五之尊，九乃数之极致，这个九字，在古人的玄学中。有着至关重要的位置，比如说唐三藏西天取经历经的大难，八十一难，却一定要强调九九八十一难，就因为九字的特殊性。银河落九天，九天之上。九重天天外天，足以见九字的特殊意义，而此时，则有九个汉白玉的莲花台。

　　“何真人，到底是什么意思？”我问何真人道，什么是我太爷爷留下的对付始皇的方法，当世界的九仙人送始皇飞升。

　　“这或许是一个贯穿了千古的阴谋，一个从秦始皇时期开始，就在这个天下布局的阴谋。秦始皇无疑是一个非常特殊的存在，没有人知道他到底用了什么办法，可以从九天返回人间并且还是无敌的仙人境界。你要知道，林八千和刘胖子，在九天之上回来之后，就已经没有往昔的实力，可是始皇有。”

　　“所以，作为最特殊的一个始皇，没有人杀的了他，九天之上的林小凡或许有这个实力，但是他毕竟现在是回不来的。你老爹，你太爷爷，就算都曾经达到了仙人境界，也绝对杀不了始皇，这不是重要的，最重要的是，除了始皇自己，别人，谁也无法在达到仙人境界之后还逗留人间，除非跟你太爷爷一样，自斩仙根，这就注定，始皇在人间界，就是一个无敌的存在，九天之上的人鞭长莫及，地上的人无能为力。”

　　“先秦时期，虽然已经过了上古那一段无比灿烂的文明，可是在那时候，还有数之不尽的练气士，玄学修道一途，还异常的鼎盛，可是，几千年前玄学中有一个谜案，就是先秦的练气士，在一夜之间全部消失不见了，这对于道教是一个重创，其中消失了大量的典籍，让属于后神话时代的文明几乎彻底凋残。”

　　“这个谜团，或许现在就找到了答案，是始皇，把他们全部杀死，为的是，这天下没有仙人，没有可对付他们的人，而之后，秦始皇还有了另外一个至关重要的手段，就是造了一个传国玉玺。”

　　“你是不是想不明白，为什么秦始皇明明可以成为一个千古的帝王，却让大秦帝国短短的经历了两世？这是无数人都想不明白的事情，现在，我估计你也想的明白，那就是他有一个布局，一个斩断天下人成仙机会的布局。”

　　“有一和氏璧，造传国之玉玺，秦灭之后，就再也没有不朽之王朝，王朝更替，龙脉变迁，可是历朝历代，都以得到了传国玉玺为真正的继承大统，但是无论再大的帝国都不能永久传承，为何？”

　　“因为只要建国，皇帝就会找一条天下最大的龙脉定都，而和氏璧，则是如同一个大口一样，吞噬着那都城的龙气，本来以为受命于天可得永昌的王朝，他们怎么也不会知道，正是这块和氏璧，从风水龙力之说上，吞噬着他们的国运，正是这块传国玉玺，让他们无法永昌下去！”

　　“王朝更替之后，这是一个循环，传国玉玺永不遗失，它在抽干了这条龙脉之后就会有天下大乱，那些不明真相的寻龙点穴之人就知道原来的都城气数已尽，就要择新的龙脉定都，这个死循环继续下去，这才是始皇真正的阴谋，用了一个小小的传国玉玺，操纵了整个华夏的千年兴衰，同时，和氏璧吸进了天下的龙气，使这天下没有龙气可言，就造成了这天下，再也不可能有仙人，所以，始皇在这人间界，就永远的无敌下去。”

　　“这个状况，一直到了明清，出现了一个第一个贯穿千古的奇才，你或许在之前不知道刘伯温在做什么，现在我可以告诉你，刘伯温或许才是第一个知道了这个秘密的人，但是他却不知道始皇到底在做什么，所以，他用他的毕生之所学，画了北京城的图纸，在这个八臂哪吒城，用尽了奇门遁甲八卦阴阳，把风水学的造诣用到了极致，为的是锁龙，锁掉龙气，让传国玉玺，无法去吸取这最为重要的一条阴山龙脉之干结。”

　　“刘伯温做北京城，本身是为了江山永固，但是成也刘伯温，败也刘伯温，正是因为刘伯温在风水学上太过厉害，引起了明王的猜疑，所以他才有了一个异常凄惨的晚年，北京城，毕竟不是刘伯温亲手早就，只是按照他留下来的图纸，还有大概的锁龙井，并不完善，所以说，刘伯温只知道传国玉玺和以往王朝的兴衰有那么点问题，却不知道是始皇的阴谋。”

　　“之后，有了一个风水学上的鬼才，这个人，你应该也猜得到，是你太爷爷郭中庸，他走的，是极为大胆的，也是和刘伯温完全不同的路，他不仅是用慈安的亡魂，一邪入龙，一颗老鼠屎坏了一锅汤的破掉了那几乎牢不可破的锁龙井，十八部天龙锁龙井，让传国玉玺吸尽龙气，之后，还打破了刘伯温的不朽王朝设想，把龙气还与天下。”

　　“刘伯温和你太爷爷郭中庸，走了两条截然不同的路，但是他们的出发点错了吗？刘伯温要用不朽的传承让天下免除战乱之苦，你太爷爷要用天下龙气归天下彻底的铲除始皇之祸，两个人都没错，所以白莲教在复活刘伯温的时候，唯一一个有能力阻拦的你太爷爷，并没有阻拦，他认为他和刘伯温二人，虽然道不同，但是却是可以同谋的，只是这一点，再生的刘伯温看不透罢了。”

　　“而你太爷爷的办法，就是这九座莲花台，用九字，代表天下之下至高无上之力，以往的天下，就是偶尔的出一个仙人，仙人无法在进入九天之前斩掉始皇，一个根本就无能为力，但是九个呢？你太爷爷造就了这个千年未有的大气象，就是为了这天下，能有九个一线仙人境界之人，同时成仙，在这九个人被大道送往九天之上之前，九人合力，在这里，跟始皇有一场终极的对决！这是唯一的办法！所以小凡，并不是大气象就可以让天下仙人多如牛毛，按照你太爷爷的推演，这一世，就算真的龙气归还于天下了，也只能出现九个仙人！只有九个，仙人飞升之后，这天下，还是天下人，这一次，把所有的事情，都有一个彻底的了解！这是秦始皇之谋，和郭中庸之谋划，不得不说，这两个人，都一样的惊艳古今。”

　　何真人一口气，几乎是把所有的真相都告诉了我，完全不理会我在听到这个真相之后能有多么的吃惊，吃惊的同时，我看着林八千，我太爷爷的谋划，完全是心系天下，这其中到底有多难，别说做了，就是听起来就知道有多么的呕心沥血。

　　现在我终于理解剑奴，为什么就算不给林小凡和我老爹面子，也一定要斩掉林八千。

　　走到这一步太难太难，剑奴，也不允许有丝毫的差错产生，我想了想，感觉我也是无法接受，林八千破坏这样的布局。

　　不值得，为一己之私，陷天下人与不顾？

　　何真人把这些话说给我听，其实也是说给林八千听，他对我说多难，其实也是在侧面劝林八千，为了天下百姓，也要放下，为了郭中庸也要放下。

　　可是此时的林八千，死都不怕，哪里是一句话两句话就能说的通的？

　　我看着他，他看着这九座莲花台，双手微动，太极图涌现。


第三十三章 偏执如林八千

　　我吓了一跳，在这个我太爷爷立下的九个白莲，九仙斩始皇的大阵之上，林八千竟然搞出来了他的这一方太极图。这是一力撼昆仑的架势，剑奴要杀他，是因为他要坏掉我太爷爷的布局，难不成此时的林八千，真的要对这个我太爷爷最后的后手出手？！

　　别说是我。就是刘胖子和何真人，包括黑三。都在此时一瞬间就施展出来最强的道术，要拦着这个一意孤行到让人叹息敬畏的林八千，胖子第二次口吐金莲，何真人老子一起化三清，都要冲往林八千的身前，可是这时候，林八千却回头，非常难得的对我们笑了一下，同时对我们摆了摆手，他的笑，有一些无奈，他说道：“或许在剑奴老前辈出现之前，我的确是有想过毁了这里，借始皇进攻九幽的时候，进入九幽界去寻找那个我一直在寻找的人，可是我看到了你们。我林八千有多偏执，有多固执，我自己明白，所以，我想要做什么，断然不会拉着你们跟我一起冒天下之大不韪，你们不用为我担心。”林八千说道。

　　这句话有多么的无奈？让我们几个都为林八千心疼，情到深处，自然是让人心疼的，不管是爱情，还是亲情。胖子想要说什么，却被林八千给制止，他说道：“胖子，你我认识多少年了？你知道我，我也知道你，有些话，不说，我心里也明白，但是我林八千自己都不知道自己所做的对错，怎么忍心让你一直跟着我一条路走到黑？放手吧！”

　　说完，林八千转手，还是那记太极图，在他的手上疯狂的旋转，林八千闭上了眼，看着这个眼前的九座莲花宝座，他轻轻的张口道：“这一法，依旧是那一法，借他人之法，此法名曰大梦有春秋。”

　　说完，太极图脱手，在九座莲花宝座之上疯狂的旋转，太极图所到之处，处处有混沌气息起，混沌气息之后，九座莲花台之上迷迷蒙蒙混混沌沌。

　　“混沌气散，未来明了，前世今生，生生世世，一世莲花。”林八千轻声地说道，说完这句话之后，似乎有一股子气机起，这一股子气息，吹散了混沌气，让这眼前的九座莲花台再一次的明了了起来。

　　这个明了，只是相对于之前的那一股子混沌来说，此时还是略微迷茫，但是总归来说还算看的相对真切，大梦有春秋，可知前事，可知未来，之前为了对付白莲教的老祖宗，林八千施展过一次大梦有春秋，那一次，让我太爷爷郭中庸重现，才让那个血尸蛰伏，而这一次，则是看的未来。

　　九座莲花台上，已能看到几个人，朦朦胧胧，我看到了一个身影，膀大腰圆，这个人影虽然是石雕，可是却也能瞬间的认出来这个人，就是刘胖子无疑。

　　还有一人，仙风道骨，手持拂尘，这个人，是何真人。

　　有一个人，一身的儒衫，负手而立，仿佛算尽千古，这个人，如果我没有猜错的话，应该是刘伯温。

　　还有一个人，他目光深邃，他整个人给人一种奇怪的感觉，放佛这个人，这个石像，就隐藏了极大的悲伤，看那脸部的轮廓，不难看得出来，这个人，确定就是林八千无疑。

　　——九座莲花台，以后会有当时的九个仙人合力，斩掉秦始皇，林八千看透了未来的一角，看到了以后会站在这个莲花台上的人的人影，九莲已经生出了四朵莲花，那在未来的仙人上，他们四个人，无疑都占据了一席之地。剩余的五席还空着，等待后人的成长。

　　这个大梦有春秋的确是让人感觉到吃惊，可是这看到的景象，其实并不意外，因为这四个人，都是一线仙人境，绝对是除了我老爹这个另类怪胎之外最先成为仙人的人。这一点我都能想到的东西，我相信林八千也能想得到，那么，在这个时候，他在这里施展这大梦有春秋，到底有什么意义？

　　我猜不到，何真人猜不到，但是作为跟林八千关系最好的刘胖子，最知道最懂林八千的刘胖子，一定能猜得到，胖子难得的露出了一幅悲伤的表情，看着林八千道：“老林，你确定你想好了，真的这么做之后，一辈子再无去九天之上的可能，为了一个并不确定的可能，真的值得吗？”

　　“我哥曾经说过，一人一生只做一世，老来才可无遗憾，他一生无愧李金枝，我也不想有任何遗憾留下，至于九天之上，小凡已经成长起来，你感觉，我还有什么可牵挂的？就让我把这一件事儿做完吧。”林八千说道。

　　说完，他转身，再一次的手起太极图，这一次的太极图，几乎成了一个青翠之色，那青翠放佛都要从太极图上低落下来，而林八千，直接一口血喷在了太极图上，让这一方太极变成了一只血色的太极图案。

　　林八千回头看了看我道：“三两，还是那句话，你跟小凡一样，我也真的把你当成大侄子一样看待，未来还有五座席位，我希望能有你的一座，本来我想用你的血脉之力与我一起征伐九幽，可是我感觉，或许让你去天上帮小凡更好，我希望，能有那么一天。”

　　我其实非常不喜欢别人用这种语气跟我说话，因为这样会让我感觉像是交代临终遗言一样的，但是林八千这样说，我竟然连劝他我都不会劝，我知道这个人的无奈，我知道，有些事情对于这个人来说，我们不让他做，比让他做了更难受，虽然，到现在，我都不知道林八千到底要做什么，但是我感觉，如果是在不影响我太爷爷的整体布局的情况下，我会支持林八千做出来。

　　而林八千交代我之后，又对何真人说道：“何前辈，你有些时候，真的像一个人，一个我不知道是对他敬畏还是恨的人，但是我真的，对他恨不起来，虽然，他一直不肯真正的见我。”

　　林八千似乎要把话对每个人都说一下，可是在跟何真人说完之后，他只是看了看黑三，对于这个很明显对他有别样感情的男人，林八千什么都没有说。只是轻轻的对黑三点了点头，就让黑三热泪盈眶。

　　林八千把一切都交代完，终于推出了那在手中酝酿了半天的太极图，他似乎这句话是自言自语一般地说道：“阴阳师一脉，既然可贯穿阴阳洞穿天地，那就可回到过去，穿往未来，林八千并非恶人，并非不想为天下百姓除祸害，实在是心有牵挂，郭前辈，对不起你的看起，天下人，林八千心中有愧，实在无脸位列这一座莲花，今日，那就让我在此，去往未来，除去自己仙名，更要先一步，去往九幽，一探究竟，了却心中万般执念！”

　　太极图冲出，似乎在这一瞬间，时间和空间全部都扭曲掉，那九座莲花周围，再一次的出现了无尽的混沌气息，可是太极图却要冲开混沌，强开一条道路，这一条道路，是要打开时光之门，林八千用阴阳师一脉的究极奥义，进入未来。

　　他要先始皇一步进入九幽，一去地狱，生死未知，只为一探究竟。

　　他既然要走，就断然无法在未来的除始皇之事上出力，他进入了混沌气，一巴掌拍在了那一尊他自己的雕像之上！这一巴掌，等于崩碎了他自己，崩碎了己身，崩碎了他自己未来的成仙之路！崩碎了一个梦！

　　林八千回头对我们招手道：“朋友们，若是有缘，再见！”

　　——林八千终于没有说为了一己之私坏掉了我太爷爷的谋划，可是我没想到，他竟然会这般行事，这一步，或许是他自己想好的路，可是这真的是一个偏执到了极致的人，在剑奴要他命的时候，他都没有出言去解释。

　　林八千独秀与天地之间，何曾给任何人解释？

　　贯穿阴阳，洞穿天地，此时更是要去往未来，不让这些他在乎的人为难，天地任他行，他又需要给谁解释？！

　　——崩碎了那个石像之后，刘胖子忽然放生大哭，骂道：“你个傻逼，秦始皇有百万阴兵，更有仙人法力都不敢轻易去的地方，你斩断了仙根去，无疑是要自己找死啊！”

　　可是林八千，没有回头路，他走过之后，混沌路崩散，这真的是一条想要回头都没有回头路可走的路，在混沌之中，我们放佛看到了林八千走上了一条道，在道路的尽头，有一扇青铜巨门，这道门上，刻满了鬼脸骷髅花纹，就单纯的让我们看，都感觉到了无尽的死气。

　　青铜巨门之上，有三个大字，是古字，但是我也能看得明白：“九幽界。”

　　林八千，真的就是这么执着，现在我对他，只有赞叹。一个人一生，能对事情有此般的执着，何愁不成？

　　而此时，远处忽然有一金棺浮浮沉沉裹着混沌气而来，何真人脸色瞬间一变，对着我们道：“迎敌！秦始皇很有可能趁着此时也进入九幽界的大门！”

　　我瞬间祭出了我自己的太极图，祭出再分裂，分裂为两个我，一个为光头的我，一个为道士的我，此时，我一定要拼命的拦住始皇，这一次，我谁都不为，我只为了，那个偏执的林八千！

　　三个何真人浮沉，金莲之上的另外一个胖子夹杂漫天神佛，两个我一念为佛，一年为道，随时准备佛道融合祭出最强一击。

　　可是这一次，始皇只是看着这里，并没有跟我们打起来的意图，那一口金棺浮浮沉沉之中，却没有靠近我们，只是在远处，看着林八千。

　　看着林八千的身影进入了那一道青铜门，直到消失。

　　“我虽然是左右的兴衰，可是兴衰之中，这天下大势，又岂不是由我一手促成？千年前的百姓，若非有我，岂能有今日之生活？”金棺之中说了一句，这一句，倒是跟剑奴一样的想法，就是战争，其实在无形之中促进了文明的进步。

　　何真人一步踏出，指着秦始皇道：“你若一人独闯九幽，我敬你生为人杰，去也鬼雄，可是以活人之躯炼就百万阴兵，实非英雄所为，他日你若进攻九幽，让九幽门大开，让世间阴灵邪狞横行，更是为祸人间，还敢大言不惭？！”

　　“九仙杀我，今日我就屠了尔等！”始皇似乎不再废话，要在这里，杀掉未来可能成仙的胖子和何真人，当然还有我，就算不能成仙，今日估计也绝对无法幸免。

　　金棺之内伸出了一只手，可是还没有对我们打过来呢，就快速的蜷缩了回去，那金棺携着混沌气机快速的逃逸。

　　何真人回头，对着那天上飞来的两剑施礼道：“谢剑奴前辈出手相助。”

　　让始皇逃匿畏惧的，唯有那个神秘的剑奴。


第三十四章 归

　　林八千走了，走的让人猝不及防，但是走的也理所应当，这个一直以来都猜不透他的目的的人。我们终于算是了解到了他想要什么，而他最终选择了自己绝对不会后悔的路，我们这些做朋友的，对他，只能是祝福。此次我们的秦皇陵一行。也终于算是告了一个段落，刘胖子和黑三的心情都不太好，毕竟林八千对于他们两个来说，意义是更加的不凡。

　　在我们出了这座山之后。因为来的时候就走了很远的山路，在路途中，遇到了诸葛清风和他的部队，看过了我太爷爷的故事的我知道诸葛清风和何真人的关系，诸葛清风也是看过那些资料的，但是何真人没有，可是真的见诸葛清风的时候，诸葛清风对于这个他的亲兄弟何真人，没有表示出太多的热情出来，态度非常一般，立场不同，可能做事的风格也不同。他们两个只是互相点了点头。

　　何真人对诸葛清风道：“不用着急，你现在应该知道，这个世界上还有一个剑奴老前辈的存在，虽然谁都不知道他到底想要干什么。但是总归来说，只要剑奴前辈还在一天，这天下，就绝对的乱不了套，回去之后，我自然会再上一趟昆仑山。以后这天下就是天下，江湖就是江湖，不会有扰民的事情发生。”

　　“但愿你能说到做到。”诸葛清风看着何真人，眼神古怪地说道。

　　——我们离开的时候，诸葛清风还有他的队伍并没有离开，可是我们还未走远，那被剑奴一剑劈开的大山，里面隐藏着无尽的阴兵的地方，就有了大规模的爆炸声，我一下子就着急了，却被何真人给制止住，他说道：“诸葛清风想灭掉阴兵，这也无错，这也是他一贯的作风，当年的罗布泊，不就是用核弹给炸了么？把这里毁了也好。不过你放心，那九座莲花台，就是始皇也无法毁掉，更别说他了。”

　　看着何真人，这个我算是老师又算是长辈的人，我感觉有些事情，我真的没必要也不想瞒着他，就道：“何真人，在剑奴老前辈来之前，我们在军营里，看到了我太爷爷生平的墓志铭，在这个墓志铭里，我知道了一些事情，关于无上观，还有您和诸葛清风的关系。”

　　我还没有说完，何真人就摆手制止我道：“这一切，我都知道，一早就知道，这不重要。他也不算是恶人。”

　　我顿时哑口无言，何真人竟然早就知道，这个诸葛清风是他的亲兄弟？那还有什么是他不知道的？不过此时我也没话可说，就问何真人道：“那个剑奴老前辈，似乎活了无数年了，他到底是什么身份来着？”

　　何真人笑着摇摇头道：“这问题你问我，估计是问错人了，你应该问刘道友，他跟这个剑奴绝对是老相识了。”

　　我转身问胖子，他耸肩道：“鬼才知道这老头子到底是什么鬼，之前还以为是张道陵的扛剑奴，到了九天之上都打听不到这老头子到底是何人，但是我估计，别说始皇了，就是林八千的巅峰战力，也绝对不可能是剑奴的对手，还有那两把剑，也都非常的神秘，这个剑奴老头，你如果真的要胖爷我说他是干嘛的话，最恰当的说，应该就是人间守护神，只有这个才更恰当，人间只要有大灭世劫，都会有他的身影。”

　　“林小凡那时候呢？”我问道。

　　“怎么可能少的了他？一般有大事儿的时候才有他，或许就可以理解为，这家伙只要一出现，就准没好事儿。”胖子嘟囔道。

　　“九天之上，到底是什么？”我干脆趁着这个机会问胖子道，可是这个问题一问，胖子脸色就难看，他摇头道：“到的时候你就知道了，有些事情，胖爷我是真的说不得说不得。”

　　——我们回了洛阳，这一路，真的有足够的跌宕起伏，我甚至都不知道自己这一次，到底有多久没有进家门了。我出门了有多久？

　　家里，还有盼着我回来的家人，还有一个我无法逃避绝对要面对的事情，就是我的老爹，他已经成仙了，这是一个好消息。

　　可是这对于我奶奶和我老娘来说，却绝对说不上好消息，对于他们，我老爹就是走了，去了九天还是去九幽，这都一样，他们在乎的人，始终是不在他们身边儿了。

　　奶奶愈发的苍老，因为年纪大甚至患上了老年病，双手一直在轻微的发抖，我本来想帮帮奶奶，又不想让她知道我现在也修道，就想让何真人治疗一下她，一线仙人境，想让一个老人延年益寿，这应该并不是什么难事儿，何真人和奶奶的关系也很好，所以并没有拒绝。

　　但是我没想到的是，何真人为奶奶施法，却被奶奶给拒绝了。何真人笑着问道：“弟妹，你不怕死？”

　　“哪个不怕死？可是更臣活着的时候一直在说，生老病死，那是人都要经历的，有的人想不开，非要逃开一些，就是逃开了，又有啥意思？再说了，您呐，就算能帮我续命来着，可是更臣一个人在那边儿，我放心不下啊，他是做大事儿的人，是我拖累他了，但是我一个老婆子，没啥本事，所以就想着，做好我的本分，把他给照顾好了，你是不知道，以前我要是有个三天不在家，他能把家里搞成猪窝一样，这都多久了，我怕他在那边儿过得不好啊！”奶奶说完，双眼里噙着泪花。

　　这就是奶奶对爷爷的感情，说不出什么山盟海誓，却是让人感觉到如此的厚重结实。奶奶这么说，我没理由去为她在做什么，而奶奶似乎也猜到了什么，这一次我回来，她压根儿就没问我我老爹的下落，而我找了一个机会，在晚饭后找到了我老娘，算是偷偷的告诉了她我老爹的事儿。

　　说完，我生怕我老娘会受到什么刺激。

　　“我早就跟你说过，你老爹就是懒，他要是勤快起来，就是这天下最厉害的人，现在你信了吧？”我老娘微笑着道。

　　“信，妈，我妈开天门的那一剑，他说了，是有情剑，是因为想你，对你有愧疚，悟出的那一剑。”我道。

　　我老娘在听到这句话的时候，脸红了一下，却终究是无法忍住眼泪道：“这死鬼。”说完，她抓住了我的手道：“我相信有一天，你老爹会回来接我的，等他忙完。”布以华弟。

　　我老爹走的时候，还是一个普通人，那时候我老娘泼墨写下一行字，郭家猛虎今出山，现在我老爹飞升仙界，她再一次的无比坚定的告诉我，我老爹会回来接她的。

　　这让我怎么去告诉她，想要从九天之上的所谓仙界回来，实在是太难太难？虽然林八千和刘胖子都回来了，但是现在我也知道，并不是到了仙界斩了仙根就能回来的，林八千能回来，绝对是个例。

　　不知道为什么，我明明知道我老爹十有八九就是回不来了，可是在我老娘说出这句话的时候，我还是感觉相信，我老爹，绝对不会对不起我老娘的等待，这是我们娘俩的直觉。

　　而最后，我算是真正的一个人跟九两独处，她的肚子已经很大，隔着肚子，我甚至能感觉到里面小家伙儿在调皮，按照十月怀胎的话，也就再有俩月，我们的孩子就能出生了。

　　九两很好安抚，她可能没有我老娘信任我老爹那样信任我，但是她聪明，她理解我，她知道我在做什么。而今天，我都没有隐藏我对她的唯一的秘密。

　　我当着她的面儿，喂饱了那个毛色愈发白的发亮的黄皮子精。


第三十五章 孩子出生

　　要是换成其他的女人，看到这样的情况估计都吓坏了，可是九两只是问了我一句：“你确定自己不会有事儿？”

　　“很多次了。她有自己的分寸，之前。我只知道她是那只渡劫失败的黄皮子精，现在我才知道，在她的身上，还有其他的故事。”我对九两说道。

　　说完，我对九两说了我了解到了我太爷爷郭中庸的故事。我感觉，现在九两已经成了我家的儿媳妇儿，不管怎么来说，她都有权力知道郭家的一些事情。可是在说到一半的时候，九两拦住了我道：“三两，我不想听了。”

　　给人讲故事讲到了一半别人来个不想听了，顿时让我蛋疼不已，难道是我讲的不够生动，不够传神？还是说九两本身对我家的故事就没有什么好感？

　　“为什么不想听了？”我问九两道。

　　“我知道的越多，就越害怕，三两，我问你，假如我们的孩子出生了，那你是希望他成为一个拯救世界的大英雄呢，还是希望他可以简简单单的活着？”九两问我道。

　　她这一句话，忽然把我给问住了，我也瞬间的就明白了九两为什么说不想听了，我太爷爷郭中庸的诸般布局，郭家血脉的凸显。在无形之中其实等于给了郭家后人巨大的压力和使命，除了郭中庸在内，我可以感觉得到，我爷爷，我老爹，包括我在内。都活的非常的累，但是却被我太爷爷赋予的这个天下大义给压的抬不起头来，现在九两越是知道郭家有不平凡的使命，她就会越害怕，因为迟早有一天，这些累死人的东西，会被加到我们的孩子头上。

　　想到了这里，我抱住了九两道：“我希望他可以平平凡凡简简单单的过完这辈子。”

　　在黄皮子吸我的血的时候，九两都没有说什么，反而是在我说完这句话之后，她忽然就哭了，哭的稀里哗啦的，她说道：“可是这个孩子，还没出生，就注定了他的不平凡，不是吗？”

　　我瞬间无言以对。这真的无言以对，九两在怀孕之后就被刘伯温给掳走，并且在她的肚子上画上了奇异的符文，当时有多少人劝我说这个孩子要不得？昆仑和西藏的来人，也都对我们这个还没有出生的孩子有很大的兴趣，可以这么说，在有些人的眼中，这个孩子，比我的存在感要多得多，那么，他怎么可能会平凡的起来？还没出生，就仿佛有千斤的重担压在他的身上。

　　这一夜，我和九两相拥入眠，在这个孩子的问题上，让我们俩非常的为难。

　　——第二天，刘胖子和黑三在我们的万般挽留之下还是选择了离开，他们说他们俩想去那个现在已经不在洛阳的林家庄去看一下，有些东西都需要去重新的看，胖子说他去完林家庄，找回一些当年的记忆之后准备再次上一趟龙虎山，上一次他在那里一卷山河之中炉养百经，这一次，他准备把百经送还与龙虎山，而黑三则不用说我也知道，他是去找一些关于林八千的记忆，毕竟这一次林八千去往九幽界，真的凶多吉少。

　　而何真人则选择了留下来，等着我的孩子出生，我也需要何真人留下，因为我害怕，害怕当年刘伯温既然在九两的身上做了手脚，他肯定就是为了我的孩子，我怕他到时候会来抢夺。

　　——时间过的飞快，在锁头村儿的日子总是让人无限的感慨，平静，平静到让人感觉到慵懒，而九两，很快就要生了，为了不引起骚动，现在我家，几乎都成了一个医院，二叔现在虽然在北京，但是在洛阳，给我留下了大量的资产，其中就有医院。

　　预产期到了，孩子却始终没有出来的迹象，用医学上显示，是个男孩儿，并且一切都正常，也就是从这天开始，忽然开始了下雨，何真人没有在我家，他住回了那几乎荒废的村委会，我每次去找他，都看到他在院子里的雨中打坐，叫都叫不醒，放佛是出窍神游而去。

　　雨下了七天七夜没有停，这七天七夜，一直都是连阴小雨，那些医生都急的团团转，毕竟我不插手生意的情况下，九两就是他们的绝对领导，我可以看出他们的着急，但是他们却还来安慰我道：“没事儿，这孩子生来之后，绝对是人中龙凤，你看这天都有异象呢，所以老板别担心。”

　　这一点也没错，其实我也在拿这个安慰自己，古代帝王不都是会说自己在出生的时候有什么异象产生吗？如果这样的话，小家伙儿的出生之后，以后就可以说，自己还未出世，天下了七天七夜的雨，这是天有异象，出生之后，就会有一仙人踏鹤而来，说我跟你有一段师徒之缘，走吧，为师带你去哪座山头修行。——我相信，每一个小时候看过封神榜的人都会有这样一个梦想。

　　可是担心，却愈演愈烈，何真人反常的反应，就是如此。

　　第八天，天终于放晴，而九两那边儿，终于有了动静，这多少让我有些欣慰，多日阴雨后，晴天就出生的孩子，象征着风雨之后的彩虹，不是吗？

　　医生们忙活了一整天，医生都换了三批，可是孩子还是没有生出来，本来这要是换做别的孩子，剖腹产也就算了，可是何真人在闭关之前特意交代过，这个孩子，不管是出现了什么状况，都绝对要足日而生，也就是说，绝对不能选择剖腹。

　　可是这样下去，我甚至要做一个艰难的选择，保大，还是保小的选择。

　　就这样，一直到了晚上，好不容易晴了一天，在夜色降临的时候，忽然之间大雨倾盆而下，这一下，就是暴雨雷电。

　　这时候，我终于不能忍，赶紧跑去找何真人，可是等我到了何真人不吃不喝打坐了七天七夜的村委会大院的时候，却发现，那风雨之中，已经没有了何真人，我打着手电四处找，也没有找到何真人的痕迹！这怎么可能？何真人怎么也不可能说就这样平地里就消失了吧？

　　我找了一大圈儿，虎子他们也在帮我找，可是现在就是这样，何真人不见了，整个村子，也没有人见过他，找不到何真人，我只能回去，等我回去的时候，这七天以来，守在房间外面，只能焦急地等待，半个小时后，我听到了一声响亮的哭声。

　　这一声哭，几乎让我都哭了出来，终于生了！我的孩子，出生了！有小护士跑了出来，道：“老板，生了，男孩儿，母子平安！”

　　我看到，担忧了几天的小护士脸上都流下了泪水，更别说我这个当爹的了。我穿上了消毒装，走进了房间，看到了九两疲惫的脸，还有那个已经乖巧下来的孩子，瞬间热泪盈眶。

　　“老婆，谢谢，辛苦你了。”我道。

　　九两看着我，微笑了一下，曾几何时，我们差点就灭了这个孩子？是九两的坚持，让这个孩子给生了下来？！

　　我把孩子递给了九两，让九两先看看他，刚把孩子给放在床边儿，忽然他就大声地哭了起来，与此同时，满屋的医生护士都吓了一跳。

　　因为有一条毛发雪白的黄皮子，有一双猩红的眼睛，一下子跳上了九两的床！

　　黄皮子，是那个这么长时间以来我用血液来喂养的黄皮子！

　　“你干什么！”我对它大叫了一句，这个黄皮子，是何真人跟胖子都说可以交给我的，是我太爷爷郭中庸的后手，我之前从来没有怀疑过它什么，我起手，更让满屋的医生护士们惊慌，在他们眼中这个年轻的心疼老婆的老板，竟然起手涌现太极图！

　　“都出去！”我对他们叫道，我不想吓到这些陪着我担心了七八天的人们，太极图推出，我就要对付这个黄皮子，不管你是谁，现在休想去伤害这个世界上我最为在乎的人！

　　医生们跑了出去，一双眼睛变成猩红的黄皮子忽然开口说人话对我道：“刘伯温来了，这里我来护着。你去对付他！”

　　这是一个女声，从这一点上，太爷爷郭中庸的墓志铭也没有出什么错，这个黄皮子，就是一个妙龄的女郎，而且喜欢穿一身白衣。看来她忽然的变异，是因为感受到了危险。我之前果然没有猜错，那个曾经对我的孩子就图谋不轨的刘伯温，果然是来了。

　　他是一线仙人境，可是此时，我又哪里管的了他是什么境界？现在想夺走我的孩子，除非从我的尸体上跨过去，虽然我现在也在想，何真人，他在这么关键的时刻，去了哪里？

　　“这里拜托你了。”我对黄皮子精拱手道，此时，现在已经有了法力的我，的确地感受到了，在院子里来了一个非常厉害的人，而这个人，应该就是刘伯温无疑。

　　我走出了房间，关上了门，外面雷电风雨交加，在院子里的雨中，站着一个人，负手而立，穿着与这个时代截然不同的一袭长衫，不是刘伯温，又会是谁？

　　他看到我之后，对我伸出了手道：“孩子给我。”

　　我起手，一力憾昆仑，太极图飞出，现在要我孩子的人，我根本就不需要跟他废话，唯有一战！太极图飞出之后，大太极之后小太极，小太极之后有太极连环，这是我这段时间自己想的小技巧。

　　法力无法一日而就，我想要快速的达到林八千的境界绝对不可能，我的一个太极图无法比拟林八千，那我就化无数太极！来一个太极连环，以小太极构建一个全新的太极图。

　　何真人都说过，道家一直都没有在乎个人绝对的武力，阵法才是根本，昆仑九剑，不是仙人，就可屠仙！

　　所以在第一个太极图飞出之后，我手中不停地推送，以我所能化太极，太极连太极，以太极构建一个新的太极。

　　这是我的道！太极既然包容万物，那就包容己身！

　　这是我早就准备好的刘伯温来我用来对付他的手段！

　　这一张，几乎是倾尽我全力的太极图，被我推出，这一次，我真真正正的感觉到了林八千的豪气，我真正的感觉到我这一力，足以撼动昆仑！

　　撼动天下又何妨！布以他圾。

　　太极图推出，刘伯温伸出手，也化太极，两个太极碰撞，刘伯温步步后退。

　　他不动，却在退。

　　我郭三两，今日一力，推刘伯温后退三十六步，退出我家院子！


第三十六章 成魔

　　我对我这一次的一击非常满意，对于我这个改进版的一力憾昆仑，在我内心，我其实并不真人认为我这一招就真的可以把刘伯温干掉。这个人可是何真人的点评都说是风水奇才的人，一线仙人境，而且还是林八千在他手上都讨不到好的人，我这一招，我自认声势浩大。可是毕竟境界上，相差的着实太多。

　　刘伯温轻轻的拍了拍那一袭青衫上的尘土道：“这一手，有林八千一力撼昆仑的意思，甚至比他的还要强，以太极包容太极，这估计也只有你能做到。小家伙儿，你的成长让我感到惊叹，我并不想伤你，让开吧，我只需要带走那个孩子。”

　　“你感觉可能？”我看着他道，说完再一次起手，无论如何，我今日不能后退，身后的，是我要用生命去守护的人。

　　他在步步向前，可是我迟迟的，不想推出手中的这一张太极图，害怕吗？此时我绝对是害怕，但是绝对不是怕死，我只是害怕，我的死，会让九两跟孩子，承受什么不白之冤。何真人绝对不会临阵脱逃，这样的情况，也肯定不会是对我的考验，他不出现，必然是被缠住了，只是我想不明白，在刘伯温的身边儿，现在还能缠住何真人的人，会是谁？

　　我不后退，就代表他离我越来越近，终于我无法忍受，推出那一张几乎拼尽我现在修为的太极，这一次的太极，刘伯温接下，退了一步，仅仅一步。

　　“我也有太极。”刘伯温看着我，轻轻地道，他看似轻描淡写的推出一张太极，我感觉也起手想要硬抗，可是这一股子的大力，却瞬间的把我给推的倒飞了起来，撞到了墙，直接撞出一个大洞！

　　我拼尽全力在他猝不及防的情况下，能让他退后三十六步，他轻描淡写的一推，直接让我五脏六腑移位，肚子之中翻江倒海，一下子没忍住，一口鲜血就喷了出来。

　　“小家伙儿，别犟了，当年他们召唤我回来，郭中庸未曾阻拦，等于我欠下他一个人情，所以不想让你死，如果你再这么继续下去，可没有人情可以保你性命了。”刘伯温道，说完，他大跨步的走过去，要推开房门，我这边想要站起身，都非常的艰难。

　　可是我还是要拦着，尽管我知道，刘伯温不是跟我开玩笑，他真的可能杀了我。

　　我艰难的起身，心中太极一念分两半，一半为道士，一半为僧人，佛本是道，道本是佛，这是我当下的最强一击，这一击之后，如果无法去打败刘伯温，那么，我只能跟我的妻儿一起被杀。

　　一念花开，我花开后百花杀。

　　一念起，太极出，刘伯温忽然回头看了看我，道：“小家伙儿，这一次有点意思。”说完，他后退了几步，因为我这一击如果发出来的话，就会摧毁房子，刘伯温此时也不想九两跟孩子这边出什么事儿。

　　他后退几步，挥动双臂，身前出现一个巨大的太极，这个太极呈墨绿色，看来之前别人说得没错，单纯论在太极八卦方面的感悟，刘伯温是当之无愧的天下第一人，诸葛孔明都不能出其左右。

　　我这一击，终于是发了出来，当时，我这一击让始皇都感觉到惊艳，所以对付刘伯温的话，我还是抱有很大的希望，希望这一击能够成功。

　　我的这一法，击中了刘伯温，瞬间崩碎了他身前的太极，这一击之力被消耗了不少，可是余威还是卷着刘伯温倒飞了出去，那一招我改进之后的一力撼昆仑能让刘伯温后退三十六步，这一击，让全力防守下的刘伯温直接飞出锁头村儿！

　　我本身已经是身受重伤强弩之末，发出这一击之后几乎是直接耗费掉了我全部的心神，让我再也无法直立，直接摔倒在了地上，浑身想要动弹都变得非常的难。

　　而此时，我看到九两从屋子里满身是血的冲了出来，她整个人都几乎崩溃的对我道：“三两，孩子，孩子被那个黄皮子带走了！”

　　与此同时，我看到一道白光，从院子里远掠而去，如同是一个流星一样的飞出，我立即的再一次的口吐鲜血，我拼尽全力的打飞了刘伯温，却只是为黄皮子带走我的孩子争取了时间！这个在我爷爷笔记里，在我太爷爷的墓志铭里，都跟我家坐着交易的黄皮子精，在我用精血让它成长的这么长的时间里，最终，却是它背叛了我！

　　那白色的长虹，携着婴儿的哭声，掠向远处，速度快的我就算是巅峰时期都无法追上，此时我多么想林八千在，想刘胖子在，想何真人在，但是呢？谁在？！真正的在我需要帮助，我的孩子被叼走的时候谁在？

　　何真人，在这个时候，你在哪里？！

　　刘胖子，你什么时候不走，偏偏在这个时候走？为什么不能在这里停留一个月？等我的孩子出生？

　　林八千，如果不是你对我的诸般算计了指引，我会走到今天这种情景？

　　我之前对他们的感恩，在我的孩子生死未卜的一瞬间，彻底变成了怨气，这些对我亦师亦友的人，何尝不是他们，把我引到了今天的境界？忽然之间，我感觉了滔天的怨气，怨气让整个体内的太极图和青莲都无尽的旋转。我未曾吐血，可是心中的太极却成了一片的血色，血色太极在无限的涨大，无限的疯狂，那青莲洒下的光辉，也无法制止它此时的疯狂。

　　最后，太极已经大到几乎撑裂我的身体，这是一个血色的太极，仇恨，不满，怨气，让我整个人彻底的疯狂迷失！

　　我只是一个普通人，天未降大任于我，郭中庸，你谋划万古，却与我何妨？为何三三两两，两两三三生生世世的让我纠缠不清？

　　我不甘心，为什么我只想平静的生活，让我的孩子健康长大，让我的家人健康长寿，过正常人的生活都这么难？

　　男人活一辈子，连自己的孩子妻子都保护不了，还做什么男人？！

　　我彻底的狂暴，我站了起来，我感觉我充满了力量，我感觉这天下人都在对不起我，我感觉这天下所有的人都会笑话我郭三两，连自己的家人都护不住！

　　可是我明明可以！我绝对可以！

　　我起身，刚好看到刚被我打飞的刘伯温飞了回来，之前，我不得不跟他一战，此时，我要与他一战，如果不是因为他，这一切都会不一样！我今天不是为了阻挡你！

　　“刘伯温，郭三两，今日取你狗命！”

　　这一次，我不在一力憾昆仑，不再以身化太极，我有的是力气，我的身体，就是我最大的法，我冲出，对着刘伯温激射而去！

　　这一拳，我足以杀他！

　　刘伯温后退一步，看着我道：“成魔了？就算成魔，你也不是我的对手。”

　　说完，他再一次起手，对着我的脑袋，一巴掌拍了下来，这是一记仙人抚我顶，看似不重，其实举重若轻，直接把狂暴的我打在了地面上。

　　可是我再一次冲出，我感觉我的眼睛已经成了红色，看一切都感觉是一片的血雾，我的脑海里只有一句话：

　　天下苍生与我何妨？

　　我只想杀杀杀！

　　一辈子未曾昧良心做事换来的是什么？！

　　天若开眼，可曾可怜过我郭三两？！

　　我再次冲出，却被刘伯温给一巴掌又一巴掌的打在地上，我却已经感觉不到了疼痛，一次次被拍在地上，一次次的冲出。

　　“我真不想杀你，可是这么下去，杀了你的，只是你自己！”刘伯温对着我叫道！


第三十七章 一念为仙，一念为佛

　　我似乎成了一个战斗的机器，只想战斗，哪怕是战到死，也绝对要战。刘伯温在被我无数次的冲击之后，终于忍无可忍，起手，一张巨大无比的太极图直接就对我压了下来，我祭出疯狂的血色太极图。以太极对太极，两者相撞，却前所未有的平静，我是要扛起，它是要压下！

　　“还是那句话，我不想杀你！”刘伯温似乎这一张太极图，对于我只是镇压之功效，在发出之后，他身形一转，直接就对着黄皮子的方向追了过去，他的目标，从来就不是我，而是我的孩子。

　　而我，则被刘伯温的一张太极图给死死的压制，竟然无法反抗，我看着九两绝望的狂奔，她刚分娩完，赤裸着双脚，满身是血的朝着黄皮子的方向追去，她只是想去追回我们的孩子，而我，则动弹不得。这种感觉，让我绝望，就算是满身怒火与怨气，就算成魔又何妨？我还是无法阻挡很多事情的发生，我还是无能为力，成魔也不行，那就死了吧。

　　抵抗有什么用？保护不了自己的老婆孩子，活着又有什么用？为什么，我老爹可以一次出游就可以白日飞升，为什么我就不行？难道我就这么没用？既然是没用，既然是烂泥，那就死了罢了。

　　我收起了太极，刚才那一念成魔，现在这一念，则要死。

　　我任凭刘伯温的那一张太极图砸在了我的身上，把我砸在了地上，砸的血肉模糊，死，那就死了吧。我闭上了眼睛，去感受这到来的死亡。

　　朦朦胧胧之中，我似乎真的死了，我变成了一个幽灵，我只能自己感受到自己的存在，在我的眼前，有一个破房子，破房子里面，冒出了一股子的炊烟，我走过去，打开了门，看到了在院子里，有一个衣衫褴褛的小孩儿，在一个破锅里煮着青菜。

　　他看到我，露出了畏惧的表情，可是他要护住的，竟然是他身后的一个破锅，那双眼都满是戒备，似乎害怕我去抢夺他那在破锅里煮的烂菜叶子。

　　“我娘说，我帮助别人，你要是饿了，我可以分你一半。”我在跟他对峙了一会儿之后，他对我说道，这是一个狡猾的小孩儿，他可能知道，如果惹怒了我的话，或许他连自己的那一半都保不住。所以选择了妥协，这个孩子浑身上下很脏。这里，可能就是地狱的边缘，这个孩子，就是一个无家可归的小鬼儿吧？看到他，我想到了我的孩子，那个我只看了一眼的孩子。

　　我坐了下来，跟他一起吃那一锅子的烂菜叶子，没有放盐，味道相当的难吃，我吃了一口就吐了出来，我感觉我这辈子都没有吃过这么难吃的菜，这个跟我已经熟了的孩子马上拿着木棍敲击着我的脑袋道：“你不吃可以，知道我跟别的孩子抢这个烂菜叶子多难吗？！”

　　说完，他心疼地看着地上的烂菜叶，我知道，他甚至可能想捡起来吃了，可是他最终还是似乎是忍着剧痛一脚踩在被我吐出来的那口菜叶子上，道：“我娘说了，吃别人剩下的东西不丢人，吃别人吐出来的东西才可耻。但是先说好，你可不准吃了，多浪费啊！”

　　我点了点头道：“好，我不吃。叔叔刚好不饿，你一个人吃吧。”

　　我就这么看着这个孩子对菜叶子狼吞虎咽，看的可怜，我等他吃完，他摸着圆滚滚的肚皮，似乎非常惬意，这个孩子四五岁，却有十几岁孩子的模样。

　　“喂，你从哪里来的？”这个孩子问我道。

　　“哪里来的？我不知道。”我茫然地道，或许是从阳间来的？

　　“哎，看来也是个无家可归的人，我娘对我说，要做一个善良的人，那么就这样吧，我这房子分你半间，但是先说好，你要跟我一起出去找吃的才行，不然就得饿肚子。”他似乎是在权衡一样得说道。

　　“好，我跟你一起出去找吃的，地狱就是这样的吧？”我道。

　　“地狱？也对，地狱啊，地狱。”这个孩子拉长了腔调，似乎非常的无奈。

　　“你一直在说你娘教你，可以看得出来，你娘是一个善良的人，可是，你娘在哪里呢？”我问这个孩子道，或许是因为我的孩子的关系，我对这个孩子非常的喜欢。

　　“我不知道，但是我娘说，她肯定会回来找我的。”小孩子坚定地道。——这真的是一个迷路的小鬼，竟然找不到自己的娘亲。

　　这时候，小家伙忽然趴到了我的耳边对我说道：“我告诉你一个秘密，你要不要听。”

　　“既然是秘密，我就不听了，我要是听了，还能叫是秘密吗？”我笑道，这小家伙儿，着实是太可爱了一点儿。

　　“不行，我娘对我说，对朋友，不能有秘密，我一定要把这个秘密告诉你，我妈妈可漂亮了！”他挥舞着小拳头对我说道。

　　我故意逗他道：“我不信。”

　　他瞬间就生气了，那沾满了灰的笑脸儿马上就气鼓鼓的对我说道：“你等着！我去拿我娘的照片给你看！”说完，他走向了那残破的木屋，木屋招摇之中，似乎随时都会倒下，这个孩子显然是把自己母亲的照片放的非常的隐秘，而且只有自己知道，不一会儿，他好像是要打我脸一样的对我跑来。

　　他跑得很快，可是这时候，这个小木屋的门忽然被打开了，冲进来一群人，这一群人，竟然是阴兵！竟然那些兵俑，难道说我在的九幽界，竟然是被这些阴兵掌控的不行？！

　　那些阴兵冲进院子里，什么都没有说，直接提着那黝黑的长矛就对着我冲了过来，我都愣住了，完全不知道此时是什么情况，就在这个时候，这个孩子提着他那防身的木棍就对冲着阴兵跑去，一边跑一边对我道：“往北跑，跑得越远越好，我娘对我说过，只要往北跑，就一定能获救，因为我爹在北方，他是一个大英雄！”

　　我还在发呆，但是转瞬之间的事情，这个孩子已经被阴兵的长矛洞穿，他那娇小的身躯一下子就被挑了起来，但是他还在拿着他的木棍，徒劳无功的敲着那个阴兵的脑袋，一边敲一边道：“你快跑呀，往北跑，往北跑你就获救啦。”

　　我想要救他，起手，却无太极图，我体内也再也没有那一株青莲，这个孩子已经死了，没救了，我只能听他的，跑，往北跑。

　　我一直在跑，跑到后面没有阴兵追来的时候，在路上，是黑暗，无尽的黑暗，还有数之不尽的尸体，层层叠叠的堆积如山。

　　等到我跑累了，我忽然想起了那个孩子，那个可爱的孩子，那个说我是朋友的孩子，我感觉我要回去看看，虽然第一次见面，我起码要为他收尸，我往回走，又走了很远，看到了那个小院子，走了进去，那个孩子已经躺在了一片血泊之中。

　　我走了过去，他还没有死透，他似乎还恨铁不成钢的对我道：“你个傻子为什么要回来，要往北跑才能得救的呀，这可是我娘说的。”

　　“我回来看看你，还有，你娘可能说错了，就是往北跑，也全是尸体，这里是地狱。”我道。

　　孩子忽然伤心了，他道：“我娘不会骗我的，她那么漂亮，算了，你个傻子也挺不明白，你看，我娘是不是很漂亮？”

　　说完，他用那一张全是血的小手塞给我一张带血的照片，我接过来，擦干了上面的血迹，看到了一张我无比熟悉，我一声都难以忘怀的脸。

　　这张照片上的小孩儿的娘，竟然是九两。

　　我瞬间泪水喷涌而出，我擦赶紧孩子脸上的泥污，我看到了他这稚嫩的脸，竟然跟我自己是这么的相似，可是我怀里的这个孩子，还在大口的咳血。眼见着已经没命了。

　　“你娘叫什么名字？”我问道。

　　“我娘叫九两，算了，告诉你一个秘密吧，我叫六两，我老爹，叫三两哦，我娘对我说，我家就是个三六九，我是六两，就是她和我爹的均衡，是他们俩的中间，是最好的宝贝。”他说道，说完，他像是困了一样的揉了揉眼睛，打了一个哈欠，他道：“我困了，好想睡一觉啊，傻子，你一定要往北跑，这是我娘说的，往北跑，找到我爹，我娘说了，我爹是一个盖世的大英雄，只有他，能救那些还没死的人，能杀掉那些该死的阴兵。”

　　“傻子，你怎么哭了？”

　　“傻子，你还没告诉我，你叫什么名字呢，我都告诉你我这么多秘密了，你怎么这么小气？”

　　“算了傻子，六两困了，要睡了，你记住一定要往北跑啊，一定要找到我爹，你要告诉我爹，小六两没有给他丢人，是战死的！”

　　说完，他终于闭上了眼睛，没有了呼吸，我的手中，死死的抓住了他视若珍宝的照片，他叫六两。

　　他老娘叫九两。

　　他老娘告诉他，他老爹郭三两，是一个盖世英雄。

　　可是孩子，你知道，我就是你爹吗？

　　我就是那个你所谓的英雄，可是，我却在刚才你死的时候选择了逃跑啊！

　　我抱起了孩子，这个我自己的孩子，他竟然死在了我的面前，他死的时候，还笑着，他还坐着一个梦。

　　——在北方，有他的老爹，是一个大英雄。

　　——不知不觉之中，阴兵再一次的把我包围，阴兵一望无际，这一次，几乎有百万阴兵把我包围，为首的金棺浮沉，有无头尸体仗剑而立。

　　我抱着六两。

　　六两啊六两，爸爸怎么可能让你失望？

　　爸爸今天就证明给你看，我不在北方，我就在你眼前，我就是一个大英雄。

　　我往前踏出一步，这一步，为天。

　　我退后一步，退一步，为地。

　　我站立，举起小六两，天有一太极图落下，地有一太极图升起。

　　我把小六两放在地下，泪流满面的张开双臂道：“孩子，英雄是不是就该这样？”

　　今日你爸爸，也来贯穿阴阳好不好？

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　那我就贯穿天地。

　　这一瞬间，天有万丈天雷落下，地面之上，地动山摇。

　　一力，灭阴兵百万众。

　　小六两，你老娘没有骗你，你看到了吗？

　　——此梦醒来，我还在原地，可是我郭三两，今日一念为仙，成就无上金身。

　　在我的身边，还有另外一个我。

　　我看着他，他看着我。

　　刚才的一切都是梦，此时我还在锁头村儿的赵府大院儿。

　　空中有何真人，脚踏白蟒，与以天龙对立。

　　一念为仙。

　　一念为魔？


第三十八章 救兵

　　有一个是我，有一个还是我，一个浑身黑气缭绕，一个成就无上金身。两个我对视，竟然分不出彼此和你我，一念为仙，一年为魔。这是一个艰难的选择，绝望时。我可为魔，更绝望时，却可一力为仙佛。

　　“你是我，还是我是你？”那个浑身黑气缭绕的我问另一个我。

　　“你是你，我还是我。你无须改变你自己，也无须想改变我。一个人，有七情六欲，一个人为善，但是也不可无恶，阴阳平衡，善恶相持，我不需要我成为圣人，假如有恶人加持时，那时，我便是你。”无上金身的我回答道。

　　“若他人以诚待你，你也以诚待之，他人以恶对你，那便以牙还牙。”黑气缭绕的我对金身的我道。

　　谁言正邪不两立？

　　人生，即当快意恩仇！两个我变成了一个我，体内的太极图平静起来，上面的那一株青莲依旧摇曳生姿，我知道，我经历了一次蜕变。

　　以前的我，从未有过害人之心，可是天怎待我？我对人没有防备，我的孩子却被那个我用精血喂养的黄皮子精带走，之后我入一梦地狱，梦到了小六两。

　　我要成为一个英雄，因为小六两想他老爹是一个英雄，正如我一直在想我老爹也是一个英雄一样，每一个少年，都有一个自己父亲无限高大的英雄梦。

　　有梦，即有可能。

　　——我抬头，看到了天上的何真人，他坐在一条白蟒之头，正在驱蟒吞龙！我知道是怎么回事儿，那一条蟒蛇，是公主坟儿那一条为善的蟒，那一条龙，则是被诸葛清风以血污之的恶龙，我也理解了何真人为什么刚才在我面对刘伯温的时候没有来。

　　他被拖住了，被那一条恶龙，而此时何真人，一分为三，与那一条恶龙翻滚，那一条白蟒狰狞，天空之上，似乎有天翻地覆之势头。

　　我的孩子，竟然引来了恶龙？

　　“你的一念为仙，一念为魔，是一个选择，但是这对于你的孩子来说，何尝不是一个选择？所以它们两条龙都会来，你的孩子，郭家的血脉，加上刘伯温的特殊布局，毕竟是一个搅动的天下风云的孩子，所以他的正邪，几乎关系天下运势，为正为邪，为仙为魔，都在一念之间。”这时候，我听到身边有一个声音对我说道。

　　我回头，看到了刘胖子浑身是血的，不知道什么时候站在了我身边儿，这让我几乎在一瞬间热泪盈眶，就算此时我的孩子被抢走了，我还是感觉到愧疚，就在不久前，我甚至对何真人对刘胖子感觉到了怨念，并且因为这个，一念成魔。

　　幸亏有小六两，在我成魔之时，以他的善和期盼，把我拉了回来，何真人一直在为我奔走，胖子也没有放开我和我的孩子离开，他们还都拿我当朋友，在为了我而战斗。

　　“不用看了，恶龙必输无疑，邪不胜正。”胖子一屁股坐在了地上，没有一点仙人风范的点了一根烟道：“你以为胖爷我不知道你家的娃娃生出来的时候会有人来抢？我跟何真人早就知道，来的人不会单纯有刘伯温，甚至对你家异常好奇的始皇都会来，别怪黄皮子带走了你的孩子，这也是无奈之举，它要是不带走他的话，你也护不住他，你能终日防备刘伯温秦始皇来找你？你放心，它会把他带到一个安全的地方，并且他跟着黄皮子，绝对要比跟着你靠谱的多。”胖子道。

　　我想要说什么，这话怎么也不是这么说的，我自己的孩子，什么叫跟着别人要比跟着我靠谱的多？但是我又不得不承认，这个孩子要是真的在我身边的话，他的人生，会多出太多的磨难。

　　这一瞬间，我有点恍惚，我忽然想到了，当年我太爷爷把我爷爷送到锁头村儿场景。当时的我太爷爷，比我此时要厉害得多的多，可是他也是同样的选择了把我爷爷给送了出来。

　　我忽然明白了我太爷爷跟黄皮子的交易，当年的锁头村儿，有黄皮子，现在我的孩子，是黄皮子带走庇佑，这是黄皮子要庇护我家后人的意思？

　　“胖爷，何真人在斗恶龙，你又是跟谁打的打成这样？”我问胖子道。

　　“还会有谁，秦始皇呗。”胖子不以为意的道。

　　“你意思是你打退了秦始皇？别吹牛行吗？你一个人，只有被始皇吊打的份儿吧，你能打的过他？”我道。

　　胖子不好意思的扰扰头道：“要是胖爷我不是从九天上归来，还真不怕他个狗日的秦始皇，算了，不瞒你说，这一次我走，是去搬了救兵，也是时候让这俩孩子出世了接受历练了，九座莲花台，是机遇，也是挑战。”

　　“俩孩子？”我差异道。

　　“林小凡的孩子，还有一个，则是林小凡的大舅子，林家庄的两个孩子，林甲第，林登科。不知道为啥，看着你们，胖爷我总感觉自己老了，难道这真的是你们年轻人的时代？”胖子道。

　　胖子话刚落音，有两个人就从远处走了过来，这两个人年纪相仿，胖子口中的孩子，其实年纪跟我是不相上下的，林甲第林登科，这两个人我听黑三说过。

　　一个是林小凡的亲骨肉，继承了阴阳师一脉得天独厚的血脉，他老娘林小妖更是身兼凤仪天下命局，这是一个占据了千年大气象的孩子。

　　林登科，吴妙可的孩子，在听黑三说吴妙可的故事的时候，我未尝没有叹息痛恨，可是我却明白那个女人的无奈，这也是个天才，黑三在当年提起这两个孩子的时候都说，这俩娃娃，是林家庄的希望。

　　孩子，是生命的延续和传承。

　　他们俩走了过来，一个个头略高的沉稳一点，而另外一个，则比较欢乐，他看到胖子道：“干爹，你不厚道啊，秦始皇还没走远呢，你就给跑了？”

　　“你这不活蹦乱跳的吗？”胖子白了他一眼道。

　　而另外一个沉稳的年轻人则对我伸出了手道：“三两哥？刚才我感受到了这里的魔气和仙气，最后魔气与仙气交融，能做到这样的，应该就只有你了。”

　　“甲第？还是登科？”我问他道。

　　他还没有说话，那个欢快的小子就抱住了我，道：“你就是三两哥啊！我叫林甲第，我听干爹说起了你！说你跟我老爹一样，是走了天大的狗屎运的！一直想见你，今日得见，小生真是荣幸之至！”

　　说完，他还像模像样的对我抱了抱拳，胖子别过头，不敢看我，林甲第这一句话，让我们三个人都异常的难堪。

　　而此时，天上的何真人终于冲出，一步踏上那恶龙的脑袋。手中桃木剑，携着亮光，就要刺入恶龙的头颅。

　　可是那一条恶龙却扭转身躯，甩下何真人，疯狂的逃逸而去。

　　“这就是何爷爷吧？牛逼！”林甲第竖起了大拇指。

　　——何真人落下，那一条白蟒也同时飞走，而飞走的方向，正是黄皮子掳走我和九两的孩子方向，何真人看了看我，道：“三两，你已经尽力了，你已经做得很好。一开始，胖子说你可以退刘伯温的时候，我从没有想到，你成长的会如此之快。”

　　我苦笑了一下，不知道说什么，而何真人接着道：“之所以以前没跟你说，是怕九两那孩子接受不了，黄皮子会遵守约定，带你的孩子去白蟒那边儿，你的孩子，会被龙气滋养而长大，放心吧，小六两是应运而生，等他回来的时候，会让九两欣慰的。”


第三十九章 上昆仑

　　等我们找到九两的时候，她是晕倒在路边儿的，脚底磨的全是鲜血和水泡，而等九两醒来。她那么聪明的人，看到胖子他们跟我在一起或许就猜到了是什么。

　　“孩子在一个安全的地方，比跟着我们还要安全，九两，我知道这一点你心里或许会很难受。但是听我的没错，锁头村儿的人，并不能把这个孩子照顾好。”我抓着九两的手道。

　　她点了点头，眼角有眼泪流下，别过脑袋不肯看我。而接下来的几天里，九两都是一直闷闷不乐，这一点我没有强求，我自己尚且很难接受我的孩子被掳走，差点走火入魔走进万丈深渊，更别说对这个孩子倾注了所有感情的九两。

　　但是我没想到九两会走，而且走的非常坚决，按理来说她还在坐月子，但是因为她之前的武术根底，身子骨要扎实，加上有胖子和何真人的帮助，她并不虚弱，她对我说她要去洛阳散一下心，顺便看一下生意，我想着也好，一直都在锁头村儿这边儿待着，难免的会触景生情，有些时候出去跑跑也好。

　　我没想到的是，九两在早上出门，晚上的时候，我收到了她的短信：

　　世界这么大，我想去看看，我自己的孩子，我不想依靠别人，我想要自己照顾她。

　　收到这个短信之后我瞬间慌了，现在这天下眼光在锁头村儿的，在我和九两包括我的孩子身上的，绝对不算是少数，九两这么贸然地就走，是非常欠妥的。

　　“别任性，赶紧回来，有些事情，我会赶紧做好的。”我给九两发了一个信息道。

　　“你能做好，就不会让别人带走自己的孩子，自己还感觉是正确的，我想了三天，我不知道自己当时是不是的确是瞎了眼。”这是九两给我回的信息，让我瞬间羞愧难当，之后，任凭我怎么回信息，她都不再理我，我着急之下打电话过去，发现已经是关机的状态。

　　这一夜，我第一次喝醉了酒。

　　一个人，喝了不知道多少。

　　这是九两第一次跟我说，她看走了眼，是她第一次说后悔跟了我，虽然没有明说，但是我知道，就是那个意思，这对于一个男人来说，无疑是奇耻大辱。

　　可是，我活该，她并没有冤枉我，一直是我不够努力，或许胖子说得没错，我就是一个走了天大的狗屎运的人，除了坐等运气的到来之外我别的什么都不会。

　　我自己的孩子，别人不放心给我带，我却还认为是理所当然？就这样，我还有脸去思考能不能挽救天下苍生？自己孩子都救不会来的人，竟然还敢做一个跟林小凡一样的英雄梦？

　　这一夜，我醉的一塌糊涂，我想了之前的我，我认为，在以前的日子里，我活的我自己都看不起自己。

　　什么我修为时间尚短？一切都是借口，我老爹，游历一圈都能成为当世第一位白日飞升之人，而同样有郭家血脉之力的我，为什么偏偏就不行？问题，还是出现在我这里，我太懒，也太怂。

　　就在我醉的几乎不省人事的时候，何真人走了过来，他提了一坛子酒，对我笑道：“三两，是不是被刺激到了？”

　　我点了点头，在这个我当亲爷爷一样看待的老人面前，我哭的一塌糊涂，把我所有的委屈，所有的不安，都给哭了出来，何真人拍着我的脑袋道：“三两，我知道，你肯定知道当年在这个锁头村儿，我跟你爷爷的事儿，当时我多大年纪？如果我告诉你，现在的你，其实已经比当时的我厉害得多的多，你信么？你才多大？能做到现在，真的已经不容易了，你还是个孩子，却要面对一个活了几千年的老妖怪，这本身就不公平。”

　　“何爷爷，话是这么说，可是我自己都看不起我自己，更别说九两了。”我道。

　　“知道我从锁头村儿离开之后，达到我现在的境界，要了多久吗？”何真人问我道。

　　“三十年？”我道，我算着大概的日子，何真人离开锁头村儿，应该就是三四十年那样儿。

　　“不，两年，两年，我就跟现在的我一样，之后的三十多年，修为上没有前进一步。”何真人道，说完，他笑道：“当时我大概已经猜到了你爷爷对我的欺骗，本来我出去修道，是为了回来杀黄皮子一雪前耻，你应该知道当时的我，本来想为天下苍生谋福祉，却被迫给一个黄皮子立神格牌位，这是奇耻大辱。这是促进我不得不去行千里路的根源，后来我渐渐的明白，或许，当时是你爷爷跟黄皮子联合故意把我逼走，以前的几十年，我活的茫然，后来，我有了目标，哪怕是仇恨，哪怕是爱，人一旦有了目标，就有了精神气儿，就跟以前的你，完全不一样。之前的你，活的茫然是茫然了一点，但是之后的你，我相信，你自己应该有一个目标，你的成长应该很快，比你老爹还快。”何真人道。

　　“恩，很快，就因为我是千年第一的狗屎运对吗？”我苦笑道。

　　何真人依旧没恼，他捏了捏我的脑袋道：“人一生，都会经历一些挫折，会经历别人的误解，会出现一些你感觉无法去解开的死结，在九两小瞧了你的时候，你感觉到了悔恨，感觉到了无助，可是，你这样烂醉下去，有用？你说一万句豪言壮语，有用？都没用，想要别人看得起你，做，默默地做，当你做出来了，做好了，那些看不起你的人自然看得起你，更何况，九两真是看不起你？她在绝望的时候，你要成为她的希望！成为她和孩子的希望！九两都要外出修行，你总不能等到哪一天，她回来了，比你还要厉害吧？那时候，你才真的是丢尽了脸面！”

　　“我要怎么办？”我对何真人道，他说的道理我都懂，我也想变的强大，哪个人不想强大起来？我没有别的野心，让别人仰望我，然别人敬畏我，我只需要我能够有能力去保护我想要保护的人就行了。

　　就算现在孩子回来，现在九两回来，我还是没有能力去保护她们娘俩，不是吗？

　　“明天我会送你去昆仑修道，从头开始，胖子准备送那俩孩子去密宗，新气象已经到来，记住，战场不在这里，如果还有大战的话，不是在九幽，就是在九天，人间界太过脆弱，经不起折腾了。”何真人道，说完，他摸了摸我的脑袋道；“孩子，睡下吧。”

　　第二天醒来的时候，我老娘已经为我准备好的行囊。何真人已经一切都跟她交代了，她没说什么，就交代了我一句话，道：“孩子，我相信有一天，我们一家三口会团聚，你跟爱国，都会是我的骄傲。”

　　我和何真人踏上了征程，林登科跟胖子一起去西藏，林甲第却非要跟我一起，不是他很喜欢我，他选择跟我一起的理由非常的简单，因为他不想去西藏，不想当和尚，尽管胖子再三跟他解释，密宗那边不会要求他剃度，可是他却说他喜欢吃肉，无法习惯那边儿的吃素，这让胖子对他是非常的无奈。最终只能妥协。

　　——我，何真人，林甲第三人上昆仑山，昆仑，天下仙山之首。天下道家的执牛耳者，这一次，不是传统意义的当道士，不是去学习抓鬼降妖之法，这一次我们上山，只为了成仙。

　　这一场千年未有的大气象，我来了，我希望我郭三两下山的时候，不会连自己的老婆孩子都不如，人生，哪里能处处都怂？

　　所以我们这一次，上的不是简单意义的昆仑山，而是昆仑一脉最绝密的地方，而昆仑，也在很久之前就给我留下了上山的牌子，随时欢迎我上山。

　　何真人没有着急的带我们去拜山门，而是先带着我们来，登上了昆仑之顶，去看那绚丽的天下。去看了日出，看完日出看日落，看白昼的交替，看星辰的兴衰，这让我很平静，前所未有的平静。

　　人，先体会自己的渺小，才变的伟大。

　　我们在昆仑山顶待了三天，之后，何真人丢出了那一个青铜的刻着昆仑二字的金牌，对着天空道：“昆仑道友，何安下带郭三两，前来拜山门！”

　　这一个金牌飘在天上，古朴，神秘。

　　不久之后，天上自有一道门开，这一道门之上，如同我老爹九天为仙的那道天门一般，这足以可见昆仑的气魄，昆仑仙山，虽在人间，却自比九天！

　　那道门开，有仙鹤祥瑞出，飞到我们面前，何真人对我们俩道：“孩子，前面的路，就要你们自己走，我不再送了。我等你们下山，等你们白日飞升。”

　　说完，何真人下山，我和林甲第登上这只在传说中听说过的仙鹤，进昆仑之门。

　　“三两哥，我怎么感觉这跟坐飞机一样？”在上山门的时候，林甲第对我嬉皮笑脸的道。

　　要按照以往，我会跟他开玩笑，可是我现在笑不出来。

　　不是现在，而是最近，我感觉到了压力，我不能继续跟以前一样，我来，是为寻仙而来！

　　——等我们进了山门，那道凭空出现的门又凭空消失，这也是为什么世人只知道昆仑，却极少见昆仑仙的原因，一进门，林甲第就大叫了一声：“我靠！霸气！”

　　眼前的景象，如同是一座仙宫。

　　这是一个巨大的宫殿，没有金碧辉煌，却是仙气缭绕。

　　山门前，有道士们对我们相迎，为首的几个人，我见过，之前就是他们找过我，说我跟我的孩子，可以随时上昆仑，来应对这个世界最大的变局。

　　那几个道士都对我作揖道：“欢迎三两小友，甲第小友上昆仑！”

　　道士人群中，有见过我的，没有见过我的更多，很多人看着我都非常的好奇，似乎我这个外面来的人，怎么就能这么兴师动众的欢迎，我也不能失了礼节，对着他们迎了过去。

　　等到我们要真正的进山门的时候，那个我曾经见过的道士却为难的道：“三两小友，昆仑九剑九宫，进山门前，自要认剑，以剑选宗门。”

　　他说完，指了指门口的那九把剑。

　　“哪一把剑选择了你，你就属于哪个宗门，这是昆仑的规矩。”他补充道。

　　而接下来，就有了让整个昆仑山都目瞪口呆的一幕，那个一直以来都很不老实的林甲第对着那九把剑跑了过去，一瞬间，九把剑齐鸣，那似乎代表了昆仑无上法力的九剑，瞬间围着林甲第。

　　这一幕，让本身端坐在正殿的昆仑之首震惊出门。

　　林甲第，九剑共主？！


第七卷 上昆仑


第一章 认主

　　我一直都有听一句话，那就是天下龙脉出昆仑，而昆仑这个词，在以往我的耳朵里。天下仙山之首，那绝对是非常的厉害，现在到了这里，真的有武侠小说里面的风格，这是一个古老的门派。门派就是叫昆仑，之前在我太爷爷的笔记里，当年阴兵围攻北京城的时候，昆仑就有人出山，为了对付始皇。那一次，昆仑九剑出，作为以剑为道的昆仑，昆仑九剑，则代表了整个昆仑的最强战力，一个昆仑仙山，在这里，有九峰，每一剑代表一锋，山峰虽然有高低起伏之分，但是九剑却无强弱。

　　每一个昆仑弟子上山，不是说长辈看你天资需要去哪座山峰修行就去哪座山峰修行，而是说，在进山之前要以剑选人，剑选你去哪座山，你就要去哪座山。九峰之中修行的法术大相径庭，我在这边跟接引的道人聊天的时候，大概的明白了。或许这在其中是暗合风水之力，天下风水说大了，山水为风水，但是最为巧妙的风水之局却非是天地之间的山水，而是人的本身，人身，则就为一个最大最为精妙的风水局。剑选你，其实是认为你本身的风水局适合哪一座山峰的风水，修行起来就会事半功倍。

　　而林甲第，这个顽皮的年轻人，这个那个九天之上的林小凡的儿子，站在山门，九剑在他身前浮浮沉沉，震惊整个昆仑。

　　那端坐在玉虚宫的当代掌门昆仑子亲自出山，看这个在结印道人口中“一千八百年未有之奇才”。对，一千八百年，都没有一个人，可以让九剑共主，或许说，在整个昆仑的历史上，这是第二个，而第一个让昆仑九剑共主的人是谁，这个接我的道人似乎对此讳忌莫深。

　　“那个人，在昆仑山，是一个禁忌，三两小友，你初来可能不知道，但是这个问题，最好是不要再问。也不要再提起。”他对我作揖道。

　　我点了点头，事实上到了这里，我就已经不得不沉稳，何真人都未曾进山门，此时我的感觉，就如同在六岁那年，我背上了母亲给我缝制的碎花书包，由当时那个斯文的养花男人送去学校的感觉一样。

　　当昆仑子出现在山门口，看着林甲第，脸上不禁有激动浮现的时候，有九个道人对着那个浑身上下仙风道骨的老道人作揖道：“掌门，看来那一个预言是真的，昆仑当世当兴，恭喜掌门，昆仑得此子，实乃昆仑之福。”

　　昆仑子没有掩饰自己的激动，整个昆仑在这个昆仑子出来之后就变的寂静无声，昆仑子摸了摸林甲第的脑袋，我听黑三说过这个小时候呆萌的孩子，后来通过在认识中，我也不得不说这个孩子，尽管年纪不小，但是却一直活的无忧无虑，还有这孩子一样的天真，他似乎并不知道怯生，在昆仑子摸着他的脑袋的时候，他还眨巴着眼睛，欣赏着这个当今的昆仑仙山第一人。

　　“林小凡当日一力贯穿阴阳的事情，贫道知道，虎父无犬子，果然不凡，恭请林小友上昆仑！”昆仑子亲自为林甲第开山门，为林甲第施礼，恭请上昆仑。

　　这让很多的年轻弟子都惊叹，似乎这是整个昆仑的无上殊荣，林甲第对我摆了摆手，示意他先我一步上山，我身边的接引道人也笑道：“昆仑寂寞了太久了，这个孩子，太优秀了也不好，注定要成为九峰的争夺目标，哎，当今天下风水大势，掌教真人，也有心扩大昆仑的影响，谁也不想被西藏给力压一头。”

　　我点了点头，此时的感觉就好像是两大名校争学子一样的，而林甲第这个此时，绝对是以“高考状元”上山，所以接下来，必然是重点培养的苗子，作为一起上山的人，林小凡更是我无比敬仰的人，我当然是要为他高兴。而在林甲第登山之后，接引道人对我弯腰施礼道：“三两小友，请认剑，郭中庸谋划千古，郭爱国更是当时第一仙，三两小友能不能让九剑共主，这让贫道期待。”

　　我对他还礼，往前走去，紧张吗？绝对的紧张，刚还感觉这像是名校选择学子一样，此时，哪把剑选择我，我选择哪把剑，关系到我以后的发展，而且，竟然还是在这么多人的注视当中，昆仑子在接引林甲第上山之后，站在门口还没走。

　　相对于林甲第，不得不说，我则要稍微“成名已久”，之前，昆仑就已经给足了面子，亲自送金牌给我，说我随时可以上山，林甲第让昆仑惊喜，而我，在这九峰的峰主，还有这个昆仑子的眼中，则是期待，期待已久。我，可是胖子口中的天下最大的狗屎运。

　　“孩子，来吧。”昆仑子对我笑道。

　　“提前恭喜掌门，恭喜昆仑，再得一旷世奇才，当今天下，昆仑毕竟还为天下之魁首！”甚至已经有之前认识我的人恭喜昆仑子了。

　　——我之前，跟的三个人，刘胖子，林八千何真人，这三个人，是来昆仑都要为贵客的人，论血统，郭中庸的重孙，郭爱国的亲子，郭家的血脉，也非常的神秘，所以我理解这些人的想法，连我自己都认为，论各方面，我都不应该比林甲第差。

　　这是入门考试，林甲第能让九剑共主，而我，则起码有个七八剑吧？

　　这时候，九剑在瓶颈的蛰伏，在我的面前，有一张桌子，桌子上放着一块古朴的石头，石头之上，满是剑痕，刚才接引道士已经给我解释过，这个剑石，是当年老祖宗练剑用的石头，乃当时最硬之石，昆仑取名为剑石。

　　昆仑弟子想要下山，要经过的考验，则是要在这个剑石上留下一道剑痕。用接引道人的话来说，八百年来，昆仑已经没有可以在剑石之上留下剑痕的人，当代掌门昆仑子，则是唯一的一个，我大概的也明白，想要在这块所谓的最硬的石头剑石上留下痕迹，则需要一线仙人境。而昆仑子，则是整个昆仑山唯一的一个一线仙人境的人。

　　摸向剑石，剑选人，我再怎么紧张，再怎么让他们看的起，也要在此时经过这一关的考验，我闭上了眼睛，把手，放在了这块剑痕密布的石头上。

　　剑痕密布的石头，代表了昆仑昔日的辉煌。

　　石头很凉，却凉的人浑身舒畅，我睁开眼，是人，都希望自己非常的优秀，我也希望，我能让整个昆仑惊叹。

　　等我睁开眼的时候，我的确让所有人惊叹，惊叹到目瞪口呆，可是却跟林甲第截然相反。

　　昆仑九剑，还是跟刚才一样蛰伏着，纹丝不动。

　　我瞬间双脸变得通红，他娘的，这是昆仑九剑没有一剑选择我？这怎么可能？难道哥不是占据了天下第一狗屎大运的人？

　　“我说老头，你这块石头坏了吧？”站在山门里的林甲第叫道，“三两哥怎么可能这样？！”他继续叫。

　　九峰峰主也是感觉不可思议，而昆仑子，则脸色如常的走了过来，把他的手放在了剑石之上，放上去之后，有四剑浮沉。

　　剑石没坏，这也让我对林甲第惊叹，怪不得他可以让昆仑子施礼，这个掌门人，都只有四剑相认！

　　“三两小友，你可以再试一次！”昆仑子看了我一眼，但是这时候看我的眼神，已经跟之前截然不同。

　　昆仑众人的眼神也都变了。

　　我承载昆仑的希望，在之前，绝对比林甲第要多。

　　可是现在呢？


第二章 受辱

　　这一次，等于说是第二次机会，刚才接引道人在林甲第选剑的时候，也对我说了一些昆仑的规矩。昆仑，每隔百年就会收一次年轻弟子，数量极少，但是因为昆仑仙宫这边儿灵气的原因，普通人就算上了昆仑。也能非常的长寿，所以昆仑弟子的数量并不稀少。

　　以往，昆仑选弟子，是真的跟封神榜上面的差不多，真人下山，寻一些道骨精绝的人。可以说，昆仑的弟子，哪怕是普通的弟子，都根骨奇佳，但是昆仑的门槛极高，就算是大真人选的弟子，回来在认剑的时候，也会出现没有一剑认的情况。

　　这种情况，说明这个人，他的根骨，没有达到昆仑的入门资格，一般这样的人，昆仑会送上一本昆仑的典籍让他借读三天，三天后就会被送下山，这样的人在小门派，足以作为栋梁，由此可见昆仑选徒的严格。

　　还是用那名校理论，昆仑选不上的人，但是之前有资格参加昆仑选拔的人，都会成为一些小门派的栋梁！

　　而我此时，则万般的尴尬，希望越大，失望越大，林甲第越优秀，就显的我越差劲儿，他有九剑，而我，则一剑都没有！

　　这让哥们儿情何以堪？

　　我还有一次机会，以前昆仑请我入山门，何真人送我入山门，我可不想，这一次，我竟然在昆仑无数人的面前，连进山门的资格都没有，这忽然让我想起了一句话，真正的选拔和考试，真的是有天资一说的，没有半点的虚假，我的狗屎运，在真正的测金石面前，已经没用了么？

　　我再一次的把手放上去，我甚至动用了我体内的那一张太极图！我并不是没有根基的人，何真人之前都对我说过我做得很好了，已经在道法一途上登堂入室了的，怎么可能没有一把？

　　可是，体内的太极图在疯狂的旋转，但是九剑，还是纹丝不动，我想用心灵去触碰这九剑，但是却得不到他们任何的回应，我的脸都由红转白了。

　　我怎么好意思在上面放很久？林甲第放上去，只一瞬间就让九剑认主了，而我，则放了快一分钟都没有任何的动静？

　　我拿开了手，都不敢抬头去看昆仑的众人，而昆仑的人，包括之前对我颇为和气的接引道人，都脸色很不好看。

　　之后，转为议论纷纷，别说我在此时感觉到不可思议，就是九峰的峰主都感觉不可思议，当时何真人上昆仑，之后我更是在与白起，始皇，刘伯温的大战中出力，虽然力量不大，但是贡献了力量，我的实力，其实是有目共睹的才对，我不求跟林甲第一样的九剑共主，但是好歹有一剑，一剑就成了啊！

　　昆仑子看了看我，又看了看林甲第，九峰峰主之前有见过我的，此时对昆仑子道：“掌门，这该怎么办？”

　　“昆仑的规矩不能改，三两小友，看来你与我昆仑无缘，可送一本昆仑孤本给你，你去西藏吧。”昆仑子似乎非常无奈地道，他说的也非常的含蓄，与昆仑无缘，其实说白了，就是我没有达到昆仑的收徒规格！

　　“这不可能，三两哥要是不能上昆仑，那我也不在这边儿待了！”林甲第一下子炸毛了，他进山门出山门，让整个昆仑哗然，林甲第或许是第一个，进了昆仑山门，又说自己不上了的人。而这个人，偏偏还是一千多年来，第一次九剑认主的人。

　　这一下，昆仑的人脸色更难看了，昆仑子对林甲第道：“林小友，非是昆仑不接三两小友，而是昆仑的规矩不能破。”

　　“我管你们什么狗屁规矩，我们俩一起来的，本来就是我跟三两哥情同手足，我是陪他来的，他都不在这里，我还在这里干什么？”林甲第叫道。

　　“那就都下山吧，昆仑绝不强人所难。”昆仑子在沉默了一会儿之后说道，此言一出，马上炸锅，九峰的峰主一下子全部对着昆仑子跪倒在地：“九剑共主，昆仑当兴之人，请掌门三思！”

　　——昆仑子看着林甲第，看着那九峰之主，或许刚才他也是作秀一样，被九峰峰主这么一说，他也有个台阶下，就很为难地说道：“既然大家都这么说了，林小友，还请你上门，三两小友留下便是。”

　　——这种感觉让我蛋疼，我跟林甲第的关系，倒不是说我嫉妒他，而是我本来是昆仑想要请上山之人，我代表了郭家的脸面，可是此时，我竟然是以这种方式进山？买一送一？是因为林甲第的关系，我才进山的？

　　我之前一直都很弱，为了我的孩子，为了我九两，为了保护我想要保护的人，我是非常期待上这天下第一仙山修行，可是不代表，我可以接受这样的方式，对，这样让我感觉到了屈辱。

　　我郭三两，都是当爹的人了，有谋划千古的爷爷，有诛仙伏魔共主的当时仙人老爹，自己怎么可以开后门进一个山门？这让我有何脸面在这里待？

　　“甲第，你先上山，无论我能不能进这个山门，你都不要任性冲动，你应该知道，你代表的不是你自己，而是很多人的希望。”我对林甲第道。

　　“可是三两哥。”他叫道。

　　我摆手制止了这个一直以来单纯的像是我的弟弟一样的年轻人道：“没有可是，当我是你哥的话，就听我的话。上山。”

　　其实我心理的想法是，此处不留爷，自有留爷处，我一直都不骄傲，但是昆仑的嫌弃，让我的自尊心一下子受到了很大的损伤。

　　林甲第还算听话，扭捏的上了山，而我，对昆仑的众人作揖道：“君子不受嗟来之食，此事虽然不同，我郭三两也不是什么大人物，虽然对昆仑敬仰已久，但是绝对不以这样的方式上山，掌门，昆仑的众前辈，非我自大，而是我今日，不会以此方式进山。”

　　林甲第看着我，满脸的担忧，我自己心里这时候也空荡荡的，胖子他们去了西藏，何真人下山之后不知道去了哪里，而我现在要是不上昆仑，我自己何去何从都不知道。

　　“自己资质愚钝，昆仑给你一个机会上山，都是看着林甲第的面子，这可能是你天大福分，竟然还不知道珍惜，要拒绝进山？也不看下自己有几斤几两？”这时候，有一个我不认识的人对我冷哼了一句。

　　其他有见过我的，脸色难看，但是终究是没有帮我反驳，就是接引道人道：“大师兄，三两兄弟，何安下何真人一直当做自己的亲孙子的，说话不要太过。”

　　那个被叫做大师兄的人冷哼一句道：“如若不是当时何安下何真人说他是承接了天下大气运应运而生的人，你们会在当时下山送金牌？就迎来了这样一个废物？”

　　这一下，让接引道人都面红耳赤，当时昆仑与西藏争抢我，此时看来，的确是太打脸了，但是这个大师兄的废物二字，真的是把我伤了，最重要的是，那个昆仑子，竟然没有任何的责怪了阻拦！

　　士可杀不可辱！

　　我起手，一张太极图跃然，太极无限的叠加，一张又一张的太极图涌现而出，构建一张大太极！

　　这一手改进版的一力撼昆仑，曾经退刘伯温三十六步。

　　“你说谁是废物！？”我似乎在那次的成魔之后，脾气也变的暴躁的起来。

　　那被称作是大师兄的人哼道：“就说你是废物你又如何？雕虫小技，也敢出来显摆？”

　　说完，他叫道：“今日我就为昆仑，扫掉你个废物！”他果断对我出手，让林甲第想要挽救都来不及，他没有用武器，对我，只是一掌拍来。

　　我推出太极图，一力可撼昆仑。

　　这一势撼昆仑，今日终于用在了昆仑头上！


第三章 死战

　　太极图与那一掌碰撞，他定然是请看与我，而我的眼中，则不是他的一掌。而是他的那一个人！这一个叫着我是废物的人！

　　两者相撞，我能看到他的吃惊，他瞪大的眼睛，太极图携着他倒飞而去，那风水奇才重生的一线仙人境界的刘伯温尚且一退三十六步。更何况是这个大师兄？！

　　他在空中口吐鲜血，但是却怎么也止不住倒飞的身形，刘伯温退三十六步，而他，则退进山门，撞毁门前石柱，还是不停！

　　大师兄，被我一记一力撼昆仑击飞！这一次，昆仑震惊，还是那掌门昆仑子出手，一记浮尘飞出，昆仑卷住那个大师兄的腰，这才让他免于继续倒飞，就算是如此，他还是大口的咳血。

　　“好棒！打的好！”林甲第在刚才也祭出了一张太极图，本来是准备出手，此时看到我一力就胜出，这才收起太极图，如果真算的话，我虽然不是阴阳师一脉的人，可是我有很多东西，都是林八千教我的，也算是阴阳师的外家弟子，我跟林甲第在很多地方上，都有相同。

　　“一个连废物都打不过的人，是不是废物都不如？”我看着那个脸色苍白的大师兄道。他现在看我的眼神都变了，变的异常的阴冷，我这等于是赤裸裸的打脸，他此时估计都想把我给生吞活剥了！

　　“鼠辈竟然敢偷袭大师兄！”这时候，那个九峰峰主中唯一的一个女人大叫了一句，她直接出剑，那是一把造型非常漂亮的剑，剑端直接对我而来。

　　那一记一力撼昆仑，以我现在的能力，最多用一次，而且上一次之所以能让这个大师兄吃亏，是因为他太过轻敌，他怎么也没有想到，连九剑都无法认主的人，会有那么霸道的一法，但是他没有想到，我这一记撼昆仑，出自于那个胖子口中生出来就是为了逆天的林八千之手！

　　这个女人的一剑，来的突然霸道，我根本就无处可躲，更没机会去倾尽全力的再一次酝酿一个连环的太极图，只能随手一出，太极图挡住这突然而来的剑端。

　　可是一记太极图，根本无法阻挡这凌厉的剑气。

　　太极图在瞬间崩散，那剑端，更之对着我的胸口，这一下这个婆娘是下了狠手，要取我性命的，这时候，我看到了林甲第要出手，却被昆仑子给拦住，他甚至对林甲第说了一句：“无妨。”

　　无妨你一脸！万般无奈之下，我只能用一手挡住那一剑，这一剑瞬间刺穿我的一只手掌，还在继续前进，那钻心的疼痛让我步步后退，可是就是如此，剑还在继续朝着我的胸口刺来！

　　九峰峰主，虽然不到一线仙人境，但是差的肯定也不多，真正的一战，我哪里能是对手？可是人在有生命危险的时候哪里还管什么疼痛，我的另一只手，直接一把抓住了那一剑的尖端，任凭锋利的剑搅烂我的手掌，我也不能让它刺入我的胸口！

　　家中还有九两等着我，我还有我的孩子，等我去接他回来，我怎么能死在这里？！

　　我在步步的后退，可是她却不依不饶，似乎真的要下了杀招，一定要把我杀死在这里一样的直接对我刺来。

　　“师姐，这是何真人的孙子，跟林八千和刘天赐都有莫逆之交！请收手！”接引道人这时候对着那个女人叫道。

　　而林登科，此时也祭出太极图，对着那个女人就打去，口中骂道：“昆仑就是如此的以大欺小？！”

　　那个大师兄虽然被我的连环太极图打的咳血，可是毕竟我的境界跟他差的太多，他应该是也没受多么重的伤，这是，他再一次出手，同样祭出一剑，刺向林甲第。口中叫道：“竖子安敢？！”

　　这时候，昆仑子伸出了两只手，两只手一只摁住了林甲第，一只手压住了那个大师兄的一剑，把两人的身形都给制住。

　　这就是差别，昆仑子没有阻拦那个女道士对我出手，因为我是一个九剑都不认的废柴，可是他却不允许林甲第出事儿！

　　林甲第在那边坡口大骂，昆仑子也不恼怒，而是继续看着我疲于应对那一剑，而那个女人，继续推进，接引道人似乎对这个女人也非常的忌惮，只是出言叫了一句之后，也没有对我出手相帮。

　　“我就不信，他们几人，会为了我而得罪昆仑！”那个师妹叫了一句，似乎是回应接引道人的话。

　　此时，我只有愤怒，我为什么要上昆仑？我为什么要修仙？是因为我要变的强大，要用我自己的双手来保护我的妻子儿女，保护我想要保护的人！

　　九两在锁头村儿等着我，我老爹还在九天之上看着我，他没有出手，是相信我，相信他的儿子，可以自己证明自己不是一个废柴！

　　我一只手紧紧地抓住了剑，另一只手祭出一张太极图，刚才两只手都不能完全抓住的剑，此时一只手定然是无法阻止它的进势。

　　我只能用一只手，竭尽全力的改变这一剑的跪倒，之后，我自己松开了这一剑，用身体去挡剑！剑身被我强力的扭一个偏差，刺入了我的身体，可是却已经不是刚才瞄准的心脏！

　　我感觉到了剧痛，在那么多人的照顾之下，我从来没有说受过这么重的伤！但是，终究是这一剑，不能瞬间的就让我丧命！

　　我再一次口吐一血，吐在那张太极图上，太极图已经变为一片的血色！

　　剑在进。

　　而我的身体也在进！

　　剑身完全透体而出，而我，也无限的接近那个女道士，我似乎看到了她那张脸，和她狰狞的冷笑，这一次，我是以命搏命，来捍卫我的尊严！

　　我推出了那一张太极图，那一张含有我本命精血的太极图，直接砸在了这个女人的脸上！

　　下一刻，这个女人被这一张血色的太极深深的砸入地下，而我，也几乎是跪倒在地，剑刺穿了我的身体。

　　以本命精血祭出太极图之后，我浑身上下几乎是没有一丝的力气。

　　可是我成功了，我砸下了这个女人，刚才与大师兄，算是我趁他轻敌偷袭的话，跟这个女人的一战，则是公平的一战！

　　拔出了那一把剑，强撑着我自己站起来，昆仑以此礼待我，我就算死，也不会跪与昆仑前。

　　我看着那吃惊地看着我的昆仑众人，把剑丢在地上，道：“今日不进山门的是我郭三两，非我不行，而是昆仑有眼无珠！”

　　“你敢羞辱我昆仑仙宫？”那个大师兄气的发抖。

　　“辱人者，人恒辱之，我与昆仑仙宫无仇，但是我即便辱你又何妨？！”我看着他道。

　　“掌门，请让我再一次为昆仑雪耻！”他对着那个昆仑子道。

　　而昆仑子，竟然真的松开了刚才压住了他的那一只手，虽然没有说话，可还等于是默认了他的行为。

　　这时候，接引道人挡在了我的身前，对昆仑子和那个大师兄道：“掌门，师兄，昆仑已经失礼，真的要让何真人和刘天赐，乃至林八千和天上的郭爱国迁怒于昆仑？”

　　“你给我让开！昆仑何惧他人？！”大师兄骂了一声，直接对我冲开，他的剑，在空中勾勒，勾勒出无数剑，成为剑阵，似乎有无尽的杀伐气，要对我冲来。

　　我拍了拍接引道人的肩膀道：“前辈让开吧，这一战有关尊严，心意晚辈领了，我何惧一个只会以大欺小的鼠辈？”

　　接引道人看着我，叹口气，终究是让开了身影。

　　而我坐了下来。

　　何真人有一起化三清。

　　而我，则在佛本是道，道本是佛的基础上，还有一记我跟刘伯温生死大战悟出来的一式。

　　左手掐诀，右手持佛家宝瓶印。

　　一念为仙，一念为佛。


第四章 三念归一

　　我有一法，佛本是道，道本是佛，这一法。曾经让始皇惊叹，这一法，代表我的最强一法，我郭三两此日为尊严一战，我自己被叫废物，我无所谓。

　　可是我还有一个身份，郭中庸的重孙，郭爱国的儿子，何真人把我当亲孙子，林八千和刘胖子是我的朋友，他们送我上昆仑，为的是修仙，而不是受辱。

　　那个大师兄携一剑而来，一剑分剑阵。我可以明显的感觉得到，这一剑，是杀伐剑阵，要把我斩杀其中。

　　一念仙，一念佛，仙佛同出，林八千以天地为阴阳，今日我以仙佛为阴阳，各占太极一半，成为一个太极的无上方圆，一圆包容万物，一圆林罗万象。这个太极阴阳圆，主动包裹那飞来之剑阵。

　　太极迎上剑阵。可是在这时候，大师兄似乎看出了我这个太极的威力，他在太极连环撼昆仑上吃过亏，他的师妹更是被我以血色太极砸在地上至今未起身。他舍弃了剑，以剑阵对太极，而他本人，则对着我飞来，双手结印，那一张手掌，在空中另我眼花缭乱，在我的眼中无限的放大。

　　“竖子！纳命来！”他叫道。

　　他以剑对我的法，本尊却结印冲来，太极图消耗剑阵还需要时间，注定无法回援，眼见着那一双手掌对着我的面门就要拍下来。

　　那一株混沌气所化的青莲在我体内摇曳，混沌气化来，我只感觉无尽的混沌气要化为怨气，不甘，我既然是占据了天下第一狗屎运的人，何谓运？气运，运气也是实力的一种，而且我郭家的血之威力我也明白，可是为了昆仑九剑却对我横加羞辱？

　　我与林甲第一起上山，为何他为天才，我则为废人？

　　此时我要是下山，怎么对那些个对我寄予厚望的人交代？

　　一气化开，气运全身，我今日不能死，唯有死战，且不能退，今日之战，就算拼掉我的姓名，也不能受此屈辱。

　　我双手动，再一次拼尽全力的结印，这一印，不是一力撼昆仑，我自己也不知道这是什么，只是脑海中下意识的动作。

　　大师兄的动作，他的手掌飞快，此时在我的眼中却动作异常的缓慢，我分双手，上下而立，中间一张太极图现。

　　那一双手近在咫尺，可是我却轻轻的侧过身子，伸出一只手，道：“吃我一记仙人抚大顶。”

　　一只手抬起，一只手落下，仙人抚顶，抚人之顶，缅怀众生睥睨万物之姿态，这一掌，看似轻抚在大师兄的头顶，却让他瞬间的脸色变白，再由白转红。

　　他的整个身形在空中停滞，这温柔的一击，却把他直接平静的砸在地面之上，此乃仙人抚顶之威，在这个时候，我竟然悟出了这一记仙人抚大顶绝学。

　　整个昆仑在这一刻寂静无声。之后一片的哗然，昆仑子此时终于出手，一记浮尘卷起那个师妹和师兄的身子，卷到了他的身侧。

　　这两个人几乎是以同样的姿势被我砸在地上，此时两人的状况都差不多，满脸是血的非常狼狈，昆仑子轻轻的拍了拍他们的身形，他们两个端坐在地上，开始结印吐息，似乎是在疗伤。

　　我呼出一口气，胜了，我郭三两今日，终究是没有给他们丢脸！

　　昆仑子看着我，我看着昆仑子，本身昆仑对于我来说，是值得我敬重的，是帮过我太爷爷的，是天下道统的执牛耳者，可是此时，我对昆仑的印象却极差！

　　“三两小友，你下手未免太重了一些。”昆仑子对我施礼道。

　　“我下手重？他们次次要取我性命，他们的就不重？他们要杀我时，可曾见你出手阻拦？”我看着他道，此时，我只感觉这个人无比的虚伪。

　　“无论如何，你伤我昆仑之人，有辱昆仑脸面，今日注定无法让你下山。”昆仑子低头，满脸慈悲的道。

　　他这句话一出，接引道人还有几个曾经见我的我道士齐声跪拜道：“掌门！万万使不得！请掌门三思！”

　　昆仑子摆手制止道：“今日，昆仑要跟三两小友讨教一二。结阵！”

　　接引道人叫道：“请掌门三思而后行！”

　　“我说，结阵！”昆仑子怒喝一声。

　　这时候，接引道人终于无奈，此时，九峰的峰主终于持剑，没有持山门的那九剑，而是都出剑，大师兄和师妹也再一次拔剑。

　　昆仑九峰，昆仑九剑，此时要一齐对我出。

　　“我说你这个老道士怎么这么不要脸！老子也不在这边修炼了，昆仑众人，就是这样的德行？！”林甲第对着昆仑子叫道，要冲出来，却终是被昆仑子给制止住。

　　此时，昆仑九剑齐出，对准的却是我这个来拜山学艺的年轻人，昆仑九剑结为剑阵，可上诛仙下伏魔。

　　剑还没有出，我就感觉到了压力，是剑气，无尽的剑气，几乎让我无法抬头，这九个人，除了大师兄还有那个师妹，没有人是真正的想对我下杀手，可是掌门真人昆仑子有命，他们也不能不从。

　　我深吸一口气，看着那九剑结阵，对着昆仑子道：“今日，真的要杀我？”

　　昆仑子看着我，没有说话，而是叹了口气背对与我，他要表达的非常明显，昆仑九剑已经结阵了，这边儿的事儿，他也不会再管。

　　“三两哥，你快逃啊！这个你打不过的！”林甲第在那边儿对我叫道。

　　逃？我也曾想过，可是此时我哪里能逃的掉？我想过哪一天我会死，但是我从来没有想过，我会死在求仙的路上，我对昆仑抱了太大的希望，可是昆仑却是让我绝望。

　　我看着天，泪流满面。

　　“郭三两今日是否非死不可？！我此生是否真的无力成仙？！”

　　“既然成不了仙，那就成魔吧！”

　　泪，已经成了血泪，那一瞬间，青莲摇曳，我感觉我看所有的东西都变成了红色，不是它们变为了红色，而是我的双目，已经变为了赤红。

　　上一次我一念成魔，是小六两拉我回来，让我恢复了清静与明智，可是这一次，小六两，爸爸就为了你，活下去，为了你，不能成仙，那就成魔。

　　何真人有一起化三清，可是我有三念，一念仙，一念佛，还有一念为魔！

　　那两尊我回头，与这一尊我以犄角之形状对坐。

　　佛曰：苦海无边回头是岸。

　　我对他怒吼道：“我一生从未害人，与人为善，未曾想过陷他人与不利，可是他人如何对我？慈悲有用？”

　　道曰：无为而为，修道之人不为己身，为天下苍生。

　　我同样对他叫道：“苍生可曾为我？天地不仁，以万物为刍狗！”

　　佛道两我同时低头，一念阿弥陀佛，一念无量天尊，此时，昆仑子回头，看着这三尊完全不同的我道：“九剑出！”

　　九剑与空中汇聚万剑，万剑再次归一，成为一剑，一剑破万法，携无上雷霆之势对着我来。

　　“不能成仙，不愿为佛，此时一念归一，成魔又何妨？”我看着昆仑子，三念终于归为一念，眼前太极图出。

　　这一张太极，颜色复杂。

　　太极图上有一个我。

　　左右双筒，一黑一白。

　　头发分为两侧，一侧白，一侧黑。

　　我一生未有这般满脸狰狞之色。

　　太极图出，对上那一剑。

　　一剑崩，剑剑崩，寸寸断裂。

　　剑在进，且进且断。

　　在我面前时，已然成为一个剑柄，我伸出手，抓住了那一把九剑归一的剑柄，那九人脸色苍白，那昆仑子眼神古怪。

　　我看着那安静的九把山门古剑，今日之不公，皆因他们而来。

　　我闭上眼，轻声地道：“剑来。”


第五章 断剑

　　这一声剑来，与我老爹，与剑奴的意境都不同，他们是与剑心有灵犀。与剑为友，可是我却是不甘，我虽然差劲儿，但是那也是跟何真人他们比，我虽然在对手面前不堪一击，可是我的对手是刘伯温与始皇？

　　我虽然没有名动于天下，可是这么长时间以来的路，谁可曾见我后退半步？

　　今日你不选我，我召你来！我命由我不由天，我的命运，岂是你九把剑能掌控的？

　　这一声剑来之后，九剑晃动争鸣，似乎是在抗拒，可是下一刻，在昆仑仙宫的后山，有一剑，感应我的召唤而来，这一把剑一出，九剑转身，共指那一剑，似乎在抗拒那一剑朝我而来，临近了，我才看清楚，这一把剑，竟然是断剑。

　　它古朴，跟那九剑相比，似乎就是一把柴刀，还从中间断为两截，可是它的出现，却让九剑如临大敌一般，那一把断剑直接冲上，似乎有睥睨九剑的气势，就算是以断剑之躯，也丝毫不畏惧，要迎剑而上。

　　转眼间，所有昆仑的眼光似乎都放到了那一劫断剑之上，一断剑对九剑的战争，一触即发，就在这时候，昆仑子终于出手，一掌拍在了那一截断剑之上，叹口气道：“我知道该怎么做了，回去吧。”

　　那一把剑被昆仑子这么一拍之后，似乎非常恼怒，那断掉的剑身舍弃九剑，对着昆仑子飞去，剑身一去三丈，几乎顶在了昆仑子的眼前，只有一线之隔。

　　这是挑衅！这是威胁！

　　这把剑一出，让九剑携手，让离昆仑子一纸之隔，却让他无力还手，昆仑子就站在那里，不动，却有满头冷汗流下，之后，这把剑扭身而去，返回后山。

　　昆仑子转身看着我，我也看着他，这时候，他终于是笑道：“有剑认主，无论是不是九剑之一，起码，这是昆仑之剑，按照规矩，三两小友可上昆仑，今日，昆仑子携昆仑教众，恭请三两小友上山。”

　　他对我弯腰施礼，这已经是很大的礼数，他再一次的看着我。

　　“你说上昆仑就上昆仑？我若是不上呢？”我道，这把我当成什么？刚才要斩杀我，现在却要邀请我上山？你他娘的说上就上，老子现在还不想上了呢！

　　昆仑子的脸色不变，再一次对我施礼道：“昆仑子刚有错在先，他日认罚，此时，再次恭请三两小友上山！”

　　其实这时候，只有我自己知道我自己的状态，连环太极撼昆仑，血色昆仑，佛本是道，道本是佛，三念归一，我从来没有这样的连续大战，昆仑九峰峰主，哪一个不比我的修为要高？可是我竟然接连的有了几场大战，此时我浑身上下气血翻腾，身体似乎都要被撕碎了一般，此时就算是个普通人，都能来把我干掉。

　　我继续强硬，一是为了脸面，二是不想让昆仑的人看出我已经是强弩之末，就在这个时候，天上忽然现出一个虚影。

　　这个人，让昆仑子携昆仑众人跪拜，我看到这个人的时候，瞬间的热泪盈眶，这个虚影，就是那个我以剑入道的老爹！

　　“昆仑子，拜见上仙。”昆仑子拜地！

　　此时，我感觉无比的解气，儿子被欺负了，现在老爹找上门了，不是看不起我郭三两？！昆仑众人，谁能受我老爹一剑？

　　“三两，上山吧。”我老爹道，说完，他对昆仑子道：“三两，今日我便托付给昆仑，劳烦掌教真人费心了。”

　　“定当尽心培养。”昆仑子道。

　　“三两，神魔之间，一线之隔，却天地之差，切记，自己的路，自己走，不忘初心方得善终。”我老爹再一次说了一句，那一个虚影方才隐匿。

　　——此刻昆仑众人看我的眼神都变了，有艳羡，有畏惧，可是不管怎么说，此时的我都应该是我人生最为张扬，最为扬眉吐气的一刻，可是我终究是无法继续这样装下去，身体甚至无法支撑我坐着，只感觉眼前一黑，我就晕了过去。

　　我做了一个梦，梦里有一个人，站在昆仑山门之前，提着一把古朴的剑，他拿剑，没有一点书生意气的感觉，完全是把剑当成砍刀来用。

　　他一剑复一剑的砍在那一块剑石之上，似乎永远都不会停。

　　梦有多久，他就砍了多久。

　　从头到尾，他没有回头，我只看到了他的背影。

　　我问他在干什么，他也不回答我，似乎我们两个，不是一个世界的人。

　　当我醒来的时候，林甲第在我身边儿打坐，似乎是听到了我醒来的声音，他睁开眼惊喜的道：“三两哥，你可算是醒了！”

　　我点了点头，看了看周围的环境，古朴大气，我在晕倒之后，应该是上了昆仑，林甲第递过来一碗汤药道：“你强行的提升境界，身体根基都给伤了，这是那个昆仑子老贼送来的药，说是昆仑的秘药。”

　　我没说话，既然我老爹都说了让我安心的上山，那就安心的在昆仑就是，最主要的我刚才的那个梦，让我思绪万千，我似乎感觉到，在这个昆仑之上，还有什么秘密隐藏。

　　这个秘密，就是那个砍剑石的人，那柄断剑。

　　“三两哥，我之前都不知道你有这么厉害，打的真痛快，我胖干爹说了，男人嘛，就应该如此，这人活一辈子啊，自己都不能委屈自己，更何况别人？感觉到委屈了，就是干，都是命一条，不是你死就是我活吗不是？”林甲第道。

　　我愣了一下，道：“你与人对打，不是他死，就是你活，这句话怎么听着这么不对劲儿呢？”

　　“胖干爹说了，要自信！”林甲第道。

　　我瞬间无语，这不愧是胖子的干儿子，胖子一手调教出来的孩子，真的是太有胖子的做事风格了。而之后，我在昆仑仙宫这边修养了两天，这两天，大概的看了看这个传说中的昆仑。

　　昆仑九峰，以九剑命名。

　　其中七剑，以北斗七星命名：天枢剑、天璇剑、天玑剑、天权剑、玉衡剑、开阳剑、摇光剑，还有两剑，一剑贪狼，一剑紫薇。昆仑九剑，据说就是昆仑祖师观天下，由星象演化而成，暗合天地星辰之道，更为重要的是，七剑对应七峰，这七座山峰的布局，也跟北斗七星的布局暗合。

　　所以昆仑为正道的魁首，并非无道理，天下龙脉出昆仑，也并非虚言，当日我跟林甲第在昆仑无疑是造成了轰动，可是就算这样，这几天的昆仑一片的祥和。

　　各峰的弟子都在安心修炼，除非有大事儿发生，否则不可乱转，在这偌大的一个山门，很少见到闲人，偶尔有人见到我们两个，也都是目光怪异。

　　我们无疑是昆仑最特殊的新人。

　　一人九剑共主。

　　一人无剑相认，却可以一人破昆仑九剑。

　　用接引道人的话来说，昆仑安静的太久了，也需要有些生机，而我和林甲第，无疑是给昆仑带来了一些人间气息，而在第二天，接引道人就再一次找到了我们俩，要去掌门所在的灵霄宫。

　　这一次，要决定我们俩的归属问题。

　　这对昆仑来说，是一个大难题，接引道人笑道：“林小友自然是九峰追逐的对象，至于你三两小友你嘛，这可是昆仑有史以来最大的难题了。”

　　“难题？”我纳闷儿道。

　　“可不是难题？从来没有一个人，可以以新人的姿态，打的大师兄和小师妹那么狼狈，更是以一己之力破掉了九剑，本身你应该与林小友一样，作为昆仑的奇才，但是这几天，我们一直在商量，论天资论修为，都没有理由九剑不认你才是，这一点，的确是蹊跷，无比的蹊跷。”接引道人道。


第六章 拜师

　　接引道人说的这方面，其实也是我之前最为不甘心的一方面，我本身的修为可能赶不上昆仑的这些峰主，但是我以前跟着林八千何真人他们学的法却非常强大。无论怎么都不应该连入昆仑的资格都没有，如果不是九剑的不认可，也不会说发生之前的那些事情，所以这事儿非常的蹊跷，或许是我本身的道，不适合剑道？那我改练刀试试？

　　“对了，前辈，那一把断剑又是怎么回事儿？”我问接引道人道，在之前的对决当中，接引道人是第一个站出来为我说话的人，我对这个人的印象非常的好，就问出了我此时心中的疑惑。

　　“那一把断剑来自于后山，这一点，我真的不知道。那关于昆仑的一个隐秘，而这个隐秘，只有历代的掌门人知道。”接引道人道，对于那个断剑飞来的后山，似乎昆仑的人都不愿意多提。就这么没聊几句，我们就上了昆仑的凌霄殿。这里好比是古代的宗门一样，九大峰主坐在两侧，而掌门人则做在魁首的位置。

　　等我们进门，那昆仑子对我们示意道：“三两小友，我就刚得到消息，那秦始皇霸占了秦岭的支脉，而刘伯温，也归顺了始皇，他们自称‘神教’，也在广纳教众，似乎要来一场江湖的正邪之战。”

　　“所以呢？”我问道。

　　“所以这时候，我们要强大己身，要团结，毕竟那始皇之强大，有目共睹，现在多了刘伯温，更是如虎添翼。”昆仑子说道，说完，他笑道：“你们二人既然是上昆仑山，自然要选择山峰修行，本身古剑选主，哪一把剑选的主人就去哪座主峰，可是你俩这都非常的特殊，所以我叫你们来，一是让各位峰主看一下你们，二是也想听一下你们的意见。”

　　我看着九峰之主，现在我的感觉很是怪异，我要进其中一个主峰修行的话，应该是拜在峰主的名下，可是在山门口的一战，我一个人都打败了他们，虽然我是在法术方面占优，但是不管怎么说都是我打赢了他们，现在让我选山峰修行，是要我跟手下败将一起吗？

　　我看着他们，他们看着我，说实话，现在昆仑的人对我也非常的看起，当然，这除了那个大师兄和师妹，他们俩甚至都不跟我对视，似乎视我为眼中钉一般。

　　“这个问题，我没办法回答。”我说道。

　　昆仑子笑道：“我早知道三两小友会这么说，这方面你放心，昆仑峰主，并不代表一座山峰的最强实力，峰主只是处理日常事务的人，真正的高人，都在潜心修行。”

　　操！这一句话我蛋碎了，峰主，不是应该是一座山峰最厉害的人吗？真正的高人都在修行？这些只是处理俗物的？

　　昆仑子似乎看到了我吃惊的表情，说道：“对，当今大势，昆仑既然被天下正道推为魁首，定然要强大己身才行。”

　　——之前我的确在一力破九剑之后有点轻视昆仑，但是昆仑子的这一句话，不得不让我重新对昆仑定位，真正强大的人都没有出现，那这个昆仑的隐藏实力，到底有多少？会有多少个一线仙人境？想到这里，我也收下了轻视之心，毕竟我来不是跟任何人生气吵架的，就对昆仑子作揖道：“一切全听掌教真人安排。”

　　“那好，九大峰主，你们选吧，先选林甲第，哪座峰想收此子为徒？”昆仑子道。

　　关于林甲第这个千年来第二个九剑共主的奇才，肯定是有一番争抢，宗门收徒，还真的是跟外面的名校抢生源差不多，就连那个大师兄和师妹都参与了争抢。

　　一时间，好不热闹，后来昆仑子笑道：“不要争了，林甲第作为九剑共主的人才，我想着，单纯的在一座山峰修行无疑是浪费了这块璞玉，既然是九剑共主，那就可以九峰一起修行，大家一起收为弟子，都是昆仑人，何来山峰之争？”

　　要不说这个昆仑子定然是非常的狡猾，这一点，他之前肯定是想好的，刚好九峰刚才谁也争不过谁，几乎都要打起来了，昆仑子这么一说，大家只能表示认可，谁都知道林甲第的潜力，去哪座峰就能无限的增强山峰的实力。

　　而接下来，昆仑子笑道：“那三两小友，哪座山峰想收其为徒？”

　　——我跟林甲第的情况刚好相反，他是九剑共认所以无法选择，我则是无一剑认才无法去选。

　　但是我的实力也是有目共睹的不是，马上就有人想要说话，却被那个大师兄狠狠地瞪了一眼，那个接引道人想要说话，大师兄更是明目张胆的冷哼了一句，他的意思很明显，谁要是此时收下了我，则是与他为敌，看来这家伙应该是九峰峰主实力最高的，另外的人对他都是有点忌惮。

　　这样一圈下来，刚才林甲第吵的不可开交，到了我，竟然没有一个人开口认我！

　　这无疑让站在大殿上的我非常的难堪，这个大师兄，看来是注定的铁了心的要跟我结仇了这是？

　　“算了，看来三两小友的能力，大家都认为无法教授，那么，我今天就破了这个例子，收三两小友为徒！亲自传授，大家意下如何？”昆仑子笑道。

　　接引道人是绝对为我好的，他狂喜道：“三两，还不拜师，更待何时？！”

　　——本来这种情况，算是一个大机缘，我应该马上跪下叫一声师傅的，可是我对这个昆仑子之前的印象并不好，别的不说，就在之前他还准备要我的命呢不是？但是此时我也不明白他到底是怎么想的了，现在要亲自收我为徒？

　　“三两小友，你不愿意？”昆仑子看我犹豫不决，也并不恼，而是继续笑道。

　　我心里在快速的思量，到最后，还是理智占了上风，掌教真人的亲传弟子，这也是个大机缘，而何真人也说了，他们可以传授我法，但是真正的根基“道”还需要我在昆仑学习，因为他们的道，是在末法时代走的，他们并没有在“天下大势”修行的办法。我来昆仑是为修仙，而非跟谁结仇，就对着昆仑子跪拜下来，道：“郭三两，拜见师尊。”

　　昆仑子哈哈大笑，此时他看我的眼神，已经跟之前完全不一样了，这更让我摸不着头脑，莫非之前在山门前他要取我性命，实际上是对我的试探？

　　——我跟林甲第拜师的事情了解之后，按照昆仑的规矩，既然是拜入昆仑，就要给祖师爷上香，昆仑供奉的祖师，是三清祖师，即玉清，上清，太清。这也不奇怪，三清祖师，是道教的至高神，拜完三个祖师之后，还有一个要拜。

　　这个人，则是昆仑仙宫的实际创建者，灵霄真人。

　　昆仑仙宫的灵霄殿，正是因为灵霄祖师而命名。

　　林甲第上前上香，算是昆仑弟子，林甲第上完香之后，有清风拂面，那香火缭绕，无尽的仙气，这更让昆仑的人认定了林甲第就是那谮言中“昆仑今世当兴之人”。

　　而我在上香的时候，接引道人都为我捏把汗道：“但愿别出什么事儿了。”

　　我想想也是，自从我来昆仑之后，似乎我的八字跟这个昆仑仙宫真的不合，就他娘的没一件事儿是顺的。

　　我点上香，把香插上香炉，为灵霄祖师敬香。

　　可是刚插上香炉的香，瞬间灭掉，不生一丝烟火。

　　“掌门人你看！”那个大师兄指着灵霄祖师的雕像叫道。

　　我们同时抬头，看到凌霄真人的雕像，此时垂泪，之后，整个雕像现丝丝的裂痕，似乎要崩裂开来！

　　“祖师显灵了！此人为魔！祖师不受香火！昆仑当替天行道，此时斩之，不然后患无穷！！！”大师兄马上拔剑对着我叫道。


第七章 万剑归宗

　　大师兄的反应非常强烈，其实就连我自己都吓了一跳，我说他娘的我没这么倒霉吧？灵霄祖师对吧，我给你上支香。咱们不至于有这么大的反应吧？祖师垂泪，祖师的神像崩碎？

　　哥们儿，你真的是太给我面子了点吧？

　　就在大师兄拔剑而出的时候，本身我搞出这样的动静，祖师神像都出了问题，对于昆仑来说就是很大的事儿。所以不仅仅是大师兄，昆仑九峰峰主一下子都拔出了剑，把我围成了一圈儿。

　　而这时候，我甚至感觉外面一下子呼啦啦的来了太多的人，一个个让我感觉到气机压抑的人，都飞速的出现在这里，如果我没有猜错的话来的这些人，应该就是在昆仑九峰之中隐修的那些高手。昆仑出了这么大的事儿，他们正在疯狂地往这边赶来。

　　林甲第跨出一步，直接站在了我的眼前，就算是一直以来都没什么心眼儿的林甲第，现在都可以看得出来形势似乎瞬息万变了，这一下子，就因为我给这个灵霄祖师上了一支香，就变成了现在这个样子。

　　我看了看昆仑子，发现他看着我，也不说话，他不说话就最为明显不过了，就等于是默认了，整个昆仑的高手，在此时因为大师兄的一句话认为我郭三两是魔，祖师爷都不接我的香，更是因为受了魔一支香，垂泪崩碎金身！

　　“掌教真人，此事还有待商榷！”接引道人虽然此时也拔剑对我，但是他还是对着昆仑子叫道。

　　“闭嘴！难道你没看到祖师爷垂泪？这是因为祖师爷对我等失望，让这个魔道中人入了昆仑，难道你没有看到在山门口，这个郭三两显现的一缕魔身？”大师兄马上就呵斥道。

　　昆仑子依旧不说话，而接引道人，此时就是想帮我说话都没什么好说的了，现在情况就是这样了，而且我也的确在山门口为了对付昆仑九剑而显化了一念为魔。

　　我看着昆仑子，还有那个大师兄嘴角那极其难以琢磨的一丝冷笑，我似乎明白了一切的原因。

　　算计，一切他娘的都是算计，收我为徒，让我上香，就是为了，名正言顺的诛杀我！

　　之前诛杀我，可能会顾及何真人和林八千刘胖子，包括我那在九天之上的老爹。但是这一次，有了一个完美的理由！那就是我已经入魔了！那昆仑杀我，就是替天行道名正言顺，谁也不能说昆仑什么！

　　“昆仑子，我郭三两死不足惜，但是我需要一个理由，为什么在你这里，我非死不可？”我拨开了林甲第，此时外面的昆仑的高手齐聚，如果这是一个劫难的话，那我绝对是在劫难逃。就算是加上一个林甲第，也绝对是非死不可。这是一个极其有前途有天分的孩子，我怎么也不能连累了他。

　　昆仑子没有回答我的话，而是看了看祖师的神像，叹了口气道：“昆仑子引魔入山，愧对祖师，今日，自当为昆仑清理门户，昆仑弟子听令，斩杀妖邪！”

　　“妖邪你马勒戈壁！”我骂了一句，本来对昆仑子略有改观的思绪瞬间跟吃了死苍蝇一样的难受，可是我却死活都想不明白，这个昆仑子，为什么一定要杀了我？

　　难道就因为我在山门口的表现有伤昆仑的脸面？

　　昆仑子已经下令，剑气瞬间层层叠叠，昆仑九峰九剑，昆仑无数弟子，自然有无数九剑，我只感觉，我的四周，全是凌厉的剑气，瞬间就把我包围。

　　而我感知到外面的气机，有太多哪怕是一个人，就足以让我非常狼狈的存在，这一下出现了这么多，这一次，我是不是真的就非死不可？现在我想要活命，何真人刘胖子来了估计都没用，唯一的希望就是林八千来，或者是九天之上的林小凡或者我老爹出手，但是，九天之上的人，几乎是无法插手人间界的事儿，林八千又去了九幽，一切似乎都不太可能了。

　　“给我一个理由。”我再次的看着昆仑子问道，此时，我只感觉憋屈，思前想后，山门前虽然我的确是有伤过昆仑的人，但是这谁都应该明白，那只是我的自卫。他昆仑子堂堂一个昆仑的掌门，没有理由盯着我不放啊！

　　昆仑子还是不说话，但是那个大师兄已经率先出剑，他叫道：“斩妖除魔，还需要理由！？”

　　一剑出，九剑出，剑剑出。

　　似乎我的四周，都变成了剑，无尽的剑气，让我浑身冰冷。

　　我当然不能束手待毙，此时我马上一念化三念，根本就不需要有什么保留，上来就是我能用的最大的法，一念为佛，一年为魔，一念为仙，三念同出太极，太极无限叠加，层层叠叠汇聚一个大太极，护在我的身前。

　　下一刻，如同有万剑击在这个太极图上，蚁多咬死象，更何况我还不是一个大象？太极图在与剑气接触的瞬间就崩碎，那一道道的剑气瞬间让我浑身上下的衣服都变成了碎片，我的身上，更是被剑气瞬间割出万道口子，一瞬间之后，只是一剑，我就变成了一个血人。

　　我看着昆仑的人，忽然想放声大笑，我对着昆仑子道：“郭三两自认此生从未愧对于谁，斗诸葛，斗始皇，因为有朋友长辈相助，也从未深陷死境，我本准备入昆仑修仙法，保护我在乎的人，保护天下人，可是我毕生敬重仰望的昆仑仙宫，却不分青红皂白的要杀我。昆仑子，真正愧对昆仑列祖列宗的人，是你！”

　　我此刻，只感觉恨，无尽的恨意，我只感觉到了这个世界对我郭三两满满的恶意，我本不想成魔，可是昆仑却一直对我苦苦相逼，要把我往那一条绝路上逼！

　　这话说完，昆仑子还不应答，第二剑，也在这时候出，又是上万道凌厉的剑气，就算我强撑太极图，也无法顶住那无尽的剑气威压。

　　就在此时，林甲第忽然大叫一声：“今日三两哥要是有三长两短，我林家庄，与昆仑势不两立！”

　　说完，林甲第变的狰狞，须发皆张，他撑起一个太极，这个太极，上开天，下辟地，一力贯穿阴阳，林甲第是阴阳师一脉的霸道传人，深的林小凡刘胖子林八千的真传，我知道他厉害，但是从来没有见过他出手。

　　此时，他那一念太极图，冲出一道光柱，冲破灵霄宫，似乎要直达天庭！

　　在那一道光柱中盘膝而做的林甲第道：“今日我就挡在三两哥身前，我若有失，天自有一手，直灭昆仑！”

　　林甲第虽然霸道，但是我们俩人还真的是太年轻，怎么也没办法对付昆仑，他此时，甚至把林小凡都给搬了出来，我也强撑太极，两道太极交映成辉。

　　我没有来得及跟我老爹上阵父子兵。

　　我也没有兄弟，但是今日，我郭三两跟林甲第，兄弟联手，要试一下昆仑！

　　“一并斩之！”大师兄叫了一句。

　　昆仑子虽然脸色有变，但是依旧是没有阻拦，这上万道剑气，直接砸在我们两个身上，还是那句话，我们两个都太过年轻，林甲第还好，昆仑视他为当兴之人，剑气有绝大半是冲着我来的，下一刻，我直接一口血喷出，只感觉浑身上下，似乎被千刀万剐一般的疼痛。

　　而昆仑，似乎根本不给我们俩喘息的机会，紧接着，第三道剑来。

　　这一剑，让我无力去抗，或许这就是命，或许我郭三两，注定要命丧昆仑，这谁想得到？何真人送我来昆仑的时候，有没有想到今天我会有如此之境界？

　　我闭上了眼睛，放弃了抵抗，这已经是生命无法承受之重。

　　可是下一刻，我睁开了眼，因为我没有感觉到那凌厉的剑气透体把我斩杀。

　　睁开眼，我看到了林甲第端坐，已经没有了太极。

　　可是他的身边有九剑，欢快的围绕在他的身边儿。

　　这九剑，正是山门口的那九剑。

　　林甲第笑道：“昆仑，借剑一用。”

　　下一刻，整个昆仑有了一场剑雨，一剑又一剑，从昆仑众人手中脱出。

　　林甲第的身边儿，万剑归宗。


第八章 激战

　　这一幕，让整个昆仑为之变色，本来在外面都没有进入这灵霄殿的人，此时都进入了大殿。一瞬间，整个大殿里面全是人影，一个一个，皆是高人模样，他们看着林甲第，皆是目瞪口呆。我也是一样，我想到过阴阳师一脉，得无数名师传承，身兼他母亲林小妖凤仪天下命局的林甲第会很厉害，但是我没想到，竟然会这么厉害。

　　我老爹有一剑，剑开天门，得诛仙伏魔二剑共主，一剑有情退始皇。

　　林甲第，一进昆仑便得九剑的认可追随，此时一声借昆仑一剑而用，竟然从昆仑所有人，这个以剑道闻名的天下正道魁首之中借剑无数吧。这无疑是昆仑的耻辱，一辈子玩剑的人，却控制不住自己手中之剑？

　　林甲第像是一个顽皮的孩子一样，那被他借来的万剑，他竟然用剑端直指昆仑众人，以彼之道还治彼身，昆仑不是以剑入道？那就把剑还回去。

　　“玩够了，还你们！”林甲第笑道。

　　下一刻，万剑离体，无数把剑看似是物归原主，其实是携雷霆之势刺向他们的主人！

　　昆仑众人脸色难看，昆仑之人，既然是以剑入道，那就把剑看的比生命还要重要，他们视剑如命，自然不肯伤了自己的剑，但是自己的剑却不听自己的，要伤自己，那怎么办？只能躲！

　　所以，这下就变得非常的热闹，只见昆仑的人，竟然被自己的剑逼的狼狈不堪，不停的逃窜，却无法真正的对剑出手！

　　“哈哈哈！昆仑也就这点能耐，看来我真的是看走了眼，三两哥，这昆仑的剑道，昆仑的道法，我们不学也罢！”林甲第此时如同孩子心性一样的，还不忘对昆仑万般的调笑。

　　可是我却不能放松，昆仑底蕴异常的深厚，如果说就这样被我们两个初出茅庐的小子就给打败了，那就不是能独霸正道魁首千年的人，虽然我此时对昆仑的印象极差，但是我绝对不否认这个昆仑的强大。

　　“甲第，不可掉以轻心。”我对林甲第道。

　　“剑都能被我借来，能有什么出息？再借剑一用！”林甲第笑道。

　　他似乎真的能随意的操纵这些剑，并且还是御剑之术一般，他就这样在调戏昆仑之人，借剑还剑，一下子，让昆仑的人焦头烂额，看他的眼神，似乎比看我还要包含着恨意。

　　昆仑子此时终于忍无可忍，这是我第一次看到昆仑子出手，他笑道：“小子竟然如此的顽劣，真当昆仑无人？”

　　他一步走出，手中无剑，只有浮尘一把。

　　他晃动浮尘，手中虽然无剑，却胜似有剑，那一把浮尘被他舞动的如同剑一般，他所到之处，只是用浮尘一点，这一切似乎就发生在电光火石之间，昆仑子的身形就已经围着整个灵霄殿走了一圈儿。

　　这一圈儿之后，他回到了原位，手中之浮尘抡起了一个圆，以圆为中心，似乎开启了一片新的天地。

　　下一刻，林甲第失色，那一把把的剑，开始疯了一样的被那个圆所吸引，甚至连同那九剑在内，都脱离了林甲第的控制，朝着那个圆飞去。

　　林甲第在地上坐着：“借剑！剑来，剑，他娘的你们倒是来啊！”——然后这并没有什么鸟用，一把把剑，都朝着昆仑子飞去。

　　不愧是一线仙人境，他一出手，我就感觉到了绝望，巅峰的林甲第，已经受了两剑重伤的我，哪里还能是昆仑子的对手？

　　林甲第借剑，昆仑子引剑归，剑归于昆仑子身前，他轻声地道：“去！”

　　那一把把的剑，就再一次的回到了昆仑众人的手中。只有那九剑，在昆仑子身前浮沉狰狞，他们似乎着急着回到他们认可的主人林甲第的身边，却无法奈何昆仑子的道。

　　昆仑子看着那争鸣的剑，道：“静下来，回去吧。”

　　此言完，九剑飞出，重回昆仑山门。此时的林甲第，如同是那孙猴子面对如来佛一样，虽然他对昆仑子极其的不服气，可是依旧是有翻不出昆仑子手掌心的无奈。

　　“甲第啊，你今天就不该出手！”我对林甲第道。

　　“说这个有啥意思，你怎么跟我小舅舅一样，从小到大，每次都是他跟人打架，我上去帮忙，结果俩人被揍的遍体鳞伤的，他还责怪我不该出手。”林甲第不满地道。

　　“你们俩，还有欺负你们的人？”我诧异道，依照林甲第和那个冷静的林登科的本领，我感觉这俗世之人，谁能欺负的了他们？

　　“别人肯定是不行了啊，但是那个白胡子老头，厉害的很！偏偏的给自己起了一个名字，叫剑奴。”林甲第道。

　　我瞬间无语，操了，原来这俩毛头小子，去打架的人，竟然是那个无比的神秘，似乎代表了最强大战力的剑奴？！这还真的是一对怪胎！

　　“三两哥，现在我是没办法了，现在咋办？要不我们逃命？”林甲第问我道。

　　我苦笑了一声，道：“能逃得了？”

　　此时，昆仑众人为了对付我们俩，几乎是摆下了天罗地网一样的，逃，根本就逃不了。

　　林甲第已经没了办法，他这个人实在，说没办法，肯定是真的没有办法，他说的是想要杀我，就从他的身体上跨过去，但是我又怎么能让他为我而死？

　　我艰难的站了起来，此时我的形象，十分的骇人，全身上下就是一个血人，我走到了林甲第的身前，对着昆仑子道：“甲第的潜力，你看的到，不说九天之上的林小凡，就是以他个人，他要是死了，对昆仑也是损失，你对我不满意，是我一个人的事儿，不要伤他。”

　　“三两哥！”林甲第叫道。

　　我制止了他，道：“如果今天我死了，去锁头村儿，照顾好我的家人。”

　　说完，我端坐下来，再一次的三念合一，以往我成魔，自然有万般的怨气，可是这一次，我心理非常的平静，我老爹说了，自己的路自己走，可是我这次感觉，我就应该成魔。

　　魔就是我的道。

　　谁说魔就是祸害苍生？

　　真小人好过伪君子，我感觉，就算我成魔，也好过昆仑的这一群道貌岸然之辈！

　　“我愿舍身为魔，只为今日一力撼昆仑。”我对着昆仑子道。

　　我变成了另外一个我，我之前绝对不认识的我，我的眼中只有杀戮，只想对昆仑的人杀杀杀！这一刻，我感觉我真的一步跨入了那所谓的“魔道”。

　　哪怕是万劫不复，我感觉，似乎没有什么后悔。

　　此时，那一株青莲忽然脱离的太极图，就在我真正的舍身成魔之后，那青莲出体，在我头顶盘旋，它似乎非常高兴，它在之前绝对没有这么欢快。

　　青莲生魔土。

　　我抓住了那一朵青莲，把之前在太极图上，我不知道什么作用的青莲抓在了手里，这或许，可以是我的武器。

　　万古青天一株莲！

　　青莲一出，那本来垂泪崩碎了表现的灵霄祖师雕像，此时瞬间的全身炸裂，成了一个个碎石落下，那石块之中，似乎有鲜血渗出！

　　“我早就看透，你心有魔念，此时，你终于成魔了！！昆仑剑阵结！”昆仑子叫道。

　　这一次，一剑剑脱手，一道道剑气出。

　　无数把剑，无数道剑气，汇聚成一剑，昆仑子大步跨出，抓住剑柄，直接对着我刺来。

　　一线仙人境，昆仑合力一剑。

　　速度极快，剑端就离我不远。

　　我伸出了那一株青莲，青莲与那一道剑气对峙。

　　青莲步步后退，就算它似乎是得天地之灵秀之物，可是毕竟要面对的是昆仑众人。我本身的修行又实在是太弱，可是我感觉，如果给我时间，我定然能灭了昆仑！

　　或许昆仑子就是知道或许我之后会变的很强，所以今日定然要诛杀我？！

　　青莲退无可退。

　　剑气近。

　　我也无退路可言。

　　“郭三两，安心受死，林甲第定能得昆仑全力栽培！”昆仑子怒吼一声。

　　剑气已透体。

　　顶在我眉心，一纸之隔。

　　我没有闭眼，我看着昆仑子，我要记住他的模样，死后入九幽，就算是入九幽，我也要为鬼仙，回来报今日之仇！

　　——下一刻，昆仑子脸色巨变。

　　我的身前，忽然出现了一个人，一个在我梦中曾经出现过的人，他不知道怎么的，就忽然坐在了我的面前，他伸出了两根手指，这两根儿手指，就夹住了那昆仑子要杀我的一剑。

　　那一剑在争鸣，可是无法逃脱，这个黑袍人手指轻轻地用力，那剑气汇聚的一剑，就寸寸的崩碎。

　　“想走？”黑袍人笑道，只见这个人站起来，双手一张一合，竟然把那崩断的剑气重新通过他的手汇聚成一剑，只有，他更是把那把剑当成零食一样，一口一口的吃掉。

　　整个灵霄殿，瞬间寂静无声。

　　“你是谁？！”大师兄不无畏惧的问了一声，骂道：“昆仑宗门的事儿，还轮不到外人插手！”

　　下一刻，大师兄的身体就飞了出去，那个师妹还没张嘴，就紧接着就抽飞，可是，我根本就没有看清楚这个人是怎么出的手。

　　“我是外人？”那个黑袍人一直背对着我，我看不清楚他的脸，但是我能感觉到他的笑意。

　　他问完那句话，开始走向昆仑子。

　　三步之后，分出一和尚，慈眉善目普度众生。

　　再走三步，又出一道士，双手掐诀仙风道骨。

　　三人并排，他走到了昆仑子的面前，三人同时开口问昆仑子道：“他们不认识我，你肯定认识我，怎么，百般刁难这个小家伙，就因为当年灵霄子的一个梦？”

　　说完，他大手一挥。

　　空中出现一幅画面，如同林八千的大梦有春秋一般。

　　这是一角画卷。

　　画卷之上，昆仑仙宫尸横遍野，遍地残垣。

　　仙宫之上，一人为佛，一人为仙，一人为魔。

　　灵霄殿中，此时甚至连喘气的声音都没有，画卷上的三人实际为一人！虽然无法看到那画卷上的人到底是谁，可是不难猜到是我！

　　因为我曾展现过这个法！

　　这是昆仑子想要杀我的真正原因？


第九章 师叔祖

　　这个黑袍人还在背对着我，但是他给我的震撼无以复加，就单看背影，我就知道。这个人就是那个出现在梦里，穿着黑袍一直在拿剑当砍刀一样砍那块剑石的人，我有一种感觉，这个人跟昆仑有着惊人的联系，而且，应该是那个断剑的主人。

　　那把朴实无华的断剑，不是诛仙伏魔，却是可以一剑对九剑的存在，而这个人，更是一出场就异常的惊艳。这都不是重要的，最重要的是，他的法，跟我的一样，几乎是一样的，一念分三念，或许不同的是，他竟然可以控制三个分身一起走，这有点老子一起化三清的意思，但是也不是很像。

　　“你到底是何人，竟然敢这么称呼灵霄祖师？！”大师兄在地上爬了起来，这个人也是打不死的小强类型的，还在那边儿叫。

　　“真是聒噪。”那个人甚至都没有回头，这一次，大师兄直接被丢出了灵霄殿，林甲第是个孩子性格，这时候竟然站起来拍手称快，叫道：“前辈，打的好，就该狠狠地打，把这个昆仑子也给揍了！”

　　那个黑袍人也没有去理林甲第，只是看着昆仑子，而昆仑子的脸色由青转白，再由白转青，变幻的异常的难看，过了一会儿，他叹口气对着黑袍人跪了下来道：“昆仑子，拜见师叔祖。”

　　“别，我虽然在昆仑，却已经早已非昆仑之人，此番前来，也是看不过去，都千年了，昆仑竟然还是如此的度量？凌霄祖师？好一个灵霄祖师，不管是人是神，皆会犯错，昆仑还要一错再错？”那个人对昆仑子说道。

　　此时整个昆仑都震惊了，按照这个人说话的语气，还有昆仑子对他的称呼来说，这个人，莫不成是凌霄祖师的师弟不成？可是这么多年了，他怎么会还在世间？难道，这也是跟秦始皇一样的人间仙人？

　　“昆仑子知道怎么去做。我所作所为，也绝对不是真的要三两小友性命。这一点，师叔祖应该也知道。”昆仑子道。

　　“我知道，你是在逼我出手，你小子好算计，但是我可以负责任的告诉你，他，不是我的转世，而且我既然已经来了，既然我还在昆仑，就保昆仑十年无忧。”黑袍人说道。

　　昆仑子此时跪拜在地，道：“昆仑子，谢过师叔祖！”

　　“把你的心思多花在修道上，比这方面强。”黑袍人训斥昆仑的掌教真人，竟然跟训斥孩子一样的，看来这个人的身份，真的应该就是凌霄祖师时代的人。

　　昆仑子这时候跪拜称谢之后，昆仑众人在接引道人的带头下，也都跪拜了下来，黑袍人一概不理，他在此时终于回头，他这一回头，把我和林甲第都给吓了一跳！

　　黑袍里面，飘荡着的，竟然是一张人皮！

　　那个慈眉善目的僧人，僧袍下，赫然是一个骷髅！

　　而那个仙风道骨的道士，道袍里面，只是飘荡着一朵蓝色的火焰！

　　我怎么也没有想到，这个人，竟然是这样的形象，如果说这是一个人的话，那就是人皮与躯体分离，人皮为真我，骨架是佛身，那一朵蓝色的火焰，则是他的魂魄。

　　他回头朝我走来，一步一莲花，步步生莲，莲莲开花，一花一世界。

　　一分为三之后再次三化为一。

　　血肉魂的合一，成为了一个人，一个脸色苍白的年轻人，他看着我，嘴角露出了一丝笑意，道：“不管你是谁，也不管是不是巧合，我没走完的路，希望你走完。”

　　说完，他招了招手，那一把断剑从那个昆仑绝密的后山飞来，悬在我的身前，他道：“他陪了我很久，既然你一声剑来他能认你，能找到新的主人，我也替它高兴，以后，就让他跟着你吧。”

　　那一剑就在我身前，有欢快，当然，也有对他的不舍。

　　“它是怎么断掉的？”我问这个黑袍人道，我也不知道，我为什么会在此时问出这样的问题，但是我就是好奇，为什么在我的梦里，我会梦到这个男人，他在砍那一块剑石。

　　“迟早有一天，你会知道的。对于昆仑，自称祖师的凌霄子，也了解的不多。”黑袍人说完，踩着莲花而去，他来的轻巧，走的更加轻巧，用一句矫情的诗来说，就是不带走一片云彩。

　　而他走后，似乎把难题丢给了昆仑，丢给了昆仑子，刚才他们是要我们来的命的，现在这个师叔祖这边儿一来，很明显就是撑我们俩，甚至把剑都给了我，意思非常的明显。

　　师叔祖可是足以让昆仑子都跪拜的人物，这接下来，昆仑要如何应对我们？杀？还是如何？

　　所有的昆仑众人此时都看向了昆仑子，似乎等这个掌教真人拿主意，而昆仑子直接叫道：“昆仑众人退去，各回其峰，安心修行！”

　　“可是掌教真人，这祖师神像崩碎之罪！”那个小师妹似乎还在给我纠缠这个！

　　“怎么？要不你去后山，找师叔祖问罪？”昆仑子直接就对那个师妹冷哼道。

　　这话一出，大师兄都被不知道怎么的就丢了出去，小师妹当然是马上就闭嘴，昆仑的人来的也快，退的更快，至于这祖师神像垂泪崩碎，那更是扯淡，刚才黑袍人来，对凌霄子说话完全没有尊敬之意，甚至言语之间很多的不敬，他们谁敢上前？

　　外面的世界很现实，金钱为上，权力唯上。

　　可是昆仑的世界，简单却现实，实力为上，拳头大的说话就算话。

　　——在昆仑的众人退去之后，昆仑子为那碎掉的灵霄祖师雕像上了三支香，行三拜九叩大礼之后对我说道：“两位小友，上昆仑以来，让你们俩受尽委屈，昆仑子给你们俩赔罪了。”

　　这下让我跟林甲第都有点郁闷，不知道到底搞什么鬼，刚才似乎从昆仑子和那个黑袍人的聊天当中，我大概的听了出来，我跟林甲第之前经受的这一切，都是昆仑子的暗中布局？

　　“我知道你们非常迷茫，但是这一件事，说来话长。”

　　“昆仑由三清祖师传道至此，由凌霄祖师发扬光大，整个几千年的，有两个奇才，有一个人，跟林甲第一样，九剑共主，这个人上昆仑来，召唤九剑，在昆仑山顶站了一晚下山，这个人，你们应该也知道是谁，现在的话，你们应该称他为剑奴。不用这个表情，就是他。可是他还在另一个人之后。”

　　“另外一个人，你们更应该知道是谁，就是刚才的我那个师叔祖，跟三两你一样，唯一一个剑不认主之人。”

　　“来的时候，他是一个和尚，佛道不两立，可是这个和尚却发誓要上昆仑。那时候，正值昆仑鼎盛，这个和尚，都不知道从哪里来，他说，他要管凌霄祖师问一指禅。”

　　“他在昆仑山门打坐打了三年，三年里，风雨无阻。”

　　“后来凌霄祖师终于出了山门，那个和尚对祖师说了一句当时看来绝对大逆不道的话，他说佛本是道，道也是佛，大道不同，却殊途同归。”

　　“凌霄祖师没有说别的，让和尚进山，一个和尚上昆仑，无剑认主，他也不练剑，他只是在昆仑造剑，普通的剑炉，造出一把普通的黑铁剑。”

　　“黑铁剑造出来的时候，成为了整个昆仑的笑柄，可是就在黑铁剑造出来的那天，凌霄祖师做了一个梦，那一个梦，你们刚才也看到过。”

　　“一佛一道一魔，昆仑灭。”


第十章 昆仑子的算计

　　我的脑海中自动的勾勒出一个画面，画面中有一个和尚，不知从哪里来，上昆仑寻道。问灵霄祖师一支禅。之后和尚得以入昆仑，不学昆仑之道之剑法，反而在昆仑铸剑。铸剑吧，没有铸出一把绝世神兵，反而只搞出来这么一把在人眼中毫不起眼的黑铁剑。

　　我还没说什么，林甲第却表现出了对黑袍人的绝对的兴趣，他问昆仑子道：“那后来呢？”

　　昆仑子叹息道：“后来，后来的事情就没有人知道，灵霄祖师与我师叔祖之间，似乎爆发了一场大战。那一战，不在昆仑，在九天之外。之后，后山成了一个禁地，而后来灵霄祖师只是传回来一道法旨，说一旦有本身资质绝佳，但是却无剑认主之异人，如果有道一念分二，乃至于分三，皆不可放入山门，并且就地斩杀。”

　　我听后瞬间蛋疼了，这个从进昆仑山门的时候我就感觉到纳闷儿的，昆仑子似乎对我有什么意见的疑团终于算是解开了，感情来说，杀我，并不是昆仑子有意为之，而是说是遵照祖上遗训？

　　“为什么我感觉有点莫名其妙呢，我说老头，你不会是撒什么谎了吧？你说一个大和尚，进山别的不干，只是在昆仑铸剑，这天下之大，哪里铸剑不得，非要来昆仑？还有在剑出的时候，这个灵霄祖师就因为做了一个梦，就去跟那个潜力无限的大和尚干了一仗？堂堂的昆仑祖师就这么荒唐？因为自己的一个梦？”林甲第是个直肠子，他想不通的事情，就直接开问道。

　　昆仑子抬头，看着凌霄宝殿上面的雕刻道：“甲第，你所说，何尝不是当时困扰整个昆仑的谜团？那个梦，代表的是什么，估计出了灵霄祖师自己之外，没有人知道，并且非常明显的是，灵霄祖师对这样可以身兼几道气运的人，其实非常畏惧，所以才会选择在山门口进行扼杀，这是昆仑的绝密，只有历代掌门人知道，这其中的隐秘，也只有师叔祖得知，后面的几任掌教，也一直都在寻找这个答案，后来大家也只能猜测，当年师叔祖来此铸剑，本身就是修炼。”昆仑子道。

　　“铸剑就是修炼？”我问道。

　　“以整个昆仑的剑意铸剑，那把黑铁剑本身朴实无华，却是以昆仑千年流传下来的剑意铸就，所以此剑必须在昆仑铸，也只有在昆仑铸，在铸剑的过程中，已经是最好的修炼，甚至有可能，夺了昆仑的气运。”昆仑子道。

　　“这个虽然我听不懂，也算是你勉强的解释了，那么你再说说，灵霄祖师就真的脑袋这么不好使？因为一个梦，不仅和大和尚大打出手，甚至还说，再来昆仑的人，一定要格杀勿论？”林甲第是打破砂锅问到底的性子。

　　“可能与九天之上的隐秘有关，能身兼三道气运的人，这种人的身上，背负着秘密，巨大的秘密，后来我曾多次想，或许是直到我见到了三两小友我才想明白，不是九剑不择你为主，而是九剑不敢，这种人的血脉之力，让九剑畏惧。或者说，让九剑自认为不配跟随。”昆仑子道。

　　“你这么说的意思就是三两哥其实是一个真正的奇才，你想要杀他，是看得起他咯？”林甲第说话非常阴损。

　　“我从来没有想过杀他，这一点，我想，你们俩都明白，昆仑子自认不才，但是真的要杀三两小友的话，也并非什么难事。”昆仑子道。

　　“所以就是刚才那个师叔祖的说话，你是在试探我，然后引他出来？”这时候我问昆仑子道。

　　昆仑子转身，背对着我，道：“请三两小友原谅昆仑子，此次气运散与天下，昆仑上下都知道这是郭中庸之所为，天下修士才得以重新有机会得道飞升，可以说，是百年前的郭中庸身体力行，为我辈中人重开了天门，天下修士当谢郭中庸，这是其一，其二，不管是何安下还是林八千，贫道都识得，此二人，皆不是心术不正之人，他们力保之人，怎会是恶人？其三，你当真以为，昔日你的种种，昆仑皆不知情？知，绝对要知，昆仑收徒，资质固然重要，心性更重要，绝对不会有败坏昆仑门庭之人出现。综上其三，我昆仑子就算再怎么愚钝，怎会真正的对三两小友痛下杀手？”

　　“说一千道一万，当时动手的也是你，别人动手也没见你拦过，你怎么跟我们村儿的胖婶儿一样，左右的话，你都会说。”林甲第嘟囔道。

　　林甲第想不通的事情，要是之前的我，肯定也想不通，但是此时的我，大概的也能猜到一些东西。一些昆仑子的想法，或许这个老人，一开始的时候，真的就没想过要杀我。

　　他说的没有错，一线仙人境的人，加上整个昆仑合力，真的想要杀我的话，就算我展现出再大的法，都徒劳无功，他所做的，就是想引那个师叔祖的现身。

　　“你到底是为了什么？”我问昆仑子道。

　　“灵霄祖师未归来，不知道是人已经在九天之外为仙，还是说已经在那一战中陨落，但是师叔祖没有死，就在后山的那一座无名峰中，这是昆仑历代掌教都知道的秘密，这也是后山的无名峰，是昆仑禁地的原因，如果真的这样说的话，师叔祖真的是一个天纵奇才，无名峰，独立与昆仑之外，昆仑九峰九剑，如果加上那一座无名峰的话，那就是第十峰第十剑。昆仑的第十剑，用我师傅的一句话来说，昆仑九峰九剑，是先祖的馈赠，可是这其实是对整个昆仑的画地为牢，当年的九剑可斩仙人，可是千年下来，时代变迁沧海桑田，昆仑毫无进展，还是九剑，这何尝不是昆仑之耻辱？不瞒二位小友说，老夫身在昆仑，真正的得天地之灵秀，可是在三两小友没有散气运与天下之前，我甚至还未达到一线仙人境，之前我一直在找借口，说是这天下变了，但是见到了何安下何真人之后，我再无借口，昆仑给了我一切，却把我束缚在了昆仑，我辈中人，乃至之前的历代掌教，敬重灵霄祖师，遵从祖宗遗训这是孝道，可是，每个人的心里，都无比的向往那第十峰，第十剑。”

　　“道家清静无为，李冉有福祸相依的说法，如今是一个天下大势，这是一个千年未有的大气运，但是机遇始终伴随着挑战，其实我们都明白，郭中庸之所以选择在这一世大开天下气运，是想很多事情，都在这一世解决，气运开，天门开，这是我辈之福，可是始皇现，白起刘伯温之流，都各位有各自的谋划，这也是对天下修士的考验，在这一世，我是遵照祖宗遗训斩杀三两？昆仑子别说不敢，也万万的做不得，所以只能做个样子，一是试探你与无名峰的师叔祖之间到底有何牵连，二是我必须要逼迫师叔祖出手。让他给昆仑一个承诺。”

　　“承诺？当年可是灵霄祖师打的他！”林甲第气哼哼地道，似乎很是心疼那个黑袍人，因为一个梦就被打，真的是冤枉透了。

　　“昆仑故步自封了太久，不怕二位小友笑话，如果始皇此时来，昆仑没有一战之力，昆仑上下，在弹指间就会灰飞烟灭，昆仑子不怕死，但是昆仑作为天下人心中的正道魁首，灭不得，昆仑灭了，这一仗，就不用打了。”

　　“所以，昆仑子知道，师叔祖绝对能感知到三两小友的出现，所以，昆仑子必须让他出手，让他护昆仑，也只有他，才能护住昆仑。”

　　说完，昆仑子在这个时候，忽然朝我跪拜了下来，满脸老泪纵痕的道：

　　“昆仑子，今日大逆不道，不但不要按照祖师遗训来，还要为昆仑，为天下百姓，求三两小友，打开无名峰，破了昆仑千年来的骄傲自大故步自封，教会昆仑中人的第十剑！只有这样，才能迎接这个真正的大势的到来！”

　　“我靠！”昆仑子忽然的激动，忽然的跪下，跟之前的他相差实在是太多太多，林甲第被吓的直接就跳了起来，而我，此时几乎已经明白了昆仑子到底在算计什么。

　　那个黑袍的师叔祖说昆仑子，说他好算计，真的没有委屈他，或许在看到我之前，他就听说了我在之前与始皇，与刘伯温的大战之间就用了我这个可以分身，类似老子一起化三清的法。

　　那时候，他就知道了，我跟他的师叔祖，在太多的地方相似，甚至他已经知道，我进昆仑，绝对不会有一剑相认。

　　而大师兄那小肚鸡肠的本色演出，他不会阻止，他乐于水到渠成，用“杀我”来逼迫那个跟我的道几乎一样的人现身。求一个他的承诺，护昆仑十年。

　　这还不够，师叔祖如果认下了我，我就有机会学得第十剑。

　　第十剑，这才是昆仑子想要的。

　　“你真的很会算计。”我看着昆仑子道。

　　“请三两小友助昆仑！”昆仑子还是长跪不起，说实话，他真的跪着不起来，一个老头子跟我一个小年轻跪拜，这还是在昆仑，人家的主场上，让我也感觉非常的不好意思。而且他的修为什么的，都要比我高强得多的多。但是你说他对我算计来算计去的，虽然说没真心地想杀我，可是这几天发生的事儿，真的屡次的把我给吓的内裤都给湿了。要是现在就答应他的话，我也是比较不爽。

　　“如果三两小友无法释怀老夫之前的算计，可一剑刺死我！”说完，他招手一剑来，双手捧剑，闭上双目，看起来异常的诚心。

　　“你明知道我们不会杀你，我们杀了你，昆仑的这些人，还不把我们俩给生吞活剥了？”林甲第道。

　　“甲第，你不要说话。”我劝止林甲第道，人呢，别人给了脸，就不能真的太把自己当回事儿，别说这个昆仑子的年纪给我们俩当爷爷都绰绰有余，还跟何真人之间有交情，就冲人昆仑掌教真人的身份，如此对我们晚辈行大礼，就不应该说话太多难听。

　　“前辈起来吧，有一句话，我必须说，我不一定能帮得上你。”我看着昆仑子道，我对老人注定无法狠心，因为一看到白发苍苍的老人，我就想到了一辈子算计卧薪尝胆的爷爷郭更臣。

　　“昆仑子不敢奢求结果，只求三两小友尽力。”昆仑子道。

　　我点了点头，这时候，我不得不点头。


第十一章 修道

　　我这几天的经历，感觉就跟做梦一样的，果真是一个大起大落，一会被围攻。一会被解救，一会黑剑认主，一会儿掌教真人下跪跪求我给昆仑一个机会，这让我的心脏都有点受不了，咱不带这么折腾的。但是好歹，昆仑子不再做让我折寿的举动，终于是站了起来，可是这时候问题来了，我是来昆仑求道来的。现在这是求道的样子吗？别说跟昆仑干架干的昆仑的峰主什么的都怕我，让人祖师神像垂泪崩碎，更让昆仑的很多人都对我恨之入骨。现在是连掌教真人都给我下跪了，这还求个什么道？我难道是来昆仑当老子的吗？

　　“那现在我以什么身份在昆仑待着？又跟着谁学道？”我问昆仑子道。

　　昆仑子在得到我的答应之后，露出了前所未有的狡黠的笑，或许只有这样的笑容才是真正的这个老人，而不是以昆仑掌门人的身份来进行算计，他道：“我的亲传弟子的身份，你们俩都是，可以这么说，你们俩能来昆仑，我都要感谢何真人，是昆仑的福气，修道上，不管你想学什么，都可以问我。至于其他的，你可以上无名峰，去找师叔祖。”

　　我没好气的看了他一眼，我也是真的蛋疼，我这个人为什么这么倒霉？似乎走到哪里，都会被人算计一样？

　　——但是这几天戏剧性，能以这样的一个方式收场，几乎已经是最完美的结果了，而接下来，昆仑祖师神像被重塑，而我，则心照不宣的以昆仑子亲传弟子的身份留了下来。

　　至于那个凌霄子的神像为什么在接我的香之后垂泪崩碎，这没有人知道，被我问的多了，昆仑子说了一句话，他道：“说一句非常大不敬的话，一个大臣权倾朝野，他可以让百姓让下属跪拜，但是如果有一天，皇帝都跪拜了他一下，你说，他会不会被吓的肝胆俱裂？”

　　“你的意思是，他不接我的香，不是不满意，而是他在害怕，他自认为没有资格接我的香？”这句话本来要是换了别人，听到的话肯定会很高兴，可是我却感觉高兴不起来，这未免也太过恐怖了一点，我都要撒泡尿好好的照照我自己，我真的有这么吓人？

　　“除了这个，还有什么好解释的？当时何真人在跟我聊天的时候，他似乎也隐隐约约的跟我提过，而且我纵观你之前的经历，也可以猜得到，在你无以伦比的运气之外，似乎还有什么特殊，或许是血脉，或许是命格，这让我无法猜透，你要知道，这世界上没有无缘无故的运气，比如说林甲第这小子的老爹，你能说，他是单纯的运气吗？”昆仑子现在在我面前，那是什么话都说，就今天他的比喻，要是传出去的话，整个昆仑都要震动，但是这样的一个人，却让我感觉到慈祥，感觉到真实。

　　用我老爹的话来说，修道，既然讲究一个道法自然，那修道修到最后，修没了自己，修没了人性，那何来自然之说？

　　——天下龙脉出昆仑，天下道教的魁首也是昆仑，这绝对不是偶然，最近这几天，我如同是打开了一道宝库一样，因为掌教真人的嫡传弟子的原因，在加上我之前在昆仑几乎是搅动的天翻地覆，整个昆仑的人对我的情绪都很莫名。我也不好意思多转，毕竟是不习惯大家看我那异样的眼光。

　　而我这几天，则一直泡在一个地方，这个地方，也是我来昆仑的目的，那就是以“大气运下的修道方法修道。”我泡的这个地方，是昆仑的藏经阁。

　　这里，几乎是收罗了整个天下的修炼法门，我闻所未闻见所未见的一些秘术。

　　也就是说，这里有无数的武功秘籍，只有你想不到，没有这里不存在，我之前从来接触过这样的东西，一见，如同是打开了一道宝库一样的，我不停地看，就一直看，我感觉当年我要是学习这个认真的话，考上清华北大绝对不是什么问题。

　　可是现在，想一下九两，想一下那个生下来我只见过一面的小六两，我就不得不去看，一直看下来，看秘籍看的累了，我就去看一会别的东西，玄学玄学，这里面还有无数的相术，手相面相，巫术，医术，寻龙点穴之术，总归是你知道想得到的东西，似乎都能在这里找到。

　　——而林甲第这几天，则成了昆仑最大的一个顽童，他一直在乱来，几乎让九峰为之头疼，他就像是一个孩子一样的到处捣乱，要是对付这样的一个人，昆仑估计早就逐出师门了，可是他又非常的特殊，他可以说是丰掌教真人之命流窜于九峰之间，学习九峰的剑法，而且这家伙孩子天性爱显摆。

　　没有了掌教真人的压制，那山门口的九剑是非常喜欢跟他玩耍。所以，就有了一个让昆仑无数人无比蛋疼的场面，一个小娃娃，头顶悬挂着整个昆仑的无上神剑，像是一个孩子王一样的领着九个小孩子，到处为非作歹，做到之处，那叫一个鸡飞狗跳，林甲第重点照顾的，自然是大师兄和小师妹的两座山峰，这俩人被林甲第搞的那是带着峰上的弟子，长跪在灵霄殿前，直接说，这孩子要是不走，他们就死在昆仑子面前。

　　这下，根本就不用昆仑子出面，其他的人就不干了，这么一个天纵奇才，你说赶走就赶走？咱们昆仑的未来要不要了？他不就是顽皮点嘛，又没有犯什么大错，你要是真的想赶走他，别找掌教真人，先去问问山门口的九把祖宗遗剑答应不答应？

　　这一下，大师兄跟小师妹马上闭嘴不说话，开玩笑，问剑？昆仑上下，谁不是为剑而生？

　　后来更蛋疼的是，在一天早上，昆仑上一直都是规矩森严的大师兄，还那个已经露出白发的小师妹，俩人竟然全身赤裸的在山门口抱在一起睡觉！睡的那叫一个香。

　　这一下，整个昆仑哗然，虽然谁都知道这绝对是林甲第这个小王八蛋干的，可是这俩人在昆仑是真的不讨好，大家反而是拍手称快，很多的年轻弟子，都是年轻人的天性，这下，林甲第这个叛逆的孩子，几乎成了整个昆仑年青一代的偶像。

　　直到这一天，林甲第一人，打出了昆仑九剑。

　　一人，结剑阵，九剑合一，打出了一剑，昆仑震动。

　　都想过这个孩子是个奇才，但是谁能想得到，就这么快，他就学会了昆仑九峰的剑术？并且一人实战出昆仑九剑？

　　林甲第三个字一瞬间，成了一个传奇。

　　因为他在打出昆仑九剑的时候嘟囔了一句：“不过如此，不练剑了。”——那天之后，林甲第就消失了，除了我跟昆仑子，没有人知道他去了哪里。

　　这家伙上了无名峰，对着山顶说了一句：“我不跟你学第十剑，我自己打出来。”

　　——林甲第的天资，没有让我感觉到压力，他是我的朋友，而且因为他的单纯，让谁都不可能讨厌他，只能是当做弟弟一样的希望，而我，继续泡在藏经阁。

　　直到有一天，昆仑子第一次来藏经阁找我，他背着一个大箱子，对我笑道：“小三两啊，老夫可是冒着被祖师爷一剑斩掉的风险给你搞来的这个！”

　　我打开之后，里面全是佛家的典籍。

　　易筋经，大金刚经，般若波罗蜜心经，等等等等。

　　“你的法既然佛本是道，道本是佛，魔的东西我真搞不来，但是我感觉，你单纯的研习道术不对劲儿，这东西，你也得学学。”他说道。

　　我白了他一眼，这家伙好歹是昆仑掌教，竟然干出这事儿？

　　但是从那一日起，我一分为三。

　　自有和尚钻研佛法。

　　自有道人为我读道家典籍。

　　而我，则开始了铸剑。

　　我想试一下，黑袍人的那一条路。

　　我感觉，我跟那个师叔祖之间，必然是有联系的，这是直觉，我身边的算计太多了，让我不得不这么想。


第十三章 铸剑

　　这把黑铁剑选择了我，它很奇特，这我知道，不奇特的话不会有这一把剑出世的时候灵霄祖师会做一个那样的梦。林甲第说灵霄祖师因为一个梦就对人出手感觉到不可思议，昆仑子对此的解释是灵霄祖师是知道了什么秘密。——可是在我看来，道家的人，本身就会对一些比较玄妙的东西有一些独到的体会。

　　比如说一个科技狂人肯定不会说自己做了一个梦就会去怀疑这个梦是代表着什么，他会去相信科学，说日有所思夜有所梦，就算是白天从来都没有考虑过的问题，忽然就梦到了，他还是会用科学去解释这件事儿。

　　但是一个道家的人呢？特别是修为到了灵霄祖师那样的档次，能出现在他梦里的场景，肯定代表着什么。我曾经亲眼看到林八千施展大梦有春秋，一梦回过去，另一梦，则入将来。

　　春秋大梦，大梦春秋，道家的这种玄而又玄的东西，肯定是让人，让信这些东西的人思考很多，换言之，甚至可以说，信之有，不信则无。

　　对于我要在昆仑铸剑，昆仑子表示了支持，真正的在我们之间解开了心结之后，我发现这个在人们心中高高在上的昆仑掌教真人其实是非常好说话的一个人，特别是，昆仑历代的组训，很明显昆仑子也想在这一世有一个了解。

　　他必然是他在怀疑那个梦代表了什么，这把黑铁剑上，又有什么秘密。

　　——有了昆仑子的支持，一切都变的异常的简单，我在昆仑这边儿，有了自己的一个剑炉，在藏经阁里，也找到了外面世界所没有的铸剑方法，昆仑既然是以剑入道，对剑自然是非常的看重。每一个昆仑弟子，都会有一把自己的剑，自己铸剑，之后就是剑在人在，剑不在了，对不起，几乎你就可以离开昆仑了，昆仑不会给你第二把剑，你也没机会在昆仑第二次铸剑。

　　所以，昆仑九峰，每一座峰，都有一个铸剑炉，为昆仑弟子铸剑。而我的剑炉，则在主峰，紧挨着灵霄殿，一开始的时候，有很多人反对，说昆仑就没有在这里铸剑的先例，惊扰了祖宗神像，那是大错。但是还是那句话，现在昆仑对我有意见的人，绝对不少，但是喜欢我的人，也不在少数，最重要的是，我有昆仑子的全力支持。

　　别人铸剑，是造一个兵器，以剑来学习昆仑的剑术。

　　可是我要铸剑，是学习那个师叔祖，以铸剑学剑意，以剑意洗礼。

　　炉子我烧了一个月时间，但是从来没有开始铸剑，我也没有打坐，就是每天烧炉子，想要铸剑，首先就要体会到整个昆仑的剑意，一个月后，我抚摸着这一把断掉的剑，昆仑弟子一人一剑，不会有第二剑，这是昆仑的剑意，剑比人都重要，所以我要铸剑，就没有想过换一把剑，我所谓的铸剑，就是修剑。为我手中的这把剑，重塑剑身。

　　这把黑铁剑自己可以认主，已然通灵，我自开剑炉开始，我就能体会到它的紧张，它的兴奋，其实我也是一直在等，我不投他入剑炉，我只等他自己入剑炉。

　　道我不求，我只想我不求道道自来。

　　一个月后，这把剑终于欢快的离开了我的手，自己一跃，跃进了那个烧得通红的剑炉当中。

　　一把黑铁剑进剑炉之后，一朵阴云遮望眼。

　　这不是诗情画意，而是真的有一朵阴云，遮住了仙山昆仑，让整个昆仑，看不到天上的阳光，这时候，已经不是信则有，不信则无的事情了，昆仑的人，谁不是放下山就是一方的“神仙人物？”所以大家都感觉到了，这是天有异象。

　　天有异象，每个人的想法不同，体悟也各不相同，有人认为我作为的事情，已经到了天有异象的地步了，是昆仑之福。

　　但是更多的人，他们则认为，天遮昆仑眼，这是遮天，是不祥之兆，是因为我惊扰了祖师——加上之前我的上香，让灵霄祖师神像垂泪崩碎，所以一下子，让很多人对我彻底的不满起来。

　　这一次，更是有很多老人出面，单纯的大师兄和那个师妹，正经是翻不起什么风浪，正经是有些辈分在昆仑，比昆仑子都高的这些人跳了出来，这一次，昆仑子都无法去应对这个局面。

　　之后，两者妥协，在我这个剑炉的周围，布下了一个剑阵，这可比当时要诛杀我的剑阵更加厉害，九个老人，看起来都比昆仑子要老的多，他们把我和我的剑炉围在了中间。

　　他们每个人都没拿剑，真正的到了他们的境界，手中有剑无剑，已经没有什么区别。

　　他们随时准备，在我对昆仑有损的时候，出手诛杀我。

　　对于他们这样，昆仑子暧昧的态度，我其实心里都明白，经历了这么多，我也终归是要成熟，很多事情，也不会想的那么简单，昆仑子对我，绝对没有无缘无故的爱，他对我下跪，是为了昆仑，为了昆仑的第十剑。

　　违抗祖师的命令，非但不杀我，还在昆仑为我大开绿灯，这是昆仑子的一次豪赌。赌我能为昆仑带来这第十剑。

　　但是，昆仑子毕竟是一个掌教真人，他不是一个烂赌徒，红了眼睛要把所有的一切都给压上，他所做的一切，都是为了昆仑，所以更不可能，让昆仑陷入险地。

　　所以，这九个围着我的老人，是他的后手。

　　事态，也就是他的赌局，在失控的时候，他就会终止这个赌局，把我给瞬杀。

　　——可是我继续练剑，昆仑子有他自己的算计，我也有我自己的算计，我想通了很多东西，林八千跟何真人，包括我老爹，乃至那个师叔祖，都在我身上寄予他们的希望。

　　我不会发生不测，就算事态真的失控的那一天，我也会化险为夷，事实上，这么长时间以来，不管我经历了什么，都是有惊无险，这些看似无以伦比的运气之外，其实更多的是，我对于很多人，都有利用价值。他们不会让我出事儿。

　　剑炉继续烧，再一次烧了一个月，我看着里面的熊熊烈火，那一把黑铁剑，在一个月后嘶鸣了起来，火焰中的它，成为了另外的一把剑。

　　这一把剑，天枢。

　　剑炉中出现了一个人，一个老人的虚影，他拿着这把剑，开始演练。

　　那无尽的剑意，那层层叠叠的剑意，让我浑身上下热血沸腾。

　　这一次，我赌对了，或许说，昆仑子为了他的昆仑，也赌对了，这把看似朴实无华的黑铁剑，其实囊括了整个昆仑的无上剑意！

　　剑成，是剑意的融合，是九剑真正意义的合一。

　　此次，我重新铸剑，是九剑的分离！

　　剑，在教授我怎么用昆仑的剑。

　　这是昆仑的第一剑，天枢。

　　我没有林甲第的天资，不是九剑共主的体质，我学这一剑，用了一个月。整整一个月，一个月后，昆仑天枢峰一道光柱平地升起，冲破了笼罩在我头顶的这一朵阴云。

　　阴云上，有了第一颗星辰。

　　我抬头看着天，有些事情，我明白。

　　九峰，北斗七星加天狼紫薇，代表了天地的推演与造化，我要学九剑，走的也是跟林甲第完全不同的路。

　　我头顶的这一朵阴云，在我九剑合一的时候，会不会构建出一谱真正的星辰图？

　　这一幕，让昆仑子再一次的老泪纵横，昆仑九剑，为什么是九剑，这个秘密，难道真的要在我这里，得到一个解答？


第十四章 大战的开启

　　天枢剑的出现，这是一个开始，虽然昆仑九剑到了现在也就仅仅是显现了一剑而已，可是这个开始。就是一个好的希望，按照现在的势头发展，在这个剑炉里，我可以学会这九剑，一切，都只是时间的问题。

　　山外一日，山中一年。

　　如果按照以前的我，万万不可能说在这里就可以安静的呆着，这种每天就烧剑炉练剑的日子，其实真的太过于单调，太过于无聊。但是此时，我却能自得其乐，我却能在这平静的生活中找到自己的乐趣。

　　一个月后。第二剑出。这一剑，天璇剑。

　　本来我以为，在剑炉中显化的那一个虚影，会是九个人，这九个人，代表了最巅峰时期的昆仑九剑，可是真正的灯天璇剑出世的时候，还是那个虚影的老人在教我练剑。

　　之前我太过于惊喜和紧张，这一次，我在练剑的时候，去尝试跟这个老人进行交流，我有一种直觉，这个老人，或许并不只是一个虚影这么简单，整个昆仑已经非常的没落，或许说整个天下经过了五千年的兴衰，在修道一途，已经没落到了没有还手之地的余地，有太多的秘密，其实连现在的掌教真人昆仑子都不清楚的地步。

　　昆仑子此时，在我面前的表现依旧是一个敦厚的长者，他自然也看到了这一记的虚影，甚至在这个虚影的传剑道的过程中，他自己都获益良多，能对我传昆仑剑道的人，应该是昆仑的人，可是这个人到底是谁，昆仑子都不知道。

　　“如果这一个虚影传你九剑的话，那就是说，这是一个真正的九剑汇通之人，要知道，就算是当年的灵霄祖师，也只是能汇通七剑，那么，这个人，甚至修为在灵霄祖师之上，但是如果要是这样的话，为什么我会对这个老人毫无印象？”昆仑子对我说道。

　　“昆仑到底是从什么时候开始的？难道创始人就是灵霄祖师？”我问道。这一点，也让我非常郁闷，本身的昆仑，我一直是感觉应该是元始天尊他们这样的神话人物的仙宫，可是真的来了之后，发现这里其实跟龙虎山武当山颇为类似，这里供奉三清祖师之外，还供奉一个灵霄祖师，难道这个灵霄祖师其实跟龙虎山正一派的张道陵一样，都是属于创始人这样的人物？

　　“不，昆仑自古有之，这一点，没有人能给你解答，似乎，整个昆仑的历史，在灵霄祖师之前，是一片空白。”昆仑子道。

　　昆仑的历史，在灵霄祖师之前，是一片空白！那么，我跟昆仑子都能顺理成章的感觉到，这个对我传剑的老人，是在灵霄祖师之前。这让我更加的迫切和疑惑，整个昆仑，到底是隐藏了什么样的秘密？

　　第三剑，天玑。

　　第四剑，天权。

　　当我还在继续烧剑炉，我正满心期待的能用这样的办法练成昆仑的九剑的时候，之前昆仑子害怕的，担心的，终于来了，秦始皇在这一世是真正的出世，他与刘伯温的联合，等于是当时的魔教。

　　现在的人，已经发展到了让始皇心惊的地步，放在古代，阴兵可以为祸世间，可是短短的百年，阴兵对天下，已经不具有威胁，而昆仑子对我说的一席话，让我真正的认识了我之前对他的态度一直模棱两可的老人，诸葛清风。

　　救人者，乃人自己。

　　诸葛流云有两个孩子，一个何安下，一个诸葛清风。

　　何安下入修道一途，在末法时代，以个人之力登峰造极，他没有占据名山大川，只身游历，三十年成就一线仙人境。

　　诸葛清风，走了另外一条路，两兄弟一生可能未曾相认，可是却做的一件事儿，就是迎接这个时代的到来，何安下要以己身道法对抗当世现身的始皇，诸葛清风在道法一途上或许无什么成就，但是他却在另外一个层面，护住了天下苍生！

　　由诸葛清风带头，这听起来非常的可笑，他带的是将士，是士兵，却在这当今大世，以科技之力，为百姓守国门，千古第一帝，始皇金身又何妨？

　　刘伯温谋划千古又何妨？

　　他们若敢霍乱天下，自然有天下人自己治之！

　　能救天下人者，唯有天下人。

　　“当年的郭中庸，走了两条路，两手准备，如果当时气运散与天下，可是我辈修士却无法灭掉始皇的情况下，这百年后，天下人已然不是当年的天下人，天下人也有能力，与始皇的百万阴兵有一战之力，满清的军队无法抵抗的阴兵，此时在炮火下，他们又能逞出什么风浪？诸葛清风才是真正的大智慧的人，当年他对龙气散天下，有抵触，他是认为，靠修士来抗始皇，风险太大，如果再给天下人一个百年，阴兵又算得了什么？”昆仑子道。

　　我忽然想到了林小凡。

　　神话与科技的碰撞。

　　几千年前始皇布下的无上战力，在今日，如果真有碰撞的话，谁强谁弱？

　　“这天下可以没有何安下，但是不能没有诸葛清风。”这是昆仑子的总结，这句话说在这个时候，而这时候，始皇终于要登山，诸葛清风和子弟兵守住了天下，可是，另外一场谁都担心的战争，终于在这个时候爆发。

　　始皇要灭天下修士，作为天下正道魁首的昆仑，则是首当其冲，我还没有等到第五剑，阴兵就已经压境。这一场战争，发生在昆仑之巅其实真正的到了这个时候，很多事情，我真的都可以想的明白。

　　诸葛清风是得到了昆仑子的赞誉，认为这可能是第二个郭中庸。

　　可是，我却感觉到诸葛清风有的打算，这只是我隐隐约约的猜测，既然此时的天下人，有能力对抗阴兵，可是为什么诸葛清风不对抗，只是守国门却从未出击？

　　甚至有意无意的，他在把祸水东引？

　　既然都是为天下，那为何不能联手？就在始皇出击的时候，为什么诸葛清风不能派一个百战雄狮，来助昆仑渡过此劫？

　　都是为天下，为何要各为己战？

　　答案似乎只有一个，也似乎只有这一种可能，诸葛清风虽然是修道中人，但是他认为，修道一说，无利于这个天下，修道之人，要借这个机会，除去天下的道。

　　这可能，谋划的更决绝，但是其中的对错，谁能说的对？

　　这一世，有太多的算计，让我不敢去想，也不想去想，每一次想起来，甚至都有人生如此阴暗的感觉。有太多人的别有用心，让人感觉累，十分的累。

　　不管怎么说，始皇终于发动了这一场别样的战争，这场战争，是法的对决，发生在大山深处，无人知晓，却关乎存亡。

　　“三两小友，你安心铸剑，昆仑为你，也要扛到九剑齐聚的那一天。”昆仑子这么对我说道。

　　从这一天开始，本来应对我身上可能发生的不测的九人，似乎有了一个新的作用，就是这九人在这里负责我的安全，我也知道，现在的我，就算是出去了，也帮不上什么忙，我只能安心的铸剑。

　　昆仑弟子的死伤，我看在眼里，外面的打斗声，我也都有听到。

　　本来对昆仑的意见，在这不断扩大的死伤人数上，变的烟消云散，人有千般人，就算是昆仑，也不能绝对免俗，我在昆仑这边儿，是被算计，是有过很多的不愉快。

　　可是真正的在这个时候，昆仑还是昆仑，昆仑能扛起的，昆仑没有退缩！

　　天下正道魁首，这一道大旗，终究是没有倒下，而扛起这道旗的，是昆仑人的血。

　　一个个的尸体被扛回来，一把把的剑断掉。

　　第五剑，玉衡剑。

　　第六剑，开阳剑。

　　昆仑举教上下，扛了近三个月，整个灵霄殿，几乎成了一片的血色，昆仑弟子的尸体层层叠叠，这些人，都是修道的天才，要是放在世间，都是可以闻名一方的玄学中人，可是却在这里，死于无名。

　　我此时都想出去帮忙，但是不管我怎么着急，怎么努力，也只是学到了第六剑，这是一个过程，你明明知道熬过了这个过程之后你会变的很强大，但是你的对手，却没有给你时间。

　　这一日，阴兵踏破了山门。

　　有一无头之人，浑身黑气，有一金棺浮浮沉沉，还有一人，青衫仗剑，写意无限风流。

　　一方是冰冷的阴兵，另一方是几乎人人挂彩的昆仑众人，没有过多的言语，无头之人大手一挥，开始冲锋，而这一边儿，由昆仑子开始，九剑结阵。

　　昆仑子站在最前面，手持拂尘，一剑剑，层层叠叠。

　　一剑剑在收割阴兵，可是却无法阻挡阴兵的冲击，这么一群完全不知道疼痛和死亡滋味儿的战斗机器，绝对是冷兵器时代的王者。我还在铸剑，但是我还在想，也就是当今社会发展到了现在，如果没有，谁能真正的抗衡这阴兵？

　　乱世出英豪。

　　真正的到了这个时候，我不想继续在这个剑炉之旁继续铸剑，起码我是昆仑的人，起码是昆仑的人拼死挡在我的身前！

　　可是，在林甲第还不知道消息的时候，我无疑成了昆仑最后的希望。

　　这一次，阻挡我出剑炉的不是昆仑子，而是昆仑满门！

　　“请郭三两护住昆仑的剑，你是昆仑最后的希望！”昆仑子这么对我说道，就在阴兵大兵压境的前一天晚上，昆仑子已经把一批年轻弟子藏匿，师叔祖当日的承诺并没有兑现，起码，他到现在都还没有出手的打算，现在昆仑子，把全部的希望，都压在了我的身上！

　　直到昆仑子丢掉了浮尘，山门口的九剑在他身前悬浮。

　　“昆仑罪人昆仑子，今日向始皇讨教！”昆仑子大叫一句，却没有出击，九剑与空中结剑阵，九剑分出无尽的剑气，形成了一道屏障，这一道屏障，护住了身后的昆仑众人。

　　始皇终究未出手，出手的人是那个无头的白起。

　　他大步跨出，身边萦绕的，是无尽的死气。

　　他击打在这一道屏障上，一拳接一拳，这一拳拳，打的昆仑上下痛苦。

　　挡在最前面的昆仑子，身体上下，冒出一丝丝的血，他一人在承受杀神之拳头。是用生命在承受。

　　这一日，在昆仑子无力承受低下了头的时候，无名峰上终于走出了一人，他一边走，一边看着昆仑众人，轻声道：“再借一次剑？”

　　这一日，昆仑万剑出，万剑如同一剑，一剑破阴兵万人。

　　那如同一道屏障的九剑在看到这个人的时候，变的异常的欢快。

　　那个人抬手，对我叫道：“三两哥，昆仑上下，拿起剑时，就等于套上了枷锁，若心中有剑，何须手中有剑？天地之间，难道不应该有剑一把？头顶三尺有神明，神明有剑否？”

　　这人身后，一剑破土而出。

　　这一剑，似乎饱含着这人的法。

　　一剑穿天地。

　　这一剑出，白起自动后退，金棺浮沉顶上。

　　这一剑，把那不可一世的金棺劈飞，退出昆仑山门。


第十五章 九剑齐出

　　消失了几个月之久的林甲第今日终于出山，出山借万剑退阴兵，还有一剑，让白起退让。把始皇打出山门，这可以说是昆仑被完全压着打的这两个月最为震撼的消息。

　　林甲第递出这一剑之后，挡在了昆仑子身前，说不尽的风流，他笑道：“老头儿，虽然我不喜欢你，但是你好歹是我的掌门人，看着你被吊打，也不是个事儿不是？”

　　昆仑子苦笑道：“那还要仰仗你为我这个老头子报仇雪恨了。”

　　林甲第白了他一眼，道：“我说，你没有搞错吧，我这一出来，气势上吓唬吓唬就行了，还真的要我跟他斗啊？这三个人。我怎么可能打的过？”

　　林甲第的话刚落音，那边的始皇已经返回山门，金棺正对着林甲第，林甲第这个人初生牛犊不怕虎，怎么也不可能说害怕始皇不是？他甚至对着始皇笑道：“怎么，我这一剑如何？”

　　“黄口小儿！”始皇金棺开，里面伸出一只手，始皇一直都是这样，这个金棺，似乎隐藏着什么隐秘，他的真身，很少出这口金棺，他就待在里面，对敌，也一直都是自信到只需要出一只手掌，似乎他的手，就足以毁掉一切。

　　林甲第看到那一只手掌拍落而下，不仅不躲，甚至还端坐在地上，好像是魔怔了一般，眼见着那一只手掌就要砸了林甲第的头顶，我都要出剑炉帮忙了，谁知道却在这个时候，天上忽然一剑来，这一剑，对着始皇的金棺就刺了下来。

　　“天地皆有剑，那地剑出了，天还有一剑。”林甲第抬头叫道。

　　这一次，完全是搏命的打法，林甲第可以受你这一掌，但是你的金棺，则同样要承受这似乎携着天地的怒火刺下来的这一剑，始皇冷哼了一声，退回了手掌，用手掌顶住了那砸下来的一剑，可是就算是这样，林甲第的第二剑，还是把始皇和金棺，砸到了地面之上。

　　“嘿，我不管你是谁，但是当今时代，已经不是你的时代了，你还想怎么样？”林甲第看着被砸到地上的金棺笑道。

　　——林甲第竟然已经这么快就成长到这样的地步了？似乎他在跟始皇的对决中，完全不落下风的样子？这只能让人感慨，有些人，真的是不能与之对比的。

　　“林家的血脉？有点意思。”这时候，金棺再一次升起，始皇在金棺之中说了一句：“不玩了。”

　　下一刻，始皇真正意义上的出手，这一次，已经不是掌，而是拳头，对着林甲第砸下，这一拳头，单凭我感觉，就已经不算是刚才那平淡的一掌的样子。

　　这一拳，带着灭世的气息，我能感觉得到，林甲第自然也能，这一次，他自己都慌张了，紧急中，那本身为屏障的九剑飞来，在林甲第的身前扛起一道剑阵。

　　九剑归一剑阵，就算是这样，也无法顶住那一拳头。

　　九剑在争鸣，在下落，林甲第咬牙，却无法扛起那一拳，一个再厉害的天才，也需要时间去打磨，毕竟在境界上，要相差太多太多。

　　“师叔祖，还不出手吗？！”这时候昆仑子抬头，对着身后的无名峰大叫道。这一声，在整个昆仑激起无尽的回音，当时那个黑袍人救我的出场，在昆仑众人的心中留下的印象，其实，这同样也是昆仑能坚持到现在还不溃散的底气！

　　昆仑还有一个祖师在无名峰！这个祖师有无上的法力，所以昆仑不败！到任何时候，只要那个黑袍祖师不死，昆仑就是立于不败之地！

　　回音落，没有人回应，连我都在着急，都他娘的到了这个时候了，这个昆仑的师叔祖还不出手？就算他真的与昆仑有仇，但是当时既然答应了昆仑子要保昆仑十年的，现在就要践诺，看着昆仑覆灭？

　　你所期待的英雄，不一定会来。是一定没有来的时候，我能感觉到昆仑人的绝望，在一瞬间，昆仑弟子面如死灰。

　　而林甲第，已经被压的整个人几乎都趴在了地上。

　　“这就是天下正道之首的昆仑？”始皇笑道。他是在嘲笑，嘲笑的同时，他像是终于决定不再浪费时间了一样的，还有一拳出，一拳已经打的林甲第没有丝毫的还手之力，更何况，始皇他还有一拳来？

　　昆仑子看了一眼无名峰，眼神决然，他对我作揖道：“还请三两小友不要忘记当时对昆仑子的承诺，对昆仑的承诺。”

　　“昆仑弟子听令，下一任昆仑掌教，则由郭三两担任！”昆仑子对着整个昆仑教众大叫，说完，一个金色的铭牌，对着我就激射过来，这一个铭牌，跟当时昆仑给我的相似，但是也不尽相同。

　　上面有两个古字昆仑，除此之外，还有九龙盘绕，代表了昆仑的无上权威。

　　“你要干什么！”我对着昆仑子大叫一句，这时候说别的都没有用，昆仑子这样的表现，几乎是要下定决定赴死了一般，他站起来，走向林甲第，道：“甲第，退下！”

　　“我还没有败！为何要退？！”林甲第的情况并不乐观，可是这个倔强的孩子，还在咬牙硬抗。

　　“属于你的一战，还在未来。”昆仑子温柔的道，他伸手一抓，凌空的把那个还在苦苦支撑的林甲第甩在了我的身边儿，那九剑鸣叫了一声，再一次冲向了昆仑子。

　　此时的昆仑子，因为刚才的战斗浑身狼狈，可是九剑环绕仙风道骨的他，还是有着无尽的仙人气概。

　　“昆仑不可欺。”昆仑子看着始皇，轻声地道。

　　说完，他闭上了眼睛，张开双臂，身体冉冉升起，身边儿的九剑此时也沉默了，似乎感受到了，这个昆仑的掌门人，做了一个拼死的决定。

　　“当年凌霄祖师走之后，还有一道密令，他说昆仑以后有灭顶危难之时，九剑可崩。我本身以为，凌霄祖师的这一后手，是要在未来对付无名峰的师叔祖，却没有想到，这一天来的这么快。”

　　“昆仑九剑可屠仙，昆仑上下，愧对祖宗先烈！”昆仑子大叫一声，那环绕在昆仑子身边儿的九剑，在这一刻，寸寸崩碎！

　　“掌门人！！！！”我听到下面的昆仑众人的大叫！

　　在昆仑，九剑的地位儿，三清祖师，比凌霄祖师的雕像还要来的可贵，谁入山门不是九剑择人？这就把曾经屠仙的剑，是昆仑的象征，是整个昆仑最为辉煌的历史，是昆仑的骄傲！

　　可是此时，九剑在这时候，崩碎。

　　崩碎的，不只是剑，还有昆仑千年来的剑意。

　　昆仑子还是站在那里，可是在九剑崩碎之后，他展开了一张图，一张我从来没有看过的图，这张图在空中展开，图上，有九个持剑的人影，各个意气风发无尽风流。

　　昆仑子朝着那张图跪下，吐出一口鲜血，道：“昆仑罪人昆仑子，今日恭请老祖宗出画卷！”

　　那画卷中的人开是舞剑，开始了动作。

　　本来是画中之人，此时竟然真的在昆仑子的恭请之下，出了那一画卷。

　　之后，天空出现了九个人，仙气环绕的九个人！

　　整个昆仑为之沸腾！

　　这是当年昆仑最为鼎盛时期的九峰主人！今日施展当年屠仙一式的昆仑九剑！

　　九个人，各个仗剑而立，他们没有看昆仑众人，出画卷之后，同时出剑。

　　九剑与空中化龙。

　　九龙与空中盘绕。

　　最终化为一龙。

　　这一龙张口，有无上之龙威，对着那三个人冲去。

　　当年的昆仑九剑屠仙，今日，为人间除三魔！


第十六章 真正的昆仑九剑

　　昆仑九剑，真正的昆仑九剑，代表的是昆仑当年最强的战力，那九剑汇聚成一条似乎要吞噬天地的巨龙。这条巨龙的目标并不是始皇，而是三个人，白起，秦始皇，还有那个风水奇才刘伯温！

　　昆仑子在使出了这一剑前传掌教真人的位置给我。这一剑，可能是他毕生的最后一剑，九剑崩碎，打出最强的一剑，这一剑后，没有了九剑的昆仑，还是一个完整的昆仑吗？

　　昆仑子的最后一剑，这一剑，寄托了太多太多的东西。昆仑子在空中，对我作揖鞠躬，似乎还在交代那个承诺，我不知道为什么，此时竟然心里非常的难受。

　　这个我曾经深深误解的老人，他就算对我有千般的算计，可是这何尝不是一种无奈？本身在末法时代，昆仑这几千年都走在了天下修士的前面，只要是昆仑里走出去的人，都可以非常骄傲自己的身份，但是真正的时代一开启，昆仑却瞬间被甩在了后面，显现出了它的垂垂暮气。

　　昆仑子，为昆仑，注入了生机！

　　我忽然感觉，崩碎这九剑，都是昆仑子对昆仑最后的算计，最后的祝福！

　　九剑已崩，那就走出之前的路，不要固守九剑！

　　昆仑当年九剑最强，但是谁规定了，只要是昆仑弟子，都要守着这九剑？！为什么一定要是九？天下，哪里有一成不变的道理？

　　——另一边，始皇没有轻视这一剑，而最先站出来的这个人，是刘伯温，他起手，一个跟林八千十分相像的巨大太极图出，太极图挡在巨龙的身前，似乎要为秦始皇挡下这一条龙，这一把剑！

　　巨龙张口，瞬间把太极图吞并，只是一瞬间的事儿，巨龙发出一声怒吼，似乎是对刘伯温的不屑和嘲笑，昆仑九剑真正的巅峰实力，蕴藏着整个昆仑的千年剑意，可屠仙的一剑，你一个一线仙人境的刘伯温也敢阻拦？！

　　刘伯温在太极图被吞并之后似乎就感觉到自己不是对手，他后退一步，有白起扛上，而那个无头的白起，在一瞬间，浑身上下冒着无尽的死气，那死气中，有数之不尽的怨灵，似乎在倾诉着他们的哀怨！

　　这是白起的道，以杀入道，成就的杀神！

　　那无尽的死气包围了巨龙，白起要比刘伯温强，因为他不管是以什么入道，终究是跟始皇一样，几乎可以说是当时的仙人，那无尽的死气包围了巨龙，在外面，只能听到里面巨龙的一声声的怒吼之声。

　　这边的昆仑众人，寂静无声，每个人都捏了一把汗，为那条承载了昆仑全部希望的巨龙！

　　就在所有人都已经那无尽的死气腐蚀了巨龙的时候，天空中画卷里走出的那一个个的身影，开始舞动，那是舞剑，跟我在剑炉中看到的一样的九峰剑术！

　　剑术，在古时候是一种舞蹈。足以可见其美感，此时那九个身影在空中舞剑的样子，就如同一个个仙家在以剑写意自身的风流！在九人的舞剑中，已经被白起那一团黑气给包裹的巨龙发出一声惊天动地的龙吼之声，终于冲出了那一团黑雾！

　　巨龙咆哮，金光万丈！如同八方雷动！

　　它在挣脱那一团黑雾的时候，那无数的幽灵散去，似乎被巨龙的剑气，直接杀散与无形之中！

　　九剑当真可屠仙！轻松破掉了白起的最强一击！

　　——白起自知不敌，也在这个时候退后一步，而这一次，首当其冲的，已经变成了那个金棺之中浮沉的始皇！而这一次，秦始皇哪里还敢托大？！他是当时的唯一的仙人不假，但是昆仑的这一剑，绝对有屠仙之意！

　　金棺开，混沌气浮浮沉沉，里面出现一个身影，这个身影，有着睥睨天下的霸气，千古第一帝王的霸气！金色铠甲加身，那是一个高大而霸气飞扬的男子！

　　他左手托日，右手托月。

　　他双手变幻，如同日月交替，那一刻，本来是大白天，却有黑云蔽日，蔽日之黑云之上，现一轮明月！而之后，一缕金光透过黑云，形成一个巨大的光点！

　　在始皇金棺之后，那无尽的混沌气中，如同日月同现黑云！

　　始皇的道有多霸道？他是在与日月同辉！与天地同寿，更重要的是，他做到了！他可能是神话时代中，唯一一个活到了现在的人！

　　——“如果说是当年的昆仑九剑，寡人自当退让，但是只是九个剑意剑魂，虚张声势而已！”始皇说道，他的身前，勾勒出一片天地，一半为白天，红日当头，一半为黑夜，月夜当空！

　　那九剑汇聚而成的巨大的龙气，那一条巨龙的龙头冲进那一片天地之中，巨龙张嘴，开始逐日！巨龙的身躯扭动，把那一片世界都搅动的扭曲起来！

　　秦始皇在后退，是被那一道剑意个击退！

　　刘伯温现在了他的身后，出手一张太极图，白起没有继续出黑云，而是轻轻地把手掌放在了始皇的背上，此时，这三个巨头，竟然要合力，来抵挡这似乎无敌的一剑！

　　三人的身形同时后退，退到了肉眼几乎看不到的地方，这甚至可以理解为，他们三个人，被这一剑给击飞！

　　“杀！！”这一剑的攻成，等于是瞬间的激发了昆仑无尽的信心，下面的人疯了一样的呐喊，为昆仑子这舍生一剑而怒吼，这是一种简单的情绪，却是如此容易的被带动，此时我都热泪盈眶，想要拿着一把剑，一把昆仑的剑，杀尽阴兵，用生命，去维护整个昆仑的尊严！

　　可是我不能出剑炉，昆仑子的这一剑，舍生一剑，是为了我在这里融合九剑，重铸那把黑铁剑，有可能的话，走出昆仑的画地为牢，打出属于我的第十剑。

　　林甲第此时在地上调戏了半天，看到这样的情景，当然不会放过痛打落水狗的事儿，他抬手，天地各出一剑，两剑却合成一剑，这是林甲第在无名峰上待了这么长时间以来悟出的属于自己的一剑。

　　“跟着我杀！！”那一剑出，如同是一个炸弹丢入战场。

　　此时的林甲第，无疑是一个大杀神一般。而他身后的昆仑众人，以林甲第的这一剑为信号，开始冲锋。对下面还存在的那个攻到山门口的阴兵进行冲锋！

　　一方士气高涨，更有林甲第这个怪胎开路。

　　一方的三个主将被九剑击飞，阴兵没有表情，他们是战争机器，虽然谈不上什么士气，但是还是被瞬间冲乱了阵型，那一道道的阴兵，被剑气折断，之后化为齑粉。

　　这是除魔卫道！这几乎是一场单方面的屠杀！

　　而在此时，远方一声惊天动地的龙吼之声后，消散于无形，而一卷画卷之中走出来的那九个身影，也在空中消散于无形，这一卷画卷，本身就是灵霄祖师留下来的最强手，就是为了在昆仑有灭顶之灾的时候解救一番。

　　我看着远方，就是不知道，这一剑，是否能真正的救昆仑与水火之中？！

　　答案很快就揭晓，地上一地的碎片，那是断掉的昆仑九剑。

　　地上还有一个人，一个老人，此时生死未卜。

　　可是天上，却回来了三个人，那一袭青衫残破，却没有伤到根基，那白起更是狼狈不堪，但是那始皇，此时已经回到了金棺之中，那金棺也不知道到底是什么材质，此时表面上看起来，竟然是完好无损！

　　那九剑，真的是如同始皇所说，只是一个个的剑意和剑魂，无法伤他分毫？！这个我不知道，但是起码现在表面上看起来，那个始皇似乎根本就没有什么损伤！

　　“昆仑弟子退！九位前辈，此时还要看着我？赶紧出手去救昆仑弟子！”我对着此时还围绕在我身边的这九个老人道！这九个老人，不管是什么时候，都没出手，他们一直在我身边打坐。似乎分不清楚现在的状况，到底是哪里比较重要！

　　此时始皇他们回来，那冲出山门的弟子，不是狼入虎口？！

　　可是，这九人还是没有什么反应，他们依旧在闭目养神，而此时，始皇的金棺还在那里浮尘，而刘伯温和白起已经下地，开始了一场反屠杀！

　　仙人，一线仙人，对上这些昆仑弟子，几乎是一触即死！

　　我都不忍心，看那一个个的年轻生命，一个个的昆仑未来的希望被斩杀！

　　“九位前辈！”我对他们大叫！你们难道是死的吗？！

　　而此时，我听到了始皇对我说的一句话，声音带着点戏谑，道：“小家伙，我再一次的见到了你，真的，你是我见过最有意思的人，从开始到现在，我感觉我自己每一次见到你，你都能给我惊喜，为什么呢？不过，我也期待，这一次的你，能不能再一次的让我眼前一亮？”

　　“放了那些弟子！我今日与你一战！”我这时候哪里管的上其他，虽然这些弟子跟我不熟，很多一句话都没有说过，可是，如果昆仑子此时已经羽化的话，那我，就是昆仑的掌教！

　　就算不是掌教，我也不想看着他们去死！

　　我要冲出，可是这九个老人，则在同时出手，他们一人递出一剑，九把剑在我的头顶，如同是一个牢笼一样的把我给困住。

　　他们不让我出这个剑炉！

　　“前辈，我不懂你们到底是什么意思！”我对他们道，这几个人，真的是如此的迂腐？

　　“我们能护住你，仅此而已。”此时，九人几乎是在同时开口。

　　“这几个老头有点意思。”始皇道，说完，他伸出了一只手，锤在我头顶的九把剑结的剑阵之上，剑阵不冲击，可是却能抵挡那一拳。

　　“咦？”始皇惊奇的叫了一声，再来一拳，就不是上一拳那么简单，可是这一拳砸在这个剑阵上，竟然还是无法破开这一剑。

　　“有意思，好端端的昆仑九剑，竟然被你们练成了乌龟壳，有点意思！”始皇这一次，不再出拳头，而是直接携着金棺和无尽的混沌气，朝着这九把剑砸来！

　　一次次的砸。

　　一次次的被弹回。

　　“三两小友，安心铸剑。”这九个老人，如同是一个人一样的再一次的对我说道。

　　——就在昆仑弟子被大规模屠杀，始皇要全力破这个防御的剑阵的时候，无名峰上一朵金莲现。

　　一莲花分三莲花。

　　三莲芬上坐三人。

　　三人同时站起。

　　一步一莲花。

　　步步生花。

　　那个黑袍师叔祖，终于在此时现身！

　　“阿尼陀佛。”那和尚道，说完，浑身上下金光万丈，此乃佛家罗汉金身。

　　“无量天尊。”那道士作揖，伸手化太极。

　　中间的一个人，双手一拉，便成一剑。

　　他轻轻的挥手，对着始皇道：“去！”

　　本来还在撞击与我头顶剑阵的始皇，抬头看到这三个人，看到那一把剑来的时候，对昆仑九剑的时候他都要一战，可是看到这把剑之后，那始皇忽然如同非常震惊一样的大叫道：“竟然是你！”

　　“为什么不是我？”黑袍师叔祖笑道。

　　下一刻，那不可一世的始皇竟然大叫了一声退！一口金棺卷起地上的刘伯温和白起，开始朝着远处飞速的遁去！

　　始皇这，这他娘的是逃了？


第十七章 大战落幕

　　此时的我都忍不住的爆出一句粗口，秦始皇就这么逃了？这他娘的是逃了？这还是刚才那个所向披靡不可一世的千古第一帝吗？这个问题在脑海之中闪过了之后，我看着那空中已经三人合一的那个师叔祖，更加的疑惑。本来我以为这个人就是一个天才，一个当年被凌霄子发现了什么秘密诛杀了的天才，最后凌霄子诛杀未遂反被杀，那么，这个师叔祖，应该是当年比凌霄子还要强大的一个人，但是我真的没有想过，他竟然会这么强大，那一剑出，竟然可以吓退始皇？

　　始皇几人一逃，场面再一次的发生戏剧性的逆转，那些阴兵，在此时终于开始了全面的溃散。等到日落西山的时候，这场战斗，终于算是结束了。

　　林甲第回来，满身大汗，但是那个黑袍人从刚才秦始皇退走开始，就那么一个人待在空中，也不说话，也没有任何的动作，似乎是在冥想什么。

　　在这么强大的人面前，我的黑铁剑都算是他的馈赠，我不想打扰他，可是林甲第这个孩子绝对不一样，他继承了胖子所有大大咧咧的性格，此时他就拿着剑道：“嘿，老头，那秦始皇都走了，咱能不摆姿势耍酷了不？”

　　昆仑上下被林甲第这句话给吓的寂静无声的，这可是刚才可以直接一剑退走始皇的人，林甲第，知道你胆子大，知道你也算是一个天纵奇才，但是你未免也胆子太大了一点吧这？

　　那个在空中发呆了半晌的黑袍人此时终于回头，看着林甲第，出乎昆仑人意料的没有发火，他说出了两个让人哭笑不得的字：“耍酷？”

　　“不是耍酷是什么？你会飞了不起啊我操！”林甲第叫道。

　　“耍酷是什么？”那个黑袍人再一次的问了一句。

　　这一下，别说是我，就是林甲第也愣住了，他的脸瞬间就红了，道：“我说老头，你是多少年没有出山了，真不知道耍酷这个词是啥意思？这个耍酷嘛，就是摆姿势，耍帅！”

　　“我已经多久没出山了？多久？大概是几千年了吧。”黑袍人说道。

　　这一次，轮到林甲第闭嘴，这些新名词，对一个几千年没出山的人来说的确是太过新颖了一点，不过林甲第憋了半天，还是憋出了一个词：“对牛弹琴。”

　　——这真的是一个口无遮拦的孩子口无遮拦道整个昆仑都为他捏一把汗，不过还好，这个师叔祖脾气是真的好，他被林甲第这么一搅和，终于下了地，而这一次，他径自地走到了我的身边儿，看着那通红的剑炉，上一次，是他给我的剑，我以为他要指导我什么，谁知道，他只是看着那通红的剑炉发呆。

　　这一呆滞，又是好几个小时，他算是昆仑的恩人，整个昆仑人心中的神，他不动，我不动，我这个新任的掌教都没动谁能动？所以这估计是整个昆仑有史以来最蛋疼的一幕了，就是这个人，全昆仑上下，陪着一个黑袍人发呆。不，不应该说是全昆仑上下，林甲第这个另类，此时已经找地方睡大觉去了。

　　到最后，我实在是无法忍受了，试探性地问道：“前辈？”

　　他转眼看了我一下，这一次，真的是把目光转了过来，他盯着我看，在那一双眼睛之下，我浑身上下都不自在，仿佛随时都要被看穿了一样，过了一会儿，他问我道：“郭？”

　　“嗯？”我瞬间愣了一下，这是问我什么？难道问我是不是郭家的人？不过我还是赶紧回答道：“对，我姓郭。”

　　他点了点头，道：“果然如此。”

　　我瞬间激动了。上一次，他并没有跟我说太多的话，可是在这一次，他竟然提到了郭，一个果然如此，更是让我浮想联翩，难道这个人，知道我郭家血脉的秘密？

　　我正想要再问一问什么呢，他直接转头，看了看昆仑众人，道：“这个地方，不该如此。”

　　之后，则一个人走，他太过强大，用林甲第的话来说，也太过耍酷，酷到整个昆仑的弟子估计是都很怕他，所以他所到之处，大家都主动的避让出一条路。

　　他走到了山脚，依旧是没有回头，直接上了那个无名峰。

　　不知道为什么，看着他的身影消失，我心中在怅然若失的同时，也呼出了一口气，这个人，真的给人太过压抑的气息，甚至他走后，我都听到了昆仑众人同时舒口气的声音。

　　就在大家都要舒口气的时候，忽然，那在地上的昆仑子，本来大家以为昆仑子已经为昆仑给羽化飞升，他的尸体被安置在灵霄殿那边儿，却忽然的凌空而起，似乎是被什么力给牵引着，不是飞向别的地方，而是飞上了那一座无名峰！

　　昆仑子作为掌教，特别是那最后一剑，让昆仑对这个掌门绝对的爱戴，此时昆仑众人想要拦下尸体，却被我阻止，无名峰上的人，正是那个师叔祖，那么，此刻牵引走了昆仑子尸体的，也是他。

　　我忽然感觉到了希望，这个可以一剑就吓退了秦始皇的人，秦始皇是当时的第一仙人，那么，师叔祖有多强大就可想而知，昆仑子真的落在了他的手上，或许还会有一个好的结果一样。

　　——这时候，昆仑已经面目全非，山门口的九剑崩，也有无数的弟子死伤，此时我就算再不想当这个掌门，也不能辜负昆仑子临死之前对我的嘱托，可是到底怎么去当这个掌教，我现在该怎么做，我是一点都不了解，再可是，就算我再怎么不知道，也不可能就放下这个烂摊子不管。

　　“昆仑弟子听令！各回其峰修炼，昆仑从今日起，闭山门！如今大势，各峰弟子需努力，昆仑不灭！”我对着昆仑弟子道。

　　这一句出，整个昆仑弟子对我跪拜，跪拜新掌门。

　　此时，我忽然庆幸，当时在我进山门的时候昆仑子曾经为了逼迫师叔祖现身对我出手，当时我的反抗也让昆仑的人见到了我的实力，不然此时我就算是得到了昆仑子的传承，能不能服众还是一个大问题。

　　等到昆仑的众弟子回峰之后，林甲第却在这个时候终于睡醒，他睡眼惺忪的看着我道：“三两哥，那老头走了？”

　　“你也不怕他抽你？”我问道。

　　“怕，怎么不怕？但是他那么大年纪了，怎么也不应该会对我这个晚辈儿出手的吧？”林甲第道，说完，他冲我小跑了过来，道：“三两哥，怎么，还在铸剑？这都几个月了，你也不嫌无聊？”

　　我张了张嘴，真的不知道怎么回答他的问题，无聊吗？那绝对是真的无聊，可是问题是，我真的不感觉自己就有多无聊啊。

　　看到我不说话，林甲第打了一个哈欠道：“算了，你这人越来越跟我小舅舅一样了，对了三两哥，昆仑有这老头子应该还没什么事儿，始皇在这里吃瘪了，我估计肯定要上西藏去打一架，我那呆头呆脑的舅舅肯定打不过始皇啊，还有我胖子师傅，他们俩都弱爆了，我得去帮他们。再说了，昆仑也闷死了，我走了啊，去西藏玩一圈儿。”

　　他说完，甚至还没等我开口，直接就走，一边走一边对我挥手，还在对我叫道：“三两哥，以后没有我，你可得小心点了，你要是早日的炼成你的绝世好剑，咱们还能早点见面。”

　　说完这句话之后，他开始狂奔，身形很快，就消失在了昆仑的山门。看着林甲第消失的身影，我忽然一阵迷乱，这真的是那个呆萌的林甲第？他真的一点心眼儿都没有吗。

　　上山，悟出天地两剑，力扛始皇。

　　他说的去西藏看看，就是去看看？

　　他是在担心那个林登科，还有刘胖子，他是一个就算心里再怎么担心，嘴巴上也不会表达出来的孩子。


第十八章 剑成

　　林甲第走后，其实我也在担心他所担心的问题，昆仑这边儿，算是有一个意外。有一个可以把始皇都给吓退的师叔祖的存在，但是西藏那边儿，也会有这样的好运气吗？我担心的太多太多，那个黄皮子精带走了小六两，就真的是安全了吗？九两现在怎么样？我们这一群人到处跟始皇做对，他对不会一怒之下会锁头村儿下手？毕竟锁头村儿那边儿，跟林家庄不一样，那里，可都是一群手无缚鸡之力的百姓，那里，都是我的家人。

　　越是想到这些，我就越是急迫，想要快速地把这一剑给练出来，悟出那第十剑。昆仑子的话不假，在这个当今的大势，对于修炼之人来说，是一个机遇，但是同时也是一个挑战。而我，不想在这场乱世中无敌，我只想要保护我想要保护的东西，这，需要的是实力。

　　“铸剑，静心。”就在我急切的时候，那剑炉中的火，在我不稳定的情况下都差一点的冲了出来。那围绕在我身边儿一动不动的那九个人在这时候开口道。

　　他们同时出手，九剑齐出，九把剑气注入这个剑炉，方才压抑住那想要把我给吞噬掉的火焰，我在瞬间的惊出了一身的冷汗。我的铸剑，就等于是在无形之中修炼昆仑九剑，而我刚才，因为心境的不稳，竟然差点走火入魔。

　　接下来，我不敢再急切，我所做之事，对于昆仑来说，本身就是一个极其大胆的尝试，在这时候，是不准许我有半点的出错。

　　我在昆仑继续待了多久，我不知道，我只知道，在剑炉中的我，头发老长，我已经太久没有时间去理发，没有刮胡子，而我头顶的那一朵黑云上。

　　已经有了北斗七星图。

　　还有贪狼星图。

　　昆仑九剑，就差最后一剑紫薇。

　　火炉中的那一把黑铁剑，几乎已经被重铸，真的铸剑到了最后，我才真正的体会到了当年黑袍祖师铸剑时候的心境，与其是在昆仑铸剑，真的是在用昆仑的无上剑意里打磨这一把剑。

　　火炉中，还是那个老人的虚影，他在给我演化那最后一剑紫薇，不知不觉之中，我算着时间，这个老人，或许已经陪了我近两年的时间，这两年时间里，我两耳不闻窗外事，我不知道外面的世界到底发生了什么，也无力的去管。

　　老人是我的授业恩师，在这近两年的时间里，我一直都想去跟他交流，可是从来都没有得到过任何的回应。

　　这是最后一剑，这简单的一年，或许，这一剑我在学成之后，就代表了我跟这个老人的这一段师徒之缘，真的走到了尽头。当火炉中的那个老人的虚影把那最后的一剑紫薇演化完毕。

　　这一次，他收起了剑，看向了我。

　　我真正切切地感受到了，那火炉中的老人，他就是在看着我！

　　“前辈？你可以听得到我说话，对吗？”我激动的看着他。

　　老人还是看着我，看了很久，最后，他扭身看了一眼那一把正是因为他演化的昆仑九剑而磨练出无上剑意的那一把黑铁剑，他的身形终于在缓缓的消失。

　　这个老人，从开始到现在，一句话都没有跟我说过，可是想到我可能真的再也看不到他的时候，我忽然有点伤感和急切，在他的身影最后消失的时候，我终于忍不住对他大叫了一句：“前辈，可有再见的那一天？！”

　　“九天。”我得到了他的回应，虽然只有两个字，但是却让我狂喜，陪伴我两年的这个老人，不是单纯的一个虚影，他是一个真的人！九天！九天之上，我们还有重逢的那一天！

　　我对着他消失的身影跪拜了下来，我脑袋贴在地上，对于林八千何真人，他们更多的像是我的一个长辈儿，但是对于这个老人，特别是在昆仑的这个环境，我真真正正的体会到了，这是书中常说的师徒之情。

　　“师傅，九天之上见。”我对他道，可是我却不知道，他能不能听到我的这一句话。因为他的身影在这个时候，终于已经完全消失。

　　这一刻，剑成，那一把黑铁剑冲破了剑炉！在一瞬间就冲破，那九个老人在这把剑冲出去的时候几乎是在同时出剑，在这一剑的上空够了出一张九剑汇聚的大网。但是也是一触即溃！那一把剑似乎携着无上的威势，那本身可以抗住始皇拳头的九剑剑阵，此时竟然被切豆腐一样的切开。

　　那九人在这一把剑冲出的时候，再出一剑，再结一剑阵，但是这一次，这几个人没有想再一次用这剑阵去拦住这把剑，而是九剑围成一圈儿，似乎想不让这把剑走出昆仑！

　　这一剑出，天地为之变色！

　　下一刻，本来月朗星稀的夜晚，瞬间不见一颗星，一朵阴云出，阴云翻滚，成为紫色的云彩，紫色的云彩再一次的翻滚，整个昆仑之上，竟然变成了一片的金色！

　　这是天劫来！金色的天劫！这他娘的是什么劫？！

　　“前辈，现在都到这个时候了，不要再看这把剑了，昆仑弟子全部听令，现在全部退出昆仑，能走多远走多远！全部！九位前辈！护昆仑弟子出昆仑！”我大叫道。

　　现在我的身份已经不一样，要考虑的东西当然也不一样。

　　这把剑的强大，绝对已经超乎我了我自己的想象，一把剑，竟然引来了天劫！这天劫到底是什么档次的，我都不知道，只是给我的感觉，比我老爹当年度的那一个九天灭世天劫还要来的恐怖！

　　可是，这个天劫来自于昆仑上！

　　我不能让昆仑下的全部昆仑弟子被殃及鱼池！

　　这时候，这九个老人终于不再去偏执，他们几乎是在同时飞回九座山峰，我刚才那一声全力的一吼，也几乎是响彻云霄。昆仑弟子又不是傻子，此时也都感觉到了这巨大的变故，开始没命的狂奔！

　　起码，现在要走出这金色的云彩，躲出这天劫的打击范围！这金色的天劫，可是要比炸弹要厉害得多！

　　这一边，昆仑弟子还在退出山门的过程，那九天之上的第一道天劫就已经劈了下来！

　　这一道天劫，让本来还在没命的狂奔的昆仑弟子纷纷跪拜了下来，这是无上的仙人，仙人在，无上的仙威，那众人则是蝼蚁！天威下，蝼蚁甚至连逃命的勇气都没有！

　　此时的天空中，那一把剑似乎丝毫无惧天劫，似乎要迎难而上！

　　也正在此时，本来那九把古剑的碎片，被供奉在灵霄殿中，此时，那些碎片凌空而起，演化出九个人，这九个人我都见过，是在昆仑子的那一卷山河中走出的那九个人！这九个人，代表了当时昆仑最强的九大战力！

　　第一道天劫至！

　　走出一人，手持那把黑铁剑，递出第一剑！

　　在另一边在我练剑的时候，与我的头顶汇聚出的那一张完整的星辰图，此时第一颗星出，化成一个光点，汇聚在剑端之上，剑端指天，对抗天劫！

　　昆仑的第一剑！

　　天枢剑！

　　这一剑化为一龙，直冲天劫！一条巨龙，在空中与那一道天雷发生激烈的碰撞！

　　这一剑与一天劫，与空中消弭与无形！

　　可是没有丝毫的停顿，天上第二道天劫至。

　　下一剑，则有下一人，这一人出，天璇剑！

　　依旧是巨龙，依旧是碰撞！

　　九乃数之极，昆仑有九剑，天有九道天劫，这一次是我无法估算的对抗，到底谁能胜出？！


第十九章 真相

　　这一切似乎都是算计！对，一切都是算计一样的，这九剑，好像是刚算好要对抗那九道天劫。本来昆仑众人哪里见过这样的阵势，吓的都跪伏在地上一动不动的，可是在昆仑九剑出，对抗那九道天雷，甚至还取得了进展的时候，昆仑震动，那跟天劫对抗的老祖宗，本身就是昆仑的骄傲。

　　每一剑顶住一道天劫，昆仑就有惊天动地的欢呼声，如同是打了一场胜场一样的。

　　天玑剑！

　　天权剑！

　　玉衡剑！

　　开阳剑！

　　摇光剑！

　　那我头顶的七星已经全出。北斗七星，本身在古人的算计之中就非常的神秘，这七星汇聚七剑，全部顶住天劫。但是这天劫，在第八道的时候，却如同是加倍而来！

　　天上的那个人，走出了那九人之列，这一次，一剑贪狼。

　　头顶的星辰图中走出一星贪狼，那金色的云彩当中，在贪狼星的方位，也有一道光柱射来，加上拿一剑，如同三条交叉的线，那两个对立相等的贪狼星，加上那一条剑气汇聚的巨龙！

　　两星归与龙身，这是一幅画龙点睛！

　　这一条龙冲出，既然是画龙点睛，这一剑的威势，已经不是之前的剑可比。这一剑，这一开眼之龙，张开龙嘴，直接就吞掉了那一道天雷！

　　整个昆仑为之沸腾！秦始皇当时笑昆仑不过如此，此时昆仑众人倒是希望始皇可以来，来看一下，这属于昆仑的骄傲，这真正的属于昆仑的无上战力！

　　灭世天劫又何妨？昆仑九剑，自古以来就可屠仙！

　　而下一刻，最后一道天雷终于砸了下来，上苍之怒，仙人的怒吼，上天的威严，就算是昆仑九剑，也绝对不能侵犯，这一次，上苍似乎也拼尽全力，一定要砸掉这一剑，砸掉这下面敢于对抗仙威的这九个人影！

　　这是一道粗壮到了我无法估算的天劫，这一次，紫薇出，天上同出紫薇星。

　　杀破狼乱天下，天煞孤星乱人。

　　那么，紫薇，自古就是帝星！

　　紫薇星出，人间帝王现！

　　这一剑，依旧是无上的威势，就算是天公在怒吼，就算是无上的天劫，这一剑，也绝对不畏惧！昆仑九子，似乎根本就不屑于同时出手，九剑分别对天劫，公平一战，昆仑就可胜天！

　　天劫之下，有一道万丈的天龙，蜿蜒千万丈！

　　天劫至，龙抬头，龙须飞扬。

　　两者最终碰撞到了一起，时间与空间似乎为之停滞。

　　下一刻，天空清明。那九人的身形消散，上一次，九剑出的剑魂，还有碎片留下，这最后的一战，这九把属于昆仑无上圣物的九剑，彻底的消失。

　　“昆仑弟子听着！九剑的消失，不是完结，而是一个新的开始！从此昆仑无九剑！只有一剑！那就是昆仑的剑，昆仑的道！”我此时大叫道。

　　这完全是发自内心的怒吼，发自内心的骄傲。

　　黑铁剑蕴含昆仑九大剑意，而九剑之意，这一次，扛住了天劫！

　　这一把黑铁剑由我铸造，此时还在悬空，悬在昆仑头顶，上面没有花纹，却是如此的古朴和大气。

　　我的目光一直在这把剑上，甚至不知道什么时候，那个黑袍人就站在了我的身边，直到他开口说话，他首先问的一句，不知道是在问我，还是在问谁。

　　“我是谁？”他问道。

　　问完之后，他似乎是在自问自答一样的伸手，一伸手眼前出一卷山河。

　　山河之上，有一个人，坐在昆仑顶，他看着天，天上漫天的繁星，他所在的位置，就是一个摘星台，手可摘星辰！

　　他是一个道人，他看着天，看着看着，由一人分二人，一念分两念，分出了第二个人。

　　这一卷山河中出现了一和尚，同时还有一道士。

　　和尚问到道士道：“你是谁，我又是谁？”

　　道士道：“你是我，我又是你。”

　　“我要干什么。”和尚问道。

　　“你去寻你的道。”道士说道。

　　说完这句话，和尚下山。

　　这一幕后，我身边儿的一卷山河崩碎，黑袍人更加迷茫，他问道：“我到底是谁？”

　　他出手，依旧是大梦有春秋，依旧是画卷一张。

　　这一幕，一和尚上山，山上铸剑。

　　那一道人，正是摘星台上的道人！那和尚，正是摘星台上的道人一分而出的和尚！

　　——我在瞬间彻底的迷乱，或许这两卷山河，我就已经知道了眼前的这个黑袍人到底是谁！

　　凌霄子站观星台，走出另外一个自己！

　　一佛一道，虽然为两念，可是却是己身！

　　——没有什么凌霄子，也没什么师叔祖，因为这两个人，都是同一个人！

　　那一卷山河中，道士看着和尚铸剑，道士问和尚道：“你为何铸剑？”

　　“我为你铸剑，为己铸剑。”和尚说道。

　　和尚剑成，那一天，天有一人来，伴有无上天雷，天上伸出一只手，要夺这一把剑。

　　和尚双手合十，问道士道：“为了这一世，你等了多久？”

　　道士笑道：“从当年那一战开始，我已历九世，生生世世轮回，九世创九剑，可是这一世，我走不出去，我无法走出自己的九剑，我为我自己画地为牢，可是我知道，九剑不够，九之上，再也没有其他，九剑已经是我的道的极致，所以我中走出了你，你即便是我，也为我走了另外一条路，可有第十剑？”

　　“不知。”和尚道。

　　“那你就叫不知好了。”道士道。

　　说完，黑铁剑递出。

　　迎上天上一手。

　　下一刻，黑铁剑崩，一佛一道身碎。

　　道士对和尚道：“还不够啊。”

　　“那你还等下一世不？”和尚问道。

　　“你想我等不？”道士问和尚。

　　“不想。”和尚道。

　　“为何不想？”道士问。

　　“贫僧累了。”和尚道。

　　“那就不等了吧。”道士说道。

　　“大和尚，可是我真的想回去看看。”道士继续说道。

　　“交与后人，这世间，真当只有你凌霄子一人？”和尚道。

　　“你想说什么？”道士问。

　　“贫僧看过一角未来。功过交与后人评。”和尚道。

　　那一卷山河崩。

　　黑袍人垂泪。

　　我到底是谁？

　　此刻天空，那一人现。

　　他要做什么？

　　夺剑。

　　黑袍人升起，一步一莲花，分为三念，三人共持这一把剑，真正的握住了那把剑的时候，天空之上的三个人同时回头，对我说道：“我想起来我是谁了！”

　　下一刻，三念合一，他脱去了黑袍，他变成了一个道士。

　　一个儒雅的道士。

　　这一刻，昆仑上下寂静无声，这个道士，太熟悉，只要是昆仑的人，都不会不认识，这是只要进昆仑就要跪拜的昆仑祖师凌霄子！

　　我忽然明白了太多太多，昆仑子之前对我说的所有的谜团！

　　为什么昆仑在凌霄子之前是一片空白？

　　但是就传下来了九把剑？

　　因为昆仑之前，全是凌霄子。

　　他一人化九世，一世一剑，创了昆仑。

　　我似乎看到了摘星台上的那个人，他看着天，练着剑，练了属于自己的九把剑。

　　他强大自己，想要一战，而这个人，则在九天之上。

　　有了九剑，可以屠仙，他感觉不够，他还要继续走出第十剑。

　　但是他却走不出。

　　后来，他不在轮回，他有了另外一个自己，走出了自己，有了和尚，和尚上山下山，带回来的，是给他自己铸一把剑。

　　昆仑子说的凌霄子在这黑铁剑成之后，有一场惊天动地的大战，他说是跟这个和尚，这是昆仑永远无法明白的真相，终于在这一世揭开，那一战，不是与和尚。

　　而是与那一个宿敌的一战。

　　那一战，剑断了。

　　那一战后，其实灵霄祖师，就在后山无名峰。

　　这一世，断剑重铸，他还要一战。

　　此时，我听到了空中的道士叹口气道：“终究是无法成魔啊。那就算了，大和尚，我听你的，不执着，交与后人。”

　　说完，他把那把剑丢给了我。

　　他整个人，坐在莲花台。

　　冲向了天上的那个人。

　　昆仑九峰，九条龙冲天而起。

　　那一战后，昆仑独留一峰。

　　天地清明，再无师叔祖。再无凌霄子。


第二十章 无名峰

　　那个师叔祖的最后一击击穿了整个云层，但是他终究是没有回来，这一战，他最终舍弃了这一把剑。有这一把黑铁剑跟没有，打出来的结果肯定不一样，我思前想后，都不明白他的那一句话到底是什么意思，什么叫终究没有办法成魔。

　　当然，最重要的是，云层之上的那个人。到底是谁？九天之上的神仙？本来按照小时候我对神仙的理解，肯定天上的神仙嘛。既然是神仙，那都是好人，但是最近我知道的这些消息，似乎在这九天之上，还有着错综复杂的势力交错纵横着，就算是那个阴阳师林小凡，都没有办法在天上九天为尊。就是不知道，我那个以剑入天门的老爹，现在怎么样了？

　　此时出来跟这个师叔祖对抗的人，他到底又是谁？

　　我想到了一个人。刘胖子，关于九天之上的一些事情，我感觉这世界上只有三个可能对九天之上有所了解的人，一个是胖子。一个是林八千，还有一个，就是千古第一帝秦始皇。除了他们三个之外，应该没有人知道到底在九天之上有什么，但是林八千此时在九幽界，秦始皇跟我们是敌非友，那我现在想要了解九天之上一些事情，肯定要从刘胖子这边着手。

　　可是刘胖子，在这一点上，几乎跟林八千是一个德行，提到别的地方或许胖子还不会对人隐瞒什么，但是对于九天之上的事情。他一直都不愿意多提。

　　而且我一直在琢磨一件事情，林八千和刘胖子，自甘掉了修为从九天之上回来，我勉强相信林八千真的是为了复活他的老娘宋知音，那刘胖子他又是为了什么来着？

　　我不相信，刘胖子就简单的因为林八千想回来，他就回来了。林八千还想去九幽呢，胖子为什么就没有陪着？

　　——这个问题，只能我改天去西藏，才能有一个解答，不过我感觉依照着胖子那性子，此时也不一定真的就在西藏待着，那也是一个注定就闲不住的人。此时不知道已经跑到哪里去了。

　　而昆仑此时的一片狼藉，也让我没有时间去想太多，今天的天劫，让昆仑弟子差点都要跑路，而且这一场大战的余威也波及到昆仑太多，接下来，就是整个昆仑都几乎投入了昆仑的重建工作。

　　毕竟是天下正道的魁首，起码建筑得有昆仑的气势，在大家的一片忙碌之中，我拿着那把黑铁剑，现在的我是高手吗？是，整个昆仑九剑，早已经被我融会贯通，我不知道自己现在是什么境界，但是我感觉，此时始皇我不敢说，遇到刘伯温，起码我不会跟之前那么狼狈，但是有关这昆仑的第十剑，却让我异常的郁闷。

　　黑铁剑是第十把剑，我本来以为，黑铁剑出的时候，我就会自己学会那传说中的第十剑，但是事实证明，我想多了，所谓的第十剑，应该是自己的剑。

　　林甲第有自己的第十剑，天地剑，我老爹的那一剑有情，或许也可以当做是第十剑，师叔祖的那一剑也可以，他们的第十剑，不需要有剑，可是我现在有了这把剑，却没有办法去施展出那一剑。

　　我不禁在想，属于我自己的那一剑，到底在哪里？

　　为了学会这一剑，我决定上无名峰，来昆仑这么久，九峰我都有去过，但是唯独这个昆仑最神秘的无名峰，我从来都没有去过，之前，这里是昆仑的禁地，现在，里面已经没有了师叔祖，昆仑的弟子一猛的还不习惯上无名峰。

　　林甲第在这里找到了属于他的一剑，那么，我呢？

　　当然，我决定上无名峰，最重要的还是找人，找昆仑子，他的尸体被师叔祖带到了无名峰之上，那个师叔祖绝对不会做没有必要的事情，那么，昆仑子现在在哪里，有没有被那个师叔祖以无上的神通给复活？

　　我上了无名峰，冷。这是我的第一感觉，本身昆仑就在茫茫的深山里，气温低是必然的，但是这也是对普通人来说，自从被何真人他们带入修道一途之后，我已经多久没有感觉到冷了？

　　这是一种发自内心的寒冷。

　　无名峰很大，在这里，我想要找到昆仑子，找到属于我的那一剑，我像是一个普通人一样的走路，最后，我爬上了山顶，找到了在那大梦有春秋中我看到的那个地方。

　　手可摘星辰的摘星台。

　　我仿佛看到了一个儒雅的道士，在这里看着天，根据北斗七星，根据贪狼紫薇，一个人经历了九世身，打出了昆仑九剑，这个人，就是凌霄子。

　　我看着天，这一晚星辰灿烂江山如画。

　　登高而望远，心却在那个地方，那个家。灵霄子最后说自己注定无法成魔，昆仑九剑的牢笼就是昆仑，可是我的牢笼，就是情。

　　亲情，友情，爱情。

　　此时，我感觉到了凌霄子的意境，注定是无法成魔，何为魔？杀尽天下为魔？如果说魔就是六亲不认的话，我自认为，我注定也是无法成魔的，心有牵挂，则注定无法成魔。

　　那么，凌霄子无法成魔，牵挂的又是什么？一个人历经了九世，昆仑九剑是巅峰，那可以说，在一段时间里，凌霄子都走到了这个天下的顶峰，这样一个人，还有什么是他得不到的，还有什么是他放不下的？

　　我下了摘星台，摘星台下，有一条路，路的前面，有一个茅屋，这是无名峰上唯一的一座小屋，如果我没猜错的话，这应该是凌霄子在这边的住所。

　　我走了过去，只是想看看，这个曾经在很多年，历经了九世睥睨天下的男人，到底有什么东西无法割舍。

　　我走进了茅屋，茅屋里面很简单，只有一个小竹椅，但是一进门，就能看到一个画像，这是一个女子的画像，画像上的女子，出尘而美丽，像是一个不食人间烟火气息的仙女一样。叉肠场巴。

　　只是这一个图，我一下子就明白了很多东西。

　　终究是无法成魔啊。

　　终究有放不下的东西，是情，纵然是天下最大的英雄，也放不下这个情字。

　　从古至今，何尝不是情字最醉人，情字又最累人？

　　这个让凌霄子历经九世，哪怕一念为佛都无法忘记的女人，必然是这天下最幸福的女人了吧。

　　凌霄子没有给这个女人的画像前供奉什么，当然，在感动之余，我也一直在猜测这个女人的身份，按理来说，凌霄子已经足够强大，当年的昆仑九剑屠仙，但是这为什么，还不能去让一个女人留在自己身边儿？

　　这天地是有了变化，是没有仙人，就没有长生可言，那凌霄子既然可以历经九世，就不能和这个女人有一个生生世世的轮回？既然已经那么强大，为什么不让她在自己的身边儿，而是在这个搞一个画像日夜思念？

　　——我走进了另一个房间，这个草庐，也就只有这么两间，但是在这个草庐之中，我却看到了另外一个场景，这个草庐中，有一张漫天星辰图。

　　这张图上，有无尽的星辰，如果不是知道这是凌霄子的住所，我还以为自己进了一个天文爱好者的房间，这张图上的星辰，有大有小，我对这方面不是很懂，但是我看到，在这张星辰图上，有一条线。

　　这是一条血线，线由地球开始，链接着一连串的星辰，最终通往的地方，却是一片空白。

　　我忽然想起了凌霄子跟那个大和尚的对话：“好想回去看看。”

　　我又想起了外面草庐里的一幅画。

　　我好像，忽然之间抓到了什么。

　　那一句话，没有说完。

　　应该是，我好想回去看看她。——凌霄子在找一条路，一条去那个地方的路，地球，是这条路的起点。

　　回去？

　　凌霄子这个人，他压根儿就不是这里的人？

　　这个猜测让我有点晕，也可以说是太过大胆，但是这脑洞一开，就完全的停不下来，先秦最后一批练气士，神话传说中的那些神，九天之上的隐秘之类的，感觉这些东西都太过惊人，但是因为我这次的脑洞大开，这些东西竟然有一下子串上的地方。

　　凌霄子所谓的家，所谓的那颗星球，会不会就是我现在以为的九天之上。

　　渡劫飞升，就是从这里，到达那个地方。那么，那些消失的神话传说中的神，是不是也都在凌霄子想要去的那个地方？

　　正在我想的时候，我忽然感觉到了一股子跟这个无名峰上完全不同的寒意，我一扭头，看到在窗台那边儿，有一张惨白惨白的人脸，正死死地盯着我！

　　我瞬间吓了一身白毛汗，这种感觉我是多久没有过了？这倒不全是惊吓，最重要的是吃惊，这里是昆仑，是整个天下的龙脉之首，这里的道士，虽然在始皇面前不堪一击，但是出了昆仑去了社会里，那绝对各个都是真材实料的大师！

　　昆仑无名峰，竟然出现了一个鬼影！而且依照我现在的修为，怎么也不可能去害怕一个怨灵，我可是堂堂的昆仑掌门人！我几乎是条件反射一样的起手一昆仑，对着门前就甩了过去，太极图砸在那张脸上，却丝毫没有用一般的烟消云散！

　　在月光下，因为太极图刚才的光亮，我看清楚了那个人的脸，这个人不是别人，竟然是我上无名峰要寻找的昆仑子！

　　“掌门？！”我大叫了一声。

　　可是在我叫出这句话之后，那个刚才站在门口的影子却在这个时候忽然转身就跑！刚才我看到的那张脸，明明就是昆仑子无疑，此时他已经不是一个尸体了，那他为什么要躲着我？

　　我几乎是没有多想，马上就追了出去，但是这个身影移动速度很快，几乎转眼，就消失在了夜色当中。我出去继续大叫昆仑子的名字，可是根本就得不到他的回应。

　　我回想了一下，感觉似乎哪里不对劲儿，昆仑子，他到底现在是一个什么状态？他要是人的话，为啥会躲着我？为什么他的脸色会那么的苍白？但是要不是人的话，他现在是什么状态？


第二十一章 崖底

　　我现在已经找不到了昆仑子的踪迹，如果真的想想的话，现在让我遇到一个僵尸，真的是不可怕。但是现在让我遇到一个昆仑子变成的僵尸，我或许还真的没有什么底气，一线仙人境的“一线仙人境的世外高人”死后化成的僵尸，那会是一个什么档次？这一点，我还真的没有想过。或许是当年何真人说过的尸皇？

　　我准备退走，无名峰以后不会成为昆仑的禁地，以后昆仑的弟子。也不用根据九剑的选择而练一剑，以后昆仑九剑，只是一个剑术，每个人都可以学，但是专注于哪一剑，这就要看个人的天分，而不是跟以前一样每个人进山之后毕生只能练一剑。我一个人无法对付昆仑子，可以叫那九个非常神秘的老人一起来。

　　正当我准备退走的时候，忽然，我感觉身后的那一股子寒意，再一次的来了。我回头，看到那枝桠之间，再一次的伸出了那一个脑袋，正在看着我！

　　“昆仑子。到底是不是你！”我问道。

　　我在问出了一句之后，他转身，再一次遁走！能看到他的时候，我肯定要跟上，这一次，跟上一次不同，他每次都会在我即将看不到他的时候停下来，然后等我一会儿。

　　等到我接近他，他则会再一次的跑开，我也渐渐的明白了，他这很明显的，是要带我去一个地方。看来这个不会是僵尸。僵尸的昆仑子是不会有灵智的，但是如果说他是正常的话，为什么不直面我呢？

　　等到最后的时候，他停了下来，他的身后，就是无名峰的另一面的悬崖峭壁。昆仑子背对着我，那惨白的脸没有什么表情。对着那悬崖峭壁就跳了下去。

　　我给吓了一跳，这他娘的到底是搞什么鬼？我赶紧追了过去，可是伸出头之后，只看到昆仑子的身影逐渐的掉在了那悬崖底的白茫茫雾气之中。

　　昆仑子带我到这里来，就是为了让我跳崖的？这肯定是不可能，这个悬崖底下，或许有什么秘密，我现在要不要跳下去？这个悬崖对现在的我来说，真的不是什么难事儿，但是这下面到底有什么？我在未知的情况下，甚至都不知道该不该跳下去。

　　最后，我还是起手，招出一张太极图，我跳到太极图上，开始缓缓的下落，悬崖边儿上的风很大，大到我都感觉到冷，而且越是往下，就越是凉气逼人。

　　等到接近雾气的时候，我甚至已经到了要召唤出太极图要抵挡那冷厉的风的境地，白雾迷迷茫茫，这时候我本来想抬头看一下，我现在离这无名峰的顶峰到底已经下来了多深。

　　谁知道我一抬头，竟然看到了在这一个平面的悬崖峭壁上，布满了剑痕，那是一道道的剑痕，在石壁上雕刻的如同是一个狂放的画面。这里，难道是历经了九世的凌霄子练剑的地方？昆仑子带我来这里又是干什么？莫非是带我来悟出那最后的一剑？？

　　等我落在地上，看到了在前面的昆仑子，他看了我一眼，继续在前面带路，我看四周，都是白茫茫的一片，几乎是伸手不见五指。我实在是忍不住地问道：“前辈，你这是要干什么啊？”

　　昆仑子回头看了我一眼，没有说话，也不知道因为这家伙是死过一次变的高冷了还是咋地，他还是继续的往前走，可是越走，我就感觉到压抑，并不是感觉到未知还是怎么滴，是因为我在这里，感觉到了天劫的气息，准备的说，身上的是仙气，是那种天劫来的时候，九天之上那仙人给人的无上的压抑的气机！

　　难道，在这里，有仙人的存在？

　　越是这样，我就越是要考虑到底要不要继续前进，一个昆仑子对于我来说就已经是变数了，在加一个仙人？那我直接跪了得了，因为再往前是找死啊！

　　看到我停住了身影，昆仑子回头看了我一眼，这一次，他终于是开口说了一句：“没有危险，来。”

　　“没有危险，那这里到底是什么地方？！”我问道。

　　昆仑子再一次的没有了声音，他还在继续往前走，这个本来我已经感觉到了熟悉的老人，死一次，被那个师叔祖给带走了一次之后，竟然变的我再一次的不认识了起来，就这么一段时间里，昆仑子到底经历了什么？

　　再前进了一会儿，那种仙人的威压就更严重一些，仙人之下皆为蝼蚁，在这种威压之下，我几乎是被压制的想要跪拜下来，而之后，我见到了一股子的泉水。

　　这个泉水，不是水，而是一个泉眼，在流出一种白色的液体，我好像是在哪里见过，想了半天，我想起来，这种白色的泉水，我是真的见过，那是我第一次见天劫的时候，那一次，是无上观下的黄皮子渡劫，在黄皮子渡劫就要失败的时候，有一个绿娃子，带着一坛子的泉水来，说这是巨龙的口水，貌似这对修行来说至关重要，是一种大补之物。

　　“这是昆仑的龙髓，已经不多，你可以在这里修行。”昆仑子回头对我说了一句，说完，他就在这个泉水旁边打坐了起来。

　　“那前辈你呢？这好东西，您难道不需要来点？”我问道。

　　可是昆仑子不理我，搞的我非常的郁闷，他的意思是，我在这里，可以利用这边儿的泉水修行，昆仑龙髓，洛阳有条龙，那是传国玉玺的龙气养出来的龙，但是昆仑龙脉，一直被认为的整个天下龙脉之首。这个东西，绝对是好东西，但是此时我的感觉就是我是武侠小说的男猪脚，掉到了悬崖下面之后就会有奇遇。

　　喝还是不喝？那答案似乎根本就不用多想，这种机遇不喝才会是被天打雷劈的，我蹲下身喝了一口，只感觉到甘甜可口，只是喝了一口，就感觉到一股子白色的气机瞬间在我体内暴涨。

　　我还没来得及品味这个味道呢，在我体内蛰伏了许久的那一株太极图上的青莲似乎感觉到了什么，这一次，青莲摇曳之下，忽然就冲出了我的身体。

　　青莲在一瞬间扎根了那一股子泉水之中，在疯狂的吸收这所谓的龙髓！这个我体内结出的道果青莲到底是什么东西，我到现在都还不是很清楚，但是他似乎很能吃。

　　当年的传国玉玺之龙气，现在昆仑的龙髓，它似乎都来者不拒一样的疯狂的吸收。

　　青莲在吸收了龙髓的灵气之后，一股子白线的牵引下气机导入了我的身体，这种感觉，只能用一个字来形容，那就是爽，这种浑身上下的酥麻感让我不得不坐下来打坐，慢慢的运转体内的太极图，来消化这源源不断来的强大的力量。

　　这一次，太极图没有变大，而是越加的浑厚。

　　我闭着眼睛，根本就不知道自己到底在这里打坐了多久，只是在我醒来的时候，那一股子泉水已经断流，但是那一株青莲已经开出了一朵青色的花！

　　万古青天一株莲，竟然开花了！

　　“莲子结时，你就成仙，此时的你，已经一线仙人境。”昆仑子看着我道，说完，他站了起来，继续往前走，这时候我压根儿就不犹豫了，那绝对是得跟着走啊，难道我的狗屎运再一次的发挥了作用了？这个仙气萦绕的崖底，还会有什么东西等着我？

　　再往前，则第一次的在这个崖底出现了建筑，这是一个台阶，看起来并不高，但是在无尽的白气之中，我无法看清楚在这个台阶的上面到底有什么东西。

　　我走在昆仑子的身后，我还全身心的体会着这一线仙人境的滋味儿。

　　一线仙人境，其实已经是触摸到了仙人的门槛儿，在昆仑的藏经阁中，有一本书详细的介绍的境界，何谓仙人？天地任我用，以天地之气补充自身的气机，可以无限的战斗的，是为仙人。

　　但是一线仙人境，其实就可以感受到天地之气机，可以借到一点为自己的战斗。

　　修道之人，修的就是体内的气机，气机不断，则生命不止，所以有仙人长生一说，而一线仙人境之间的决斗，也非常难以定生死，最多是重伤。

　　我郭三两，算不算也是天纵奇才，就算是有狗屎运的成分，几年里，成就一线仙人境，难道不应该我骄傲？

　　我起手，一力撼昆仑，一缕子的气机，玄妙至极的气机则瞬间的被太极图吸进我的身体，消耗了我刚才撼昆仑用掉的“气。”——不得不说，不入一线仙人境，甚至都不敢说自己是修道之人！

　　我正玩的不亦乐乎的时候，竟然没注意，这个台阶，已经走到了尽头。

　　在那个尽头，有一个人背对着我。

　　他的浑身上下，无尽的仙气。

　　这是一种无上的威压！这是一个人间的仙人？！除了始皇之外的仙人？！

　　这一股子的气机，虽然让我感觉到压抑，但是也让我熟悉，特别是我步入了一线仙人境之后，对气机这一类的东西异常的敏感，我在瞬间就知道了这个人是谁。

　　我顿时热泪盈眶。

　　背对着我的这个人，这个仙人。

　　谋划千古，郭中庸！


第二十二章 上古真相（一）

　　这是一种血浓于水的感觉，虽然我一直都不愿意承认，但是我始终都知道，我太爷爷和我之间存在着一种我无法诉说的联系。在此时，我看到这个背影的一瞬间，我体内的血都在翻腾，这种感觉，我在跟我老爹，我老娘，我爷爷奶奶在一起的时候都没有。也不知道是因为之前我是一个普通人，而我现在变成了一线仙人境有关，但是在看到这个背影的时候，我自然而然的就知道了这个人到底是谁。

　　“太爷爷，真的是你吗？”我再一次的问了一句，这个男人，改变了整个郭家啊，改变了整个天下的走势，说这个男人改变了整个天下也不为过。

　　“他已经走了，你要知道，我等修炼可为仙，但是世间有三个人，他们从那个地方回来，就再也回不去了。是有人，不让他们回去。”这时候，昆仑子对我说道。

　　这世间有三个人，从那里回来，就再也回不去？昆仑子对我这么说之后，这跟我之前的一些想法不谋而合，我也真的在一瞬间就想到了这三个人到底是谁。

　　郭中庸，凌霄子，还有一个人，如果我没有猜错的话，应该是千古第一帝秦始皇。

　　“是我想的那三个人吗？”我问道。

　　昆仑子点了点头，道：“我也是最近才从师叔祖那里知道真相，原来根本就没有什么师叔祖，他就是灵霄祖师。当年的三个人，从九天之上回来，祖师来了昆仑，郭中庸生死不知，而秦始皇，他有秘法，塑了一个金棺，保留了仙人的实力。”

　　“这一切，用祖师的话来说，关乎一个大秘密，一个天大的秘密，关于九天之上。”昆仑子继续说道。说完，他不在说话，而是看着郭中庸。

　　我看着这个背影，不知道我到底在想什么，实际上看到这个男人的时候，我就脑海中几乎一片空白，在之前，我一直在想，自己有了这样的祖辈，到底是幸运还是不幸？他们把他们想做的，要做的，强加在后人的头上，这真的是对的吗？

　　但是我有时候也想，其实正是因为他们，我们的生命才会跟别人不一样。

　　如果没有郭中庸，我现在或许还在郑州，为了生活而朝九晚五，可是有了他，我现在是昆仑的掌教，是一线仙人境，有望为仙！这几年的经历虽然让我不停的有惊险，但是不得不说，这种惊险和刺激给了我别样的感觉。

　　这样的生命，才有意义。

　　“他去了哪里？回去了？还是死了？”我问昆仑子道。

　　“不知道，他在百年前来了这里，那一天，他跟祖师之间有了交谈，交谈的内容没有人知道，只是他在后来，再也没有出山，三两，不管他去了哪里，但是他在这里留了一角残影，就是为了等你来，接下来的事情，就是你郭家的事儿。用你的血，去触动他。”昆仑子道，他说完，真的把这里交给了我，转身消失不见。

　　用我的血，去触动他，去了解一些真相。

　　我咬破了自己的手指，去把血滴在眼前的这个台上，当我的血滴到地面的时候，开是汇聚，血一直在滴，那些血，以线一样的在奔走，在汇聚，在勾勒出一个图案。

　　这个图案，竟然形成了一个太极。

　　血被一种无形的力量指引，勾勒出一张巨大的太极，而我太爷爷郭中庸的身影，则在这个太极图中间。

　　当这一个太极汇聚完成，那四周的白色的雾气似乎都被血的力量给蒸腾。蒸腾出一方净土，净土之中的我太爷爷郭中庸，仿佛有了一丝的人气。

　　“你来了。”忽然，我听到了一句话，这句话，似乎是从另外一个世界传来，是一句慈祥的声音，血脉的力量，真的让我太爷爷跟我进行了交流。

　　“嗯。”我道。之前有很多很多的话要对这个老人讲，可是真的到了这个时候，我在面对他的时候，却不知道说些什么好。

　　“真正的到了这个时候，有些真相，必须要让你了解，你也绝对有资格知道所有的真相。”他说道。

　　接下来，我太爷爷告诉了我很多，他告诉我的这些东西，有的我之前就曾经猜测到过，有些，则没有，但是不得不说，这个所谓的真相，给了我太多的震撼。

　　神话传说中的诸神，是真的存在的，在上古，真的有这么一批人，在地球这个地方修行，靠着地球这得天独厚的灵气修行，白日飞升，成为仙人。仙人去了哪里？是去了九天之上。

　　九天之上，并非仙宫，而是另外一个地方。但是真的到了那个地方之后，太古诸神会发现，原来所谓的仙界，真的跟想象中的不一样，这里存在着大量的修士。

　　而地球来客，在这个所谓的仙界，其实是外来人种，他们能够飞升仙界，代表的是这个人间的最强的力量，但是相对于仙界来说，他们太过弱小。

　　而他们到了仙界，成了仙界最为弱小的一批人。

　　他们到了仙界，才发现，相对于地球上的灵气，这仙界，才是真正的修士的天堂，这里才是最为适合修士修行的地方，这些地球上来的这些人，本来对于仙界的人来说，就是蝼蚁般的存在，他们伸手就可以碾死的蚂蚁。

　　他们没有全杀，你无法想象上古先贤在仙界过的什么日子，他们称了畜生，在供这些人取乐！地球上我们敬若神明的人，姜太公，轩辕帝等等等等这一批先贤，他们本以为飞升仙界，却走入了对于他们来说的地狱。

　　上古先贤，在那里死伤最为惨重。

　　但是终究，还是有人留下的。

　　留下的这些人，是他们的奴隶，是整个仙界的最下等人。

　　但是，他们在地球都可以修行为仙，到了仙界这个灵气简直说爆棚的地方，无疑是为他们打开了一个宝库，他们在为奴隶，在隐忍的过程中，他们在修炼。

　　终于有一天，他们发现这些他们眼中的蝼蚁，竟然在一瞬间爆发出他们无法相信的强大的战力。一瞬间，仙界的土著震惊了，而后，他们得出了一个结论，那就是有一个地方，叫地球。

　　这里的人，各个是天才，这里人的血脉，到了仙界才会觉醒，是最适合修炼的天才。

　　上古的先贤是强大了，但是对于在“仙界”修行了无数年的那些人来说，还太弱，他们知道，相对于地球，那里更是一个实力为尊的地方，想要在那里生存，需要的是实力，强大的实力。

　　这些地球上来的上古先贤，为了在夹缝中寻求生存，选择了抱团，选择了组织自己的力量，他们日夜不停的修炼的同时，开始四下去寻找地球来客，他们家乡的来人。

　　能在稀薄灵气的地球上飞升的人，绝对是天才，这一点，那些土著没有说错，人数越来越多，他们在仙界的修炼也越来越强大，但是他们一直在蛰伏，蛰伏到能一鸣惊人的那一天。

　　地球的上古，是一段灿烂至极的文明，那一段时间，有无数的修士成仙，这等于是在无形中，壮大着整个仙界“地球人”的势力，千年，甚至万年的蛰伏。

　　终于有一天，一鸣惊人的这些蝼蚁，强大到了让他人忌惮的地步。

　　上古先贤们，在夹缝中，在打压之中，在仙界，站稳了脚跟，他们不再害怕这些土著，开始了与他们的对抗，或许他们并不图对抗，但是那些土著，却留不得他们。

　　因为在这个仙界，一直有一个传说，传说，会有一群的外来人，把他们屠杀殆尽。


第二十三章 上古真相（二）

　　这群外来蝼蚁的强大，让他们相信了这个传说，这些土著，展开了对这些蝼蚁的屠杀。之前只是碾压，现在，竟然让他们联合去捕杀，但是强大起来的修士，虽然不至于强大到了他们无法对抗的地步，起码可以不用束手待毙，之后。外来人和土著之间，发生了一场大战，仙界的大战。

　　相对于这些土著，地球的来客，终究是太过薄弱。那一战，地球诸神死伤惨重，剩下的人，则被逼着逃进了一个地方，这个地方，让那些土著没有办法去追击。

　　那是“仙界”的死亡地带。相传，那里埋藏着仙界的一个魔王，曾经搅动的整个仙界都天翻地覆，后来才被整个仙界的人联手镇压在了这个死亡峡谷，他们不敢贸然出击，因为他们害怕惊醒这个无上的魔王。

　　地球的仙人，被逼到了一进去就必死的境界，但是在进去之后，他们发现他们没有死，这对于仙界的死亡地带，是一个得以让他们喘息的地方。他们在这里继续修行，想要在这里成长，等待着出去报仇雪恨。

　　他们发现他们一生的与世无争，清静无为，到这里换来的只是被屠杀之后，他们选择了反抗，不反抗，就会被杀！

　　他们的力量，在一天天的壮大。他们成了仙界土著心中的一根刺，他们一日不灭，他们就无法停下恐惧，因为在之前，那些土著对地球仙人们，已经犯下了累累的罪行，那是一笔笔的血债！

　　而血债，必须用血债来还。

　　他们在恐惧，恐惧地球上的那批人，在死亡地带变的强大，他们更在害怕，这么一批人的数量还在壮大，壮大到跟他们一样多，他们感觉，地球人所谓的飞升，是一条路，一条由地球通往仙界的路，他们要崩断这一条路，就等于是断了这批人的补给，而他们，则会自然的灭亡。

　　仙界的土著，那一次选择了联合，他们开辟了一条路，一条由仙界，来到人间的路。

　　可是这一次，本来他们想要征伐这些蝼蚁的故乡，把地球给毁灭的计划，却让他们损失惨重，他们打通的那条路，只要是仙界的人，到达人间，就会立刻被天雷爆体而亡！

　　先贤口中三界自有规则，这个规则，是仙界都不知道的规则，那就是，这个地球上能承受的最强大的力量！只要超过了这个力量，就会引发天劫。

　　仙人在人间逗留，更是无上天劫！

　　这或许是上天，给人间的一条活路！如果不是那样儿，地球早就毁灭与他们当年的屠杀！

　　可是，他们如果派不是仙人境界的人回来，就会被斩杀，那时候，地球上有一个人，他背负着两剑，两把剑，他守在那个出口，只要是仙界来人，就一剑斩杀。

　　他一个人，为天下百姓守着天门。

　　他守卫着整个人间的规则。

　　他让仙界的人恨之入骨，但是他们却没有办法对付他，因为一旦有高手下界，就不是死于这个人手中，而是天劫。无法对抗的大道规则，不是高手，却被斩杀。

　　这个人，自称剑奴，剑的奴隶。

　　他们这个计划破产，那时候，上古的神话文明还十分的灿烂，还是有很多人，会飞升到仙界，很多人刚到仙界，还没来得及去欣赏那传说中的仙界的美好时光，就会那些土著给斩杀掉。

　　但是他们不可能斩杀完，自然有很多人，到了死亡地带。加入了那个联盟。地球人的联盟。

　　要知道，他们的屠杀，是考验，能真正的在那些屠杀者的疯狂追杀中生存下来的人，他们本身就是佼佼者，他们的修行更加顺畅，所以在死亡峡谷中的地球人，数量不多，却越来越强大，强大到让他们恐惧。

　　他们害怕那个预言的到来，害怕有一天，死于他们的复仇。这时候，他们想要进攻死亡峡谷，却发现受阻了，这些地球上来的土著，他们可能整体力量还不是很强大，但是他们聪明。

　　他们似乎有别的他们不理解的办法，那就是阵法，可以把力量发挥道极致的阵法，他们在这里死亡峡谷里，布下了一个他们无法攻破的大阵，这个大阵，强大到他们不可理解。

　　道教，其实最强的，就是阵法，而非个人之力。

　　——他们只能看着这些龟缩在阵法中日渐强大的蝼蚁们，却无能为力，他们明显的感觉到，等这些人不再龟缩的时候，就是他们死亡的时候！他们不能坐以待毙，在想办法破掉这个阵法的同时，他们知道，最重要的还是切断这个人间，到仙界的通道！

　　就在这个时候，在仙界，有一个至宝出世，这个至宝，是一个金棺，金棺之上，有九龙盘踞，看起来无比的狰狞霸气，这个金棺似乎对于仙界的人来说，是一个防御的至宝，因为不管是什么，都无法打坏这个机关，仙界的人，以为这是他们的前辈留下来的无上至宝。但是根据他们的观察，在地球上，就是一个九龙盘踞的格局，这是无上的风水大势，或许这个金棺，跟地球上的人也有一定的关系。

　　这个金棺的出现，让他们看到了希望，既然是防御是无上至宝，那就可以防御那灭世的天雷吧？他们在仙界模拟了那无上天雷一般的最强一击，发现根本就不能伤到金棺分毫。

　　他们沸腾了，他们要用金棺送人下到那些蝼蚁来的地球！把他们全部都给斩杀！在这里，发生一场屠杀！他们要送这个金棺到人间来，这个计划，被上古先贤们知道了。

　　他们可以在仙界被屠杀，但是他们不想，因为他们，在地球上的黎民，被他们给杀死！地球，是他们的家！他们的根在这里！所以他们推选出了两个人。

　　被上古先贤中的领袖，以无上之力，跟那个金棺一起，通过他们打开的一条路，送回了人间，阻止这一场屠杀的发生。这两个人是谁，答案似乎呼之欲出。

　　一个是凌霄子，一个，则是我太爷爷郭中庸。

　　——始皇下界即为仙人，而凌霄子，郭中庸两个人，则不是，他们如果是仙人的话，没有金棺，就无法抵抗那无上的灭世天劫，郭中庸和凌霄子，作为天上的来客，是第一次，从九天之上返回来的人。

　　他们要来告诉天下的练气士，要抵抗住始皇的一场屠杀。

　　——始皇下界，他们三人几乎是在同时下界的人，之后，他们就开始了一场，几乎是千古的较量，始皇是仙人，但是他不会覆灭，他有金棺的护佑。

　　郭中庸和凌霄子，在下界之后的第一件事儿，就是去找人间的守护者，那个谁都不知道到底有多强的人，自称剑奴的那个人，等他们真的找到了剑奴。

　　剑奴却说，有些事情，已经不需要去管。

　　因为他看到了那口金棺。

　　这个金棺代表的秘密，绝对不是仙界的人了解的那么简单，更不是始皇对他的使用那么简单，这个金棺无上的防御只是其中之一，它的身上，还隐藏着巨大的秘密。

　　剑奴让他们等。

　　可是他们不能等，以为在始皇下界之后，就开始了对那一批练气士的屠杀！

　　所以从秦后，再也没有练气士！没有飞升之人！因为只要是有能力的练气士，都会被始皇杀死，如果不是有剑奴的存在，始皇不介意把这个天下都给杀个干净！

　　但是这不是办法，后来就有了和氏璧的出现。这个和氏璧，是世人讨好始皇之物，但是没有人能想得到，就是这块和氏璧，让天下千年，陷入了无限的纷争当中。


第二十四章 下昆仑

　　传国玉玺，本身就是一个大阴谋，这一点我在之间就曾经想过，可怜这秦后的练气士都被帝王的受命于天给蒙蔽。天下人在找龙脉的同时，就陷入了始皇的阴谋当中，直到天下的龙气再也不适合修行，直到天下再无白日飞升之仙人，这一切，才是始皇真正的算计。

　　郭中庸和凌霄子，是一直都知道始皇的阴谋的。凌霄子镇守昆仑，其实并不为修仙，昆仑九剑，也不是偶然，昆仑的九峰，锁住了天下的九条龙根，这是一个根，也是一颗萌芽，只要昆仑在，地球上的九条龙就有生根发芽的机会，昆仑的九峰，几乎是天下最后的希望。

　　而郭中庸，则在找一个机会，在某一天，把传国玉玺吸收的龙气，还给天下人，为的是天下修士出，为的是这世间还会有仙人出现，为的是为仙界的地球人提供一个支援。

　　剑奴不出手，始皇不出金棺，这天下，真的没有可以杀始皇之人。

　　——天下无仙人，再无厉害的修士，这一点，并不能满足始皇，其实始皇自己，也想着可以回到仙界，他是仙界的人，怎么满足于做一个人间的帝王？

　　他是离金棺最近的一个人，也是跟这个金棺接触最多的一个人，这个金棺的秘密，始皇在慢慢的发掘，在找寻，凌霄子的九世轮回，这一切，让始皇找到了另外一条路。

　　这一条路，是九幽，九幽界。打开九幽界，掀起九幽界与人间界的战斗。这时候，就可以真正的把这个文明给覆灭，于是，他开始整个天下的制造阴兵，用的是金棺之内的办法。他想要在有一天，打开九幽界的大门，掀起九幽界与人间界的战斗，为了这个，始皇谋划了千年！

　　而剑奴，他是一个执法者，他很多时候，让郭中庸无奈，郭中庸不知道他到底有没有能力去对付始皇，但是对于剑奴来说，他守卫的，就是人间界。

　　仙界如何，他有什么关系？

　　只要始皇不霍乱整个天下，不显现仙人的实力，他就不会过分的干预，没有人知道剑奴的身份，每一个人都知道他非常的强大，当年的林小凡以为他是张道陵的剑童，后来也证明这是一个错误的猜测。

　　剑奴是什么时候的人？或许，他是唯一一个伴随了这个文明兴衰的人，他到底是什么修为？这也没有人知道。

　　但是不可否认的是，剑奴，代表了这个人间最强大的战力！没有人能够抗衡的存在。

　　——这几乎就已经是所有的真相，这是胖子一直没有对我说的真相，此时，我太爷爷留下的这个血脉的力量把所有的都告诉了我，联想到之前的种种种种，我的脑袋里也慢慢的勾勒出了一个画面。

　　这是一个无比宏大的画面。

　　上古先贤的去处，那神秘的九天。那九天之上无数次显现的仙人，跟林小凡对抗的仙人，昆仑的最后一剑对付的仙人，一切的一切，都有了一个答案，虽然这个答案，让我无比的难以接受。

　　秦始皇想要的，是整个天下的覆灭，彻底断了仙界上古先贤的希望？

　　我没想到，这竟然是一场跨越了人神魔三界的斗争。

　　我看着我太爷爷的背影，问道：“那你现在又在哪里？”

　　“我在哪里，又重要吗？孩子，继续努力下去，我知道，这一切对你来说，太过突然，但是你早晚，都要面对这些。”他对我说道，从始至终，他都没有回头。

　　我抓了抓头发，我想过这件事儿非常的复杂，但是我没有想过，一切竟然是这么的复杂，我对他问道：“可是我到底要怎么做才好？”

　　“做好你自己就好，真的回来之后，我们才发现，上古先贤能在仙界崛起，仙界众人的担忧，绝对不是无的放矢，三界的中央，本身这个地方，这个天下，就隐藏了极大的秘密。这一切，终有一天，你会发现。”他说道，说完，那勾画出来的一张太极图消散，而我太爷爷的身形，也慢慢的变淡，直到消失。

　　我还有太多的不知道，还有太多的我想问，但是这一次，不管我怎么把血勾画在这个祭坛上，都无法再画出太极，再也无法重现那一个身影。他真的没有再出现，我也不知道我心里到底是什么感觉，或许在见到我太爷爷，到知道了这所谓千年的，贯穿人神魔三界的较量的时候，我就不知道自己心里在想什么。

　　震撼，震撼之余还是震撼。

　　昆仑子不知道什么时候站在了我身边我都毫不知情，直到后来他叫醒我。我看着昆仑子道：“你在知道这些的时候是什么心情？”

　　“不知道。或许跟你一样，或许不一样。”昆仑子闭着眼。

　　我苦笑了一下，没有说话。过了一会儿，昆仑子道：“你可以出昆仑了。”

　　我点了点头，的确是可以离开昆仑了，在来昆仑的这些天，给我的，只是一层又一层的震撼，现在我想一下我这些天的经历，只感觉跟做梦一般。

　　我出了无名峰，下了昆仑。

　　我下昆仑这天，昆仑万剑相送。

　　我下了昆仑山，在山门口，看到了一个包裹的像个粽子但是单纯的看一张脸就能让人感觉到风情万种的女子，看到她，我都震惊了，她扭了一下腰，笑骂我道：“哎呦，怎么的，小三两，现在厉害了，昆仑的掌教的，不认我这个姐了？”

　　我感觉我认识的女人，当的上风情万种的，能自称是我姐姐的，那就只有一个人，那就是裴姨，或者说是裴姐。

　　只是我很意外，在那个四合院里，从来就没有出来过的女人，现在怎么就出了四合院，并且现在来了这里？

　　“姐，你怎么来了？”我挠头道。不管在什么时候，不管我强大到什么境界，在面对这个女人的时候，我总是没有一丁点的勇气，这他娘的几乎都要成为我的心魔了。

　　裴姐是个能激起男人无限的征服欲望的女人。可是，对家庭，对九两的忠诚，让我虽然有强烈的欲望却始终不敢，最主要的是，这个女人一直都在释放一个信号，信号很粗狂，恨不得张开双腿对我叫道：官人，来嘛！

　　“我就不能来？听说你家九两离家出走，姐这不是找到机会了，所以来千里送了嘛？怎么，让姐趁虚而入一回？”她笑道。

　　“姐，这个玩笑一点都不好笑，我也知道，你其实不是这样的人。咱能好好说话不。”我看着她道，被她调戏，我总是感觉自己无限的委屈。

　　她走过来，一把抱住了我，道：“我还以为，我一辈子都没办法走出那个院子了。”

　　“嗯？”我问道。

　　我怎么忽然的感觉，裴姐的这次出来，似乎跟我最近的经历有关。

　　“当年有一句话，井崩人出，院子里的那口井，崩了，当年的那个郭中庸，到现在，才算是死透了吧？他终于舍得放你姐出来了，你看看姐这模样，生出来就是祸害苍生的对不对？你不替姐高兴，就真的忍心我在那个院子里孤独终老？”裴姐道。

　　我拉开了她，从她的话里，我总能感觉到什么，但是想要抓的话，却怎么也抓不住。

　　她看着我着急的样子，笑道：“你傻啊，你当还是满清时候呢？天命阴女奉命镇守那个风水眼？我呢，从下就知道自己跟别的女孩子不一样，但是没想到，自己竟然是这个什么天命阴女，后来说是要我住那里去，这一住就是这么多年，寸步不离的，你真当我愿意啊？你看我这么聪明的人，会做赔本的买卖吗？当年找我的那个人，承诺了我，井崩人出，九仙留一位，姐呢，对仙没什么兴趣，但是舍不得自己这张脸，这要是老了，满是皱纹，你们臭男人不心疼，我自己都心疼我自个儿，你说是不是？”裴姐白了我一眼道。


第二十五章 去西藏

　　“当年找你的那个人承诺你九仙留一位？”我问裴姐道，这个消息对我来说，无疑是一个重磅炸弹，那九座莲花台对对付始皇的。说是要有当世九仙人合力才能干掉始皇，之前我是感觉到裴姐神秘，可是这个神秘只是针对于背景来说的，而不是说修为方面，最重要的是，裴姐说的可是有人承诺她一个仙人的位置。

　　那是一个官职？那是一个工作？可以说许诺就许诺？那他娘的可是神仙位！我现在可是一线仙人境，但是你说那九座莲花台能不能有我的一个？我还是不能确定。哪怕是我有得天独厚的血脉也不行。

　　所以，那个人到底是谁，可以承诺给人一个仙人位，还是九仙的其中之一？

　　我拿这个问题问裴姐的时候，她白了我一眼道：“怎么滴，你就能成仙，姐姐我就不行？还是你怕姐姐我到了仙界，可以把那群人给迷的神魂颠倒？不过这想想都激动，不是我自夸，之前见过姐姐的那些男人啊，都说姐姐我就不像是人间的人。倒像是仙家的仙子，这以后姐要真的成了神仙，还不把那些人给吓死了？”

　　“姐，您会错我的意思了，不是说不您不能成仙，主要是我对那个人有点兴趣，到底是谁，这么霸气，仙人就这么承诺你？真当仙家是他开的？”我问道。

　　“这个人啊，你认识，你也知道。”裴姐说道，但是我问具体是谁，她直接一勾手指道：“你想知道我就要告诉你啊，怎么着也得给姐姐侍寝一回，我才能说吧？”

　　面对这样的裴姐，我马上丢盔卸甲，给你一回，他娘的哥们儿要是没有媳妇儿，别说一回了，不跟你大战一百回合让你下不了床我算真不是男人，之前我一个文弱书生一样的人不敢夸海口，现在可是一线仙人境，可以与天地共鸣，还怕你一个弱女子？

　　我不敢在问，此时，我也着急的去一趟西藏，林甲第和林登科这边儿没有消息传来，始皇那阵势，在昆仑吃了瘪，毕竟西藏和昆仑代表了现在的佛道的两个顶峰，他很有可能已经对西藏下手，本来现在的情况，打个电话就可以了，可是偏偏的这些修士们，一个个的都好像与世隔绝一样的，都没有用手机，我们俩只能选择赶去一趟。

　　上昆仑后下昆仑，我还是郭三两没有变化，之前出社会再回社会，会感觉到不舒服，可是这一次，我没有什么不舒服的感觉，大千世界芸芸众生，贫富美丑，在我眼中已经没有区别，他们是一个个的人，生死轮回，人间的富贵如何？贫贱如何？不管怎么样，人都是过尽一生。匆匆百年后，不过黄土一抔。

　　这或许就是修道前与修道后我的变化，很多东西，都可以看得淡薄。

　　人这一辈子，无论生活怎么对待你，最重要的是四个字：“无愧于心。”

　　说来简单，但是这四个字，做起来，又何其的艰难？

　　我们这一次没用选择坐车，西藏是一个圣地，这是对很多人而言，对我也一样，佛家要求的那一份儿清静无为，本身就是让人心灵宁静，最近发生了太多的事儿，我也的确是需要去安静的想一些。

　　我的修为，我的道来的很快，可是我自己都能感觉到不稳，我的心境跟不上我的修为，我走的路也跟不上，这是一个远远的脱节，所以，这一次，我跟裴姐，在白天人多的时候就走路，我们买了两辆自行车，跟着一个驴友的队伍一起，准备骑行去西藏。

　　骑了两天，我们已经不能一起，他们无法相信，我一个从未骑行过的人，看起来这么柔弱，竟然有这样的毅力，并且骑了一整天可以气定神闲，这让本身就裴姐很有兴趣的那几个人都自动收敛，我的表现，让他们自知不是对手。

　　离开了这些驴友，我们白天走路，在这一路上，遇到了别的人，有去那边儿旅游的人，有徒步的人，有苦行僧朝圣。我们跟他们交流，跟他们攀谈。

　　晚上的时候，有时候选择一个无人的地方住下，有时候则我也体会了一把修士的滋味儿，用我的那把黑铁剑御剑飞行。这日子很平淡，也很平静，或许唯一让我无法忍受的是这一路上，裴姐赌我的百般勾引引诱。

　　白天的时候，在有人的时候她对我举止亲昵让别人艳羡就算了，可是晚上的时候，她本身在举足之间就媚骨天成，在她刻意的诱惑下，我每天都要在心中默念佛家的大金刚经才是稳住身形。

　　“裴姐，有时候我怀疑，你就是一个狐狸精转世。”我是在忍无可忍地说道。

　　“那官人就当奴家是一个修行千年的狐狸吧，您就把我给收了？”她马上开始拉开衣衫道。

　　我立刻闭目养神，不是我不想，更不是不敢，裴姐和九两，她们俩都不是简单的女子，第一，我自认为无法驾驭她们俩，第二，九两现在的状态，于情于理，我都无法做出这样的事儿。

　　“裴姐，别这样了，这事儿以后再说。”我被逼无奈地说道，她继续这样下去，我真害怕我做出什么错事儿来。

　　“以后是什么时候？你敷衍我。”她做委屈状道。

　　“那以后的事儿，我怎么能说得清楚？”我道。

　　“看吧，我就知道，你是敷衍我。”她道。

　　我无话可说，干脆闭口不谈，这个女人庄重起来像是一个守着贞节牌坊的烈女，一旦的奔放起来，是个男人都无法承受。我不说话，裴姐也不说话。

　　过了许久，她轻轻的趴在我的胸膛上说道：“从小的时候，身边儿的人都夸我漂亮，跟明星似的，那时候我还不知道，后来，我越来越发现，我比别人多的，也就是这一张漂亮的脸蛋儿，对啊，也就是这张脸还能看，除了这个，都一样，所以我清楚那些对我献殷勤的那些人是为了什么，那些对我好的人是为了什么，正是因为我清楚，所以我才感觉恶心。直到后来我遇到了那个人，之后，我的人生都改变，这些年在四合院里住着，无聊，总是需要一些东西去打发时间，这越发的让我知道了很多的东西，知道自己其实也就是这张脸。”

　　“可是女人呢，青春能在多久？这张脸能给你带来东西，可是能带来多久？总有老的那一天，我也没什么大追求，但是总感觉，女人呢，不管是的美丑，都要活给自己看，更不能把所有的一切都依赖于男人。”

　　“喜欢你，是因为你傻，别以为姐跟你开玩笑，我也在想原因，你这个人，又笨又蠢又无能，可是这喜欢了，又有什么办法呢？”她道。

　　不得不说，裴姐这么安静的说话，是让我非常的感动，我拍了拍她的肩膀道：“姐，你也是个好女人。”

　　她抬头幽怨的看着我道：“我知道我好，但是问题是，你到底睡还是不睡！”

　　我瞬间在风中凌乱，我说裴姐，咱就不能好好的聊天了？

　　过了一会儿，她狠狠的掐了我的腰一下，骂道：“真怀疑你是不是有问题，不过呢，你迟早跑不出姐的手掌心。”

　　我拍了拍她的脑袋，轻轻地道：“睡吧。”

　　下一刻，这个安静的夜里，忽然大风起。

　　我们俩所在的地方，是一个树林，可是这个树林里，忽然的就出现了无数的鬼影。

　　我感觉到了凉气，还有杀气。

　　我敲了一下裴姐的脖子，让她安静的睡一会儿，之后轻轻起手，一力撼昆仑。该来的，总归来了。


第二十六章 唯有一战

　　如果我是始皇，我是他必杀之人，我身边一直高手如云，就算是在昆仑的时候。我也是整个昆仑保护的重点，想杀我，真的不是那么容易，所以，我下昆仑去西藏的这一段时间，想要杀我的话，绝对是最佳时机。我身边没了昆仑众人，没有了林八千刘胖子他们。

　　我其实一直在等，我也需要，我到底强大到了什么境界，我需要试金石，所以我一直在等他们对我出手。我打晕了裴姐，有些东西，是男人，总需要站起来扛住的。

　　我感受到了无尽的死气。这死气，来自于一个老对手，这个人，就是白起，当时的祥光圣观下，要对付白起，林八千都非常的吃力。我曾经研究过白起，他其实可以说是仙，但是也可以说不是，他这个人，完全是堆积了无尽的杀气，以无尽的杀气证道，甚至可以说是魔，他的境界很难去圈定，是仙人境的话，就肯定无法躲过仙人在人间的无上天劫，如果不是仙人境的话，却比林八千还要强。

　　或许只能说，他是半线仙人境，始皇用他在这里阻击我，甚至还在我路边停留的路上布下的阵法，也真的算是看的起我了。我起手憾昆仑，太极图出，护在裴姐的身边儿。

　　下一刻，我提剑而起，我境界的提升，让我明白，每个人都有每个人独特的法，独特的道，林八千的一力撼昆仑，他可撼昆仑，是因为他无以伦比的霸气，他似乎可以扛起整个昆仑山！我老爹一剑有情，是因为他一生钟情，但是却一生愧疚那个无条件的支持他相信她的我的老娘，何真人的道，是因为他心怀天下！

　　我可以学他们的法，但是我不是他们，我没有他们的胸襟，所以我永远无法把一力撼昆仑打到极致，因为林八千的路，根本就不适合我，我们俩，是截然不同的两个人。

　　我要走出我自己的道，我与他人不同的道，一条适合我自己的道。

　　我之前学的，我必须忘记。

　　我提起了那把黑铁剑，提起剑，我甚至把昆仑九剑都忘记，四周无数的鬼影，张牙舞爪，如同是要索命一样的对我冲了过来，这是白起的无上杀道。

　　我提起剑，闭上了眼睛。

　　你以杀证道，那我便以杀止杀。

　　四周有一道道的鬼影，我不去看，我身边没有太极，没有昆仑，只有一把剑，我在舞剑，没有招式，没有昆仑九剑，我用这把剑，不管身边来了有多少的幽灵怨灵，我都要杀个干净。

　　这些围绕在白起身边儿的幽灵，他们都是当年被屠杀的黎民百姓，他们在白起身边，永世不得超神，我杀他们，对于他们来说，就是一场救赎。

　　我有一剑在手，便可万邪不沾身。

　　可是我发现，身边有无尽的怨灵，似乎永远都杀不干净。

　　他们不强大，他们在我的剑下，会瞬间的化为齑粉，可是他们不知道从哪里来，竟然是无穷无尽。从开始到现在，我都没有见到过白起本人。

　　这样下去，不是办法，我可以撑到天亮，但是人间事人间了，这里在白天，肯定会有路人经过，我不想伤及无辜，也不想这种层面，这个方面的争斗，被外人个看到。

　　我是陷入了阵法之中，而道家的阵法，本身就非常的神秘，我现在虽然可以感受到一丝丝的天地之气，但是我估计，如果真的这样下去，我会被耗死在这里，我必须破阵。

　　在昆仑的时候，我在藏经阁之中看了很多的书，听胖子说过，当年他在龙虎山的一卷山河之中炉养百经，出来的时候浑身上下紫气东来，我当时就想在书中读出一个大梦春秋出来。所以对阵法，我也有过研究。

　　道教的阵法，讲究一个阵眼，想破阵，则必须找到这个阵眼的所在，阵眼不破，则阵不破，而且天下阵法，皆是万变不离其宗。这个阵虽然我不知道是什么，但是原理都一样。

　　闭眼之后我睁眼。

　　去观察那来之不尽层层叠叠的怨灵。睁眼之后再闭眼。

　　我在感受那一股子气机，那一股子由阵眼处而来的气机。去感受阵眼所在的方位。

　　最后，我出了一剑，这一剑，刺入了我的脚下，下一刻，那无尽的怨灵消散，从我的脚下冲出来了一个人，浑身上下黑色的铠甲，包围在一团黑气当中，这个人，不是别人，正是白起。

　　“死灵阵，以你这个杀神当阵眼最合适不过，死气层层叠叠，慢慢的会有死气入体，到时候，我估计就会变成你的怨灵中的一个，这么狠毒的阵法，我想，杀神白起虽然坑杀百万，但是一生撑的上是光明磊落，是想不出来这么阴损的办法的，如果我没猜错的话，在这里布阵的人，是刘伯温吧，那刘道友何在，还不现身？”我提着剑，看着白起说道。

　　话刚落音，那树林之中就走出了一个人，这个人一袭的青衫，这个人，在很大的程度上，一个人，代表了整个天下玄学人士的巅峰。不是刘伯温还会是谁。

　　一个白起，我可以当成试金石来一战，还没有什么把握，再来一个刘伯温，我就算是再怎么托大，也不敢说现在的我可以对付他们俩人，我冷笑了一声道：“始皇也真的是看的起我，两个得力的大将来对付我这个无名小卒，白起，刘伯温，你们俩也算是青史有名之人，你们真的不知道那秦始皇其实非我族类？真不知道他想要干什么？你们怎么也算是这里的人，就真的要助纣为虐？”

　　“人各有志。”刘伯温道。

　　“好一个人各有志！”这一次，我瞬间丢出无数张太极图，一张一张对着他们俩飞去，而下一刻，我根本就无心恋战，背起那被我打晕的裴姐就要跑路，这时候哪里是逞强的时候？一个人对付他们俩人，杀神白起，风水奇才刘伯温，真的不算是丢人，能从他们俩手中安全的脱逃，或许就已经算是幸运。

　　我刚飞起，下一刻，有一条巨龙腾空而起，那一条怒吼一声，那硕大的龙头和那庞大的身躯，挡住了我逃跑的路，这一条龙我见过，在小六两出生的时候，一龙一蟒曾在锁头村儿上空对决。

　　这一条龙双目赤红，当年的公主坟，龙有正恶之分，那一条恶龙当时也逃出，白蟒气机散去天下，这条恶龙又哪里会为修士开天门？

　　巨龙，刘伯温，白起，三个人把我包围了，这一次，我似乎连逃命的机会都没有，必须一战。

　　我自知无法逃脱，落在了地上，这时候，我除了苦笑之外还能做什么？

　　既然唯有一战，那就来吧。

　　我端坐在地上，三人要站我，我双拳难敌四手，那只能此时，再一次的一念分三，你们有三个人，我自己一个人，就可以分为三人！

　　神佛魔三个真我同出。

　　三个人，代表了三个道，而这一次的三道，已经截然不同。

　　佛我道我，在藏经阁中，已经阅尽了天下的典籍，佛气凌然，仙气环绕，而就算是我本尊，也已经一线仙人境！有些时候，不真正的打一下，谁也不知道自己有多强大！

　　“那就让我今日领教一下！”我对着他们叫道。

　　有一佛出，一佛一世界，他慈眉善目悲天悯人，他走向了白起，那一身的佛气代表的普度众生，而这一次的佛，他似乎已经活出了自己，他有了自己的法。

　　他走到了白起的面前，看着那个千古杀孽第一人，那以杀证道的杀神，轻声地说道：“放下屠刀，立地成佛，善哉善哉。”

　　这一生出，和尚伸出了手，如同真佛降世间。

　　以佛气，洗尽白起身上的杀气死气，真正的超度！

　　白起要是能这么容易被超度，那还叫杀神？他直接一拳，打在了和尚身上，和尚端坐，并未还手，他是我的模样，却着实是不受我的控制，他双手合十，对白起道：“该放下的始终就放下，地藏玩菩萨我不入地狱谁入地狱，今日小僧在此，白起施主不放下刀，小僧入地狱又何妨？愿小僧以血，为白起施主开一道光明，阿弥陀佛。”

　　和尚低头，那一刻，浑身上下佛光四溢，如同不灭金身。

　　白起一拳拳的轰上去，金身却不灭。

　　另一端，道人仙风道骨，走向刘伯温，看着刘伯温，那道士双手掐诀，似乎陷入沉思，对着刘伯温道：“刘道友，我可知你过去，却对你的未来一片朦胧，似乎被一角天机蒙蔽，今日贫道想代天下人问一句刘道友，你此番归来，意欲何为？”

　　刘伯温一袭青衫，道士一身道袍，不得不说，这一个我一身道袍，也是异常的潇洒。

　　“只为一丝遗憾。遗憾当年未登帝王。”刘伯温看着眼前的道士道。

　　“果然，你已不是你，为一丝遗憾来，遗憾了，下一世，你还会有遗憾。刘道友，道法自然，放下吧。”道士说道。

　　下一刻刘伯温出手，一手一太极。

　　道士掐诀，以太极对之，道：“当年的刘伯温无愧天下，却因为一丝遗憾而选择天下为敌，值还是不值？”

　　太极对太极，刘伯温道：“此时认为值的事，就此时来做，将来事，谁能真的看透？”

　　而这边儿，龙吼一声，几乎是天下震动。

　　那一条巨龙，他似乎从开始到现在，都想把我吞噬，因为我当时，吸收了大量的传国玉玺龙气。

　　龙抬头，剑出手。

　　剑化巨蟒，迎龙而上。

　　今日，蛟要吞龙。

　　当年的诸葛清风一意孤行，让这一条恶龙入世，差点让天下大乱，幸亏恶龙气没有散与天下，不然还不知道有多少类似全能神那样的邪教霍乱与天下，而今日，我就是那一条正气白蟒，要吞掉这一条天下的隐患！

　　白蟒是蛟龙，虽然与龙一线之隔，却丝毫不惧。

　　“邪不胜正！还不受降！”我对它叫道，回报我的，却是巨龙一声怒吼，下一刻，巨龙身躯涨大，几乎蜿蜒千万丈，一张血盆大口张开，要吞噬万物。

　　“我说小三两，你当姐姐是花瓶呢？还是真认为自己可以一力敌三？”这时候，我身边那晕倒的裴姐忽然打了一个哈欠道。

　　“姐！这事儿你别管，继续睡你的，我顶的住。”我道。

　　“三两啊，你知道吗，姐姐我就喜欢你明明害怕得要死却还死要逞强的样子。”裴姐忽然笑道。

　　说完，裴姐抓住了我的手，道：“今日别说阴阳了，你是男人，你就是阳，我是女人，我就是阴，咱俩，就来个阴阳交合？”

　　“都什么时候了，还有心情搞那个？！”我瞬间无力了。

　　但是下一刻，裴姐手中多了一把匕首。一匕首，刺穿两个手掌。

　　一个是她的，一个是我的。

　　两血交融。

　　男为阳，女为阴。

　　这似乎是宿命，似乎真的是血脉的力量。

　　她的血，我的血，交融后分割。

　　我俩的头顶，出现一方血色的太极，这个太极，似乎蕴藏着无尽的力量。


第二十七章 无憾

　　这一方血色的太极，裴姐天命阴女，我的血也有其奇特的地方，勾勒出的这个太极。里面蕴含的力量让我都感觉到可怕，太极图出，这一方太极冲与白蟒身后，在血色太极的映衬下，这个白蟒似乎成龙，又犹如八步天龙临世间，本来的白蟒对巨龙似乎力有不逮。但是在这一下之后，白蟒回头张嘴，在我的牵引下，直接一口吞掉了那一方血色的太极。

　　下一刻，时间和空间几乎都静止。

　　那白蟒在吞掉了血色太极图之后，一下子似乎都癫狂了起来，它扭动了一下身躯，下一刻，巨蟒长大，与巨龙比肩。它横冲而上对上巨龙，在白蟒的头颅几乎触碰到巨龙的时候，它张开了血盆大嘴，一口咬住了那一条龙的脖子。

　　天翻地覆，只能用天翻地覆来形容。

　　而下一刻，巨蟒吞龙，就算那条龙在挣扎，可是白蟒那还是跟巨龙相差的身躯，却在一点点的把巨龙给吞进体内！白蟒在翻滚，想要吞掉这一条巨龙，真的太难太难。

　　那条巨龙，此时可还是在白蟒的体内挣扎。但是此时的这一幅白蟒吞龙，足以撼动天地！

　　白起那边儿还在击打那个和尚，和尚虽然浑身金光，遭受击打依旧是慈眉善目，但是那金身和尚的浑身上下，已经被打出一丝丝的裂痕，那一丝丝的裂痕，在往外面冒着金色的血液。

　　另一边，那一个道士在劝刘伯温放下，可是刘伯温又哪里放的下？道士在跟刘伯温的对决当中，丝毫占不到上风，虽然同为一线仙人境，我跟他们俩之间，的确是相差太多。

　　“小家伙儿，你怕了没？”裴姐这时候还是一脸的从容。

　　“说不怕我自己都不信，但是怕有什么用？”我苦笑了一声。

　　“早就跟你说了从了我了，要是咱俩真的就那个了，哪怕是只有一回，你打他们俩，还不跟玩儿似的？”裴姐道。

　　“现在了还说这个有啥用？难道你要我现在跟刘伯温说，让他等我们俩一会儿，咱们俩先在这里来上一发？”我白了她一眼道，当然，我不可否热的死，裴姐的话，确实是让我有点心动，不是我贪恋她的女色，主要是我也想变的强大，强大一点。

　　“那道不至于，今天咱们俩想活命，靠你是靠不住了，估计还得看那个小家伙儿。”裴姐回头，指了指吞噬了那一条巨龙之后的白蟒道，我回头一看，今天的确有白蟒吞龙，但是我其实并不看好这个白蟒。

　　蛟龙与龙之间，其实还是有差距的，不是吗？

　　但是此时，那一条白蟒虽然痛苦，但是它真的在消化那一条巨龙，巨龙还在白蟒体内挣扎，但是却挣扎的十分无力！那个白蟒看了我一眼，似乎是在安慰，更是似乎在对我说，让我坚持一会儿！

　　这是震撼，这也是鼓舞！

　　蛟蛇尚且能吞龙，我今日，为何就对付不了这两个人？！

　　我回头，收回了两念分身，和尚在回头之时，似乎不能度白起，心还有不甘，道士在回头之时，也在对刘伯温再一次劝说放下。不知道为什么，看到这样的场景，我忽然心有感触，甚至心里烦躁。

　　对一个坑杀百万的人说放下屠刀立地成佛？

　　对一个可以枉死天下人也要助纣为虐毁掉一生清誉的人说放下？

　　你们是至善，可是至善有屁用？

　　杀白起能救百万人，死刘伯温可救天下，那杀了他们，就是善，放纵他们，就是恶！

　　我曾经寄希望于上天有眼，天下有无数民众对九天之上的神佛终日朝拜，朝拜神佛保佑世间，可是天上的神佛在干什么？那些地球的先贤，正在被九天之上的土著给追杀！追杀的躲进了死亡峡谷中求一个生存！

　　既然成佛成神不能护佑万民，甚至不能顾全自己，既然神佛不能自救，那真正的路，到底在哪里？成魔？

　　九天之上没有仙人。仙人不能救己身，不能救天下。

　　我心有牵挂，又不想成魔，那我的路在哪里？

　　“小三两，不要说什么救天下人的是天下人，神佛都靠不住的时候，何况天下人？能救你自己的，能保护你在乎的人的，只有你自己，从看到你的第一眼开始，我就知道，迟早有一天，你可以顶天立地。”裴姨在这时候对我说道。

　　我看了她一眼，发现她也在看着我，满眼的肯定。

　　“只有我自己吗？不信天地，却要顶天立地？”我苦笑道。

　　我端坐下来，三念归一。

　　成神成佛成魔皆无用，唯有独尊己身。

　　我便是神是佛亦是魔！

　　林小凡举世无敌之时，就算贯穿了天地，他走的时候，没有无奈？没有愧疚？

　　林八千旷世奇才，毕生却有遗憾。

　　我老爹一剑开天门，却众生思念家中之人。

　　我不要遗憾！不求九天之上，不求无敌天下，我只求此生无憾！

　　我闭上眼睛，双手平拉，身前有一剑，我刚才的状态，让我自己悟出的一剑，这一剑，我刚想出了名字，这是属于我的第十剑，这一剑，名为无憾。

　　无憾此生，而不是无愧此生，因为我不欠天下人！我只想，等我闭眼之时，思考我这一声，没有任何的遗憾留下，我只要，平静的待在锁头村儿！

　　这一剑出，没有天崩地裂，没有任何的波澜气势，如同一把普普通通的剑一样，我轻轻地把它递了出来，对着刘伯温和白起道：“二位活的比我要久，但是念起此生，可有对不起之人？可有遗憾之事？”

　　这把剑出，悬挂在他二人的头顶。

　　剑未落下。

　　可是白起呆滞。

　　刘伯温泪流满面。

　　这一把剑，不伤人，只伤心。

　　神佛皆度不了的二人，此时在我的剑下，他们呆住，似乎在思考自己的一生，似乎在想，他们的这一生，可有遗憾之事，再强大的人，也有放不下之事。

　　再恶之人，也有暖心对待之人。

　　刘伯温擦掉了脸上的泪，对我道：“好友一把无憾剑，心有遗憾，则无法面对此剑，我败了。”说完，他一甩青衫，转身就走，走了两步之后，他回头看了看我道：“刘伯温愿你真能此生无憾。”

　　青衫的刘伯温，走了，看着他的背影，无限的落寞。那一刻，我似乎真的读懂了刘伯温的不甘，一生尽力辅佐天下，一心为天下万民，一人扛起大明江山，谋划千古皇城。

　　可是他换来的是什么？身死？家破？算尽了天下事，可曾算的出，当时跟他一起并肩作战的兄弟袍泽，一个个被他那个甘心辅佐，把他奉若良师益友的人诛杀，而最后的屠刀，却举向了自己？

　　袍泽死时，他明哲保身。

　　屠刀举向他时，他就在后悔，为何当时不登顶天下？

　　他这一世来，就是为遗憾而来。

　　却因遗憾而去。

　　刘伯温走后，则只有白起一人，那把利剑当头，白起无头，他在此时轻轻地用腹语对我说道：“非我无憾，非我放不下，是因为我，从杀第一人开始，就无回头路。”

　　“多谢让我想起往日种种，留一臂谢你，下一次相见，必定又是兵戎相见。”白起道，说完，他抓起那一把剑，一剑砍在自己的右臂之上，他强忍剧痛转身。

　　白起最后对我说的一句话是：“我很庆幸，你未成魔，这才是一条不归路。”

　　白起走后，地上只留下了一个手臂。手臂上，似乎还有无尽的黑气，在慢慢地散去。

　　“三两弟弟，你想姐姐我这辈子有遗憾吗？”这时候，裴姐看着我说道。

　　我转头看了她一眼，她满眼水汪汪地说道：“要是不想，就给姐姐一回吧，啊？”


第二十八章 天龙劫

　　我对裴姐说道：“姐，这个问题让我很难选择，你说我要是要了，我肯定对九两有愧疚和遗憾。我要是不要呢，想想，也会有遗憾不是？”

　　“人生得意须尽欢嘛，趁没人，趁天没亮，来来来。”裴姐说完，竟然真的要拉我的衣服。这让好不容易在刚才积攒下了一些高人气概的我马上就落荒而逃。换来的。是裴姐在我身后的哈哈大笑。

　　我看了看裴姐，这个女人，谁都知道她不是她表现出来的这样，我甚至知道，就算我此时真的要收了她，她还不一定给，骄傲的像一只孔雀的她，哪里会容忍做一个没有名分的女人？她这么表现，除了让我放松之外，还有就是为了缓和这压抑的气氛。

　　气氛必须压抑，因为此时白蟒吞龙，已经接近了尾声。

　　巨龙已经不在挣扎，而那条白蟒，已经开始蜕变，它的身上开始渗血，血液之下，有金光闪出，金光里，有一个个刚劲的龙鳞，白蟒生四足，蟒头生龙角。

　　这个过程，一直持续了近一个小时，最后，伴随着一生龙吼之音，天空之上，已经不是一条白蟒，而是一条金色的巨龙！那一条可以乱天下的恶龙被吞，双龙合一，这或许是我最近得到的最好的一个消息。

　　但是我还没有高兴多久，就再也高兴不起来了，因为天上，再一次的现了那一道天门！这一道天门，我见过一次，是在我老爹渡劫时期，这代表的是天劫要来，而且还不是普通的九道天劫，而是一个灭世天劫！

　　有仙人逗留人间界，则有灭世天劫降世！这道天劫，已经不能称之为劫难，而是截杀，是毁灭！

　　这条金龙，已经为当时之仙人实力！这是天要降下灭世天劫斩杀它！

　　“快跑！”此时的我，也正的能与天地的一些气机感应，但是越是这样，我就越知道这灭世天劫的可怕，当年我老爹的实力，都想过直接放弃！白蟒吞龙，白蟒的艰辛我有看到，此时刚化为金龙，就要被斩杀，我都为他感到不值！不甘！

　　叫完这句话之后，我也明白，这天劫，哪里是能逃就逃得了的？

　　天空之上的那一条巨龙，它昂头而立，看着那天空之上忽然出现的一道天门，这道天门似乎代表了无上的大道规则，当日我老爹扛起那一道灭世天雷，是我们一起的合力，可是此时，我一个人，能帮这条金龙多少？它虽然没有表现出一丝一毫的惧怕，可是我对它却十分的担忧，它不低头，不屈服，是因为它是龙！

　　它虽然是由气运而生，但是它却是有自己的灵魂，龙之魂，只见龙抬头，谁可曾见过龙低头？

　　天门之上，没有给出太多的时间，天雷转瞬及至，这是一道白色的天雷，灭世的天雷劫，只有一道，一道就足以灭世，天空之上，有一条光芒万丈之金龙抬头，龙抬头，它要跃过天门！

　　那是一声巨大的龙吼，巨龙与天雷之间碰撞！但是刚一碰撞，孰强孰弱就表现了出来，这世间的很多事情，不是有信心不服输就能办成的！我有无敌的心，就可以战胜始皇了吗？

　　金龙刚一碰撞天雷，就有金色的血液洒落，它发出震天一吼，这一吼让我心惊，无论如何，我都无法去看着它死！我要起身，这条龙虽然跟我没什么关系，但是它代表的，是天下修士的希望。

　　就在这时候，天边之上，有人来，来的是两个人，一个仙风道骨的老人，是何安下何真人，另一个体格略微丰满，满脸的猥琐气息，不是刘胖子还会是谁？

　　“三两，收手吧。”何真人人还没有到，声音就先到了。

　　“为什么收手！何真人，你们来得正好，刚好我们一起，帮它扛过今天的这一劫！”我对何真人叫道。

　　他们俩来的很快，落在了我的身边，那一条金龙还在跟天雷对抗，何真人看着金龙，叹气道：“这是天龙劫，跨过了这一劫，这条龙，会成为无上的真龙，这一个劫，别说是我们，就算是九天之上的人，也无法帮忙。无上真龙，如果真的成了，这可是足以扭转整个战局的存在。”

　　“帮不上忙吗？”我着急地问何真人道。

　　“帮不上，也帮不得，龙过天门，才是真龙。”何真人道。

　　刘胖子此时也看着天，这种时候，胖子很正经，一点都不贫嘴，他看着我，苦笑了一下道：“我听何前辈说了，你什么都知道了，不过也好，该知道的，总归是要知道的，至于这条龙能不能扛过天劫，胖爷我也不说虚的，估计是玄，我知道这话你可能不喜欢听，但是我还必须跟你实话实说，对于整个天下来说，它过不了这天劫，才算最好。”

　　“这话是什么意思？”我问胖子道。胖子不会胡说，特别是这个时候，他说的，肯定是有他的道理。

　　“它不是真龙，是当时传国玉玺分出的气运，本身这气运是要散与天下，让这天下利于修行的，但是此时气运化龙，若这龙真的过了天门，成了无上真龙，对于天上的一战，是有帮助，可是没有了气运的天下，如何在这里对付始皇？你太爷爷的毕生谋划，会在这里付诸东流，所以这一次，它失败也好，成功也罢，胖爷我都无所谓。”胖子拱了拱手道，不过从他的话里，我大概也听得出来，他内心里，其实是不希望这条金龙渡劫成功的。

　　胖子的话，让我纠结了一下，它是气运龙，它若是化为真龙走了，那等于是这千年未有的大气象，在这时候就结束了。那还说什么九仙斗始皇？

　　可是我看着还在跟那一道灭世天劫对抗的金龙，假若它不成功，我又于心何忍？

　　一切，似乎在此时，陷入了两难之间。

　　我这时候问何真人道：“何真人，你们来怎么来了？”

　　“西藏的大和尚算到了你会有一劫，刘伯温之前在这里布下的死灵阵，不求那个阵就能杀你，主要是隔绝了这个地方的气机，所以就算是知道你有危险，也难找到这里，后来，你破阵破的快，我们才找到了这里来，三两，你做得不错，我跟刘胖子在路上，担心了一路，白起和刘伯温的联手，我真的没想到，你竟然扛了下来，并且还能占到先机。”何真人看着我，不无欣慰。

　　胖子撇了撇嘴道：“何前辈，你也别太夸他了，什么一剑无憾，屁大的杀伤力都没有，今天刚好是对上了刘伯温跟白起，这俩人心中都有愧疚，未战而输，要是遇到的是始皇，什么无憾无愧的，屁用都没有。”

　　“刘道友，你莫忘了一句话，攻心为上。”何真人看着胖子道。

　　胖子白了一眼道：“反正我就感觉这小子跟他老爹一样，把感情看得太重，虽然小凡那家伙也是一样，但是当年的我们不是不知道这九天之上是什么样儿吗？现在知道了，还不好好修炼，天天整那些有的没的，有啥大用？你是能跟郭爱国那样剑开天门也行啊！”

　　我刚好不容易积攒起来的自信，被胖子这三言两语一说，说的那是一文钱都不值，何真人笑道：“刘道友，那一剑无憾真有你说的那么不堪的话，你可敢受三两一剑？”

　　胖子嘟囔道：“我傻啊！！啊？不过真不是胖爷我不敢，是这个时候，不是内斗的时候，明白吗？”

　　就在这时候，再有一声巨大的龙吼传来，天空上的那一条金龙虽然全身浴血，可是在这时候，他忽然张嘴，吐出了那一张刚被它给吞下的血色的太极图！

　　“操，这龙可真他娘的狡猾！这是逼三两跟这丫头出手帮它啊！”胖子大叫了一声，拉着何真人就开始遁走。

　　“怎么回事儿？！”我大叫了一声，这发生了什么？那遁走的胖子此时对我大叫道：“三两！那一个太极图是你跟裴姓的这小丫头的道，那龙用你俩的道对抗天劫，天劫可不管三七二十一，就认为你俩出了手！接下来，就是你们三人对抗天劫了！我跟何真人不敢也不能凑这个热闹啊！”

　　胖子话刚落音，我就感觉到了一股子巨大到极致的压力，对着我就压了过来。抬头一看，那天劫竟然分出了一支，对着我和裴姐的方向就劈了过来！

　　真的在天劫对准你的时候，才会知道这无上灭世天劫到底灭世在哪里，虽然是分出来的一支，却让我感觉到窒息！

　　裴姐也几乎是吓傻了，我们谁也没有想到，巨龙会在此时来这么一手，但是我又有什么办法，在这一瞬间，我把我所有的法，不管是我的，还是我在别的地方学的，一股脑的全部对着那个天劫就砸了过去！

　　可是没有用，这一道天劫是灭人间之仙人，而我，仅仅是一线仙人境！

　　金龙啊金龙，我在为你担惊受怕的时候，你又为什么要坑我呢？还有没有一点人和龙之间最基本的信任了？！

　　就在我毫无办法的时候，那九天之上的金龙，就在天劫分出来一支对付我的时候，它发出一声似乎是用尽全力的龙吼，开始向前冲，刚才是僵持，天劫的分散，成为了一个契机！

　　这个契机，让金龙张开龙口，一口咬住了那一道天劫，人瓶盖无上天劫打的它全身上下血雾弥漫，它只是冲！

　　它的目标，只是那一道门！

　　冲过那一道门，为无上真龙！

　　看到它的拼命，我停止了抱怨，它在有生命危险的时候，我就算是替它分担一点，那又有什么呢？

　　“裴姐，还不来帮忙？”我对着裴姐叫道。

　　这时候，裴姐也差不多反应了过来，可是她却抱住了我的脖子，直接就印上了我的嘴。

　　她的嘴巴里，全是血。她咬住了我的舌头，双腿盘住了我的腰，让我们俩的血，在我的身体里交融，这是真正的交融，我似乎感觉到一股子冰凉的气机冲入体内。

　　在我的体内，真真正正的勾画出一个太极。

　　天劫下的一吻，来的太过不切实际。

　　她松开了我的嘴，却还保持着整个热挂在我身上的姿势，她媚眼如丝的对我道：“我能做的，就是把我自己的血给你，上吧，英雄。”

　　而我能做的，就是以我俩的血为引，出血色太极。

　　对抗是绝对不行，能扛一时就是一时。

　　太极与天劫对抗，几乎在一瞬间，血色太极图就要消散与无形，但是终究是堪堪抵挡，而另一端，那一条金龙就算是全身上下千疮百孔，就算是狼狈至极。

　　但是它终于跃上了天门。

　　九天之上，有龙抬头。


第二十九章 龙低头

　　九天之上，那一条金龙上了九天之上的天门，成功的渡过了这一道九天灭世天劫，天劫后的金龙。龙威更盛，它在天门之上怒吼一声，似乎是在逞金龙之威。

　　之前的它不是一个实质，它是气运凝结，而如今，它成了无上的八部天龙，成了真龙！何谓龙？兽中之王者也。那一条金龙发出万道金光，它看着天门，宣泄着它的喜悦，过后，他对我点了点头，似乎是在感谢，刚才在关键时刻，“被逼无奈”的帮它扛起一道天劫的我。而我的心情，更不知道怎么来形容。

　　它成功了，我高兴，我不想看着它死，特别是我在知道，这所谓的仙界，并不是我们平时膜拜的九天神灵之后，我对这天，没有丝毫的好感，所以不想它死于那无上的天威。

　　可是在成功之余，我也在心凉，当年的公主坟，千年未有的大气运，是由我打开，可是此时，这大气运，则在我无形的帮助下成功，成中庸，败三两？如今始皇已出，这天下的修士的天门才刚打开，如果之后地球上还回到了没有仙人的时代，那我今日的所作所为，会不会成为历史的罪人？

　　“三两，一切皆有天意。”这时候，何真人已经回到了我身边儿，轻声地对我说道，我身边的人当中，能真正的做到这样洒脱波澜不惊的人，也就只有一个何真人而已。

　　“天意？若要真的是天意，就好了，这下难办，昆仑和西藏，这才刚有了复苏的势头，这下又该完蛋，胖爷我算是看透了，这人间啊，咱们几个是护不住了。”胖子则说道，他话里有责怪我的意思，但是，我也知道他的无奈，把我换成他，把他换成我，都不会有更好的办法。

　　或许此时，我们最好的安慰就是这条金龙成了无上天龙之后，可以在九天之上，帮一下那些此时还无法在仙界抬头的上古先贤，能有八部天龙帮助，他们的境界，能好很多。

　　我抬头看了看天。

　　太祖父，爷爷，爸爸，今天我做的，你们不会怪我的，对吗？

　　——此时，那道九天之上的金龙张嘴，这一次，从它的嘴巴里吐出一把黑铁剑，本身在对付巨龙的时候，是我以黑铁剑为引，引出了那一道白蟒之气，此时，它算是把我的剑还给了我。那把剑到了我的手上的时候，我才知道，这条金龙，其实它知道感恩。

　　这把剑上，不在是之前的黑铁剑那样朴实无华，在这上面，有一条金龙盘踞。

　　我轻轻地握住了这把剑，剑上就有一声龙吟发出。

　　“三两，这条金龙为了谢你，把本命龙气依附在了这把剑上，这世间之世，果然皆有因果。”何真人笑道。而胖子则看了一把这个剑，我也能看到他眼神的狂热，但是他终究是什么都没有表现出来。不过很明显，这把剑此时已经重生，有了这条龙之后，肯定跟之前的有很大不一样，这或许也算是对我们几个最好的安慰了。

　　天上的金龙在还剑给我之后，再一次的对我吼叫了一声，那龙身翻腾，就要跃入天门，它入天门，这一切，就要到了一个尽头，接下来这一世，到底要怎么做，怎么对抗始皇，我们都要重新想办法。

　　我对他挥了挥手，不管怎么样，它有权力选择自己的命运，我都要对他进行祝福。

　　——就在这个时候，忽然，天空之上有两剑来，两剑腾空而上，直接钉入了天门前！两剑，挡住了这条金龙的进天门之路，这两把剑，我们谁都无比的熟悉，甚至知道，这两把剑来，代表的是那个最为神秘的人，整个人间界的守护神，剑奴！

　　下一刻，剑奴来，他依旧是那一身麻衣的老者，但是他来，直接一步踏上天门，单手提起那一条金龙的尾巴，我整个人都震惊了，不是震惊这个剑奴为什么会强大到这样的境界，最主要的是我不知道他要干什么，看这个架势，他是准备把金龙给从天门拉回来！

　　剑奴不允许这一条龙进入仙界！

　　我在这一瞬间，提起了一口气，同时也呼出一口气，我想，这样的心情不仅仅是我，何真人和刘胖子应该和我一样。

　　剑奴拉住了龙尾，几乎是扛起了整条金龙，要把金龙拉下天门，金龙在怒吼，可是丝毫都改变不了局面，这可是经历了天劫，变成实质的无上真龙，在剑奴的手里，竟然丝毫没有反抗之力，那这剑奴的实力，到此时，我们也差不多有一个大概的了解，他绝对是可以凌驾在仙人之上的！

　　剑奴出手，我们不想阻拦，也不能阻拦，实际上都阻拦不了，真龙入天门本来对我们来说就不是好事儿，只不过我们几个的脾气都不想去阻拦而已，此时剑奴出手，用何真人的话来说，就是一个听天由命，一切自有天意！

　　那一道金龙不可能不挣扎，但是他挣扎也没用，无法摆脱剑奴，此时，金龙回头，张开了龙嘴，对着剑奴就咬了下来，这一张嘴，几乎可以吞掉一块天地！

　　剑奴冷哼了一声，他松开了龙尾，整个人腾空而起，一巴掌拍在了那龙头之上。

　　“我操，这才是真正的仙人抚大顶！”胖子都惊呆了。

　　只见那九天之上，金龙被这一记手掌给拍的一个趔趄，而之后，剑奴更是扛起了龙身，要丢金龙下天门！也就是在这时候，那九天之上，那天门之上，出现了一个巨大的龙头！

　　这是一道金龙龙头！忽然就在九天之上显现！

　　“人间界的守护者，你真的要如此？！”那一道龙头显化了一个声音，对着剑奴叫道。这是一个龙头发出的声音，虽然是一道虚影，但是我都能感觉到它的强大！

　　“胖爷我早就知道，会是这样。算计，全他娘的都是算计，这下剑奴老头玩大了！”胖子叫道。

　　“怎么回事儿，这龙头是谁？难道这金龙天上的亲戚？”我也惊呆了，不知道这个忽然出现的龙头是谁，看他对剑奴说话的语气，似乎对剑奴是丝毫的不惧怕！

　　“差不多！！”胖子叫道，说完，此时胖子的脸色非常难看。他紧盯着天空中，我很久都没有看到胖子有这么正经的脸色了，一下子也不敢再说什么，只能抬头看天，看剑奴怎么处理这个局面。

　　剑奴依旧扛着金龙龙身，看着那一个龙头的虚影，冷哼一声道：“人间事人间了。”

　　那一道龙头在瞬间的发怒，吼叫道：“我要是不同意呢！”说完，似乎有一只龙爪，携着无限的龙威，对着剑奴就抓了下来，妈的，这个老龙到底是谁，竟然敢对剑奴出手？！

　　剑奴没有说话，那本来钉在天门前的两剑此时齐出，一剑诸仙劈下，这一剑，就斩下了那一只龙爪！

　　剑奴做事的风格我们都了解，就是能动手，绝对不吵吵，还有一剑伏魔，对着那龙头就冲了过去，你要横，你要强，那我就直接杀你！就杀你，你又如何？

　　“尔敢！！”那巨龙大叫一声，那龙头发怒，看起来无比的狰狞。

　　“有何不敢？”剑奴扛起巨龙，伏魔一剑没有丝毫的停顿，而剑奴本人，此时把那一条金龙从天门之上丢下，当着那条老龙的面，丢下之后，他直接跳上龙头。

　　一步一踏。

　　剑奴脚下，真龙低头！

　　这是一幅无比震撼的画面，一个老人，踩在龙头之上，让真龙无法抬头。


第三十章 规矩不可破

　　天门之下的场景让人无比的沸腾，但是天门之上，刚才都敢对剑奴出手的那一个龙头此时则被一剑伏魔给逼的十分的狼狈，他在怒吼。也在躲闪。我蛋疼不已，还以为这个真龙有多厉害呢，原来就是一个嘴炮，被剑奴的一剑就搞得这么狼狈，那你他娘的刚才那么嚣张干什么？

　　可是我看胖子的脸色，依旧难看，并且越发的难看。我就劝胖子道：“胖爷，你到底在担心啥？本来看你说的我还以为它有多厉害呢，你看这被剑奴给打的。”

　　“你知道个屁！九天之上插手人间界，本身就无法发挥出真正的实力而已！你根本就不知道他们龙族有多强大！”胖子叫了一句，说完，还没等我说什么，看着那一剑伏魔还在追着那一个龙头砍，胖子一步跨出，平地而起，对着那还在脚踏龙头的剑奴抱拳道：“剑奴前辈，请为了九天之上的先贤，收手吧！”

　　剑奴看了一眼胖子，本来我以为胖子和剑奴或许是莫逆之交，但是当时剑奴对林八千的出手就让我看清楚了。在这个剑奴的面前，似乎根本就没有朋友，他就是一个人间界的铁面无私的执法者！

　　剑奴只是淡淡地看了一眼胖子，只是淡淡的一眼，没有说话，可是脚下没有停，那一把剑诛仙在斩掉了龙爪之后，两剑并起，这是真的要把那一头老龙给留下！

　　“记住，这里是人间界！”剑奴对着啊一道老龙叫道，这是绝对是要痛下杀手！

　　胖子在这时候，浑身上下紫气东来，一口一金莲，我瞬间惊呆了，胖子这是在自己找死，他在刚才这条龙渡劫的时候都没有出手，却在这个时候选择对剑奴出手，我对胖子叫道：“住手，刘胖子，你他娘的是疯了吗？！”

　　“刘天赐，请剑奴前辈收手！”天上，端坐金莲台的胖子对剑奴叫道。

　　这一次，是请，而不是求。而且他展现了自己的法，很明显，剑奴要是不收手的话，胖子就算是拼死，也要对剑奴出手了！我都不知道怎么办，是请怎么忽然之间就变成了现在这个样子？

　　“三两，你感觉胖子这个人如何？”这时候，我身边的何真人忽然问我道。

　　“平时挺靠谱的一个人，谁知道现在怎么就忽然变成了这样？”我着急地道，说完，我问何真人道：“现在怎么办？我们要不要拦着胖子？”

　　“既然他靠谱，刘道友就不会做无谓之事，他不是疯子，他这么做，肯定有他自己的原因，作为朋友，他也不会害我们。”何真人对我说道，他说这句话，我就体会到了他是什么意思，而下一刻，何真人席地而坐，平地而起。升空之后，一起化三清。

　　“何安下，请求剑奴前辈收手。”何真人也说道。

　　“小家伙，去吧，想去就去，哪里有那么多的顾忌，人一辈子，为了朋友任性两次，不是什么错。”这时候，裴姐对我说道。

　　我点了点头，何真人和刘胖子，绝对是我最好的朋友跟战友，就算我不理解他们俩现在做的什么，也应该跟他们俩站在一起，我踏上了这一把黑铁剑，御剑而行，与胖子和何真人站在了一起，对着剑奴道：“剑奴前辈，我对您万般的敬重，今日，我虽然不知道他们俩为何拦你，但是我相信，他们俩非恶人，所以，求剑奴前辈留手吧。”

　　在林八千不在的时候，我们三个，现在几乎是代表了所谓天下正道的最强力量，我想，不管怎么样，剑奴总会不看僧面看佛面的给我们三个一个面子不是，谁知道剑奴继续脚踏龙头，看了我们三个一眼，道：“九天之上的事情，我不想管，但是人间界的规矩，绝对不能破！”

　　说完，剑奴伸出一手，对着我们三个就拍了下来。

　　这一只手，让我们三个没有丝毫反抗之力的直接就拍落在地上，我们三个都算是一线仙人境，可是扛过了灭世天劫的无上真龙在剑奴的手下都没有反抗之力，更别说我们三个了，就这还是剑奴留手，不然，他甚至可以把我们三个瞬间的杀死！

　　我们三个跌落在地上，天上，剑奴显然已经真的恼怒，那两剑发出金光，对着那老龙刺去，这一下，这条显化出来的老龙，似乎必死无疑。

　　胖子叹气道：“算了，我们尽力了，这剑奴老头，有时候让人心安，有时候，却又让人如此的为难。”——他似乎已经放弃了，可是不放弃我们又能怎样？剑奴真的要痛下杀手的话，我们三个，根本就无从阻拦。

　　天上，那两剑让那条老龙无所遁形，那老龙怒吼道：“人间界的守护者！你狠！今日之后，龙族与地球来客，势不两立！”

　　胖子的脸色在瞬间变的煞白，龙族似乎是非常强大的存在，但是到底是怎么回事儿，现在我也没机会问胖子，因为那两剑，已经刺上了龙头！

　　就在这个时候，天空之上，忽然有了一声叹息，有一只手伸了出来。

　　这一声叹息之后，胖子似乎重获了光彩，对着天空叫道：“小凡！快拦住了剑奴前辈！”

　　这一声叹息我也听出来是谁的，正是那个黑三口中一力贯穿天地阴阳的林小凡！

　　之前林小凡显化多次，都是伸出一手，可是这一次，在云层之上，渐渐的出现了一个人影，这个人影脸色苍白，身子瘦弱但是修长，他穿着一身的白色长衫，乍一看的话，更像是一个满身书生意气的读书人。

　　这个人，就是传说中的最后一个阴阳师林小凡？！

　　林小凡轻轻的伸出了一只手，一只手，拦住了那刺向老龙的两剑，他对着胖子点了点头，之后看向了剑奴，林小凡对剑奴鞠躬道：“前辈，一别多年，可还好？”

　　剑奴停住了身形，看着林小凡，道：“真的要坏了规矩？”

　　林小凡轻轻摇头，他把两剑还与剑奴，又对那老龙道：“龙族万年前在地球种下了这番因果，如今收获之时，我本不该阻拦，但是此事关乎整个人间界的安危，更关乎仙界的一个平衡，我希望龙族今日也给我林某人一个面子，今日之事，各退一步，龙族给人间界三年时间，让这一颗龙族的种子在人间待上三年，三年后，这一颗种子要回归龙族，剑奴前辈也不会拦着。”

　　说完，林小凡再一次对剑奴鞠躬道：“愿前辈看在天下万民，看在仙界人族之安危的份上，坏一次规矩，这一切，都要在这一世，有一个了解。何必恒生事端？”

　　“二位意下如何？”林小凡三言两语，似乎在指点江山，看的我整个人都几乎醉了，什么叫强者？这才是强者。

　　我是知道林小凡经历的，我知道，甚至在林小凡贯穿阴阳之前，他比我都不如，但是此时，他是怎样的霸气绝伦。

　　给我林某人一个面子，如何？！

　　剑奴没有吭声，可是天上的那个龙头却在此时叫道：“龙族为何要给你这个面子？又何须给你这个面子？！”

　　林小凡不恼怒，看着那条龙头道：“如若不然，林某人他日自当去龙族讨教一二，如果龙族不满意，那今日，林某人就毁掉这颗整个龙族等了万年的种子！”

　　“你敢！”那老龙怒吼。

　　林小凡跨出一步，道：“你当我不敢？”

　　他们两个在对视，似乎是在较量，而最后，那老龙冷哼了一声，叫道：“三年！记住，只有三年！”

　　说完，他隐去的身形，林小凡对剑奴道：“谢前辈成全，谢前辈驻守人间界！”


第三十一章 佛归

　　林小凡说完这句话，剑奴看了看林小凡，林小凡的出现，似乎是在做出一个权衡。那一条老龙已然离去，而这边儿，剑奴在看了林小凡一会儿之后，丢下了那条金龙，如同是丢下了一条虫子一样，那两剑跟着剑奴离去，刚才的大场面。也随着林小凡的出现很快的平息，胖子在那边念叨道：“好小子，竟然成长到这个地步了，如今这更是了不得，竟然敢去找龙族讨教一二了？”

　　胖子的话刚落音，那边的林小凡就伸出手，抓住了那一条金龙，他看了看胖子，看了看我，甚至还对我点了点头，之后，他抓起那一条金龙离去，而离去的方向，竟然是昆仑的方向。

　　那一日后，天下灵气更盛，有气运转化为真龙之气，我们三个站着，看到整个昆仑山脉，遮天蔽日之后，有一条金龙蛰伏，昆仑仙山，龙脉在那一日后复活。

　　在一切都平息了之后，我自然要问胖子这他娘的到底是怎么回事儿，怎么这真龙渡劫了之后，忽然就有什么龙族出来了，难道那九天之上，还有一个龙族的聚集不成？

　　我们此时在去西藏的路上，我要是之前这么问胖子，他肯定是不回答，这时候他说道：“三两，既然你该知道的都知道了，胖爷我不瞒着你，其实在这九天之上，现在的关系很巧妙，仙界的土著呢他们肯定是想把地球上白日飞升的那一群人全部都干掉，但是因为那些上古的先贤躲在死亡峡谷里面，有大阵护佑，他们是攻不进去的，就在上一次快攻进去的时候，有了小凡的贯穿天地，小凡在这人间，比你还要草包，上去了之后呢，他现在成长为什么样子你也看的到，地球上在沉寂了几千年之后飞升的人，比如说胖爷我，那都是潜力无穷，这些你都知道，但是在仙界，有一个特殊的势力，不说人族，就说是仙界的土著，也绝对不敢去招惹，这就是龙族，龙族在仙界异常的神秘，我听说的是数量不多，但是绝对都极其的强大，这些不是重要的，最重要的是，龙族因为长寿，他们有一批长老，活了无数的岁月，修炼了不知道多少万年的老龙，用岁月都可以压死你了不是？所以这龙族，一般是没人敢惹，但是因为它们也非常的低调，谁闲着没事儿了去惹他们不是？那些土著曾经找过龙族邀请他们一起对付上古先贤，但是无疑是被拒绝了，所以今天胖爷我才怕啊，怕你说剑奴要是真的把那一条龙杀了，依照龙族那有仇必报的性子，要是联合那些土著一起打上古先民，那不是雪上加霜？”

　　胖子这么说我点了点头，这跟我在之前猜测的大概也差不多，看来那条老龙，真的是这个白日飞升的巨龙在天上的长辈儿，不过我就好奇了，林小凡说的什么龙族的种子什么的，这又是什么意思？

　　你说仙界的龙族，跟这条气运化形的龙又有什么关系？当我拿这个问题问胖子的时候，他摇头道：“我也不是很明白，我要是知道，早就帮他渡劫结一下善缘了，不过我听小凡的意思是说，这条龙本身就跟龙族有着莫名其妙的关系。这个问题，胖爷我是真的没办法回答你，因为我自己也不知道。”

　　“如果我没猜错的话，应该是养龙。”何真人这时候道。

　　“嗯？”我跟胖子几乎是在同时问道。

　　“你们首先要明白，这一条龙是哪里来的，本来的地球，昆仑乃是万龙之祖，后来，昆仑龙脉崩，散与天下，结于传国玉玺，后来通过郭中庸算是凝结出了这两条龙，但是总的来说，这条龙其实还是昆仑之龙，我没有去过仙界，不知道是怎么回事儿，但是我总感觉，地球的昆仑，地球的龙气，应该就跟仙界的龙族有关。”何真人道。

　　胖子这时候一拍脑袋道：“对，何前辈这么一说，我倒是想起来了，在天上的时候，我听人说过，龙族虽然强大，但是已经是强弩之末，他们的传承出现了大问题，也就是说，龙族的人强大，但是后继无人了！他们就虽然长寿，但是天上的岁月过的有多快？没有传承的种族，等待它们的，也是灭亡，这也是那些仙界土著不去招惹龙族的原因，等着它们自己消失就行了，何必去惹一群绝户？”

　　“那怪不得这个老龙要拼命了，人多少年都没有小龙出世了，好不容易有这么一条，那个背剑的老头又差点给它杀了。要是我，我也跟人拼命啊！”裴姐道。

　　这个问题，我们也讨论不出个所以然来，用胖子的话来说，还是龙族实在是太过神秘了，别说他没在九天之上待太久，就算是那些上古先贤，对龙族的一些事，也是只感觉存在于传说之中，并不是太过了解。

　　我们继续赶路，就这样，最终到达了西藏，等昆仑小天下，昆仑自带三分仙气，看人间如同白驹过隙，可是到了西藏，这却是一种别样的感受，整个人，如同融合与天地之间，这天与这地，像是只有一线之隔。

　　还未到密宗，就遇到了来接我们的林甲第，这个一直以来活的率真而自我的孩子在看到胖子的一瞬间就哭的像个孩子，他哭叫道：“干爹，我做了一个梦，梦到我爸了，他扛着一条真龙，去了昆仑，这个梦该怎么解？”

　　“这都是真的。你爸他出来了，并且很快，你们就会重逢。”胖子说道。

　　“真的？”林甲第问道。

　　“你这熊孩子，干爹什么时候骗过你？”胖子瞪眼道。

　　——随后我们上了密宗，这里一片的祥和，与俗世的佛教不同，这里多了更多的佛气，只是在见到我的第一面，那个为首的大和尚就问我道：“三两小友，几年前，密宗丢了一箱孤本，是一个黑夜盗贼潜入，我想，你应该知道是谁吧？”

　　我瞬间蛋疼了，几年前，密宗丢了一箱子的孤本？我想起了那一晚，昆仑子抱了一大箱子的佛教典籍给我，难不成，那一夜，竟然是昆仑子潜入了密宗，偷了那些孤本给我？

　　“这事儿跟我没关系，不过我知道是谁，昆仑的昆仑子，你们要算账的话，找他去好了。”我汗颜道，我真的没想到，堂堂的昆仑掌教，竟然来这里偷东西。

　　昆仑子对昆仑，到底有多尽心尽力？

　　“我说大和尚，这就是你们的待客之道？刚来，就兴师问罪？我家小三两像是偷东西的人吗？”这时候，裴姐站了出来，大大咧咧的道。

　　我还不想让裴姐在这里跟泼妇似的，这女人似乎在四合院里压抑的久了，出了四合院之后有点精神分裂，跟以往的端庄完全不同，就是以泼妇。

　　谁知道裴姐在我们的身后站出来之后，为首的那几个大和尚在看到裴姐以后，纷纷变色。

　　有密宗的几位长老，还有一个似乎是主持的老和尚，同时对着裴姐跪拜。

　　“恭迎我佛临世间。”大和尚跪伏在地上说道。

　　“啥？我是佛？”裴姐指着自己道，我也郁闷不已，裴姐，这个天天引诱我的女人，竟然是佛？她要是佛，我就是玉帝！

　　“渡人不渡己，我佛未忘世人。”那为首的大和尚道。

　　“我说大和尚，我知道我自己长得漂亮，但是你也别这么跟我套近乎啊，我会是佛？我怎么可能呢我？不过，佛能有男人嘛？”裴姐道。

　　这时候，何真人走了过来，问大和尚道：“到底是怎么回事儿？”

　　大和尚施礼道：“佛经九世轮回，今世归来，是与不是，只需要验证了就知道。”

　　——这些大和尚甚至忘记了我们，他们的眼中只有裴姐，带着裴姐绕过了密宗正殿，在后殿，有一水池，水中清澈见底，自有游鱼欢快游动。

　　“请。”大和尚施礼道。

　　裴姐看了看我，我能说什么？只能点头，到现在我还浑身不自在呢，这裴姐，就这裴姐，我以为她是狐狸精呢，她会是佛？

　　裴姐下水池。

　　满池莲花开。

　　莲花拱卫裴姐出。

　　好一幅观音坐莲图。

　　这一日，密宗称佛归。


第三十二章 佛自来

　　作为最大的一条龙脉，真正的到了密宗，我才明白，其实密宗所在的位置。也是在昆仑山脉体系，或许这一切都是巧合，或许不是，昆仑仙宫所在的位置压住了整个昆仑龙脉的龙头，密宗所在的位置，又刚好是龙尾的所在。一头一尾，正跟锁头村儿和断尾村儿一样。这里的一切，都暗合着一股子奇怪的规律。

　　道可道，又不可道，本身这种道，就是一种似是而非无法言传的东西。

　　上昆仑时候我还是郭三两，现在到了西藏，一线仙人境，可以说，也就在短短的几年，我也算是走到了这天下修士最为顶峰的位置，这一次来西藏，裴姐的收获最大，大到让胖子都艳羡。

　　在这里，我见到了另外一个人，有过一面之缘，但是不熟悉，这个人叫林登科。看到这里人的时候，我感觉，他几乎就是一个翻版的林八千，他比较冷，比林八千还要冷，我从黑三那里知道这个孩子的身世。

　　天煞孤星临世，注定孤独一生，克尽身边的人，甲第登科，这两个孩子，是当年林老么给林小凡的两个后手。可是当年的一场大战，他们俩没有参与，大人们把一切都抗了起来。

　　胖子看都我观察林登科的时候对我说道：“这个孩子，潜力很大，比林登科还要大，你看着他跟林八千类似，其实不是，他是发自内心的孤僻，我真怕他一步走错就入了魔，从下到大，他的确是经历了太多的事儿，所以我带他来了西藏，想用佛法化他心中的戾气，现在看来，收效甚微。”

　　“他到底经历了什么？”我问胖子道。

　　“谁能想到，那吴妙可最后竟然会那么做？”胖子叹气道。

　　“吴妙可怎么了？”我问胖子道，黑三在讲林小凡的故事的时候，对吴妙可，也是情绪复杂，当然，最为复杂的，还是林小凡跟吴妙可之间的感情。

　　“这世间的女子痴情起来最可怕，所以胖爷我绝对不招惹女人。”胖子说道。

　　我再问什么，胖子就绝对的闭口不言。

　　我在这里待了一星期，按照西藏密宗的说法，裴姐就是这一世的佛，而在佛教，其实是没有男女之说的，所以裴姐，受到了整个密宗的礼遇，但是这娘们儿也是，一群和尚天天追着要她成佛，可是她总是一句话：成佛可以，但是绝对不能不结婚，不然老娘这沉鱼落雁闭月羞花的脸，终日的与青灯常伴，岂不可惜？

　　西藏密宗不同与俗世的佛教，裴姐本身就是这个偌大的密宗里唯一的一个女子，并且身份尊贵，自然是不允许她胡言乱语，但是又不敢强管，所以裴姐的到来，也是让密宗焦头烂额，不停的有老和尚追着一个貌美的女子给她颂佛经佛理，但是这个女子一路狂奔，跑的没办法了，直接骂道：“你们一群老秃驴，再追我就脱衣服了啊！”

　　裴姐的杀手锏一出，那一群和尚马上闭嘴掩面而去，而接下来，密宗就鸡飞狗跳，这个女子见到年轻的和尚，总是要调戏一番：“哎呦，小帅哥，念什么经当什么和尚啊，不是亏了这俊俏的模样？有个小家伙死死的不要跟姐姐双修，那咱们俩做一个神仙眷侣如何？”

　　食色性也本来就是人性，这些小和尚们压抑本身就不易，更别说被这个媚骨天成的裴姐的挑逗，那就是一两句话，就能让小和尚们面红耳赤。搞到后来，那些小和尚只要是一看到裴姐，就马上的双脸通红念上一声佛号转身就走，惹不起咱还躲不起？至于小和尚们是真的想躲，还是欲拒还休，这除了小和尚们，谁能知道？

　　裴姐这个“密宗之福”让整个密宗极其的难堪，最后，那些老和尚们甚至找到了我，说这世间要是能有管的住裴姐的人的话，那就只有我了，言下之意，这些长老们，甚至愿意让我跟裴姐有这么一段感情。他们也着实是没办法，裴姐对于他们来说，哪里是佛？简直就是妖女一样的存在。

　　我自然是不能应允，这女人要是疯起来，是让我都头疼的存在，这好不容易的把这一颗烫手的山芋丢给了密宗，我哪里还有捡起来的道理？

　　“胖爷我倒是有个办法，想让这裴丫头安静的在这里修炼，小三两出手，绝对是越描越黑，只有一个人可以。”胖子道。

　　“谁？”我跟密宗的长老几乎同时问道。

　　“九两，两只母老虎打一架，才能分出胜负，还有就是，三两，你也迟早都要做出一个选择。”胖子看着我道。

　　他这句话说的我心理一惊，一瞬间，相当的不是滋味儿，九两和裴姨相见？

　　对九两，我爱的深沉，但是有时候我自己都怀疑我自己不是什么好人，我对裴姐的感情也是说不清道不明，正是因为这个，我才感觉我没办法去面度她。我承认，这个裴姐带给我的感觉，是别的女人所没有的。

　　她有绝世的美貌，在我面前也奔放的如同火焰，更重要的是，她端庄。她在该正经的时候不仅睿智，还非常的冷静，这是一个可以满足男人所有对女人幻想的人。

　　遇人端庄，遇事冷静，遇床奔放，还长得漂亮，这不是极品是什么？我能不喜欢吗？完全找不出不喜欢的理由。

　　可是裴姐跟九两比的话，那根本就没办法比，九两对我，没有温柔的话，没有奔放，甚至可以说，我跟她也就那么一次阴差阳错的，但是家中的妻子，不可能给你太多的激情和感动，却能给你安稳。

　　从前的女强人九两，沦落为我的小女人，我怎么可能去对不起她？

　　“就这么办。”我对胖子说道，我也想结束这畸形的关系，一切也终究要有一个了结的不是？躲避也不是办法，而且我在西藏左右是没什么事儿，本来想来学一下密宗的法术，可是来了之后才知道，昆仑子早就把密宗的宝典给偷走了不少。而且我用脚趾头都可以想得到，当年昆仑子来所谓的偷，是在密宗的默许之下。

　　如今的天下大势，谁也不能独善其身，这时候，没人会去纠结什么佛道不两立。

　　我准备去回一趟锁头村儿，离家几年了，我也需要去看一下我老娘，还有我奶奶，当然，还有九两。

　　第二天夜里，为了裴姐不骚扰我，我决定夜里出发，走出山门的时候，在门口，我看到了坐在莲花台上一身白衣如同菩萨临世间的女子，不是裴姐还会是谁？

　　“你终究还是要走的，我想过你会走，但是没想过，你走，竟然话都不对我说一句。”她看着我道。

　　我张了张嘴。但是不知道说什么好。

　　“你走吧，难道你以为姐姐我找不到男人？”她冷哼道。

　　我深吸了一口气，点了点头道：“恩，我不是好男人，你应该找到一个比我更好的。”

　　“那是，姐姐我天生丽质。”她笑道。

　　看到她笑，我感觉没什么事儿了，毕竟这个女人，她对我的感情来的我自己都不敢相信，而且她一会儿玩笑一会儿正经的，我都分不清楚真假。

　　“那我走了。”我道，说完，我大跨步而行。

　　走过她身边儿的时候，我看到她还在笑，但是那如同仙女的她，脸上两行清泪。

　　“喂，你真走？”她在我走过去的时候忽然大叫了一声。

　　我不敢回头，佳人恩重，我怕我回头，就会掉入万丈深渊。我咬了咬牙道：“裴姐，我走了，想家了，也想她了。”

　　“你再走一步看看！”她疯狂的大叫道。

　　我停顿了一下，终究是没有回头。只能加快速度离开。

　　我出密宗的时候，我身后，佛光万丈，整个密宗佛号起，如同诸佛吟唱。

　　我回头，看到端坐莲花台上的裴姐，满身金光。

　　她不求佛佛自来。

　　她伸手抓花了自己的脸。轻声地道：

　　“人都走了，长这么好看有啥用？”


第三十三章 回村儿

　　上昆仑后下西藏，西藏之后回家乡，路是如此的走，人生也是如此。总能成为一个圆，那一天晚上，我终究是没有回头，哪怕是后来的我一边狂奔一边泪流满面。

　　裴姐在等我回去。

　　我在等她追上来。

　　生活，就是需要这么一个契机，她有她的骄傲，我有我的无奈。我知道，我回头我们就会有一个结果，但是我不知道，就算她追上来我能给她什么，一个拥抱？不能再多。

　　人生若只如初见，尤记得初见裴姐的那一天，这个端庄的女人给了我多大的惊艳，感觉这世间似乎就没有比她还要好看的女子。还未曾忘记，她对我奔放的开始，我的落荒而逃，她的哈哈大笑。

　　有些人出现在生命里，注定不是归人，而是过客。

　　或许是因为裴姐的关系，或许是我这一次出去之后回来整个人都已经变化，这时候的回归，我感觉整个人都发生了变化，不管是心态还是什么。回到家里，我看到了九两，看到了我老娘，她们两个坐在院子里聊天。

　　看到这一幕的一瞬间，我忽然就泪流满面，锁头村儿没有望夫石，却有两个女人，在这里盼望等待着丈夫的归来，我回来了，可是我老爹呢？本来我已经是祥和的九天之上，却隐藏着更大的危险，上一次林小凡临世间，我甚至没有来得及问一下我老爹在天上活的到底好不好？

　　“回来了？”我老娘跟九两同时站了起来对我说道。

　　“嗯，回来了。”我道。

　　“吃饭了没，我去做饭。”她们俩又是同时说出这么一句话。

　　“没有。”我擦掉眼泪道，虽然我现在可以很久都不吃饭都不觉得饿，可是这时候，我却想吃一碗她们俩做的饭。

　　在做饭的时候，趁着我老娘走出了厨房，我抱住了忙碌的九两，把头埋在她脖子里道：“不是怪我没保护好小六两走了？什么时候回来的？”

　　“早就回来了。”她道。

　　“不怪我了？”我问道。

　　“不是不怪你，而是选择相信你，本来我还想找个山头自己修炼成仙呢，后来琢磨着，算了，妈能等着爸，我也能等着你。”九两道。

　　我把她拥入怀里，此时无声胜有声。

　　其实从一进门开始，我就知道家里少了一个人，一直到在屋子里看到和我爷爷遗像摆放在一起的那一张黑白照片，我才确定，那个慈祥了一辈子，但是也唠叨了一辈子的奶奶走了。

　　我在香炉里插上香，我老娘在我身后说道：“奶奶走的时候，念叨了很多，说不让通知你跟你爸爸，说咱们郭家的人，都是办大事儿的，做郭家的媳妇儿，不管男人再忙，忙什么，不能帮忙就算了，但是千万不能拖后腿。”

　　“你猜奶奶知不知道我们在做什么？”我问我妈道。

　　“跟你爷爷在一起一辈子的人，再傻，也能知道点啥，有些事，你爷爷不说，你奶奶也不戳破，女人嘛，选择了一个男人之后，可不是就稀里糊涂的过一辈子？什么事儿都要计较，累不累？这个男人心里有自己就够了。”我妈道。

　　我点了点头。我妈想的，也是我想的，我不认为，我爷爷的所作所为，能瞒住别人，却能一辈子的瞒住跟自己相濡以沫的女人，奶奶过世，我破天荒的没有悲伤。

　　或许奶奶那句话是对的：爷爷一辈子邋遢惯了，没有她照顾，她不放心。

　　这一夜，在哄九两睡着之后，我找出了我的电脑，还有那个U盘，里面有一张黑色的莲花图，这东西，代表了一切的开始，我爷爷的死，是一切的开端，最开始的争夺，就围绕着这一张黑色的莲花图案，可是在后来的时候，它却没有派上用场。本来我们以为这是公主坟儿的地图，可是在我仔细地看了之后，发现根本就不是。

　　公主坟这边儿的地形，远远没有这个U盘上的这么复杂，当年去公主坟，开启天下气运，完全没有走这么弯的路，那么，这个U盘上的黑色莲花地图，到底指引的是什么地方？

　　我盯着它看，看了很久，但是看到最后的时候，我却被自己给吓了一跳。

　　因为在这个黑色线条勾勒出来的这张莲花上，你盯着它看一段时间之后，会发现上面再若隐若现之间，上面会忽然的出现一只眼睛！

　　经历了这么多，我能被吓到，不会是鬼眼，现在就是真的出现了一个幽灵也吓不到我，我此时看到的这只眼睛，却让我感觉到有入赘冰窟的感觉，这种感觉我无法形容，或许说，放佛是死神的眼睛一样。

　　这只眼睛看着你，好像能拉着你的灵魂，让你的灵魂陷入地狱，那是一片冰冷的地狱。

　　我停顿了一下，再去看这张地图的话，发现这一只眼睛已经不见，我点了一根烟，闻着香烟的味道，我仿佛回到了几年前，因为我爷爷过世而回村子的平凡的我。

　　我擦掉额头的冷汗，再一次的看着这张图，这一次，我甚至起手了一张太极，在盯着这个莲花图五分钟的时候，那一只幽冥的眼睛，再一次的出现了！

　　“操！”我骂了一声，在一时的紧张之下，那张太极图被我狠狠地拍在了电脑桌面上。这个陪伴我多年的笔记本电脑，在一瞬间被我拍成了粉末。

　　这边儿的动静惊动了九两，她走了过来，看着我道：“你怎么了？”

　　“没什么。”我对她笑了一下。但是我额头上的冷汗出卖了我，她走了过来，把我拥入怀里，一直拍着我的脑袋，道：“你现在有了自己的想法，再也不是当年的那个小三两，我帮不上你太多的忙，只能对你说一句，如果累了的话，就回来。”她说道。

　　“没事儿。”我定了定神，对她笑了笑。

　　说完，我送她回了房间，等她再一次入睡，我走了出来，看着寂静的星空，我却忽然感觉，我的四周，全是眼，全是那一只死神的眼睛，放佛从四面八方一直都紧盯着我。

　　这到底是什么？！

　　我被这只眼睛给压抑的想要大叫，此时我已经是一线仙人境，难道说还有什么脏东西敢缠着我不行？我闭上了眼睛，想要揪出这个缠着我的眼睛，可是闭上眼睛之后，只感觉更加的恐怖，因为我的四周，到处都是眼睛！

　　我睁开了眼，起手太极图，太极乃无上的宝印，何妨妖孽敢不现身？

　　可是没用，四周什么都没有，我抬头，却发现在天上，有一个眼睛在看我！

　　到底是什么？我现在后悔，我为什么闲着无聊要去看这么一张莲花图？

　　我祭出了黑铁剑，想要御剑飞行，可是在祭出这条黑铁剑的时候，剑却自主的发出了一声龙吟之声！我吓了一跳！这他娘的不是在昆仑，是在锁头村儿！是我老家的一群百姓！

　　如果是别的声音大半夜的在村子里，绝对的马上就鸡飞狗跳的，可是这是龙吟，在这一声龙吟之后，似乎在龙威之下，整个村子都没有了任何的响声。连虫鸣都没有！

　　可是下一刻，几乎家家亮灯，我听到人们纷纷在叫，什么东西！？

　　也就是在这个时候，这一把剑，却在没有我的命令之下，自主的飞起！我赶紧冲起，踏在剑上，一线仙人境，本身就可以御剑飞行，但是这一次，不是我御剑，而是它要带我去一个地方！

　　它在升高，一直在升高，这是我的剑，它从来就没有说是像今天这样不听话，我一直在跟它沟通，问它到底是怎么回事儿，可是它似乎非常兴奋的完全不理我。

　　剑继续升空，我已经有了高粗不胜寒的感觉，这种感觉越来越强烈，就在我都要对这把剑发怒的时候，它停住了，在这时候，我低头看，在一瞬间，我差点从这把剑上跌下去！

　　因为我从这个地方看到的地下的锁头村儿，竟然是一只眼睛！

　　一只硕大无比的眼睛！

　　难道这又是幻觉？我揉了揉眼睛甚至掐了掐自己的大腿，可是没有错，这就是一只眼睛，整个锁头村儿轮廓，特别是在此时因为一声龙吟而全部开灯的村子，灯火通明下，村子的布局，就是一个眼睛。

　　更形象的是，那个之前的无上观所在的后山，是一个眉毛，眉毛下，一只巨眼，似乎在跟我对视！

　　“你发现了什么？”我问这把剑，这把剑是第一次来到锁头村儿，或许这把剑有什么特殊之处，它感受到了什么，所以才会如此的失态，一下子带我飞这么高，就是为了让我看到整个锁头村儿的轮廓。

　　剑在颤抖，它不会说话，它想要表达的东西我也无从知晓，但是我现在基本上已经明白，那张在我爷爷后背上纹的那一朵黑色的莲花，它代表的含义，不是公主坟儿的地图，它真正蕴含的秘密，应该是在锁头村儿，在锁头村儿的地下。

　　我在后山的位置着了地，到村子里的时候，村民们还在围成一团，现在村子里的人不知道我已经变成今天的一线仙人境，但是他们都知道，我是会玄术的人，因为刘胖子林八千在他们的眼中就是非常强大的风水先生，而我，则常年的跟他们厮混在一起。

　　“三两啊，你可算是回来了，刚才那一声是啥东西，听到了没？好像是龙叫唤啊。”他们拉着我道。

　　“没事儿，就是后山的黄皮子的大叫，我刚才去看了，已经把那个黄皮子给赶走了。”我说道，想要吓唬住村里人，唯一的办法，就是用黄皮子来吓他们，整个锁头村儿的人，就没有一个说是不害怕黄皮子的。

　　“黄皮子吧是雷打死了吗？还会出来？”马上就有人问道。

　　“没事儿的，已经赶走了，总是会有漏网之鱼的嘛。”我道。

　　搪塞完了众人之后，我回了家，九两在家门口看着我道：“回来了？”

　　“恩，回来了。”我道。

　　九两距离那么近，肯定知道刚才的动静是我引起的，可是她终究是没有问那么多。

　　第二天，我围着整个锁头村儿转了一圈儿，去感受地下的东西到底是什么，一线仙人境，能借一丝天地之力为己用，地下如果另有玄机的话，我应该能感受得到，可是没有，地下仿佛有一道屏障一样的，让我的灵识无法穿透。

　　我没办法去感悟，这把剑却有自己的办法，它带着我，在村子里绕了一大圈儿，在绕了一圈之后，带着我去了一个地方。

　　到这个地方的时候，我感觉到一阵的心凉。

　　这里是锁头村儿的另外一个禁地。

　　李家三坟。


第三十四章 锁头断尾

　　之前我在看爷爷的笔记的时候，从笔记上面来看的话，李家三鬼是非常特殊的存在，因为他们三个人是惨死。一家三口皆亡，并且因为是死于妖孽手中，不肯投胎，当时的何真人是非常的难对付。

　　现在我回想起来，其实当时太多的地方有蹊跷之处，而李家三鬼，是跟我爷爷之间达成了某种交易。这在现在不是什么秘密，我手里现在还有三支香，这三支香，是当年有人交给我，说在锁头村儿遭遇了不可抵挡的力量的时候，就点燃这三支香，在李家三坟的坟前，可是此时，以我的一线仙人境，竟然完全的感受不到这三个坟里的异常。

　　“李家三人？”我站在李家三坟前轻声的叫道，现在我的道行，自然是完全不用去害怕鬼怪。

　　可是没有动静，这是三个堪称豪华的坟，因为当时在我二叔赵无极回来的时候，那时候的赵无极还乡，绝对的轰动，绝对的衣锦还乡，之后，更是把李家三坟给修的富丽堂皇的。

　　我叫他们不应，总不至于把这三座坟头给破开不是，我其实也在思考，为什么在这个时候，这一把剑会把我带来这里，我想过现在回家，在坟头点燃三根香，可是我却害怕，如果锁头村儿真的到了危急关头的时候，我却没有机会在召唤他们。毕竟，那三支香是特制的，是不可复制的东西。

　　我回了家，到了家里的时候，依旧是无法放下，那一只眼睛，好像就是一个魔咒一样的，无法把我从其中解脱出来，而偏偏的，现在何真人他们都在西藏，我连个商量的人都没有。

　　九两不知道在什么时候醒来，看到我愁眉不展的样子，她梳了一下我的眉头问道：“有什么，方便跟我说一下吗？”

　　她这一句话，把我说的有点心酸，自己的媳妇儿，有什么是不方便说的呢？我忽然就想起来我第一次见到九两的时候，那时候，她还是我二叔派来保护我的，什么时候，九两跟我说句话，还要问我方便不方便？

　　“我看到了一只眼睛，而我从高空看的话，整个锁头村儿就是一只眼睛。”我一五一十的对九两说了说我昨天晚上的经历。

　　在听我说完之后，九两缓缓地说道：“眼睛，不会就只有一个，是的话，就有一双。”

　　“嗯？”我感觉九两似乎想到了什么，就问道。

　　“你还记得当时我们去的那个地方吗？断尾村儿，锁头断尾，这两个村子之间，似乎有着什么奇怪的联系，一个是锁头，一个是断尾，为什么经你这么一说，我忽然想到了，龙？”九两看着我道。

　　“你意思是，在锁头村儿，锁着一个龙头，但是在断尾村儿，是断了一根龙尾？”我问道，不得不说，九两的这个推测让我在这么一瞬间，感觉非常有道理，而且似乎，在龙族横空的出现在我的意识里之后，我总感觉，所谓的龙气，所谓的龙，所谓的修炼，都好像跟龙有一定的关系。

　　本来以为单纯的气运龙，龙脉之力，忽然成了实质，并且在九天之上，还有一群真正的龙族的存在。

　　“所以我感觉，眼睛，应该有两个，锁头村儿如果有一个的话，那断尾村儿还应该有这样一个。当然，这只是我的猜测，具体的，还是要你自己去把握。”九两说道。

　　我点了点头，九两的推测绝对是有道理的，锁头村儿这边是我的故乡我没办法去动，但是我想去断尾村儿那边去看看，并且，那边还有一条腾蛇。被困在锁链之上，我想去看看，那条腾蛇到底代表了什么。

　　天亮之后，我向我老娘辞行，我家里女性都不会干涉我们什么，她只是嘱托我小心点，之后，我便是马不停蹄的赶往断尾村儿，一路上坐车加御剑，速度当然极快，真的到了那里的时候，我站在高处，只需要看一眼，就足以得到答案。

　　九两的猜测果然是没有错，断尾村儿从高处看的话，也是一个眼睛的图案！这是一个恶魔的眼睛！

　　这是晚上，在我站在高处往下面看的时候，我清楚的看到，有一个人，也在看着我，他就站在院子里，在他的肩膀上，站了一个毛都几乎掉光的猴子，这个人，也是故人，那个猴子的名字到现在我都还清楚的记得，正是悟空。

　　我下到了院子里，那个人还在看着我，猴子看到我之后抓耳挠腮，似乎非常的激动。我也看着这个人，他就是我们第一次来的时候的巫师。我对他说道：“巫师，很久不见。”

　　他对我点了点头，上一次来的时候，我就是一个小屌丝，这一次，我御剑凌空，只要是修炼的人，大概都会明白，能飞的人，十有八九就是一线仙人境。

　　“你来了。我就知道，你早晚会回来一趟，你来了，我也算是守到头了。”巫师有点哭笑。

　　“这到底是什么？锁头断尾，到底指的是什么？”我问道。

　　“一条龙，被有一个老人，一剑分为了两半，龙头的位置，埋在了锁头村儿，尾巴的部分，则在这里。”老人说道。

　　“龙？”我问道。

　　老人端了一个凳子走了过来，道：“就算是成了仙人，也要坐下来说话，毕竟我年纪太大了。”

　　我点了点头，这个之前对我们并不是十分友好的巫师，在这个时候看到我成长起来之后，我甚至感觉到了一丝欣慰的味道，从他的话中，我并没有得到太多，用他的话来说，锁头村儿跟断尾村儿，本身就已经历史非常的悠久。他自己知道的，也就是在这个山脉的腹部，埋着一条腾蛇，但是他守卫的，却是一个秘密。

　　不知道在多少多少年之前，这世间有了一个宝贝，是由一个风水先生得到的，这个宝贝很强，但是强在什么方面，强到什么地步，这没有人知晓，正是这个宝贝的存在，破坏了一个平衡，后来，有一个背着两把剑的老人出手，把这一个宝贝给砍成了两半，这个宝贝，为什么称之为龙？——是因为它的形状，就是一个龙形。

　　后来，被砍成两半的宝贝被埋在了这两个地方，就算是断掉的宝贝，还是有人想要得到，但是来这两个地方寻找宝贝的人，无一例外全部都死了。

　　再后来，始皇在这里养龙，想要用一条蛇，养出一条龙来，似乎是当坐骑之用，再后来就不了了之，而巫师是什么时候，受什么人的指派守在这里的，他自己都不知道，只是有人告诉他，要守着这个螣蛇墓，仅此而已。

　　他自己都说，这是一场没有意义的守候，甚至没有人告诉他要等谁来，但是他的直觉告诉他，要等的人是我，而且他自己也知道，现在就算是他想守候，也绝对没有实力拦下我了。他自己也已经老了，他准备，在他这里，有一个终结，时代变了，村里的人都渐渐的搬出了大山，他找人说让守护这里的时候，别人还以为他是傻子。

　　等的久了，等的人还不来，他自己都感觉自己是一个傻子，更别说别人了。

　　所以我来，他很高兴，并且他有生之年，也想见一下，那一个神乎其神的宝贝，对于这个老人，我满足了他，实在是没有理由拒绝，可是巫师说的话，却同样的让我蛋疼无比，好像到处都有剑奴的影子，当年砍断了这个宝贝的人，也是剑奴？不过我也算是习惯了，剑奴就是人间的守护者，与其说始皇是人间界的唯一的怪胎，不如说始皇也是，我没有拒绝巫师，带着他平地而起。走到了当年的那一个大山那里，在那下面，有一条腾蛇。

　　真的到了山顶的时候，这把黑铁剑再一次的兴奋了起来，铁剑上面发出一道金光，上面的金龙似乎都要一跃而出一样，金龙，龙形的宝贝，不难猜测出，这一切，似乎都跟龙族有关。

　　九天之上最为神秘的龙族。

　　我和巫师立在太极图上，我举起了黑铁剑。

　　一剑断大山。

　　山中，有一条腾蛇起，剑上有一金龙出，几乎没有交锋，腾蛇掉头就逃，却被金龙追上，一口咬为两半，下一刻，腾蛇尸被丢，金龙冷哼，似乎压根儿不屑一顾。


第三十五章 钥匙

　　大山之下，忽然亮起了一道光，这道光，几乎让我睁不开眼睛。我还没来得及做出什么反应呢，那一道金光就一闪而没，它似乎是在逃走！可是既然说是宝贝，我又哪里肯让它在我眼前溜走？剑奴这个老头有时候是挺让人讨厌的，可是值得他出手的东西，绝对是一个宝贝，这个我从来就没有怀疑过。

　　我紧追而上。在空中的，把那个想要飞走的东西抓了一个满把，真的到了我的手里之后，这个玩意儿的庐山真面目才算是显现了出来，有时候的传说，跟现实的区别真的不大，这就是一个金色的东西，一看就是龙的下半身，甚至还能看到两条龙的后爪，只感觉无比的霸气狰狞的样子。

　　这个东西真的到了手中的时候，没有了金光，发现就是一个普通的饰品一样的，根本就没有什么特殊的地方，我尝试过运气上去，也没有丝毫的灵气波动。不像是跟传说中的那样。

　　我把这个东西递给了巫师，他捧起它，满身颤抖，几乎都不能说话，过了一会儿，他把东西交给了我，道：“看过了就好，看过了就好，在这里守了一辈子，也算是没有白守。”

　　巫师一下子仿佛是苍老了很多，他的这种感觉我也明白，有的人一辈子在坚持一个东西，但是坚持的东西忽然没了的时候，似乎整个生命就没有了意义，就跟我一直在为了一个不知道的使命在努力，其实我也在害怕。当我完成了这一切的时候，我的人生习惯了为它而前行，习惯了为它而坚持，完整之后的人生，要我怎么去度过？

　　我辞别了巫师和悟空，这个猴子在我临走的时候还在对我呲牙咧嘴，但是呲牙咧嘴中我也看到了笑意，我着急赶回锁头村儿，这个至宝现在我还感觉不到什么特殊的地方，因为这已经被剑奴给劈成了两半，我着急着回锁头村儿，在那里找到另一半，当这俩东西重新合并的那一天，会出现什么样的后果？

　　我回到锁头村儿之后，找到了那三支香，犹豫再三，我总感觉，李家爷仨的坟头，跟这个龙头是有一定关系的，当年李家三鬼变的那么强大，也应该跟这个东西有关，单纯的说他们是枉死的就这么强大，总是感觉略微的有点牵强，这世间枉死的人那么多，为什么别人没有成为那么强大的怨灵，偏偏他们就成了？

　　我等了一天，这一天我都非常的激动兴奋，李家三鬼，这几乎是我儿时的噩梦，现在锁头村儿小孩子要是不听话的话，那些健在的老人都会说：“别哭别闹，不然李家爷仨要来抓你了。”——这种现象，一直到了我二叔回村儿，为了不对人家的先人不敬，才算是消停了很多，所以我是真的着急这李家三鬼到底会发展成什么样儿。

　　当年的恶鬼，现在会不会已经成了鬼仙？

　　等到了晚上的时候，我带着这三支香去了李家爷仨的坟前，我还带了一壶酒，不管当年爷爷跟他们之间有什么交易，总归来说，在爷爷没有法力的那些年代，李家三鬼，其实从侧面的守卫了整个郭家要守卫的秘密。郭家，到什么时候都欠李家的。

　　香在那边燃烧着，我在这边喝酒，虽然李家三鬼我未曾谋面过，但是绝对不算是陌生，这三个人，在我爷爷的笔记里，几乎是贯穿了整本的笔记，可见这三个人在爷爷的整个布局中，到底是扮演着什么样的角色。

　　酒不醉人人自醉，有时候，在人自己想喝醉的时候，喝多少酒其实都不是最重要的，喝到最后，香燃烧的很慢，香还没烧完，我却已经是喝醉了。

　　“两位爷爷，一位太爷爷，三两这么称呼你们，也算是正确吧？其实这么多年来，后来我都知道，你们三个的死，有被我爷爷算计的成分，当然，也有你们心甘情愿的成分，我爷爷跟人布局，一般是不让人吃亏，都会是以交易的形式，所以我一直想不通，也想不透彻，当年的我爷爷，到底许诺了你们什么，让你们爷仨都甘心的赴死？是后人的昌盛？还是什么？我死活都想不明白，到底有什么东西，比命还重要，还是一死，就整整的死三个？”我醉道。

　　可是没有人回答我，当然，也没有鬼回答我，我似乎像是傻逼一样的，一个人在这个锁头村儿的禁地，还是大晚上的在自酌自饮，等到酒完，李家爷仨还是没有现身，我只能等，安静的等坟前的香烧完。

　　这一次，鬼接了香，只要是接了我的香火，就一定会出现，当然，这是在李家三鬼真的没有去投胎为前提下。

　　这三支香，一直燃烧到半夜，在我醉眼惺忪之间，眼前的坟头上忽然的就冒出了一股子的烟，烟雾缭绕之后，渐渐的出现了一个人影，这个人，脸色苍白，可是却让人感觉不到寒意。

　　“李？”我摇了摇脑袋问道，因为不确定眼前的人到底是李家的哪个人，我也不敢乱叫。

　　“李国忠，二蛋的爹。”他对我笑了笑，之后看了看我道：“爱国的孩子吧，叫三两？竟然成长到这样的地步了。”

　　而我，在他说出这句话的时候就一阵心惊，我到底是什么境界，这个李国忠竟然一眼就看了出来？平常的小鬼，现在别说跟我说话了，甚至能弹指间灰飞烟灭。他却能这样，难道真的跟何真人预测的那样，他已经成为了一个鬼仙？

　　“国忠叔，我是三两。”我道，这样跟鬼对话，让我一瞬间的也不知道说什么好。

　　他看了看我，点了点头，说道：“刚才你说的，其实我都听到了，当年的确是做了一个交易，但是也不可否认，我们是被你爷爷给阴了，后来也算是既来之则安之，而你爷爷对我们的承诺，就是九座莲台留三席，我想，现在的你，已经明白了这句话的含义，对吗？”

　　“九座莲台留三席？”我惊诧道，可是也在瞬间就释然，也许，只有这样的条件，才能让李家三鬼这样的为之卖命。我点了点头道：“我明白，也知道，那三两，等三位长辈出山。”

　　“至于你的另外一个问题，我想你一定困惑了很久，我只能告诉你，当年那颗柏树，是你爷爷怂恿我们去砍伐，之后，更是让我们三个以厉鬼的形象吓退了黄凤图，可是为什么我们会在那时候成为厉鬼？是因为这三座坟的下面，存着一个秘密，这个秘密，从那天有一把剑来此的时候，我就知道你应该也知道了，就是这个。”李国忠伸出手，递给我一个金色的龙身，这是龙的前半身。

　　“蕴含着的灵气最多的，除了传国玉玺之外，就是这个东西。另一半，应该在你手中吧？这么多年来，我们三个人就是靠着它修行，同时也算是以鬼气守卫着它。现在，把他交到你手上。”李国忠对我说道。

　　我拿出了另一个半身，这两半的龙身凑到一起，竟然惊人的吻合，没有一丝切口，我本来以为，这算是双剑合璧吧，合璧之后会不会传奇之宝出世，引发电闪雷鸣？可是没有，依旧非常的平静。没有丝毫的波澜。

　　“这东西到底是什么？”我问道。

　　“钥匙，这是一把钥匙，金棺的钥匙，用你爷爷的话来说，你太爷爷，以无上的法力在人间构建了九座莲花台，有九仙人飞升，以九仙之力方能对抗始皇，但是始皇是在金棺之中，他不出金棺龟缩起来的话，别说九仙人，就是剑奴，也拿他没有办法，必须要用这个东西，打开金棺。”李国忠说道。

　　“金棺，龙形的钥匙？”我瞬间纳闷儿，似乎很多东西，此时在我的脑海里渐渐的连成了一条线。

　　“你的剑能找到这里来，我也能感受得到，这剑不寻常，剑上有真龙之气，其实这东西，我们也不尽了解，只是当年听你爷爷说起过，金棺和这个龙形的钥匙，都与龙族有关，这是龙族至宝，而且，九天之上的龙族出现了大危机，似乎也跟这两样东西有关，但是龙族作为最为神秘的种族，就算是九天之上来的你太爷爷，也不知道龙族的危机到底是他们在谋划什么，还是他们无法抗拒什么，龙族跟仙界的土著不一样，他们在仙界土著之前知道地球，而且，在这个星球上，做了一个布局，当然，这一切都是后话，能不能除掉始皇，还是一个大问题，你今日来了，这东西就交给你，你国峰叔跟你大胆爷爷，他们不想出来，但是我们都一直在默默的关注这一切。”李国忠说道。

　　我点了点头，对他们鞠了一躬道：“还是那句话，这是欠你们的，我爷爷欠你们的。”

　　“去吧孩子，真的没当年的事儿，我们三个现在不还是黄土一抔？而且，我们看着你爷爷，他活的比我们死了的，都要累的多得多。”李国忠道。

　　说完，他的身影在逐渐的隐匿。

　　“国忠叔，什么时候可以再相见？”我在他消失之前问他道。

　　“九人齐聚，我们三个自然会现身！”他微笑着对我说道。

　　——我回到了家，手里拿着这一把钥匙，还有这把剑，真的在这个龙形的东西汇聚的时候，这把剑反而非常的安静，似乎在无形中提示我，这玩意儿真的跟九天之上的龙族有关系。

　　九人齐聚，那会是一场大战。

　　我，何真人，李家三人，裴姐，刘胖子，林甲第林登科。这似乎已经凑够了九仙人之位。

　　这一场大战，我相信，不会远了。

　　我去了一趟昆仑山，之后回到了西藏。把钥匙交给了何真人，告诉了他李家三鬼告诉我的话，之后我们众人一起，围着这把钥匙闭关。

　　在出关时，当世九仙人。


第三十六章 九人齐

　　我们出关的时候，在西藏密宗之外，见到了三个穿着斗篷的人，密宗佛号起。但是这三个是幽灵一样的人却根本就不畏惧，这是来这里的李家三人，这一日，注定是一个风云际会的日子，九人齐聚，当日，有昆仑来客。我们九个人，林家庄三人，刘胖子甲第登科，剩下的这些人，都与我太爷爷当年的布局有关。

　　这似乎是一次联手，林家庄和锁头村儿的联手，而这一次，这一世，要消灭的是这世界上唯一的一个仙人，企图在日后进攻九幽界，引发人间灾难的秦始皇。

　　之前，天下人只能被动的防御，可是这一次，天下人要联手主动出击。昆仑和密宗，这一世没有出仙人，他们才是正道的魁首。本身这是不太公平的事儿，但是之后何真人的话，也算是让我释然，他们是人间的门派，是正道之首，他们能发挥的最大功效，不是去为始皇而死战，而是留在人间界，而且昆仑西藏也答应，在这一战之后，他们会出现在人世间，发挥修士的责任。

　　在天下人需要他们的时候，需要神的时候，他们会以神的使者身份出现在人间，为人间坚守一份净土。

　　天地似乎都有了共鸣一样的，自从我们九人齐聚的时候，整个天都变的炽热起来，而接下来，由昆仑和西藏联手，给始皇下了战书，天下修士和始皇之间，要展开一场终极的对决。

　　我们都还是一线仙人境，不出手，就憋着那最后的一层纸不去捅破，毕竟人间界是不准许有仙人存在的，要被整个大道给压制，谁也不想在这个时候挨上一道无上灭世天劫。

　　有一个人，一直都不以正面看我，我也不敢去看她，这个人，就是不求佛佛自来的裴姐，现在的裴姐，一身的佛气，举足之间都如同仙女临世间，可是现在成了佛的她跟以前的她完全不同，不管是气质还是什么，都是截然的不同。但是她可以跟任何人说话，就是不对我说，只要是我看她，她就会马上的背对着我，只给我一个背影。

　　我一直想对她说一声抱歉，可是我不知道，她能否接受，最终我决定不再说什么，有些话，真的没必要说，对不起有用的话，也不用让她放下感情立地成佛。

　　怎么样的绝望，才会有这样的修为？

　　始皇接下了战书，九月九日，秦始皇陵，那里，一决雌雄。离那一日还尚早，我再一次的回了锁头村儿，而林甲第林登科他们，则回了林家庄，这一战之后，一切都要有一个了结，可是这一战之后，我们这九个人会去哪里，这谁也说不清楚，有可能，跟当年林小凡他们那样，直接飞升入仙界。

　　在仙界，还有一场旷世的大战。

　　每个人都有家，都需要回一趟家，去家里看看，去告别在俗世里应该有的牵挂。

　　在锁头村儿，在我回村儿的时候，有一个白衣女子回村儿，这个女子不是绝美，还带着一股子的妖气，她的身边儿，跟着一个小男孩儿，男孩儿三四岁的光景，别人或许看不出什么来，但是我却能看的到，他的浑身上下有一股子若有若无的紫气。

　　就算是我马上就要去打一场旷世的大战，就算是我现在已经一线仙人境，甚至可以直接一步跨入仙人，在看到这个孩子的时候，我还是无法淡定，这是一种传承，血脉的传承，我能清晰地感受到，这就是我的孩子，这就是我的小六两。

　　“孩子，过来。”我对他招了招手道。

　　他看着我有点陌生，有点疑惑，似乎想要亲近却因为年纪小而胆怯，就算是紫气东来身与道合，他毕竟只是个三四岁的孩子而已。

　　“去吧，这是你爸爸。”白衣女子低头对他说道。

　　“爸爸？”他问道。

　　“对，我是爸爸。”我说道。我对他伸了伸手，道：“来吧孩子，爸爸其实一直在想你。”

　　他对我跑了过来，跑着跑着，便直接凌空踏步飞了起来，直接抱住了我的脖子，我看了看白衣女子，她对我点了点头道：“你没有猜错，就他，一线仙人境。”

　　惊愕之中，也有欣喜，不为父母，不知道望子成龙的心情是什么，我虽然从来没有想过要小六两有多么的强大，但是看到他的成长，也是让我异常高兴的事情。

　　三四岁的孩子，一线仙人境，旷世奇才，只能这么说。我抱着他回了家，家里，有更为思念他的人，九两在看到这个孩子的时候，不知道压抑了多久感情瞬间宣泄出来。

　　难得的家庭团聚，可是有人却不在了，我奶奶临死，没能看到自己的儿子，没能看到自己的孙子，更没能抱到重孙，这些年，实在是发生了太多太多太多的事情。

　　但是终归，郭家的人，没有遗憾。谁都没有，大团聚的这一天，虽然有人不在了，但是他们也在默默地看着我们。

　　我举起酒杯，对着天上道：“爸，干杯。”

　　吃罢饭后，我对九两交代了一下我要去做的事儿，这一次，一直都很淡定的九两就再也淡定不起来了，她抱着我，用嘴巴死死的咬着我的肩膀。这一夜，我们做了寻常夫妻做的事情，可是这一次，跟上一次，足足隔了几年。

　　她最终还是没有拦我，她说，她到现在依旧相信我，相信我能有一天回来接她。哪怕不能回来，她也会抱着这个希望老去。我没说话，现在的我，真的不想说太多的话，一切，都在不言之中。

　　半夜的时候，我出了门，看到了村口处背对着我的白衣女子，她对我说道：“按照之前的交易来说，其实，这一次，你可以留下，我替你去。”

　　我摇了摇头，道：“其实你明明知道，你可以替任何人，但是你替不了我，对吗？”

　　她回头看了我一眼，过了一会儿说道：“没有谁是替代不了的主角，我活了太久，而你，需要你的人实在是太多。”

　　我不知道怎么回答，黄皮子精，她的确是活了太久，修炼了太久，但是这场大战，是生是死谁也说不清楚，我本来已经什么都准备好了，这时候，她却说替我去？

　　我不想走。这里有我的家人，有我所有的牵挂。

　　我也想见识一下九天之上的光彩。

　　“到时候再说吧。”我说道。

　　白衣女子点了点头，道：“好，我等你考虑清楚。”

　　——成仙，对于别的修士来说，这是一个机会，可是对于我来说，则说不上来是什么感觉，我的一生，我所有的宿命，似乎都是别人在安排在左右的，所以这一直以来都不算是我的追求，而是我的一种被迫的经历，所以我也谈不上想还是不想。

　　我没有告诉九两我的想法，我害怕我自己在最后，还是决定去进行那最终的一战，到时候会让九两更加的难受，这一等，就等到了九月九。

　　这一天，九人齐聚。

　　在看着九两哭的不像个人，还有那个我坚强如斯的老娘哭的晕过去的时候，我再也无法压制我自己的感情，我不能走，不能死。

　　至亲在，安能远行？

　　黄皮子顶替了我的位置，成为了九仙之一。

　　这一日，来了太多的人，昆仑众人，西藏诸人，剑奴也来了，他背负着两把剑站在远处，浮浮沉沉，他不会出手，但是他不能让这里的大战，波及人世间。

　　我站在了远处。

　　看着远处飞来的金棺一口。

　　九人同时飞升，万道天劫，倾盆而下。


第三十七章 千古一战

　　有些战斗，或许真的就不可避免，这九座莲花台，就在始皇陵这边儿摆了这么久。始皇都没有毁掉它们，仙人们的存在，对于始皇来说是个威胁，始皇也想通过这一场战斗，把这牵扯了几千年的恩怨全部都了结。但是始皇一来，直接就陷入了一场雷电雨当中，地下万千阴兵，被这一道道的天雷打成了齑粉。始皇金棺在空中浮浮沉沉，他想要躲避万道天劫，但是如此密集的雷电雨，哪里能抵挡得住？！

　　白起撑起一道屏障，一道黑色的屏障，想要为始皇抵挡天劫。

　　刘伯温祭出太极，一张硕大无比的太极图。遮挡在雷电雨之上，这一场大战的开启，不是直接的战斗，而是利用上天的威势，来对付秦始皇！这无疑是走了一条捷径。

　　也就是在这个时候，白起和刘伯温席地而坐，九仙人飞升要对付始皇。那么，白起和刘伯温在此时，竟然也开始了渡劫，这是一场仙人战！那么，就不用再隐藏什么，直接就开战即可！

　　眼前的雷电风暴，如同天塌地陷！不，不是如同，是真的天仿佛要塌下来，地也要陷下去，而此时，我身边的剑奴终于出手，他起手，两剑飞出。

　　一剑升天为诛仙！

　　一剑下地为伏魔！

　　两把剑贯穿整个天地，形成了一道巨大无比的屏障，这一道屏障，把整个雷电雨控制在了这个区域，让所有的能量都在那里肆虐，在外面，甚至都听不到了这无数雷电的声音，只感觉那些渺小的身影，在天劫之中浮沉！

　　对，就是渺小的身影，就算是一线仙人境，就算实力可以渡劫升仙，在天地的眼里，他们也只能算是蝼蚁！

　　九道天劫，九个人，九九八十一道。

　　加上刘伯温与白起，百道天雷在肆虐。在天的面前，这些人间的最强战斗力不足为道，在九个仙人的面前，地上的那些个阴兵又何尝不是一样？那无数的阴兵，那似乎花费了秦始皇大量时间和精力的阴兵，在此时，在这百道天劫之下，几乎没有一个可以幸免。

　　“真的是足以灭世的大战。”我身边儿的人说道。

　　我点了点头，我现在的心情非常的复杂，我为了至亲，为了我的家人，放弃了这一场大战，可是我被这么多人给谋划这一生，可以说，无数的人对我抱了太大的希望，可是我却临阵脱逃。

　　虽然我不是因为懦弱而退出，可是我毕竟是没有陪着这些朋友们战斗，我就算活在人间，我成了一个人的时候，我会不会感觉到非常的遗憾？但是我自己告诉我自己，假如他们没有我，还可以除掉始皇，那么我会留下，为了家人留下，但是他们如果不行的话，我会毫不犹豫的加入这一场战斗，陪他们一起战斗，哪怕是死，绝不逃避。

　　百道天劫终于停歇，这地上几乎已经满目疮痍，那九个人平地而起，他们一起飞升，这可能是历史上最大规模的一次修士飞升，九人一起，我可以感觉到他们身上的仙人气息。

　　他们一个个的经历了天劫，成为了仙，他们发生了质的蜕变。我为他们每个人感觉骄傲。

　　白起一身黑气散去，黑气成为了杀气，以杀入道，就算成神，也是杀神！

　　刘伯温还是那一幅样子，一幅儒生的打扮，他站在那里，当代儒仙，可以这么说，刘伯温一人，几乎代表了一个年代上下千年的风流。

　　九仙对上三人，之前无法跟始皇对抗，是因为他是唯一的逗留在人间的仙人，这边儿的人则是一线仙人境，现在一切都对等！！何真人站出一步，对始皇道：“天地之间自有规则，当年几乎杀尽天下，就算你收集天下龙气，今日的一切，都将在今日，有一个结果，始皇，来吧，今日一战。”

　　“跟我一战？就算你们九人又如何？要知道，我不需要打败你们，只要扛下你们一击，大道压制就会让你们升入九天！你们走后，我便屠了昆仑西域，你们在九天之上又能奈我何？我就是天下唯一仙人！我不出金棺，就算是剑奴，又能奈我何？”始皇冷笑道。

　　我看了看我身边儿剑奴，剑奴的实力，放佛是一个无底洞，他没有明确的定义定多强，他或许应该给自己起一个外号，那就是人间界的最强者，因为在人间界，没有人能强的过他！

　　就算是这样，剑奴都拿躲在金棺里的秦始皇没有办法？！

　　剑奴没有看我，他也没有反驳，这等于是他默认了始皇的那一句话。

　　何真人一步跨出，九人叠加，一起递出了一物，这是一道金光，这金光，是一条龙，这一条龙，携着无尽的龙气，对着始皇就激射而去！这是打开金棺的钥匙，只要始皇出了这口金棺，那九人，就可以合力杀之！

　　那一条龙出，刘伯温同样跨出一步，他跺了跺脚，北京城的方向，自有九龙转瞬即来，当年的我太爷爷郭中庸曾经借过北京城的龙气，但是要说对整个北京城龙气的运用，刘伯温才是老祖宗。

　　九龙齐出，刘伯温道：“要说龙，无论是真龙，还是龙脉，我刘某人，一生成于龙脉，败于龙脉，所以这龙，没有人比我更加熟悉。”

　　九条龙盘住了那一条激射而出的龙，何真人瞬间脸色大变，刘伯温说得没错，要说玩龙的话，刘伯温绝对是当之无愧的第一人，要是今天这把钥匙被他接到，那金棺不开，谁人能克始皇？

　　我的心都提到了嗓子眼儿，我身边的昆仑子也在叫：“刘伯温，你虽然当日被你全力辅佐之人杀死！但是总归是忠心之名流传千古，此时，真的要这样做？毁掉你一生的清誉？！”

　　“清誉？谁人记得？”刘伯温勾勒，除了玩龙之外，刘伯温还有一条最为擅长，那就是他精通奇门遁甲，寻龙点穴，太极八卦之道，更是伏羲之后第一人。

　　九龙在他手中勾勒成太极，太极包容一切，此时阻挡着那一把钥匙的前进。

　　太极在包容，在翻滚，在化解由九仙人合力而发出的钥匙。

　　我的心几乎已经凉了，何真人他们的脸色也不好看，谁都没有想到，刘伯温和白起也在此时渡劫，刘伯温跟是借到了京城龙脉，以龙脉之力阻挡这把钥匙的前进。

　　而且看眼下的势头，他就要成功了。

　　那一把金龙钥匙停滞，九龙消散，刘伯温看着那把钥匙道：“当年相传的天下至宝，就是这个嘛？”

　　何真人他们面如死灰，此刻的天空云层消散之后，渐渐的显现了一道天门，这一道天门接仙人升天，要是不升天的话，接下来等着这九个人的，则是无上灭世天劫，九道无上灭世天劫一起劈向人间，那又是一个怎么样的结果？

　　“我辈修士本身就当为天下人而死战，今日若是开不得金棺，无法杀掉始皇，何安下请诸位据入天门！以无上天劫之力，诛杀始皇，就算无功，也问心无愧！”何真人叫道。

　　刘伯温笑道：“好一个问心无愧，无愧无憾，刘某人忽然想起那时候三两小友的那一剑，无憾剑，问天下苍生，谁能一生无憾？”

　　说完，刘伯温扭头看了看我道：“三两小友，刘伯温无法看到你融合三道的那一天了。”

　　听完这句话之后，我忽然心里一惊，刘伯温为什么忽然说出这么一句话？

　　只见，在两道剑气屏障中的刘伯温转身，看着始皇道：“对不住，刘伯温前生为王权，以为王权在，则天下安，不忍天下百姓受苦与王朝的兴衰，这一世，刘伯温看了今日之天下，终于知道自己错了，想要天下太平，则要还权与天下，天下人自主自己的天下，方为天下太平，而且说实话，我对皇帝，本身就没有丝毫的好感。”

　　“当年，回来之时，刘伯温受了郭中庸一个人情，我刘伯温何曾欠别人，今日，就还上！始皇，看我刘伯温一法。”刘伯温微笑道，一袭青衫，说不尽的风流韵味。

　　他起手，推出太极。

　　太极既然可以包容，就可以冲出，刚才的九道龙，此时已经成了十道，十道龙对着始皇的金棺冲去，一时间，没有人可以分的清楚，到底哪一条是钥匙，哪一条是京城的龙气！

　　“鼠辈尔敢！”金棺中的始皇大怒，他想要逃，但是此时，白起却不知道在什么时候站在了始皇身后，白起道：“忽然想起来，是时候放下屠刀了，虽然杀了太多的人，但是我总归也是人。”

　　他在身后，阻挡住了始皇的路。形势在一时之间，竟然发生了逆转，始皇在一瞬间众叛亲离！

　　“白起，你又是为何？！”始皇吼道。

　　“我累了。郭中庸当日斩我头颅之时，你在哪里？他当日未杀我，那我便也欠他一个人情吧。偏偏的，我也不是喜欢欠人人情的人。”白起道。

　　九道龙，此时一起冲进了金棺！

　　原来如此，原来如此！

　　刘伯温在秦始皇身边，不是助纣为虐，竟然是蛰伏！我说，当年我们都害怕，刘伯温在九两的肚子里画了奇异的图案，当时担心的我们甚至都不准备要这个孩子，在这一次见小六两之前我都还在担心他被刘伯温做了什么手脚，可是真的看到了之后却发现他是一个天才！

　　刘伯温，引龙气入九两的体，造就了小六两这个天才！

　　金棺发出万道光芒，此时，始皇那高大的身影瞬间出了金棺，他整个人，一手托阳，一手托月，他在空中怒极反笑道：“好好好！那我也最不能容忍的，就是背叛！”

　　始皇出，双手阴阳日月，打向两人！

　　二人躲无可躲！

　　“我等九人，助两位道友一臂之力！”何真人在这时候叫道。

　　而几乎也在同时，天空也在酝酿那灭世的九道天劫！他们，没有太多的时间了！

　　九人出九力，九人合力，朝着始皇打出了最强一击！

　　剑奴在这边目光冷厉，他再一次舞动，似乎要让那一道屏障加持，不想让能量外泄！

　　这是一记碰撞，激烈而无敌的碰撞！

　　里面是爆炸，是刺眼的白光。

　　白光过后，则是始皇哈哈大笑的声音，他大笑道：“当时九仙人杀我始皇？我死有何惜？什么郭中庸谋划千古？什么刘伯温万古风流？我为什么没有毁掉这九仙台？为什么不阻止传国玉玺散气运与天下！是因为我也在等这一天！九仙人合力，方能开九幽之门！我今日虽死！但是九幽门已开，人间界即将成为九幽地狱！”

　　这时候，白光散尽，地上，被打出了一道坑，一道深不见底的坑，可是，我却清楚的看到，在坑里，有一道门。

　　这是一道黑铁门。

　　何真人他们九人此时面如死灰。

　　杀了始皇？

　　这一站，才是始皇等了千年的机会？

　　所有的算计，都是始皇的将计就计？！


第三十八章 林八千归来

　　这是秦始皇等了千年的机会，就是等着这一天，靠着九仙人的合力，打开了九幽之门。秦始皇的身影已经不见，他是真的死于了这一最强一击，可是，他的死，却换来九幽之门的洞开！

　　我此时的想法就是想大骂一句，他娘的秦始皇，你到底是跟人间界有多大的仇？就算是自己死，也要把这地狱之门打开？！而就在这个时候，何真人他们必须要入天门，不然的话，就有灭世天劫砸下，加上刘伯温和白起，十一道灭世天劫，如同同时砸下，我有预感，那就是剑奴的两剑也绝对没有办法去抵抗！

　　“我等自斩仙根留在人间！”何真人叫道！说完，他就要走当年我太爷爷走的那一步，仙人如果想要留在人间界的话，那就必须自斩仙根，但是自斩仙根之后，就会变为一个普通人，这也没有什么意义不是？

　　“走！”这时候剑奴终于出手，这个老爷子，这一次终于不是事不关己高高挂起，他对着何真人叫道：“这一世是要把一切都有一个了结，可是，了结这一切的关键根本就不在你们！速速走！这里自有人来应对！”

　　自斩仙根，留在人间，这对于修士来说，一切从头再来，真的太难太难，谁有愿意自己一生的修为一朝烟消云散？何真人看了看剑奴，又看了看我，道：“我等谢过剑奴前辈，三两，我的孩子，你在红尘之中本身有太多的羁绊，你要飞升，这一次还不是时候，但是没想到的是，让你留下，阴差阳错的，却给你留了这么大一个难题。珍重！”

　　这时候，那个一直沉默的昆仑子终于站了出来，他对何真人九个人拱了拱手道：“昆仑早就算到会有今日，愿九位仙人。为世间最后留下一剑！”

　　说完，昆仑子身上，九剑齐出，昆仑山门前的九剑已经崩碎，这是普通的九把剑，剑有好坏是不假，但是毕竟是器，一剑的强弱，最重要的还是看用剑的人！

　　昆仑子站在那里，他手拿一把剑，开始舞剑，这一次，舞尽昆仑九剑！一气呵成，真正的九剑融会贯通，何真人对昆仑子拱了拱手道：“谢昆仑，为人间留有九剑！”

　　何真人一剑出，天玑。

　　刘胖子一剑出，天璇。

　　……

　　这世界上同时飞升的九仙人，一人出一剑！当年的昆仑九剑可以屠仙，那是说的九个一线仙人境的修士，共同施展出最强一击的昆仑剑，可以屠戮仙人，这一世的九剑，代表了昆仑九剑的最强力量！这次的昆仑九剑，是仙人使出，九剑出，天地为之变色！

　　他们九人一人递出一剑，之后，他们对我们点了点头，冲入云层，等待他们的，是九天之上的战役，九天之上，那里的战斗，会更加的残酷，秦始皇只是仙界的普通一人，而刚飞升的仙人，在九天之上，也只是蝼蚁般的存在！

　　“朋友们，保重！”我看着他们，这一生的路，我最灿烂的，最难忘的路，就是由这些人陪我走过。

　　我抬头，看到天上落下一朵莲花，一路落下，花瓣飘散。天空中有一个声音，是裴姐的声音：“我在天上等你，那里，是我们真正的开始。”

　　他们九人终于登上了天门，而天上的那道门，也在此时隐匿，剑奴已经收回了那两剑，可是那两剑回来了，天空之中还有九剑，这是他们九人临走之前留下的剑！这是九条龙！

　　昆仑子对着我跪拜了下来，说道：“昆仑子，恭请掌门人接下九剑！”

　　接下九剑？接下这昆仑九剑？我看了看那道门，看了看在我身边的剑奴，我不是不接，而是不知道现在到底要怎么去做，现在九幽之门已经打开，可是门还没有动静，在里面会出来什么东西，这本身就是未知，我接下九剑，又能干什么？

　　可是我在看剑奴的时候，却发现他对我点了点头，道：“等，等一个人。等他回来，多少年了，唯一能看透这是始皇将计就计的人，只有一个林八千，或者说，不是别人看不透，而是林八千，他推波助澜，就是等这一天的到来。”

　　“林八千？”我问道。

　　剑奴对我点了点头，他说道：“那一次，我是想拦住他，可是你们却拦住了我。”

　　我想起了那一次，剑奴要杀掉林八千，是林小凡，我老爹，包括我们这些朋友共同出手，算是帮着林八千拦住了剑奴，当时，林八千用他必胜的修为，开启了未来一角，大梦有春秋，去了九幽，那么，这一次的九幽之门洞开，如果也是林八千在无形之中的算计的话，他是在等什么？

　　他是想在此时，接宋知音回来！

　　我们站在这里，看着那道门，那道门前，九道龙形的剑气悬挂着，那是最强的昆仑九剑，一提到林八千，提到这个偏执的让我感觉到敬佩的林八千，我忽然手心里全是汗。

　　不管说郭中庸的谋划千古，还是昆仑子李静九世出九剑，九剑屠仙，这让我有种大侠的感觉，他们是侠，侠之大者，但是他们却让我感觉如此的不真实。

　　唯一能让我感觉是英雄的，只有一个林八千。

　　他没有侠之大者，他偏执，他固执，他无法放下自己的老娘，他认准了一件事，哪怕是冒天下之大不韪，他也要做，并且一定要成功，不然绝不停止！

　　一个男人，一辈子，就应该把一件事儿，把自己认为值得的事儿，做到极致！他没有爱情，他曾经为了那一场大战出力，能说真正的无愧，并且要把自己做到无憾的人，唯独林八千也！

　　九幽之门在此时终于有了动静，剑奴可以对所有人冷淡，他有自己的规矩，这个规矩无论如何都不能破，就算是剑奴曾经要出手杀掉林八千，我也知道，其实剑奴在整个天下，唯独看的起一个人，那就是林八千。

　　可是，此时谁也不能保证，从九幽之门里走出来的人，就是林八千！包括剑奴，他都不能做出这样的保证！

　　我已经举出了黑铁剑，剑奴的两剑也悬空而立，诛仙伏魔。密宗吟唱，昆仑诵经，九仙人已然离世，如果从九幽之门里走出来的不是林八千，那么，捍卫天下的使命，就必须在今时今日，交与我！交与剩下的我们！

　　下一刻，九幽之门洞开，里面散发出黑色的气息，如同要灭世，如同九幽恶魔临世间！

　　在黑气之中，有一个身影，走了出来。

　　这个人赤裸着上身，浑身的疤痕如同老树盘根。

　　他的肩膀上，扛着一口红的如同是血的棺材。

　　这个人影逐渐的显现，让人看得清楚，这个人，不是林八千还会有谁？！

　　我在那一瞬间，甚至有喜极而泣的感觉，他做到了，这个男人，他做到了！他以一线仙人境闯九幽，那是一个对于我来说，完全陌生的世界，但是他从那个世界，今日归来，带回来了这口红棺材，我是知道这口红棺材的，这里面的，是一个女人，一个风华绝代的女人，她的名字叫，宋知音。

　　林八千走出了九幽之门，对我们笑了笑，这是我看到过的林八千最为舒心的一笑，他说道：“我回来了。”

　　这是一个顶天立地的男人，这也是一个可以给人无以伦比安全感的男人，在那一刻，我甚至有种错觉，什么九幽之门？什么未知的空间？只要有这个男人在，这一切，都会变得简单！


第三十九章 九幽门开

　　“回来了就好。”我对林八千笑道，这一刻，我才明白，为什么黑三会对林八千那么的执着。他当的起这一份执着，他扛着这口红棺材平地而起，来到了我们身边，他轻轻地抚摸着棺材，如同抚摸最亲密的恋人，之后，他把棺材交给了剑奴，道：“前辈，对不住。谢谢你这一次对我的纵容，她，我就交给你了。”

　　剑奴犹豫了一下，接起了这个红棺材，看了看林八千，他说道：“你不打开看一眼？”

　　林八千摇了摇头道：“不了，不敢。”

　　剑奴道：“还有你林八千不敢做之事？”

　　林八千苦笑了一下道：“我最害怕的是，打开之后，她再一次的在我身边烟消云散，我更害怕的是，她亲口告诉我，她不后悔这句话，她是一个好女人，她是一个好妻子，但是，她不是一个好母亲。”

　　“你想让我怎么做？”剑奴道。

　　“前辈应该知道怎么做。”林八千道。

　　剑奴看了看林八千，没有在说话，怎么做，他们两个的交流，属于心灵的交流，所以我说，剑奴在这个世界上，最看的起的一个人，就是林八千，同时，我也真正的理解了黑三在说林八千的故事的时候的那一份不甘和无奈，这个足以顶天立地的男人，不知道为什么，却被林老么那个真正的可以把一切都给算计在内的人认为是一个错的人。

　　林八千若是一个错的人，那这天下，谁才是对的那一个？

　　林八千去了九幽，今日归来，他是完成了他自己的夙愿，但是，对于整个天下来说，林八千是自私的，因为一己之力，洞开九幽之门。陷天下与水深火热当中，可是我却不这么认为，林八千是很偏执，但是他还有自己的原则，他利己，但是绝对不损人，他不是最聪明的人，他会利用别人，但是他会把一切都布局好。

　　所以，我感觉，今日九幽之门就算是大开，里面出来一个足以毁灭天下的盖世大妖，林八千也绝对能够应对，郭中庸林老么可以谋划千古，林八千，却是可以把细节给做到完美。

　　此时，在林八千出来之后闭上的九幽界大门，终于再一次大开，门未开，我就可以感受到无尽的死气，这是一股子足以灭世的气机，林八千对昆仑众人和西藏众人拱手道：“林八千毕生心愿已了，此生已然无牵挂，但是绝对不会因我一人，让天下蒙难，诸位可以离去，这个地方，交与我林八千解决。”

　　说完，他对我道：“三两，这一世，我需要你的帮忙，这当我欠你的。”

　　林八千说出了欠我？欠？这个字，从他的嘴巴里说出来，能有多么的难？我点了点头，当然，我不是为了他的这一个人情，刚才没有跟他们九人并肩作战，此时，我如果能跟这个男人一起战斗的话，那也算是满足了我的遗憾。

　　“需要我做什么？”我问道。

　　“你可以渡劫了。”林八千对我点了点头道。

　　说完，林八千转身，看着那一道九幽之门。他起手，一力撼昆仑，一力撼昆仑，这是一股子绝世的霸气，这是一个法术霸气的名字，可是这一次的林八千起手，起了一道太极，太极渐渐的演化，演化出一道山峰，这一道山峰，在不停的壮大！

　　山峰之上，祥瑞缭绕，仙鹤齐鸣，山峰无限的真实，在不停的分裂，崩塌！在这山峰的最深处，有九道峰林立！

　　“是昆仑山！一力撼昆仑，扛起昆仑山！”昆仑子大叫一声道。

　　我看了看林八千，他并不算非常高大，可是，此时在他并不算高大的身体之上，扛起了一道山峰！

　　这才是真正的一力撼昆仑！

　　看到这一幕，我闭上了眼睛，我身体里有一张纸，此时被我自己，一指捅破，对不起九两，对不起老娘，对不起，小六两，我不是一个好儿子，不是一个好丈夫，更不是一个好父亲，这一战，我不可躲避。

　　不然，我对不起那一日的赠剑，对不起太爷爷郭中庸的谋划，对不起我爷爷的蛰伏，对不起我老爹的一剑有情。

　　我能做的，就是能在一日，接你们走。

　　再见了，我的家人。

　　天空再一次的聚集了无尽的阴云，这是属于我自己的仙人劫，天雷之中的我，一念分为二，和尚的我，告别密宗众人，道士的我，统领昆仑诸修士。

　　今日我为仙人，我为他们讲一场道，说一场法，这是我在此时的感悟，方便他们日后的修行。

　　他们跪拜聆听，仙人讲法，这对于他们来说，也是一场莫大的机缘。

　　九道天劫一条条的落下，天劫洗礼我身，或许，这等这一刻，已经等了太久太久。天劫加身，对于我来说，并没有太多的困扰，这一世的大气运，在我们之后，到底是一个终结，还是一个新的开始，这我不知道，但是我知道，在此时开始，我要真正的成为一个仙人，我也要登上天门，哪怕，到了九天之上，我也会变成一个蝼蚁。

　　林八千站在那里，一力撼昆仑。

　　九幽之门打开，里面走出来一个人，这一个人浑身上下黑气缭绕，不同于白起的杀气，这是无尽的死气，而林八千，则在此时，举起了那道昆仑山，对着那个人就砸了下去。

　　昆仑压顶。

　　林八千端坐在昆仑之上，对我说道：“三两，林八千，为了护法渡劫。”

　　昆仑山下，有人在大力的击打，要破土而出，林八千端坐在那里，一力贯穿阴阳，天有一法，地也有一法，一力贯穿，阻挡这个人的出来。

　　九道天劫终于全部落下。

　　那一刻，和尚塑无上金身。道士口吐金莲，仿若真神。

　　之后，三念归一，我举起了那一把剑，那一把黑铁剑，黑铁剑，黑铁门，我都怀疑这是一个材料制成，我举起那一把剑，天空之上还有九把剑气。

　　一剑牵引，我这一剑，不是我自己的剑，牵引那九仙人留在人世间的昆仑九剑。

　　下一刻，林八千座下的昆仑崩，那一个黑影破土而出，再接下来，我递出了这一剑，我想对昆仑子说，这世间，没有第十剑，昆仑九剑，已经到了一个极致。

　　剑的多少，有意义？

　　有一剑在手，便是天下我有。

　　昆仑九剑，今日再一次，可斩仙！

　　我递出了这一剑，不属于我的剑，却是我毕生最强一剑。

　　那九幽之内出来的人，却在此时，一只手接住了这一剑，下一刻，黑气散去，黑气在凌厉的毁天灭地的剑气中被打散，我终于看清楚了那一个从九幽里出来的人。

　　这一刻，天地无声。

　　这个人，我认识，我熟悉，我无论如何都想不到的一个人，他，竟然是我。

　　他看着我，我也看着他，这一刻，空气停滞，他对我笑道：“成仙了呢，终于成熟了吧？”

　　他对我招了招手，下一刻，我的身体已经不是我自己。

　　刚才的三念归一，此时一分为三，剩下一个真我。

　　那一只手穿透了我的身体，那一只手，抓住了那一朵青莲，曾经，我以为那是我的道果，可是，此时他却一只手抓住了那一株青莲，拔了出去。

　　那一株青莲，只有在我无比的危难的时候才会出手。

　　此时，在他的手中，竟然非常的欢快，如同这个东西，本身就是他的一样。

　　“你到底是谁？！”我问道。

　　“三两，我再给你一法，大梦春秋。”林八千看着我说道，说完，他挥一挥手，我看到了一幅画卷。

　　这一幅画卷之上，有一个人，捧着一块石头，递给了始皇，这一块石头，被雕刻成了两个东西，一个传国玉玺，一个阴兵虎符，之后，那个人回头，似乎透过这大梦有春秋在跟我们对视一样！

　　这个人，也正是我自己！也就是，我眼前的这个人！

　　算计，都他娘的是算计，我似乎在一瞬间明白了所有的所有，当年九幽之人，献和氏璧与始皇，是要始皇坏掉天下人的气运，以和氏璧吸收天下的龙气！

　　他，是以龙气养出了这一朵青莲！

　　那似乎是帮了始皇一个大忙的和氏璧，其实是对始皇的算计，是对整个天下的算计！

　　这个地球上，到底隐藏着什么样的秘密？九天之上的龙族要在地球养龙，九幽中人要在这里养这么一株青莲？！养龙是为了什么我不知道，也算是跟我无关，但是这一株青莲意味着什么，意味着我这一生的努力，所有人在我身上的努力，其实都是为别人做嫁衣？！

　　我不甘心，我又怎么可能甘心！我不甘心我的先人们的谋划，我不甘心我这一世的努力。

　　“你为九幽之魔，那我也可成魔，你是我，我亦是你！”下一刻，和尚垂泪，道士低眉。

　　我郭三两今日，就是要成魔，以成魔，阻挡这一切。

　　这一瞬间，满头白发生。

　　“杀了我，就等于是杀了你自己，你说得没错，你就是我，我就是你。更何况，今日的你，也杀不了我。”那个人却不慌不忙的看着我。他是我不假，但是他要比我淡定从容的多。

　　我没了那一朵青莲，我也成魔，那时候，我听到了我身边儿的剑奴轻声地道：“林小凡贯穿天地阴阳之后，又有郭三两贯穿佛道魔，到底哪一条路才是对的？”

　　这时候，天上忽然显现出一个人，他对剑奴拱手道：“前辈，今日郭爱国，赠我儿两剑。”

　　他伸了伸手，那两剑朝我飞来，这两剑，是诛仙伏魔。

　　我还有一剑。

　　三剑悬与我的头顶。

　　我心有三念。

　　我身兼昆仑九剑。

　　我再一次的递出一剑，递出这一剑后，我抬头，看到了那一道天门，我今日，也要成仙而去，这一剑已经是最强战力，如果是不能立功，那我就只能选择引来灭世天劫。

　　杀了他就是杀了我。

　　那杀了我，就是杀了他。

　　我若是死在了灭世天劫下，那就等于是我为人间除了这一魔头。

　　“你杀不了我的。我说了，你就是我，我就是你。”这个人起手，同样一念化三，我会的法，我的道，此时通过那一株青莲，全部转嫁给了他。

　　我有一剑，他也同样递出一剑。

　　九幽来客，他的实力有多强？

　　我知道，或许这最强一剑，也无法建功，我闭上了眼睛，拒入天门。

　　引发灭世天劫。

　　这一次，是三道灭世天劫。

　　我有三念，三念为三身，三身同时成仙。


第四十章 同归于尽

　　既然我无法用自己的力量去消灭这一个九幽来客，那我也不能说我一身的修为被他给侵占，我已经算是度过了天劫，就算是仙人的身体。所以我的法，就是仙人的法，更因为我的法本身就又特殊性，是一分为三，等同于三人渡劫，所以此时的灭世天劫，有三道。这三道天劫同时劈下，这是什么概念？三个仙人同时拒入天门，这是在极大的挑战大道的威严。

　　这是我有意为之。累了，我也是真的累了，就在这一刻，把所有的一切都结束吧！在空中，我分三身之后三身归一，天上的三道无上灭世天劫也结为一道，三道灭世天劫合一，这会是一股子什么样的力量？

　　别人或许是为了不入天门，或许是红尘之中有所羁绊，所以选择了在这个时候去面对无上天劫，可是我不一样，无上天劫是我引来，而我此时的心情就是甘心去赴死！

　　“林八千，照顾好我想要照顾的人！”我对林八千叫了一句，红尘中，我真的有太多的东西无法放下，我还有太多的事情没有完成，说完，我对那个九幽来客叫道：“那就同归于尽吧！”

　　这是一种决绝，我感觉，这个时候不是我应该这么做，而是很多人，在我的身上谋划了一生，他们需要我去这么做，我这一身修为是他们给我的，是他们给我安排的前无古人后无来者的狗屎运给我的，我郭三两的这一生，没有由我自己来，既然都是你们的，那就给你们！

　　一切都还给你们，做一个你们想让我去做的人！

　　我忽然想睁开眼，最后看一眼脚下的土地，我十有八九就要死在这接下来的灭世天劫之中，我想起了林小凡，胖子一直在说我像小凡，像的何止的性格？连命运都是如此的相似！我们俩，都无法左右自己的命运，我们俩，都被别人用天下大义给捆绑着，做了一个别人只会认为是“傻子”的英雄！

　　这一道天劫终于劈下，我没有反抗，不能反抗也不想反抗，别了，这个世界。别了，我这活的身不由己的这么多年！

　　——我的眼睛重新闭上，在这一刻，我忽然想起了一个人，一个不止我认为，就连我身边儿的人都认为我们此生都不可能有交集的女人，佳人恩重，在我即将结束我这荒唐的一生的时候，我感觉我愧对她，愧对她对我的信任，愧对她对我的支持，她甚至没有换来我的一句承诺。裴姐对我说仙界等我，而我此时只能对她说：若有来生。

　　天劫砸在了我的身上，我的三魂七魄几乎在瞬间灰飞烟灭，我感觉到了全身上下灵气的溃散，我看到了昆仑子垂泪，我看到了西藏密宗长老低眉，看到了剑奴那看着我的眼神，似乎看到了欣慰，最后，我看了一眼林八千，却发现他在这个时候，对我笑了一下。

　　他人对我笑，我便对他人笑，我这一生，逆来顺受，我这一生，默默的接受了所有人对我的安排，在这一刻，我感觉到我很委屈，这一辈子，我郭三两，可曾为我自己活过一天？

　　我全身崩裂，我看着我自己的身体化为齑粉，我感觉到我灵识的溃散，最后，我只剩下了一丝灵识，依附在我体内的那一张太极图上，我很奇怪，我身体都毁了，但是作为我的道基的太极图，竟然没有毁灭。

　　我的身子在崩碎的这一瞬间，那九幽来客的身体也在崩碎。

　　我只剩下一张太极图。

　　他只剩下了那一株青莲。

　　这时候，太极图却冲了过去，直接包裹了那一株青莲，之前，是青莲寄生在太极图上，这一次，是太极图直接把青莲给包裹在内，太极能包容万物，怎么可能无法包裹一株青莲？

　　青莲在挣扎，在怒吼，在咆哮，似乎不甘心被太极图给包裹，它要冲出，我听到了青莲的声音，它就是另外一个我，它就是他，那一个九幽来客！

　　“无论如何，九幽门已经洞开，我王即将到来，征服这片土地，没有人能救得了你们！”这时候，我听到了青莲的最后一声怒吼。之后，它就湮没在太极图中，太极图之上，再一次的生出一朵青莲，这一朵青莲虽然小，但是却晶莹剔透，我感觉到欣慰，这才是我自己的青莲，属于我自己的道果。

　　可是我在欣慰的同时，我也在害怕，现在的我，到底是什么？是一个太极图，还是一个幽灵？我到底是死了，还是一息尚存？假如我没死的话，我的身体都已经没有了，我还有什么意义？

　　就在我迷茫的时候，林八千再一次的扛起一口棺材，他大踏步的朝我走来，他打开了那一口被他扛起，之前始皇在里面呆着的金棺，直接把我装了进去。

　　金棺之内，一片的混沌，这是混沌气，我坐在金棺里，却可以清楚的看到外面发生的状况，在金棺之外，九幽大门那里，九幽之门再一次的洞开，似乎有什么东西要出来。

　　这时候，有三把剑浮沉。

　　剑奴一人控三把剑，这三把剑，在剑奴的舞动之下，变的巨大，三把剑同时从天而降，诛仙伏魔二剑，加上我的那一把无名的黑铁剑，三把剑，定在了九幽门之前。

　　林八千再一次起手，力撼昆仑，上一次的昆仑，是太极图的演化，这一次的昆仑，是他直接伸出手，远方，有一条黄金巨龙，扛着整座昆仑山来！

　　这一条龙我认识，我见过，这是当年剑奴要杀掉的龙，后来，真龙归昆仑，此时，这一条龙，背来了整个昆仑山！林八千扛起昆仑，直接砸下，砸在那个洞口。

　　以昆仑堵九幽之门，以三剑镇压。

　　外面现在不管发生什么，都要与我无关，我无从插手，或许说，我已经尽力，镇压了九幽之门之后，剑奴就坐在了昆仑之上，似乎是守在这里，之后，林八千对剑奴拱手告别。

　　之后，林八千扛起了我现在藏身的这一口金棺，脚踏那一条金黄色的巨龙，他怒吼一声，满头黑丝张扬，他对着天道：“林八千，今日要开一次天门！”

　　下一瞬间，天，似乎要被林八千的这一声怒吼给撕开一道口子，他扛起我，平地而起，直冲云霄。

　　而我在太极上，在金棺内，如同坐在宇宙飞船中一样，此时，我终于扛不住，我继续看下去的话，害怕这仅存的一丝灵识也被磨灭，我闭上了眼睛。开始沉睡。

　　我希望我醒来之后，会是一个新的一天，我希望我睁开眼的时候，可以看到我想要看到的人。

　　这个时间非常漫长，我感觉，似乎经历了百年。

　　在这百年的时间里，我醒来过很多次，此时我就在一团混沌气中，我还在太极图上，但是我却看到了那混沌气息里，有一个我，正在慢慢的生成。

　　这让我万般的喜悦，难道我的肉身，在崩成灰烬之后，现在，在这口金棺之内，这些混沌气机，要再一次的给我重塑一个身体？

　　那我跟谁的命运差不多？哪吒？刘伯温的八臂哪吒城？在死后，用别的东西重塑肉身？

　　没有谁能真正的坦然的面对死亡。我也不能例外，我那时候，是不得不死，那时候我的死，也有很多遗憾，可是此时，我既然能有机会重生。

　　那世界上如果还有一个我，就是一个完全不一样的我，我已经死过一次，还有什么可以阻拦我？

　　我看着这个混沌气机包裹的我，我告诉我自己，有机会的话，我会为我自己再重新活一次。


第八卷 九天之上


第一章 抵达

　　最后，我在金棺之中再一次的拥有了一个身体，太极图入内，之前我想过。我知道的，在自己的身体没有了之后，用其他东西重塑了一个身体活下来的，只有那神话传说中的莲花化身的哪吒了，太极图和青莲重新入住这一个新的身体，之后，在金棺内，我出了混沌，不得不说，我对这一个新的身体非常的满意。

　　现在的效果就好比是我本身就是个骨瘦如柴的屌丝男，却忽然的换成了一个完美的身体，这个身体的曲线，肌肉，都是以前我只能在网上看到的，以前只有羡慕嫉妒的份儿，此时我却自己拥有，身体的每一个部分，无疑都把力量诠释到极致。最重要的是，在这个身体上，有一个巨大的文身，这是一道金龙的文身，龙头在我的胸膛之上，这一条巨龙非常之大，在我的身上，盘了一整圈儿。以前我还在青春期的时候，那时候，古惑仔虽然的风气虽然已经过去，但是那个年代的我们都还有一种武侠情节，所以我们看到有文身的街头大哥会感觉非常的崇拜——哇靠，有文身的大哥诶，罩着我可好？

　　但是这个金龙文身，几乎已经超脱了文身的范畴，加上这个完美的身体，让我非常陶醉，这就是所谓的因祸得福？这就是重塑身体的好处？哪吒在有了莲花化身之后成为了不死之身，我的这个身体，又有什么效果？

　　我沉醉于我的这个身体，在走出来的时候，我看到了林八千，他看了一眼我的身体，点了点头道：“混沌身躯，果然不同凡响。”

　　“混沌身躯？”我问道。

　　“这个金棺，在仙界都是无上至宝，始皇用他来隔断天机，好不让灭世天劫劈自己，简直是暴殄天物，而这东西，它到底有多少的妙用，还有待发掘。三两，好好修炼，因为我们即将到达的地方，就是仙界。”他对我说道。

　　“不是，我们现在去仙界？不是当时渡劫之后，我放弃了升仙的机会？天门已经关闭了？”我问道，放弃了升仙的机会，迎来了灭世天劫，我忽然想起来，那时候林八千一力开天门，他是用自己的力量，重新打开了天门？

　　他看了看我，点了点头道：“我们走的，是另外一条路，不是从天门而入，这是一条星空古路，也可以到达仙界，这条路非常奇特，谁也不知道经过这条路之后会到达仙界的什么地方，但是当时我们必须要这么走，不然，你就会死。只有在仙界，你才能真正意义的重生，一念不灭，则身不灭。”林八千道。

　　“我好像在昆仑山看过这么一条路，昆仑子当时就想沿着这一条路返回。就是这条？”我问林八千道。

　　他点了点头，说道：“他没有走，是因为他没有金棺，就不能回去，就算能勉强回去，这条通道到达仙界的哪里，谁也不清楚，假如到了仙界土著的某个大家族，那还是会被瞬间打成肉泥，回去有什么用？这条古路，从古到今，就只有一个人走过，并且活了下来。”

　　“谁？”我问道。

　　“西出函谷关的老子。”他道。

　　我瞬间无语，老子，其实在很多意义上，都被当成了道教的开山鼻祖了，拿我们跟老子比，这他娘的能比吗？不过既来之则安之，隔着金棺，可以清楚的看到外面的场景，这是一幅真正的星光灿烂江山如花图，外面，是无垠的星空，不知道到底要延伸到哪里。

　　如果按照这样来说的话，其实所谓的九天之上和人间，这两者是两个不同的星球，白日飞升，等于是开了一个近距离的传送门，可以把人间界的仙人直接传送到仙界来，而我们走的，则不是一个寻常路罢了？

　　这个问题，好像非常难想明白，我也没办法去想明白，就这样，我跟林八千在这个金棺里面潜心的修行，不得不说，在金棺里，特别是在这无尽的混沌气机里，修行非常的快，我闭上眼睛，都能感受到无尽的灵气，冲刷着我的身体，让我变的强大。

　　我们一直走了大概有一个月，本来我感觉非常漂亮的宇宙星空，说实话，看的多了，审美疲劳是必然的，现在让我看到，我就想吐，是真他娘的想吐。

　　又过了一个月，我们终于临近了那一颗巨大而发着蓝光的星球，在这一瞬间，我都有种回到了地球的错觉，林八千在此时站了起来，看他的表现，我就知道，这肯定就是那所谓的九天之上的仙界，这时候林八千对我说道：“三两，我们要在这里出金棺了，这个至宝，上一次的现世是被嬴政所在的家族得到了，仙界的人在此时定然已经感受到了这个金棺的出现，我们要是还在里面待着，就会被当成靶子，所以此时出金棺，到底会落在哪里，这我也不知道，所以，就此别过。”

　　他这么一说，我就蛋疼了，按照之前我知道的，地球上飞升过来的所谓的“仙人”，在仙界其实就是“蝼蚁”一样的存在，如同婴儿降世，这不确定会落在哪里，就把我一个人给丢下来？万一我运气不好，刚好丢到仙界土著的聚集地，那我不是瞬间就完蛋了？

　　林八千似乎看到了我心中所想一样的对我笑了笑道：“这个你可以放心，你不会有事儿，记住一点，不管别人问你是谁，你都回答不知道，不，包括问你从哪里来，你都说自己不知道，切记，不知道，就是你的保命符。”

　　“什么？”我还没来得及问，林八千就对我意味深长的笑了一下，下一刻，他手中出现了那一条龙，这是打开金棺的钥匙，我听到他最后的一句话是：“若是有缘，死亡峡谷见！”

　　之后，金棺开，我像是一个炮弹一样的直接下落，在这里，我甚至不能飞行，不能控制自己的身体，地面上，似乎有巨大的引力在吸引着我，最后，我闭上了眼睛，他娘的，难道我郭三两，修行一生来到仙界，可是就是要被这样给摔死？！

　　再之后，只听见噗通一声，我被狠狠地砸进了水中，我马上念了一句阿弥陀佛，菩萨保佑啊这是，没有把我给砸在地面上砸成一个肉饼，落到了水中总归是不会被摔死不是？

　　等到下坠的力度被水给抵消掉，我开始奋力的上潜，没被摔死是好事儿，别被淹死了就成了，我就这样游啊游，也不知道自己到底被摔的有多深。

　　最终，在我几乎憋不住的时候，我终于是浮出了水面，重获新生的感觉真好，我昂头，看着这仙界的天，蓝，真的很蓝，不，那天上的大鸟是什么？什么鸟竟然这么大？！

　　这就是仙界吗？

　　这时候，我的耳边响起了一声震耳欲聋的声音，这是一个女子的尖叫，我往声音的来源一看，只见一个白的跟雪一样的女子，正双手环在胸前，刚才那一声刺耳的叫声，不是她又会是谁？

　　我瞬间想大骂一声，我操，不是吧？我刚来仙界，掉到的，竟然撞到一个女人在洗澡？！

　　“姑娘，姑娘你听我解释，不是你想的那样，我不是故意的！”我赶紧解释道。

　　可是这个女人在一声大叫之后，直接双手结印，一道水花对着我就砸了过来，我想要拦着，一个小女子我总不至于打不过吧？我起手一张太极图涌现，想要抵挡住水花。

　　谁知道我这太极图一出，这个女人再一次的大叫了一声：“你竟然是那里来的人！”

　　说完，她的手中再一次的结印，两道水花速度飞快，只是水花我还没怎么放在眼里，谁知道太极图在接触到水花的一瞬间就崩碎，接着，我就被这两道水浪给击中。

　　下一刻，我就晕了过去，晕倒之前我只想仰天大骂一声我操，这就是仙界？我郭三两虽然怂了点，也是一念化三身白日飞升的地球仙家，竟然抵挡不住这小女孩儿的一击？

　　到底还有没有天理了？

　　当我醒来的时候，睁开眼，我看到了两三个老人，正对着我微笑，而我，则在一张雕花的大床之上，那个老人看到我醒来之后，对我道：“小兄弟，你醒了？”

　　我看着这个人，他穿的就是古代的衣服，一时间我还以为自己这是穿越了呢，可是接下来，我就感觉到了这三个老人身上那澎湃的力量，这是我从未感受过的力量，让我有点心惊。

　　我点了点头道：“恩，这是哪里？”

　　老人对我慈祥地笑道：“这里是四方城的余家。小兄弟，你身体还很虚弱，不要说太多的话，需要静养。”

　　我点了点头，之前听到的说法，就是地球来人，在这个仙界其实非常不受欢迎，现在什么情况我都分不清楚，当然是不敢说太多的话，要说什么地球人跟仙界土著的分别，起码是从肉眼，我看不出来我跟这三个老头有什么区别。

　　或许唯一不同的，就是发型？

　　接下来的这几天，他们对我好的那是没话说，每天都给我送来一些稀奇古怪的东西，这些东西我在地球上闻所未闻见所未见，我吃了之后，只感觉浑身上下灵气四溢，这些难道都是传说中的奇珍异果？对于这些东西，我当然是来者不拒，在享受的同时，我也在纳闷儿，难道这一次，我的狗屎运再一次的发作了，让我直接降临在了地球人的聚集地？

　　又过了几天，这几个老人来了，来的，还有另外一个更为老的人，看样子，之前照顾我的那几个老人，竟然是今天来的这个人的属下，其中一个老人给我介绍道：“小兄弟，家主前几日去观摩至宝临世，今日才回来，知道你在这里，马上就来看你了。”

　　我纵然心里再怎么忐忑不安，还是微笑点头道：“劳烦家主挂念了。”

　　这个老人却在瞬间的抓住了我的手臂，他那一双眼睛死死地盯着我，看的我一阵发毛，他抓着我手臂的胳膊，也非常的用力，似乎要把我撕碎。

　　他继续用力，我问道：“余家主，你这是什么意思？”

　　他还在看着我，继续用力，当我感觉我的手腕都要被捏碎的时候，忽然，我的身上，发出了一声响亮的龙吟。

　　这让那几个老人，包括这个老人都有点变色。这个余家的家主松开了我的手，但是他同样疑惑地看着我道：“小兄弟，龙族的人，什么时候也会修行那些异族的法术了？”

　　“龙族？”我的心里瞬间奔腾。


第二章 余家

　　这个余家是仙界的土著，这我猜得到，因为他们曾经说这是什么四方城，而在所谓的城池里的。肯定不是地球人的聚集地，因为我在之前都已经知道，地球人已经被逼到了那个叫做“死亡峡谷”的地方。

　　我还想着，这些仙界土著对我这么好，看来传言有误嘛，这些人也是非常友好的不是？但是今天这个余家家主的出现，到了现在他对我说的话，让我心里万马奔腾，我怎么会是龙族的人？什么叫异族的法术？这些问题我都不明白，更不知道怎么去回答，这时候，我忽然想到了林八千的话，那就是不知道大法，不管谁问我什么，我都说不知道。

　　所以我看着这个余家家主，马上摇了摇头，我现在不是装作不知道，而是我真的什么都不知道，我是怎么就莫名其妙的成为了一个龙族呢？在我摇头了之后，这个余家家主问我道：“你不知道？”

　　我点了点头。

　　接下来，他脸上的表情就奇怪了，过了一会儿他又问我道：“你为什么会从龙之峡谷，忽然就跑到了我余家的后院？”

　　我再一次的摇了摇头，接下来他问了我很多问题，什么我是谁，我叫什么名字，我会不会龙族的法，之类的什么，我全部都不知道，我发现林八千好像算到了我会在这里经历什么一样，他一早就对我说的话，似乎知道我会被误认为的龙族的人？不过我脑子现在非常混沌，很多事情我是真的想不明白。

　　最后，我没明白，这余家的人仿佛是明白了。我听他们说话，说的是我就是一个龙族的人，但是因为经历了什么特殊的情况，所以“失忆”了，失忆的同时，功力尽失，所以才变成了现在这样。后来，我也渐渐的明白，原来我被当成龙族，是因为我身上的这一道金龙的文身。而且可以看得出来，我这个龙族的身份，在这个余家非常的好使，好使在哪里？就是余家家主除了一开始对我有过那一番试探之外，之后对我，甚至都有尊重的成分在里面。余家的其他人，在看到我的时候，也是满脸的崇拜模样。

　　龙族作为仙界最为强大，也最为神秘的种族，这果真是没有错的。想通了这个之后，我也算是渐渐的明白了一些事情，当年被剑奴留在昆仑的那一条龙，现在就在我的身上，林八千之后，我身上有这样一道金龙文身的话，会被仙界的土著给当成龙族来看，这也是他敢让我随意下落的原因——在仙界，没有人敢对龙族下手，我的这个文身，是我在仙界最强的一道护身符！

　　我就在余家这里暂时的住了下来，这里是我在仙界的第一个歇脚点，因为我现在就是“失忆的情况”，我现在就非常方便跟他们去打探这个世界的消息，我对他们说的就是，我记忆深处有一场大战，然后不小心的就伤到了脑袋，现在对这个世界都是陌生的。通过跟余家人的交流，我算是知道，仙界很大，大到不着边际，但是大致的分的话，能分为五块大陆，由东土，西域，南疆，北冥来命名，四方城所在的，是东土，四方城只是一座小城，而余家，是在这四方城里数的着的家族。

　　每一块大陆，都有最强的家族，而剩余的这个中土，则住着最为强大的龙族，龙族的数量最为稀少，但是各个极其强大，所以，中途这个地方，是极其的地广人稀。

　　超脱与这五块大陆之外，就是死亡峡谷，在这个地方，住着那一群异族人——他们口中的异族人，说的应该就是那些地球上飞升在此地的强者们，在他们所出异族人三个字的时候，可以明显地看的出他们眼中的厌恶和憎恨，这让我非常奇怪，明明就长相来说，他们跟地球人没有什么区别，可是为什么会对这些跟自己长的一样的人这么痛恨？

　　“那些异族人，会给整个大陆带来灾难，这是一个古老的预言，一个不会错的神的预言。”那个人对我说道。

　　“就因为一个预言吗？”我问道。这里可以所谓的仙界，难道仙界的人脑袋就这么的不够使，因为一个预言，就要赶尽杀绝？

　　“那些异族人很奇怪，他们的术很奇怪，就跟你那样，他们的法术，是一个看起来非常奇怪的小圆球，那个东西，也是恶魔的法则！”那个人说道，他一边说一边笔画。

　　我起手，一张太极图跃然，我问他道：“就是这个吗？”

　　这个人马上就摁住了我的手，叫道：“天！就是这个，你叫三两是吧，这里是在余家，大家知道你龙族的身份，要是在外面，可千万不要显露这个恶魔的法则，要是让别人看到，你还这么弱小，肯定会被马上诛杀的！”

　　我点了点头，不再说话，到现在，我差不多算是明白了，地球来客一般都是以道术飞升，道法为基石，太极图则是地球道法的根基，我们地球人的法，和仙界的法，是不一样的。地球上最正统的道术，在他们眼里，竟然成了恶魔的法则？

　　就这一段时间，我在抓紧着对这个陌生环境的了解，但是我发现了一个问题，那就是余家在不遗余力的对我好，但是他们却不让我出余家的大门，本来余家作为一个四方城数得着的家族，家里的地方什么的也都很大，但是不让我走，难免会让我嗅到一丝阴谋的味道。

　　就在这一天，我在余家转悠，忽然，有一个锦衣华服的年轻人怒气冲冲的朝我走了过来，他双手一掐，直接一个硕大的火球就朝我砸了过来，这把我给吓了一跳，这个星球上，现在随便的拉出来一个人都要比我厉害得多，这感觉非常的憋屈，我这谁都打不过啊！

　　好在余家有在我身前保护我的人，这个老人直接伸出手，一道风墙就挡在了我的面前，这个墙隔断了那个火球，这个老人对那个锦衣少年道：“余晖少爷！你干什么，这是老爷的贵客！”老人叫道。

　　“风伯，你让开！我要跟这个人单挑，一个连婷姐姐都打不过的废物，族长为什么要把婷姐姐嫁给他！”少年道，说完，他双手不停的弹，变幻出一个个的火球朝着我砸来，这一看是跟杂耍一样的，其实我可以感受道这个火球中蕴含的力量，这少年功力不弱，就算是那个风伯一直在挡，还是有一个火球透过火墙朝我砸来！

　　就在这千钧一发的时刻，一只手忽然冲来，抓住了那汹涌而来的火球，那火球跳跃了一下，直接就熄灭在了他的手掌之中，来的这个人，正是这余家的家主。

　　“余晖！别闹！”家主冷哼道。

　　“族长，这个废物怎么配得上婷姐姐！”余晖不敢再造次，但是去对族长叫道。

　　“滚回去，风伯，把这小子关进思过祠，关上三年！”那个族长直接一巴掌就抽了过去，抽的那个余晖都在地上翻滚了几下，那个风伯点头之后，带着还是不服气，看着我双目通红的余晖走了。

　　而之后，余家家主对我笑了一下道：“三两小友，让你受惊了。”

　　“无妨，家主，我有一事不明白，什么婷姐姐，什么嫁给我？这是怎么回事儿？”我问道。

　　这个族长道：“婷儿是我亲孙女，我听说，当日你看了她洗澡？婷儿是个清白的身子，既然已经被你看到，老夫就自作主张，干脆让你们俩完婚，不知三两小友意下如何？”

　　我再一次的心中上万匹草泥马奔腾而过，这是仙界？还是封建社会？看一眼就要负责？在地球上，生米煮成熟饭都能提裤子走人的啊！


第三章 婚礼

　　我真的是蛋疼至极，看这个族长的脸色来看，这个婚礼，我好像能接受也得接受。不接受也得接受的样子，现在我在这里，等于说是以“骗局”勉强生存，要知道，就刚才的那个余晖，我都完全的打不过，这个余家上下，估计随便拉一个人来我都不是对手，所以说，我现在好像除了同意没的选择，但是我仔细的回想一下我当时算是“偷看”了她洗澡的那个女人，应该是叫余婷的女人，我好像完全不记得她的样子，或许唯一算是仅存的印象就是那个女人的胸貌似很大，很白，很挺的样子？

　　“族长，我想，这不太好吧？”我试探性地说道。

　　“怎么不好，我感觉挺好的，日子我都算过了，三天之后，你跟婷婷把婚事办了，我余万里嫁孙女，自然是要嫁的风风光光。到时候，我会宴请四方城各大家族来参加这一场婚礼。”余万里道。

　　我最终只能点头。因为这个族长在说这句话的时候，他的眼睛还是斜着看着我的，现在我才算是明白了，为什么余家这一段时间以来对我这么好，但是不准我出门，这是要逼迫着，一定要把孙女给嫁给我才行？

　　他娘的，我的桃花运，一直到了仙界，还是这么的旺盛？

　　之后余家真的开始布置婚礼，婚礼跟电视上我看到的古代人的婚礼差不多，怎么说呢，这个仙界，好像还是过的以前地球上古代人的生活，也正是因为他们没有很好的科技，所以才会更加不遗余力的发掘自身的潜能。

　　这两天，我别说出余家了，甚至都不能出我自己的屋子，用那个风伯的话来说，这是照顾我的安全。那小姐余婷好像是个大美女，余家小辈儿的追捧对象，所以说，她现在嫁给我，让我成为了整个余家后一辈儿的公敌，这其中，余家后一辈的佼佼者，就是那个曾经攻击过我的余晖，而之前，这个余晖则是最有希望能娶到余婷的男人，这让我很蛋疼，难道在这仙界，就没有说规矩三代之内不能结婚？就不怕生出来的孩子是傻逼？

　　我不愿意娶这个余婷，虽然说我现在在仙界，跟九两算是天人两隔，但是这并不能阻挡我对他的想念，那个余婷，我极尽全力的去回忆，感觉她的确是长的很好看，可是长的再好看，还能好看过裴姐不行？当时的裴姐我都狠心去拒绝，更别说是这个余婷了。而且我听看守我的人暗中交谈的，对于嫁给我的这个废物，余婷本人也是非常的不同意，但是迫于那余万里的压力，此时也是在大闹余家。

　　我在知道这一切的时候，不知道是该冷笑还是该苦笑，我的狗屎运，来到仙界之后不得不说还是非常的霸道，我他娘的是上辈子踩了多少狗屎才能让这辈子有这么大的运气？

　　那条真龙，被林八千以秘法依附在我的身体上，让这里的仙界土著误认为我是龙族的人，龙族这两个字，在仙界代表的东西，实在是太震撼了，仙界人人知龙族，但是真的见过龙族的人的，少之又少。

　　所以，因为这条真龙文身的原因，我成了一个香饽饽，余万里哪里会无缘无故的把孙女嫁给我？他看重的，是我龙族的身份，要知道，在这个仙界，只要是跟龙族扯上关系，那就等于是拉了一条大虎皮，更别说是结亲了，我甚至可以想得到，在这个小小的四方城，因为与我的结亲，余家会马上变成一支独大，虽然我现在还是一个蝼蚁般的存在，但是龙族二字，代表的分量实在是太重了些。

　　我看了看我身上那金龙文身，想不到，你不仅成为了我的保命符，更成了我的身份铭牌，只是你这么厉害，你家人这么厉害，要是被你家人知道你成了我的文身，会不会把我给大卸八块了？当年地球上出现的老龙虚影，可是丝毫都不怕剑奴的存在！

　　就算我现在想明白了这一切，可是我没有办法改变这一切，我猜测的到，如果我不同意，我无法出余家，不能为他们所用，他们甚至会除掉我。所以，我现在只能结婚。

　　三天的时间过的很快，这一天，余家上下非常热闹，张灯结彩的，余家家主余万里嫁孙女，嫁的对象，是一个神秘的年轻人，这是外界传的风风火火的一句话，所以我的身份，一下子也成为了一个迷，为什么呢？因为这余万里，在这个四方城，是出了名的精打细算，绝对不肯吃一点亏，之前别家的优秀孩子，看上余婷那丫头的，余万里都是不肯，这时候这么着急的嫁给的一个人，肯定是非常的牛逼，这几乎是想到不用想的事儿。

　　真的等到婚礼的这一天，余家座无空席，除了余万里的面子之外，还有的就是好奇我的身份，余家家主余万里在那边招呼宾客，这表面上来看，还真的是一场“皆大欢喜”的心理。

　　当我出场的时候，我明显的感觉到整个院子忽然都寂静了下来，无数道灵识一下子都探向了我，他们都在试探我的深浅，这是必然，最重要的是，还有几道杀气，从四面八方传来，最为浓烈的那个，就是余晖，他拿着酒坛子，一边大口喝酒一边怒瞪着我，假如眼神能杀人的话，我估计都要死在他的眼神下几百遍了。

　　那些人很容易试探出我的深浅，太容易了，一扫，就能感觉到我所谓的修为，在这里只是渣渣而已，但是他们此时更加的迷茫了，余万里，怎么就会把孙女嫁给一个平平的小伙儿呢？可是余万里这时候只是笑，一句话也不说，他把我的身份，当成了重头戏，他在吊大家的胃口。

　　真他娘的是一个老狐狸！我在心里骂道，同时也就是在这个时候，今天我的新娘，那个余婷走了过来，一身红色的嫁衣，红盖头，几个丫鬟搀扶，不得不说，这个场景好美，可是，同样有一道杀气，从盖头里面朝我射来，让我整个人都遍体生寒。

　　盖头里的女人，余婷，余家最漂亮的女子，整个四方城都闻名的美女。

　　我现在是做戏，但是要做戏，就是要做全套，这三天时间我也是想开了，怎么着我都不吃亏不是？接下来，就是拜堂时间，这再一次的证实了我的猜测，这个仙界，就是古代人的生活方式，如果不是坐金棺而来，我还以为我被那灭世天劫一劈，直接就给劈的穿越了呢。

　　拜天地，拜高堂，夫妻对拜。

　　就在这个时候，眼前的这个盖着盖头的新娘忽然掀开了盖头，大骂了一句：“我死也不可能嫁给这个废物！”说完，他双手结印，一朵水花对着我就激射而来！

　　我已经感受到了那看似普通的水花之上的杀意，这余婷是要在这时候把我诛杀掉！

　　说时迟那时快，本来坐在那里浅笑的余万里出手，一把拍飞了那一道水花，道：“婷儿，你父母过世的早，是爷爷把你拉扯大，你连爷爷的话也不听了吗？！”

　　“爷爷，你要是疼我，怎么能让你孙女嫁给这样一个废物？连余家的下人都打不过的废物，就因为他是龙族的人吗？龙族怎么了？龙族就没有废物了？我看他的样子，说不定就是因为太废物了，所以被龙族给抛弃了！”余婷哭骂道。

　　“闭嘴！”这时候余万里一巴掌就朝着余婷打了过去。

　　“余兄，今天是大喜的日子，你这是搞什么？”这时候，人群纷纷地站了起来，虽然是对余万里说话，但是他们的目光则都是看着我，特别是几个老人，他们看我的眼神，恨不得把我浑身上下都给看个通透。

　　“余兄好眼光，竟然找个龙族的青年才俊当成自己的孙女婿！以后还要多仰仗余兄在龙族面前，为我们四方城美言几句了，我徐家，代整个四方城谢谢余兄。”这时候，有一个老人站了出来对余万里说道，这个老人是姓徐，徐家，是四方城最有势力的一家，而且。就这个老人刚说话的语气，也别有一番意思，似乎很不满意余万里。——废话，他能满意吗？假如余家成了龙族的亲家，那徐家在四方城的地位，就会被余家给压制一头。

　　“这也是机缘巧合，机缘巧合。”余万里道。

　　“可是我看婷儿的意思，似乎是很不满意嫁给这个小兄弟的，怎么着，婷儿，这样的大好青年，你都不愿意？”徐老头笑着问余婷道。

　　“我是不满意，这样的废物，让你孙女嫁去！”余婷叫道。

　　“我看也是，这个小子的修为，我感觉连我家看大门的都不如，我说，余兄，你确定你没有看错？万一是被忽悠了，那可是陪了孙女又折兵啊！”余万里道。

　　“错不了。”余万里看了看我，之后道：“孩子，把衣服脱了，给各位看看，你身上的龙族图腾。”

　　他看着我，我看着他，余婷这个女人一口一个废物，他们的口气，更是对我无比的轻视，好像我除了这“龙族”的身份，就连狗都不如。这他娘的简直是没把我当人啊！

　　我冷笑了一声，直接摘掉了我胸前的花，道：“族长，多谢这段时间以来的照顾，但是您孙女不愿意，此时的三两，也的确是高攀不起。”

　　我把花丢掉，就要走，这是我本身就想好的路，我之前就猜测这小丫头可能会对我不利，我就想这样将计就计离开余家，反正我的龙族的身份一公开，在这个四方城，不管去哪里，都能成为座上宾。

　　余家的人纷纷的拦在我的面前，我回头看了看余万里道：“族长，这是什么意思？”

　　这时候，有人站了出来，骂道：“小子，别给脸不要脸。拜了堂了，还想走，你当我余家是什么地方？”

　　我看着拦着我路的人，一把撕开了我的长袍，下面还有一条绸缎裤子。

　　此时，我身上的那一道金龙文身霸气飞扬，我看了看余万里道：“在我龙族面前，你余家又算是什么东西？今日之我是修为尽失，但是我要是在这里少一个毫毛，我保证，三日之内，我龙族，一根儿手指，就能踏平四方城！”

　　说完，我回头看了看那个余婷道：“时间会告诉你，谁是废物。”

　　操！反正是扯大旗，这一次，拼了！


第四章 媳妇儿跑了

　　我其实自己心里也非常的紧张，此时我就是在赌，赌我这个龙族的身份足以震慑所有人，毕竟余万里对龙族的看重。包括之前的了解，也让我明白了龙族在这个仙界的地位儿。

　　我看着所有的人，开始迈动了步子，出了余家，我去哪里？这我还真的不知道，但是现在的我，有点八路军陷入了鬼子的包围的感觉。所以我的每一步都应该走的非常小心，毕竟，现在随便仙界出来一个人，也能置我于死地。不过我已经想好了，我这个龙族的身份足以让余万里把亲孙女都嫁给我，那我出了余家，自然会受到各方的追捧。

　　我也算是借着这个机会，能走出余家，仙界这么大，我也应该去看看，我来这里，有很多的事儿要办，怎么也不能局限于这一个小小的四方城，这里，只是我的一个落脚点罢了。

　　我看着他们迈着步子，他们还真的被我刚才的那句话给震慑住了，没有人敢拦我。而我真正的走到大门口的时候，我看到周围人有对余万里的冷笑，而这个在这几天都表现的非常有礼并且是今天的宾主的余万里忽然一把掐住了自己亲孙女的脖子，不顾那个余婷的挣扎，提着她走到了我的身前，之后，更是一脚踢在这个余婷的膝盖处，让余婷整个人都跪在我的面前，余万里对我抱了抱手道：“三两，你我一见如故，就算是现在你跟婷儿已经结成了夫妻，我也不想以长辈的架子待你，今天婷儿对你的不敬，是我余万里管教无方，但是今天已经拜堂，婷儿已经是你的女人，她对你不敬，怎么处罚，哪怕是要杀要剐都随你，我余家，绝对没有丝毫的怨言。”

　　余万里就这么看着我，他口口声声的都在点明一句“余婷已经跟我拜堂了”。这是要占据大义。

　　“余老，郭某当不起你的看起，令孙女一口一个废物，更让我无法高攀，世间这么多青年才俊，我郭某人又算得了什么？今天就此别过，这些天余家对我的恩情，回去之后，自然会跟家中的长辈提及。”我说道。

　　余万里看着我，他似乎能体会到我今天想要走的决心，就在这时候，他做出痛心状，直接单手成爪，对我道：“看来三两老弟还是无法释怀婷儿对你的不敬，这个丫头是我疏于管教，今日让我余家丢尽了脸面，既然这样，我就当没有这个孙女！”

　　说完，那一只手直接就要对着余婷的脑袋抓下。

　　四方城有名的大美人，就要在这一手之下香消玉殒！

　　本来好端端的喜事，就在这短短的一会儿就变成了这样，我看着余万里，他绝对是在演戏，虎毒不食子，他怎么可能对自己的亲孙女下手呢？我的心里也在快速的思量，这一次，我到底是拦着，还是怎么着？对这个余婷，说实话，我并没有什么恶感，这只是一个惯坏的丫头而已，她虽然是对我大骂，但是人骂的的确是实话，或许是经历了地球上很多女人的现实，我倒是感觉这个余婷相对可爱的多，人一个四方城追捧的美女，凭什么嫁给我一个连余家家奴都打不过的废物？——现在的我，本来就是废物啊。

　　她没有因为我是“龙族”的人而妥协，换言之，地球上有多少女孩儿会因为显赫的家世而在自己青春貌美的时候嫁给一个年纪能给自己当父亲的人？

　　所以，我并不想看着她死，也不能看着她死，余万里是演戏给我看，是为了让我拦着，我虽然猜不透我今天不横加阻拦会出现什么事儿，但是正是猜不透，我才不敢赌，现在的我，太过弱小，实在是赌不起，一失足，就是马上要没命的下场。

　　“族长，停手吧。”我这一切的想法都发生在电光火石之间，就在余万里的手还没砸在余婷的头上的时候，我叫了出来，这时候，余婷已经瑟瑟发抖，而余万里的手，离她的头顶，也紧紧只有一线之遥。

　　“以后婷儿就是你的人了，还是那句话，怎么管教随你。”余万里说完这句话，似乎非常恨铁不成钢的转身就走，他这次走，看似是会让场面非常尴尬，其实不然，在余万里走之后，很快就有余家的其他人走了出来，招呼那些宾客，给大家道歉什么的。本来很尴尬的气氛，他在了更尴尬，他不在了，让那些小辈儿和下人们处理，反而没有丢他这个族长的人。

　　而我，本来想通过这一场大闹而离开余家，此时倒是想走都没办法。

　　不过，我这次的大闹，并不是没有半点的收获，起码，我的身份已经公开了，此时院子里的人，有不少都在对我暗送秋波，开玩笑，龙族的人，余家想要结交，别家就不想了？就是刚才的那个徐老，都在临走的时候紧紧地抓着我的手道：“三两兄弟，今天我徐家族长不在，但是我代表徐家，随时欢迎你来徐家做客。”

　　等到宾客散去，我跟余婷也在余家上下的劝说之下被送入洞房，这下真的蛋疼了，到底还是跟这个女人结成了夫妻，结成就算了，问题是我跟这个女的在一个房间里，她随时都有可能对我下杀手啊。

　　我偷偷的瞄着这个余婷，发现她自从被余万里那么来一下子之后，一直魂不守舍的，加上我对这个女人本身就不怎么讨厌，也非常理解她，自己尊敬了多年的爷爷，忽然就对自己这样，换成我也受不了啊。

　　“你放心，我知道你不想嫁给我，今天你也可以看得出来，我也并不想娶你，你杀我了，没有人会同意，所以我们要想一个好办法，一个妥善的办法，把这件事儿给解决了。”我对她说道，我现在最怕的，就是这个女人忽然就再一次发疯把我给干掉了，那我找谁说理去？

　　这个女人魔怔着，也不理我，没办法，我只能去找一个角落里默默的发呆，来仙界之后，我能感受到仙界充沛的灵气，的确是地球上哪怕是千年气运开启之后都无法比拟的，但是我不敢修炼，因为我怕暴露，暴露我用的是“异族”的法术，所以目前我是怂，但是我却不敢去改变这个命运。

　　我就这么打坐到半夜，这个叫余婷的女人还是没有动静，我等的也不是个意思，就慢慢的睡着了，当我再醒来的时候，余婷已经不在房间里了，我的醒来，还是被吵醒，接下来，就是一个让我目瞪口呆的消息，余婷跟余晖，两个人不见了，他们离开了余家，这他娘的是私奔了？

　　也就是说，就在我新婚的第一天，我的新娘子，跟着别人跑了？

　　这对于一个男人来说，真的是奇耻大辱，就算是我对这个余婷没有丝毫的感情，我还是感觉到一阵的蛋疼，这脸丢大了，这一次，余万里整个人都仿佛被气炸了一样，跟我保证，一定会捉到这两个人，交由我处置。

　　而我，这时候真的有点生气，我感觉我自己受到了太大的侮辱，起码，这个余婷也是我名义上的妻子不是？就这样跟着别人跑了？所以，这一次，我无论如何都要离开余家。

　　我对余万里的说法是，我可以照顾他的面子，但是龙族的面子，谁来照顾？

　　余万里当然不肯放我走，但是就在这个时候，很“巧合”的是，刚好，徐家家主，带着一大群的徐家的人，来余家请我去徐家做客。


第五章 轩辕剑

　　从余家到徐家，其实就是从狼的嘴巴里跳到了老虎的巢穴，这一点我心里非常的清楚，但是我现在就是一个奇货可居。我想要做的，就是一步步的提升自己，让自己对这个世界慢慢的接触多一点，我不愿意待在余家，不是因为整个余家对我的算计，而是因为他们对我采取的办法不对，他们圈住了我，把我困在了余家。

　　我在到了徐家之后，这个四方城最大的家族给了我很大的礼遇。几乎是整个过程都是族长陪同，但是这个族长要谨慎的多，他在不停的套我的话，想要从我嘴巴里得到龙族的消息。对于这个，我早就准备好了一套说辞，我什么都不记得了，之前在龙族的时候，我经历了一场大战，这一场大战，让我功力尽失，并且失忆，至于我是怎么出现在四方城，怎么掉到了余家的后院，这我哪里知道？

　　一句不知道，足以应付一切，最重要的就是，我身上有一条金龙的图腾，这就是龙族的标志，并且在我有生命危险的时候，我身上的金龙也会自动的护主，这跟他们知道的龙族的特征相吻合。

　　徐家的这位家主，是叫徐天。他在试探了我几次之后，好像自己也知道无法试探出什么，就不再说，之后还安慰我道：“三两兄弟既然是龙族的人，那前途自然是不可限量，哪怕是现在功力尽失，凭借着龙族这得天独厚的血脉，也自然能很快崛起，小小的四方城，是容不得三两兄弟的，你的世界，在整个大陆。万万不可因为一个余婷就伤心难过。”

　　我看着他，他也看着我。

　　我对他笑，他也对我笑。

　　“徐族长，有话还是可以明说的。”我看着他笑道。

　　“三两兄弟果然是明白人，余万里那老贼，他是怎么想的我明白，无非是想在三两兄弟最为虚弱的时候，把你留在余家，不管是你以后恢复修为，还是说龙族找来，都对余家有莫大的帮助，这个举动，看似聪明，实则鼠目寸光，小小的余家，小小的四方城，哪里能容得下三两兄弟？”他看着我道。

　　我点了点头，什么也不说，只是笑。

　　“跟三两兄弟做朋友，徐某人也非常高兴，但是余万里那样，不是待客之道，不是对朋友之道，我虽然很想把三两兄弟给留在徐家，但是我更愿意，看到你有一个好的未来。刚好，我这边有一个洛水城的洛水学院的资格，整个四方城，只有这样一个资格，本来是想留给家里的年轻人的，但是我想，三两兄弟更需要他。”徐天说道。

　　“洛水学院？”我问道。

　　“整个东土最有名的学校，不分资历，不分种族，只看资质，哪怕是那些外来的异族，只要资质够优秀，这个学院也可以收，并且，这个学院保证他的学生的安全，洛水学院，有这样的实力。我想，这个地方，才最适合三两兄弟去，你说对不对？”徐天看着我笑道。

　　我心里一惊，操，莫非这徐天看出来我这个异族的身份了？不然怎么会说出这种话？不过我还是不动声色的道：“徐族长话里的意思是？”

　　“三两兄弟现在功力尽失，我想，你应该去这里，不管是找恢复功力的办法，还是说重新修炼，都最适合去这里。”徐天看着我道。

　　我点了点头，只要是不看穿我的身份，就一切都好说，不过我还是问道：“这样一个资格，您给了我，这个礼物，会不会太重了一点？”

　　“这就是我跟余万里那老头的不同，他想要留，而我，则更在意你这个朋友，当然，我坦诚，我更想得到龙族的友谊。不过，我绝对不勉强三两兄弟做违心的事情，还有就是，这只是一个资格，而不是入学券，能不能达到洛水学院的标准，还要看三两兄弟自己，我想，论龙族的天资，这一点，应该难不倒三两兄弟。”徐天对我说道。

　　我心里不由的对徐天非常的佩服，这个人能让徐家成为第一家族，的确是有自己的手腕，如果我真的是龙族的人的话，单凭这俩人对我的态度，我就会更倾向于徐天，他说话不隐藏自己的小私心，但是却不让人感觉到反感。当然，我也明白他的其中一点算计，就是我留在四方城的话，留在徐家，会让徐家跟余家决裂。

　　这一点，他绝对考虑得到，为了我这个虽然是龙族但是没有龙族实力的人，他不愿意得罪余家，让我走，并且得到我的友谊，这无疑是现在最好的办法，最为妥善的办法。

　　我此时不能拒绝，也不想拒绝，我必须走出四方城，去看一下这个大陆，去了解这个对我来说其实还算是白纸一张的仙界，这里的修炼体系什么的，我完全不知情，洛水学院，如果我能去的话，等于是我当年去昆仑拜师学艺，甚至比去昆仑对我的影响还要大。

　　最重要的是，只要我真的进了洛水学院，我就不用再害怕暴露身份，那个学院，只看实力，没有种族之分，就单凭这点，我就对这个我刚刚听说的洛水学院，有足够的向往。

　　“那多谢徐族长，其他的话，我也不多说，很多事，我也知道自己该怎么做。”我对他说道。

　　徐天看了我一眼，我们俩相视一笑，为了生存，我现在也变成了一只老狐狸一样的人，不动脑不算计不行了，身边再无高人帮助，而我又没有实力。

　　“听说三两兄弟虽然贵为龙族，却对那些异族来客的法术有所涉猎？”就在一切都说好的时候，徐天却忽然问我一句。现在，异族这两个字无疑是让我非常的心惊肉跳，生怕被别人识破身份，我皮笑肉不笑的道：“徐族长的消息，倒是灵通的很。”

　　“了解，是做朋友的前提条件，不了解的人，徐某也不喜欢做朋友，当然，我说这句话没有别的意思，我徐天跟别人不一样，我同样的对那些异族人也很好奇，以他们的数量，能在整个天下生存下来，他们的法术，本身绝对有蹊跷的地方，三两兄弟对这方面好奇，我也是十分的理解。不过，这话我也只是对你说说，可千万不要传出去。”徐天对我说道。

　　我这才平复下来，我发现，这个徐天，在这个四方城实在是屈才了，跟他说话，我都有种心惊肉跳的感觉，他那一双写满的睿智的小眼神，我真的是随时都在害怕他识破我的身份。

　　“我其实也不是好奇，只是在失忆醒来之后忽然就会了那一招，我也不知道是怎么回事儿，或许我在身体经历了大变之前的那一战，就是跟那些异族的高手打的，所以会有那么深刻的印象吧。”我道。

　　徐天看了看我，我看不透这个男人到底在心里想些什么，这也让我不敢再说什么，过了一会儿，他对我笑道：“我跟三两兄弟一见如故，刚好你也对这异族的法术有点兴趣，更巧的是，就在余家，有一个东西，这是当时一个异族的高手，被东土的高手给围在这里的时候他掉落的，那一战，我只能在远处观望，修为低的人根本无法靠近十里之内，那一个异族人，跟三个整个东土前十的高手大战，如果不是最终被那三个高手耗尽了力气才逃走，我想，如果一对二，那个异族的高手可以完全战胜。而这把剑，就是当时的那个异族高手遗落的，我因为对异族非常好奇，所以徐家，算是花费了大力气才搞到手的。”

　　我一听就来了兴趣，一个以一敌三的高手，异族人就是地球人，地球上已经千年都没有人飞升了，那肯定是上古传说中的前辈，那到底会是谁？

　　“那是一个什么武器？”我问道。

　　“剑，一把材料特殊的剑，这种材料，起码我在四方城，是闻所未闻。走，三两兄弟要是感兴趣的话，我可以把这把剑送给你，反正这东西在我的手上，没有丝毫的用处。”徐天道。

　　“那就多谢徐家主了。”我道。

　　接下来，徐天带我去了一个厢房，这里面，是徐家存放功法的地方，他带我来这里，是对我的示好，这么重要的地方都带我来了，绝对是把我当真心朋友的，另一方面，就我现在这样，他还真的不怕我耍什么幺蛾子。

　　在这个厢房的里面，我看到了那把剑。

　　这是一把青铜剑，在看到这把剑的时候，我有点激动，能被上古先贤给带到仙界来的，那绝对不是一般的武器，怎么也得跟剑奴的诛仙伏魔差不多的吧。

　　或许，从这把剑上，我也可以看得出来，当时以一敌三被擒的，到底是哪一位上古先贤。

　　“就是这把剑。”徐天对我说道。

　　我走了过去，透过夜明珠的光，我看到这把跟诛仙伏魔造型完全不同的剑，这把青铜剑要霸气的多，此时就安静的趟在那里，就有一种绝世神兵的感觉。

　　我几乎屏住了呼吸，走的越近，就看的越明显。

　　这一把剑上画着古朴的花纹，但是在这花纹中，还有两个古字，这两个古字，才是最让我整个人都热血沸腾！

　　这两个字，是轩辕。

　　这一把剑，是轩辕剑！

　　那么，徐天口中以一敌三被擒的上古先贤的身份，就一下子充斥在我的脑海里，轩辕剑的主人，那是存在于地球的上古传说中的轩辕大帝！操了，竟然是轩辕大帝！

　　我很想问一下徐天，当年被擒的那个“异族人”后来怎么样了，但是我不能问，这个徐天，或许对我有那么一丁点的怀疑，我不能表现出来。

　　“这把剑不错。”我回头对他笑道。一想一下，徐天可能把这一把只存在传说中的东西送给我我就激动，这他娘的可是轩辕剑，轩辕黄帝的兵器！

　　“那就送给你了。”徐天爽朗的道。

　　“故乡的味道，是故乡的人么？我为什么在你身上，闻出了故乡的味道。”这时候，忽然有一个声音在我耳边响了起来，这让我瞬间的冷汗全身，轩辕剑，我知道你是神剑，但是你别这么坑我啊！

　　我回头看了看徐天，跟轩辕剑是老乡，那我岂不是暴露了？

　　可是这时候，徐天看着我道：“三两兄弟，你怎么了？”

　　“别担心，我跟你是用灵识交流，其他的人，是听不到的，我知道你很害怕，因为你还很弱小，你是从故乡那边刚飞升过来的人吧，多少年了，终于又见到故乡的人了，那里，还好吗？”这是一个苍老而疲惫的声音。

　　我看着那把静止的轩辕剑，从心里说道：“对，是我，我从地球而来，那里一切都好。”


第六章 这个世界的规则

　　“地球，原来故乡的名字叫地球，很高兴能够在这里见到你，小家伙儿。”轩辕剑对我说道。而我此时。就是一边朝轩辕剑走去，一边在心里跟它进行交流。

　　“轩辕黄帝他怎么样了？”我问道，不管我是如何的从地球上飞升来的，但是提起地球上这些先贤的名字，还是让我有点热血沸腾，我第一次如此的期盼在这里的战斗，我不是一个人在战斗，我是跟地球上所有的上古先贤。

　　“主人，他在一个冰冷的地方，他在沉睡，小家伙儿，你明明是一个故乡的人，但是为什么，我却能感受到你奇异的血脉的力量，这个力量，是属于这里的强者。”轩辕剑对我说道。

　　“龙族的力量吗？我想，我也不明白这是怎么回事儿，现在三言两语我也跟你说不清楚。”我说道。就在这个时候，徐天已经去拿起了这一把轩辕剑，并且把他交到了我的手上，他对我笑道：“三两兄弟，可以看得出来，你对它很有兴趣。”

　　我接过这一把古朴而霸气的剑，这是在地球上只存在于传说中的剑。一瞬间，我的大脑甚至都有一点空白。这一把在地球上绝对要被天下人抢破脑袋的东西，在这个，竟然被送给了我？

　　“我很喜欢，徐族长，我相信，不管到任何时候，我都会记得你我今天的友谊。”我对徐天笑道。我虽然明白，他这么对我，是因为我的“龙族”的身份，但是这并不影响我对他的感谢。

　　“这时候的我，也很高兴，我很期待你回归的那一天，我更期待，当你强大起来的时候，那天叫你废物的余婷再一次的看到你，脸上的表情会有多么的精彩。”徐天对我说道。

　　——我就这样得到了轩辕剑，并且在徐家住了下来，徐天跟余万里，两个人做事风格真的是完全不同。我在徐家非常的自由，起码表面上看是如此，这几天，我跟轩辕剑一直以来都在暗中的交流，但是关于整个仙界的情况，轩辕剑知道的并不多，原因更是让人非常的蛋疼，因为轩辕黄帝，他是一个孤傲的王者。

　　只能这么说，地球上的上古时期，那是一段极其灿烂的神话文明，那个时代，地球上出现了太多的强者，太多的人来到了仙界之后，却忽然发现自己成为了蝼蚁，本身上古诸神，他们就有神的骄傲。

　　所以那一批上古先贤，有的人被诛杀了，另外的一些人选择了结盟反抗，当然，这其中有一些骄傲的人，他们有骄傲的本钱，因为他们在地球上，有无敌的心态，这些人，没有加入联盟，选择了独自修行。这其中，就有轩辕黄帝他们，真的有自信能在这里不靠联盟生存的，都是强者。

　　轩辕黄帝就是这样一个强者，他从蝼蚁，到了让敌人畏惧的人，虽然他最后被擒，在一段时期，也是地球修士们的骄傲。

　　“你说你能感受到轩辕皇帝在沉睡，他还没有死吗？”我在问轩辕剑道。

　　“没有，他没有死，这一点，我可以清晰地感受到，好了小家伙儿，我本身就是这把剑的剑灵，有幸跟着主人而生，当年的那一战，我也受了重创，如果不是见到了你，我可能还要沉睡很久，但是现在，我必须要再一次的陷入沉睡。我能感受到你的巨大潜力，你的身体，你的血脉，都让我感觉到不可思议，我希望，你可以在这里，跟主人一样，成为故乡的人心中的英雄。”轩辕剑对我说道，说完，它再一次的陷入了沉睡。

　　我没有再跟它说话，轩辕黄帝都被擒的那一战，想一下就知道有多么的惨烈，它必然也是受了非常重的伤。

　　不得不说，轩辕剑，算是我在这里遇到的第一个“故人”，这让我这几天的心情都特别好，第一次，我真切地感受到，有这么一批人，还在不停的为了“生存”而战斗，我并不是一个人，跟我并肩作战的，则是我以前的偶像，我印象中的神。

　　大概有过了一星期，在徐家，我可以自由的出入四方城，余家的人见到我，都会非常的不爽，毕竟他们认为可以当成棋子的人，现在不受他们控制，但是有徐家的高手保护，他们也不敢真的动手，四方城，真的是一个小城市，这里的人，没有一个人是真正的见过龙族，所以，我在这里忽然成了一个大明星，在我出去的时候，总会有人为了看我一眼，甚至有人大打出手。

　　不过，我也可以明显的感觉到，他们在看到我之后，从心底深深的失望，这里是一个强者为尊的世界，龙族固然强大到让每个人都害怕。那是因为他们敬畏强者。

　　我虽为“龙族”，但是我还真的是太过弱小。

　　我在四方城乱转，是为了更为熟悉这个世界，慢慢的，我也算是了解了这个世界的一个算是修炼体系，这里的人，有充沛的天地灵气，但是却有两个选择。

　　第一，是修身，这其实就相当与地球上的外家武功，用天地灵气，修炼自己强壮的体魄，自己的身体，就是自己的道。

　　第二，则类似法师，看个人体制，这一点非常的有意思，他们说地球上的太极之道是异族之道，但是他们自己修炼，却遵循地球上的另外一个原则，那就是无形之术。每个人，都会选择自己的法去修炼，金木水火土五行，一个人，只有适合自己的一道法则。

　　不管是修身，还是修法，都有三个境界。武夫三品，每一品又分三层，划分的很少，但是任何一小层，都非常的难以跨越，这个四方城，最为顶尖的高手，就是徐天。

　　可是徐天的修为，也仅仅是二品一层的修为，徐天，是整个四方城唯一的一个二品境界，并且在一层上，已经困了几十年，却始终无法跨越这一道鸿沟。

　　相对的，一个城的武夫境界高低，决定了这个城的大小，而像四方城这样的小城市，在这块大陆比比皆是，武夫一品，只是登堂入室，跨入了二品的境界，才算是小宗师。

　　但是一旦跨越二品，成为三品。就算是在大城市的大家族，也绝对是核心的人物。三品宗师的数量极其之少。

　　而跨越了三品，就不属于武夫，而是神。

　　仙界的神。

　　当年的轩辕黄帝，就是这里的神！

　　一个地球上的神，来到这里，以“蝼蚁的身份”成为了这里的神！

　　这里大抵有这两种修炼的法门，修身和修法，但是这两种修法孰强孰弱？这根本就无法去区分，实际上，这有点等同于网游中的战士和法师，谁能真正地去区分强弱？

　　法术更容易上手，这无疑是肯定的，但是法术的人被体修之人近身肉搏，那绝对是思路一条，体修的人，会用他无比强壮的体魄，把施法者的身体撕碎。

　　我回想了一下，按照这里的修炼法则来说，余婷是水系的法术，而那个余晖，则应该是火系。

　　这一点让我感觉到很可笑，我想，这些仙界的土著如果去一趟地球，发现他们所修的这些五行之术，也是他们眼中蝼蚁的术，那时候他们会作何敢想？

　　当然，这个仙界唯一让我意外的就是不是每个人都是修士，虽然修士的数量多的不可估计，但是还是会有无法体修，并且无法感受到五行力量的人，他们，也只能做凡人。

　　成为最底层的人。

　　这就是这个世界的规则。


第七章 抵达洛水城

　　其实对这个世界了解的越多，就知道，这里跟地球上相差不大，只是它似乎是一个更为灿烂的神话时代而已。这里也存在着压迫，家族，势力，战争，屠杀，最重要的是这里的钱，我在第一次看到这里的钱的时候，差点都崩溃了，因为这里的钱竟然是地球上的钻石！这里最小面值的钱——“钻石”，如果放回地球上，都足以让女人疯狂。更别说，在这里，还有更大的，鸽子蛋大小的，在这里非常的普通。

　　我示意到什么都不知道，身边有了一个徐天，等于是多了一个人生的导师，好在这个四方城最高的高手有足够的耐心，他告诉我，这种石头的矿掌握在几大洲最有权势的几个家族手里。

　　正是通过这矿石，也就是钱，这几个家族，等于是变相的掌控了整个世界，这一点让我无法接受。这是一个修士的时代，而修士可以不吃不喝，钱对于修士来说，并不是必不可少的东西。为什么这东西还能控制整个仙界？

　　“这就是异族人的强大之处，他们不需要这些东西，但是我们，却极其需要。”徐天说道，说完，他抓起了一把钻石，在闭目养神之间，我感受到一股子灵气从他手中散发出来，转瞬即逝，这一股子灵气，异常的浓郁。

　　“难道？”我问道。

　　徐天点了点头道：“异族人的那个法，是一个奇怪的圆，我听人说过，那是太极，那一个圆似乎有包罗万象之势，这天地间的灵气都可以被吸收，这一点，虽然我们也可以，但是只能用在平时。如果想要提升境界，就必须要用这些晶石，而且还不一定成功，你可能不知道，我这些年，就为了提升到二品二境，消耗了有多少晶石，那是一个你绝对无法想象的数量，所以这里的修士，越是修士，就越需要这些东西。”徐天说道。

　　我点了点头，拿起一块儿，这东西跟地球上的钻石长的那是一模一样，但是在这里，它却被称作是晶石，这里的修士靠着这个修炼，我忽然想，地球上的钻石可不可以？这一点，好像没有人试过。

　　所以来说，这里虽然跟地球上差别很大，但是整个体系，都有点类似与中国的古代，我甚至想，这里所谓的仙界的人，是不是就是当年地球上某个朝代的人穿越了留下的后人。

　　——在对这个世界有了差不多的了解的时候，我告辞了徐天，他给了我一个水蓝色的令牌，这个令牌之上，是一个蓝色的水花，看起来非常的剔透漂亮，这个东西，就是那个洛水学院的资格，有了这里，可以参加洛水学院的入学资格，而之后，徐天更是派了两个家族的长辈护送我去洛水城。

　　“三两兄弟，一路小心，如果可以的话，不要显露你的龙族的身份，四方城的人没有人敢得罪龙族，因为实在是太过弱小，而外面的世界则不一样，总之，那是属于你的天空，我并不是拍马屁，在看到的你时候，我就能感觉得到，这是一个你的时代。期待你的王者归来。”徐天说道。

　　对于徐天，我感情复杂，但是不可否认的是，这真的是一个不错的人，不管是在人间界，还是现在的仙界，都没有无缘无故的爱和恨，至于利用价值，这一点，是现实。

　　这整个大陆，的确是地方人稀，出了四方城之后，就是大路，在路上，我能感受到，路上的每一个人都比我要强，这让我苦闷不已，在了解了这个世界的体系之后，我想对我自己进行划分，却发现，我甚至连一品都算不上，气机弱的等同于一个凡人。所以这一路上，在这个都在忙着修炼的世界，没有人会去在意蝼蚁，同时有一点让我非常的好奇，单纯论长相的话，我跟这些土著人是没有区别的，这些仙界的人是怎么区分异族和自己呢？

　　我拿这个问题问徐家的两个长老，这俩长老也习惯了我对这个世界的无知，但是对于这个很简单的问题，他们还是笑道：“那些异族，身上的气味，非常的明显，是跟我们不一样的气味儿，谁都能闻得到。”

　　这个回答让我蛋疼，气味儿？什么味儿？肯定不是那些上古先贤都有狐臭，那会是什么？为什么我的身上就没有？

　　——想到这里，我就不得不去想一个人，那就是林八千，或许这一切，都在他的算计之内，在我身碎之后重塑身体之后，那时候的我，处于混沌的状态，可以说，现在的我，就是林八千一手打造的。

　　在地球上，这个男人暗中推动着我的生命，来了这里之后，他依旧是操纵着我？难道他自己，有办法在这个世界生存吗？

　　这个问题，我想不明白，也不想去想，无论如何，林八千等于给了我一个新的身份，一个吊炸天的身份，我想，我或许是在仙界活的最为轻松的一个人了。

　　四方城到洛水城，这中间赶路，用了足足有三个月，这一切的时间，徐天都自有算计，真的到了洛水城，才知道跟洛水城比起来，四方城就是一个村寨，这里的人，各个都非常的强大。在这个世界，似乎有一个无形的规则，那就是强大的人，在大的城市。在四方城也算是牛逼哄哄的徐家长老，在到抵达洛水城的时候，也都有乡巴佬进城的感觉，我都可以看出他们脸上的紧张。

　　因为我的弱小，弱小到等同是一个凡人，在进城的时候，我忽然被守卫给拦住了。

　　“一个没有任何修炼天赋的人，是没有资格进洛水城的。”守卫根本就不看我，直接拦住。

　　徐家的长老走了过去，悄悄的塞了一个晶石过去，拿出那一道蓝色的令牌道：“大人，我们是取得了洛水学院的考试资格，来参加考试的。”

　　那个守卫看着徐家长老手中的令牌，又看了看我，脸上的表情非常奇怪，他憋了一会儿，终于忍不住哈哈大笑，指着我道：“看这个令牌，就是边陲小城，这样的资格，你们那种小城市或许只有一个吧？怎么？你们城的人都死光了，就派这样一个人来参加考试？”

　　我瞬间就蛋碎了，来仙界之后，老子这辈子没受过的轻视，全在这里给受了。

　　“大人，还请通融一下。”这一次，徐家的长老直接递了一袋子的晶石过去，那守卫掂量了一下，道：“既然有洛水学院的令牌，自然是可以进城的，不过，我劝你们还是回去，这样的废柴，哪里可能通的过洛水学院的考试？大家快来看，我这辈子都没有看过这么好笑的笑话，这样一个废物，竟然是来参加洛水学院入学考试的！”

　　守卫这一次说话，完全是对路人叫的，洛水城周围非常热闹，路人很多，听到守卫这个叫之后，我能感觉得到有很多的灵识扫在我身上。在我的周围，大笑声此起彼伏。

　　而我跟徐家的长老，就是在这样的嘲笑声中入城。狼狈的我们三人都无法抬头，我恼怒，极其恼怒，但是在恼怒的同时，我也能感受到这个大陆的独特。最终，我没有去拿出龙族的“身份”去扯大旗，我毕竟不是龙族，这里也不是四方城，万一我的身份被拆穿，那么，等待我的就是灭顶之灾。

　　弱者被嘲笑，弱者什么都没有，所以每个人都渴望强大，为了强大而努力。

　　这是一个逼迫人强大的地方。

　　我握紧了拳头，第一次这么迫切地想做一个强者，为了尊严。


第八章 洛水学院

　　进了城之后，我也是从来都没有见过这样的城市，之前在地球上，有古城一样的旅游区。以前已经感觉非常够味儿了，但是在这些真正的大城池那里，那根本就不值得一提，这里的古楼非常的繁华，因为接近了洛水学院每三年一次的招生，这里非常的热闹，看到这样的情况，我才知道这个大陆有多大。

　　东方的洛水学院，四方城这样的小城市，仅仅有一个考试资格，我问徐家的长老，问完之后才知道徐天这一次对我有多么的好，四方城那种规格的城池的一个入学资格，这算是洛水学院对小城池的照顾，不然的话，来这里参加入学考试，必须得是三十岁不满（这里因为灵气浓郁的原因，所以人都很长寿。）达到一品二层境界，这样的人，才被认为是有好的修炼天赋，才被允许参加考试。

　　所以我的这个令牌，其实是优待。

　　当然，徐家长老也对我说，这个令牌可以卖一个很高的价钱。徐家自己用不了，为什么呢？因为徐家这一代的年轻人，没有一个人是一品二层。

　　那余婷也是堪堪的摸到一品的门槛，余晖的话，勉强算是一品一层境界。

　　在这个世界上，培养一个高手，需要钱，也就是晶石。

　　这也就导致了，强大的人越发的强大，而弱小的人越发弱小。

　　这一点，跟地球上类似，看似公平的背后，其实还存在着特权，而小家族想要改变命运的唯一的机会，就是渴望家族的后辈可以出现一个修炼的天才。当然，这个天才，还需要举家族之力去供给培养。

　　所以说，真的拿着这种令牌来考试的人，其实没什么人看重，正经是那些达到要求的，在三十岁之前达到了一品二层的，才是难得的材质。那些人，才是最有希望的。我也明白了那个守卫为什么会对我这个态度，因为很明显，我他娘的就是来凑数的，这一点，甚至徐家的两位长老都这么想，或许支撑他们把我送来的唯一的希望，就是我这个龙族的身份。

　　洛水城有多么的豪华，这注定跟我无关，因为我跟徐家的长老，只能找一些小旅馆休息，用徐家长老的话，那些街面上的豪华地方，我们住一晚上，顶三个月来所有的开销，这一点我倒是无所谓，住在哪里都是一样，我们找了一个小旅馆住了下来，在旅馆里，遇到了几个由长辈带着的年轻人，这些人跟我们一样，要么是小城市里过来的照顾生，但是其中有一个，没有人陪同，他一个人就那么端坐在那里，这个人看起来很年轻，在看到我的时候，还对我灿烂的笑了笑，露出他那满足的洁白的牙齿。

　　低修为的人没有办法看穿比自己高的人的境界，而高境界的人却可以一眼就看穿比自己低的，我这边已经麻木了，已经一路上，能被我看穿的人实在是少之又少，我只是感觉这个年轻人气度有一些不凡，就在这个时候，徐家的一个长老对我说道：“三两兄弟，这个人的修为，在我俩之上。”

　　要知道，徐家的这两位长老，都是一品二层的人，他们俩看不透这个年轻人的修为，那说明这个年轻人起码是一品三层？这么年轻的一品三层，岂不是已经超过了洛水学院的招生资格？

　　就在我看这个年轻人的时候，他也对我笑着点了点头，我回了一礼，之后上楼，我问徐家长老道：“这个年轻人应该是肯定能进洛水学院吧？这么年轻就摸到了一品三层的门槛，天才啊。”

　　徐家长老对我点了点头道：“应该是可以进，但是不是因为他的一品三层，洛水学院招生，虽然门槛是一品二层，但是历年以来，一品三层甚至二品的都不在少数，但是能进洛水学院的却少之又少，你知道为什么吗？”

　　“为什么？难道不是看这个的？”我问道。

　　“因为一些大家族，有长辈的帮助，有晶石的堆砌，他们有钱，有晶石，愣是用晶石，加上长辈的指点，境界是可以提升的很快，可是洛水学院看的，却是资质，不然单纯的以境界来招生，族长肯定不会让你来了，而那个年轻人，一看就是寒门中人，他的修为不会是靠晶石的堆砌，那就只有一种可能，在这个年纪，单纯的看修为达到这样的境界的，绝对是天才。”徐家长老道。

　　我点了点头，要是这样看的话，那么，这个洛水学院，还真的算是非常的“公平”，饶是你修为高绝，但是却不是靠着天资自己修成的，也一概不要。这是怎么样的气度？加上在之前我对洛水学院的了解，更让我对这个学校十分的向往。

　　也正是因为这样，洛水学院才能成为整个东方最为知名的学院吧？——因为他的招生规则，势必会得罪很多人，这些人中，不会缺乏大家族，可是他却能一视同仁，这真的是非常的难得。

　　知道了这些之后，我对那个年轻人更加的好奇，人，都会对有能力的人比较感兴趣，可是在我下楼的时候，已经看不到他的身影，在接下来的几天里，我大概的了解了一下洛水学院的考核制度，来这里参加考试的，有几万人，但是洛水学院今年招的，只有五百人，这种感觉，让我有种在地球上高考考名校的感觉，那绝对是千军万马中杀出一条血路，同时，也让我有点忐忑，我到底能不能成？——虽然我有这方面的不确定，但是我心里却有一个声音就是绝对要进洛水学院，这是我在这个世界站稳脚跟的唯一机会。

　　至于洛水学院的考试，除了达到考试资格之外，就是有五个圆球，这五个圆球，代表的是这里的五行之力，相传，这是仙界五个仙帝缔结的球体，这跟昆仑入山门差不多，代表了五行之力的五个圆球，有一个选择了你，就可以入学。没有，则被淘汰，这是修法，还有一个，则是体修。

　　体修那边儿，有一个测力石。测力石就在那里，你用自己最大的力气去击打，能让测力石变色的为过第一关，第一关之后还有第二关，要承受以比本人高一层小境界的人的一次击打，退十步以上就为淘汰，十步之内就是过关，不过体修捷径不多，加上修炼太过艰难，所以在这个大陆上吗，本身体修的人就不多。能修法，谁会体修？所以选择体修的人，一般都是在修法一途上没有天赋的。

　　这个大陆上有一个人人都知道的规则，那就是体修之人，很难跨越二品成为三品境界，但是一旦跨到了三品境，三品的体修者绝对要比修法者强大的多。

　　再但是，在整个大陆，只有一个体修者跨过了三品境界，成为了神！

　　那个人，在他的那个时代，天下无敌！独领风骚数百年，至今无人敢超越，他就是无名大帝，是仙界除了传说中的五行帝君之外唯一一个敢自称帝的人。

　　大帝无名。

　　只是后来，无名大帝离去，不知道陨落何方。

　　体修这么强，为什么这么少？因为这大陆上这么多年，也只有这么一位跨过三品的体修者而已。而无名大帝，似乎一人用尽了全天下体修的气运，之后的体修者，跨越二品成为三品的，都少之又少。而之后，体修这一脉，就慢慢的落寞。

　　知道了这些规矩之后，第三天，终于开始了选拔。

　　这一天，我们在出门的时候，我再一次的遇到了那个年轻人，他对我笑道：“我为什么感觉不到你的修为？”


第九章 考核

　　“因为我本身就是一个小菜鸟。”我对他回答道。

　　他点了点头，脸上表情没有什么变幻，这让我有些意外，如果是别人。知道我是来参加洛水学院的考试但是却没有一点修为的话，肯定是惊诧，惊诧之后就是嘲讽，可是他却表现得很平静。

　　“你不感觉奇怪吗？”我问道。

　　“为什么要感觉奇怪，反而我感觉你肯定是有什么特殊的地方，我想，我们一定能成为同学的。”这个人对我说道。说完，他再一次露出了他那招牌式的微笑，道：“我叫许飞，你呢？”

　　“我叫郭三两。”我也对他笑道。

　　“很有趣的名字，洛水学院见。”他对我挥了挥手，之后就离开，从头到位，这个人表现的都非常的自信，好像洛水学院已经是他囊中之物了一样，不过人家的确很强，这是有自己骄傲的本钱。

　　洛水学院的选拔非常的快，我们还没有走到地方的时候，就已经有人垂头丧气的离开。毕竟太多都是修法的人，去往水晶球那边一站，就可以确定你是被淘汰还是录取，所有去参加选拔的人都很老实，也没有人去质疑整个洛水学院的公平性，更没有人质疑那些水晶球是不是坏了，因为那不是洛水学院的东西，而是这个大陆的五个仙帝的结晶，那是这个大陆的五位至高神，谁也不敢去质疑他们。

　　在那边，徐家的长老帮我把那个令牌给交了上去，但是我的考核，要等到第二天才行，所以，今天我有一天的时间在这里看他们的招生，越看越感觉心惊。在徐家长老的解释下，有不少达到了一品三层甚至二品的人都没有被选拔上，但是这些人却没有一个感提出异议，或许这辈子都无法进入洛水学院，而不进入洛水学院，成为高手的可能就变得非常的渺茫。

　　“对了三两兄弟，到现在为止，我们都还不知道，你到底是要修法，还是体修？”这时候，徐家长老问我道。

　　他一问，我也愣住了，到底是修法，还是体修？我自己都不知道，我对这个世界的修炼，完全就是一片空白。我摇了摇头道：“不知道，或许只能等明天再说了。”

　　徐家的两位长老相识苦笑，或许，我真的是最为另类的一个，来参加选拔考试了，还不知道自己到底要选择哪一个。看了一会儿选拔考试，在新鲜感过后，这其实非常的无聊，就是人往那里一站，让水晶球去选择，索然无味的很，也没有其他的意外情况，就在这个时候，在体修考试那边儿，传来了惊呼声，我跟徐家长老走了过去，看到在人群围着一个人，走的近了才发现，这个人竟然是那个许飞。

　　之所以会有惊呼声传来，是因为许飞用力击打在了测力石上，让测力石变色，这是今天这么久以来，第一个通过体修选拔考试的人，最重要的，是这个人的衣着打扮，一看就是穷苦人家出身的，没有靠着晶石的堆砌，就能达到这样的地步？人群之中不乏高修为的人，有人惊呼道：“我是一品三层，竟然看不透这个家伙的修为，难道他是二品境界？！”

　　“不！不止是二品，我是二品一层，也看不透！”有个老人说道。

　　这时候，徐家长老的嘴巴已经张的很大，他们昨天晚上推测许飞是一品三层，因为修为是在他们之上，现在看来，这个许飞，在这个年纪，起码是二品二层的修为！

　　体修的二品二层，还这么年轻，还是寒门中人！那这个人，很有可能突破二品成为三品体修者，那到时候，他会变的多么强大？完全虐杀三品的修法者？！

　　体修过关的人实在是少之又少，加上这个许飞一出手就让人异常的震惊，所以一下子就吸引了很多人跑了过来看，而接下来，就是体修的第二关考试，由导师来考核。

　　这时候，一个有留着络腮胡子，穿着洛水学院特殊复试的中年人走了过来，或许是络腮胡子的原因，这个中年人给人的感觉非常的邋遢，他懒洋洋的看了看许飞，道：“小伙子，我要出手了，准备好吧。”

　　许飞点了点头，道：“来吧。”

　　只见这时候，许飞摆了一个姿势，这是在地球上，练功夫最基本的动作——扎马步。许飞扎了一个马步，屏着一张脸，等待着那个络腮胡子的一击，高于他境界的一击。

　　那个络腮虎子出手，只是一拳，可是这简单的一拳，就让我的瞳孔有点收缩，这一拳，要是放在地球上，能击毁一座山！这就是地球上的修仙者跟这个大陆的修炼者的不同吗？他们这么强大，都已经这么强大了，为什么还在害怕一个简简单单的地球？

　　许飞不能反击，只能硬抗，他把双臂护在胸前，顶住了络腮胡子导师的这一拳，这一拳头打在许飞的身上，让许飞的一张脸瞬间变成了猪肝色，在一开始知道体修的规则的时候我就在想，为什么没有体修的人被导师一拳打死的？后来徐家的长老告诉我，因为体修重修的就是体魄，所以身体自身的条件就非常的强大，而且洛水学院的导师，下手肯定有分寸，至今是没有出现考生死亡的现象，但是重伤的人肯定是不少。

　　我不担心许飞死，我是在担心，他到底会不会退出十步，因为许飞在拳头接触之后，就开始后退！虽然他极力地想止住身形，但是却无法遏制那后退的趋势。

　　许飞在后退，他的脚步不仅牵动着我的神经，同时也牵动着看客的神经，这个今天唯一的一个考核第一关过关的人，这样的天分，选择了体修，并且达到了二品二层，他能顺利地过关吗？！

　　许飞在后退的时候，发出了一声震天地的怒吼，这一声怒吼之后，他再次的退了一步，仅仅是一步，就稳住了身形，那许飞前前后后，总共退了六步，他过关了！

　　人群中发出一声欢呼，许飞通过了考核，是今天第一个通过了两关体修考核的年轻人，我甚至听到了周围人的窃窃私语的声音，已经有家族开始对许飞伸出橄榄枝了，这个很明显前途无量的年轻人，绝对有资格让他们主动的去招揽！

　　那个络腮胡子却脸色如常，到底是洛水学院的导师，见过世面，他对许飞点了点头，丢给他一长几乎是透明的令牌道：“你已经被录取了，三天之后，直接来学校报名就好了。”

　　许飞点了点头，可是他在这个时候说道：“老师，那我现在可不可以去参加那一边儿的考试？”

　　他手指的方向，正是那边修法者的考试点。

　　这时候，人群中再一次的爆发出了惊呼声，徐家长老也是激动的老脸通红，抓住了我的手道：“天啊，三两兄弟，这个人不仅是体修强者，有很大的希望突破三品，最重要的是，他似乎是要法体双修！天啊！是法体双修，这个好像从来没有人做到过！如果他做到了，就会印证无名大帝当年的预言，整个大陆，都在期盼这样的人的出现！”

　　“什么人？”我虽然也震惊许飞的强大，但是却不懂为什么会这么激动，还说什么无名大帝的预言？

　　“无名大帝是体修成神，但是他在当时说，他绝对不会是最强大的人，这个世界上最强大的人，应该是法体双修之人，法体双修，全部突破三品境界，那就是无敌于世，那就是永生！”徐家长老道。

　　“很难吗？”我也是目瞪口呆。

　　“从来没有一个人，可以法体双修！如果不是无名大帝说的话，几乎所有人都不相信会有这样的可能！有人尝试过这么做，但是却无法跨进一品，成为了废柴！”徐家长老道。

　　许飞已经体修二品，如果他真的能法体双修，那他？！


第十章 违背了仙帝法则的人

　　络腮胡子导师也是眼前一亮，他看了看许飞，但是许飞却眼神坚定的给看了回去，之后。络腮胡子走到了法修招生那边儿，对着那边儿的导师说了几句话，之后，那边的考试暂停，要让许飞先去进行法修的考核。法体双修，对于这个大陆来说，意义实在是太多重大，一下子吸引了太多的眼球，此时法修那边儿观看的人也大多都跑了过来。开玩笑，如果这个许飞真的能法体双修成功的话，那就是无名大帝预言中出现的人“这个世界的最强者！”

　　“加油小伙子！”

　　“小伙子，我是洛水城的武家，我们家主想邀您共进晚餐！”

　　“天啊，这不是昨天晚上跟我住在同一家客栈的那小子吗？这么强大？”有一个我看着也眼熟的人叫道。

　　而这种声音的此起彼伏，正说明了许飞这个举动牵动着眼球，而这时候，那个考场已经特意的为许飞准备好，络腮胡子导师走了过来对许飞说道：“你确定你自己已经想好？本来对你来说已经通过了洛水学院的考试，但是现在。如果你法修没有合格的话，等同于你体修的成绩也被取消，你就没有机会加入洛水学院了，明白吗？”

　　人群中一下子静止了，洛水学院竟然还有这样的规定？这时候就有人劝许飞不要逞强。万一不行的话，就等于是放弃了洛水学院的入学资格，这是多么的可惜？

　　可是许飞对那个络腮胡子导师漏出了他招牌式的微笑，道：“我同意，我一直有这样的想法，要成为法体双修的最强者，虽然，到现在为止，我还没有试过，但是我相信我能行。”

　　络腮胡子耸了耸肩道：“我也期待你能行，你要知道。法体双修的梦。无数人做过，但是还没有人实现过。我想，我会很遗憾失去你这个学生。”

　　许飞没有说话，而是走向了那个法修的考核点，他脸上的表情也变的凝重了起来。他走到了那个水晶球前，此时我身边非常的安静，看客们都紧张的几乎忘记呼吸，许飞到底能不能创造一个奇迹？

　　五个水晶球没有动，丝毫没有动。

　　许飞闭上了眼睛。他似乎在牵引着那五个水晶球。

　　这时候，就在很多人都要失望的时候，忽然，那个代表着火属性的水晶球晃动了一下，飘在了许飞的头顶，这一下，人群在静止了一下之后忽然沸腾，场面几乎有失控的危险！

　　法体双修，做到了，竟然真的有人做到了！

　　洛水学院的老师们也很激动，这几乎是一个见证了奇迹的时刻，而这时候的许飞，则呼出了一口气，他想成为一个万众瞩目的天才，但是也冒着巨大的风险，但是他总归是成功了。

　　但是就在人群都沸腾的时候，忽然，那个木属性的水晶球，在大家没有注意的时候，一下子也飘在了许飞的头顶，形成的景象就是一火一木，两行，同时选择了许飞！

　　刚才暴动的人群瞬间的静了下来，包括那些洛水学院的老师们，我有点口干舌燥，两个水晶球选择一个人？这个岂不是跟林甲第当年的九剑共主一样地让人感觉热血沸腾？可是我却看到，刚才人群中核心的许飞这时候却面色苍白的看着头顶的那两个水晶球。人群这一次没有再沸腾起来，而是一直静悄悄的。

　　“怎么会这样？”无数人在这样念叨，刚才激动的人群此时竟然都不敢相信自己的眼睛，我也愣住了，老子才不知道到底是怎么回事儿，不仅是法体双修，还能修双法，这难道不是更值得高兴的事情吗？

　　“这样不好？”我问徐家长老道。

　　“违背了仙帝法则的人，当诛，天诛地灭。”徐家长老也在轻声的呢喃，他看着人群核心中的许飞，面色有点难看。

　　“什么违背了仙帝法则的人当天诛地灭？到底是怎么回事儿？”我真的懵了。

　　“修法之人，当则一行，若非一行选中之人，则为不忠，即为违背了仙帝的法则，当诛杀，不然日后必为大魔。”徐家长老轻声地说道，这下我瞬间就蛋疼了，立刻骂道：“这话他娘的谁说的？被二法选中，那就是天赋异禀，是天才，怎么就要诛杀？怎么就是不忠于仙帝了？！”冬估广圾。

　　我这也是完全是生气，更是为许飞而担心，我对这个年轻人的印象，那是不能再好，现在的情况就是，按照规矩，他要被诛杀掉？在人群寂静无声之后，我听到无数声叹息，很多人都在为许飞而感觉到可惜，法体双修之人，这是存在于传说中的天才，但是为什么这个天才，会有两个水晶球选中呢？难道这就是命？！

　　“遵从仙帝法旨，今日定当把此子诛杀！”就在这时候，忽然，天空之上飞过来了几个人，人群看道这飞来的几个人，都眼神迷离，这是洛水城的三位城主，是三个三品三层境界的高手！他们一来，直接就对许飞出手，三品的高手要诛杀许飞这个二品的，那绝对是轻而易举，人群中这时候有太多的人闭上了眼睛，这一幕不忍心再去看。而我则担心得要命，想出手，却被死死的拉住。

　　“三两兄弟，我知道你跟那个小兄弟一见如故，可是你要出去，也是必死无疑啊！”徐家长老道。

　　我也冷静了下来，现在毕竟是仙界，现在的我，毕竟只是一个人人可以嘲笑的废柴。我是没有能力在这个时候护下许飞的。

　　“喂，这个小家伙儿是我的学生诶，对我的学生出手，问过我了吗？”这时候，那个络腮胡子忽然就站了出来，挡在了许飞的面前，他看着这三个城主，丝毫不惧。络腮胡子发出来的气势，完全没有这三位城主的大，他能不惧，是因为他的背后，是整个洛水学院。那个络腮胡子老是轻轻的跺了跺脚，在他的身前，出现了一道土墙。看来这个老是修的是土行的法术，而土行，则重在防御。这一道土墙，抵挡住了那城主的一击。

　　“这位老师，我希望你能分的清楚轻重。”其中一位城主怒道，他似乎也非常忌惮洛水学院。

　　“对不起，轻重我一直都很难分清楚，我只需要知道，这小家伙儿，是我洛水学院的学生，是我的学生，这就够了。”络腮胡子懒洋洋地说道。

　　“洛水学院就可以违背仙帝当年的法旨了吗？！”那一位城主道。

　　络腮胡子不再说话，这个大陆信丰五行，五行各有一仙帝，这虚无缥缈的五个神是这个大陆的至高神，谁也不敢说违背仙帝法旨，络腮胡子不说话，这时候，其中一位城主说道：“让开吧，按理来说，他还不是洛水学院的学生，何苦来哉？刚才的情况我也知道，他没有通过洛水学院法修的考核，就算不得这里的学生。”

　　络腮胡子却道：“水晶球认了他，就是通过了考核，别说两个认了，五个认了，就更通过了，我只认这个道理，洛水学院没有被两个水晶球认可的人就不收的道理，反之，今天要是没有一个认可他，我自然也不会护着他，也不会承认他。”

　　“你不要强词夺理，就算是洛水学院，也不能违背仙帝法旨！不能因为你一个人，让洛水城蒙难！再不让开，连你一起诛杀！”那个城主叫道。

　　络腮胡子依旧不退。

　　这时候，在洛水学院，忽然一股子强大的气息爆射而来。人未至，声音先到。

　　“谁要杀我洛水学院的人？不管是学生，还是导师？”


第十一章 洛千寒

　　这个人一来，也同样爆发出我完全无法去看透的强大气息，只见这时候，洛水学院的老师们都非常恭敬的对这个出现的人施礼道：“校长。您来了！”

　　这个人，竟然是洛水学院的校长！之前我在来的路上就听徐家的长老说过这个人，他的一身修为，那是绝对的当的起深不可测的地步，他是几百年前洛水学院的学生，后来干脆就留在了学校里，他原来的名字已经没有人记得，因为一生都投进了洛水学院，他已经改名字。叫洛千寒！他就这样看着那凌空的三位城主道：“三位，刚才小吴说的没有错，只要得到了水晶球的认可，就算是我洛水学院的学生了，洛水学院有责任保护他们的平安，不然，连自己的学生都保护不了，洛水学院还谈什么东土第一学院？”

　　“可是他是火木双行认可之人，按照仙帝的法旨，这样的人，里当立即诛杀！难道洛水学院真的要违抗仙帝的法旨不成？”在洛千寒来了之后。这三位城主也没有了之前的跋扈，这个世界，真的是强者为尊的世界。

　　洛千寒点了点头道：“这也是，我洛千寒，洛水学院。都不敢违抗仙帝的法旨，这个孩子，的确是应该就地斩杀。”

　　他说完之后，那个络腮胡子马上担忧地叫道：“校长！”

　　洛千寒摆了摆手道：“不过呢，这错是在洛水学校，毕竟自从仙帝的法旨出现之后，洛水学院还没有出现多行认主之人，谁也没想到，真的会有这样的人现世，所以呢，这小家伙儿算是钻了洛水学院的空子。现在洛水学院护着他呢。是违背仙帝的法旨，不护着他呢，按照现在的规矩，他现在就已经是洛水学院的学生了，学院没有不护着学生的道理。这就难办了，我说三位城主，能不能这样？这一次就算了，洛水学院现在改规矩，再有这样的情况，马上就地诛杀，不用劳烦三位城主动手，我自己来就行了。”

　　“强词夺理！”那三位城主也差点被绕进去，感情这洛千寒说了半天，都是废话，他还是要护着这个孩子。

　　“息怒息怒，这样不行，咱们可以商量着来嘛，这样好了，这个孩子呢，我做主了，留在洛水学院，但是终生不得修法，只能体修！这样也不算违背仙帝的法旨，也算是保住了学院的清誉，两全其美，好了哈哈哈，我真的太聪明了，就这么定了。考试继续！”说完，这个洛千寒直接转身离去，不给这三位城主再一次反驳的机会。

　　我不禁想笑，这个老校长洛千寒，倒是有点胖子说话做事的不要脸风格，他这么一说就走，让三位城主非常尴尬，这下打也不是，不打也不是，这时候，其中一位城主冷哼一声道：“洛校长，希望洛水学院记得今日的话，此子今生不得法修，不然到时候，就算是洛水学院，也护不住他！”

　　说完，这三个人也算是自己给自己找了台阶，之后转身离去，而处在这一场风暴核心中的许飞，则站在那里，看着头顶的两个水晶球，愣愣出神。最后，还是那个络腮胡子踹了他一脚，骂道：“发个屁的呆，去，先等着，晚上把老子的房间给收拾一下，因为你，差点把老子给吓死了！”

　　我听了之后，对这个络腮胡子的好感瞬间暴涨，刚才护着自己的学生，现在甚至直接把许飞给留住，说是打扫卫生，其实是想要把许飞找个理由留在洛水学院，出了学院，那三位城主要是再想杀人，那事情就难办了不是？

　　经过这一场风波，我不得不对洛水学院有了重新的认识，护短，但是却让人感觉到安全，感觉到你进了这个学校，你就只管修炼，其他的事情，自然有学院给你搞定，这难道不是学子们梦寐以求的学校吗？

　　此时，秩序井然，仙帝的法旨，自然是有人去维护，需要去维护的是强者，倒是没有太多的人想杀掉许飞，我想，更多的人还是对他的惋惜，如果不是多一个水晶球出来捣乱，他可是有成为这个世界上最强者的潜力。

　　为啥要是俩呢？为啥不能大家见证一个至尊强者的诞生呢？

　　就在大家井然有序的继续参加考试的时候，这时候天色已晚，我们三个人在这个人群中没有丝毫的存在感，就想着回去，明天，我要决定到底是参加体修还是说参加法修，但是我感觉，除了林八千在我的身体上留了一些后手之外，靠我自己现在没有丝毫的修为，只能去赌水晶球了，但是对于这种选择性的东西，我已经有了阴影，他娘的，当年在昆仑，七剑没有一个选择我，那叫一个尴尬啊！在这方面，我似乎一直都运气不是很好。

　　可是就在我们转身要离去的时候，忽然那个洛千寒的声音再一次的响了起来，这次，是他非常好奇地说了一句：“奇怪，为什么我感受到了一股子故人的气息？”

　　下一刻，这个洛千寒就站在了我的身边，他看着我，我也看着他，一瞬间，我也成了人群中的焦点，旁人眼中的艳羡我能体会到，还有就是我身边儿的这两个徐家的长老，此时这俩老头几乎跟追星族看到自己的偶像了一样，那两张老脸通红，激动的几乎都站不住身子。简直是不要太丢脸。

　　“您是说我？”我问道。

　　“我是说它，它的身上，有我故人的味道。”洛千寒指了指我的背，我这才明白，他指的是我背上一直都随身背着的那一把轩辕剑。知道了这个之后，我瞬间的警觉了起来。

　　“不要怕小家伙儿，只是看到它，感受到它的气息，让我想起了我的那个老朋友，哎，也不知道他现在怎么样了。”他看着这把剑，也并没有说拿过去看看的意思。

　　这时候，徐家长老踢了我一下，不停的对我眨眼示意，我明白他们的意思，这可以说，是一个千载难逢的机会，可以跟洛水学院的校长套近乎！我赶紧拿下了剑，道：“您可以看看。”

　　他摆了摆手，他一直在看着我，让我感觉浑身上下都不自在。

　　过了一会儿，他对我说道：“奇了怪了，怪了哉了，为什么你这个小家伙儿，给我浑身不自在的感觉？算了，不想了。”说完，他直接消失，来的也快，走的也快。

　　就这短短的一会儿，却让我满身的冷汗，洛千寒说他感受到了故人的气息，轩辕剑让他感受到的，那很明显，这个洛千寒，竟然跟轩辕黄帝是故交！

　　他跟“异族”人熟悉，那么，现在轩辕剑跟着我，他很有可能，就是看透了我人族的身份，那他最后说的那句话，很有可能就是，他从轩辕剑推测出我是地球人的身份，却闻不到我身上地球人的气味儿？

　　而此时，这俩徐家长老还是一脸的沉醉，我一人踹了他们一下，笑骂道：“两位老哥，一大把年纪了，咱有点出息行不行！”

　　“三两老弟，我这辈子都没有想到我竟然能跟这样的强者这么近，还有就是，我第一次感觉到了一丝希望，一丝你能进入洛水学院的希望！”徐家长老几乎要仰天长叹。

　　我顿时满脸的黑线，因为洛千寒，我短暂的成为了焦点，大家在看到我之后，肯定都很好奇我为啥没有一丝的修为，所以我能感受到无数的灵识在我身上扫来扫去。冬估引扛。

　　这样的情况我不喜欢，可能是做贼心虚，我生怕林八千在我身上做的“龙族”印记，可以骗的了四方城的人，却骗不了洛水城的人，毕竟，四方城的人没人见过龙族，而洛水城的水，绝对要深太多太多。

　　我们回了客栈，在客栈的大厅，我看到了一个老人，他在那边儿喝茶，一边喝茶一边浅笑的看着我，他问道：“龙族的人？”


第十二章 阴阳五行

　　听到他这么问之后，徐家的两位长老虽然自知不敌，也硬着头皮挡在我的身前，对着这个老人问道：“这位前辈是？”

　　这个老人放下了茶杯。他的眼睛一直看着我，此时对我笑道：“你们不用管我是谁，相信你们自己也知道，如果我想做些什么的话，在这里，凭你们是拦不住我的，我也是在白天的时候忽然发现了这个奇怪的小家伙儿，他竟然是龙族的，但是我同样好奇。龙族为什么会有，呃，怎么说呢，这么弱小的人？”

　　我能从徐家两位长老的表现看出来，这个老人是他们无法对付的，此时我也知道，躲是躲不过去的，这个老人既然是认出了我的“龙族”的身份，想必就不会对我痛下杀手，毕竟，龙族在这个大陆上实在是太过显赫了。既然躲不过，那就既来之则安之，我走了出来。对这个老人笑道：“前辈，既然看穿了我的身份，那就明人不说暗话，我是龙族的人，之前跟异族的高手经历了一场生死之战，那个异族的高手实在是太多强大，那一战之后，我不仅功力全失，甚至丧失了对这个世界的记忆，这一次来洛水学院，也是为了找到恢复功力的办法。”

　　老人点了点头道：“原来如此，不得不说，那些异族之人，他们的法术的确是非常的独特，他们也强大得让人费解，也多亏是他们的数量实在是有限。不然的话整块大陆，估计都要被他们给占领了。这位小兄弟怎么称呼？”

　　“我姓郭，名三两，这是我记得的名字。”我对他道。因为地球传说中龙族都是姓敖的，我这个特殊的名字还真的害怕漏出什么破绽，所以这么说道。

　　“恩，这一次找来，不是为别的事儿，实不相瞒，我是洛水城王家的人，之前有幸跟龙族的高手有过一面之缘，算是有这么一段香火情，所以今日特来一见，当然，我也是无事不登三宝殿，三两小兄弟你是失忆了，但是我想问一下，对于那一年的计划。就是去异族的计划，不知道你是否能记得起？”这个老人问道。

　　他一说这个，让我心里一惊，去异族的计划？所谓的那一年去异族的计划，难道说的是秦始皇被用金棺送到地球的那个计划？这些东西，是在地球的时候困扰我的最大的谜团，一直到了这里，我都还搞不清楚，我在四方城曾经问过徐天，但是他对这个计划完全的不知情，我还当是徐天太过弱小，所以不知道那个计划呢，毕竟我曾经听昆仑子说过，当时用金棺把秦始皇给送到地球，是几个仙界的大家族一起合力为之的。

　　“金棺？”我问道。

　　老人若有所思的看了看我，道：“看来这么重要的事儿，小兄弟还没有忘记，当时是西域的几个家族联手做的这件事儿，说是送金棺去异族的聚集地，把哪里的人全部都给除掉，当时这个计划，是瞒着龙族进行，龙族的长老当时还发了火儿，说那个金棺有关龙族的秘密，但是此时还有一个消息，不知道小兄弟知道不知道。”

　　“金棺回来了？我好像在隐约之间，听过这个事儿，貌似是家中长辈的提及。”我试探性的问道，他只会认为我脑袋里残存着龙族的一些隐秘，哪里会想得到，正是我破坏了那个屠杀地球的任务，并且我就是坐着金棺来到这个世界的地球人？

　　这个老头看了我一眼，脸上不无震惊的道：“原来这件事儿，龙族已经知道了，我这次来，就是想对小兄弟说一声，那一个龙族至宝金棺，落入了慕容家的手里，这是我亲眼看到的。”

　　他说完看着我，这个老头说他是王家的人，而他说龙族至宝现在落在了慕容家，不用想，我也知道这个慕容家跟王家肯定不对头，他娘的，这仙界的人是不是各个都是四肢发达头脑简单？这么简单的挑拨离间之术竟然就这么的层出不穷，有意思吗？到现在为止，我遇到的情商最高的一个人还就是四方城的徐天了。之后的人，都是算计人，就凭我的智商就可以轻松的识破。跟他们一比，在智商方面我真的是太自信了。

　　“真的吗？这太好了，刚好家中的长辈也让我暗中的查看一下下落，这次要多谢前辈前来告知了，龙族定然是感激不尽。”我对他拱手道。

　　老头站起了身，对我说道：“这事儿说完，也没别的事儿了，龙族的人，还没有人愿意加入洛水学院过，王家期待小兄弟独领风骚的那一天。”

　　说完，这个老头就离去了，在老头走之后，我还好，徐家的两位长老身子都要软了，对我说道：“他娘的，王家，慕容家，三两兄弟，听老哥一句劝，在正式的联系到龙族之前，最好不要卷入他们之间的斗争中。”

　　之后，徐家长老告诉我，在这个洛水城，有三个城主，为什么有三个？因为这个城，有三大家族，之前为了城主的资格三大家族之间明争暗斗不断，后来还是在洛水学院的协调下，三家一家出一位家主，共同处理这边儿的事宜，这三家，就是王家，李家，慕容家，洛水城的晶石矿，则每隔三年轮换一次，被这三个家族给控制，洛水学院进行监督，这样子的话，也算是一个短暂的表面的平静，表面上三大家族虽然说团结了，但是在背地里，却十分的不和，当然，这也在所难免，三家共同管理，怎么也不如一家独大不是？

　　所以我之前的猜测也没有错，王家的人来跟我说这个，的确是不安什么好心，是在挑起龙族跟慕容家的战争，果然是没有什么智商的挑拨离间之计。

　　也就在这个时候，我忽然心中有了一个计划，这个计划让我瞬间的兴奋起来，现在我的身份，在外人看来是龙族，但是只有我自己知道，我是地球人，我也知道我来仙界到底是为了什么而来。这些想利用我的人，其实是我的敌人，他们会在发现我的身份的时候，马上把我斩杀掉。

　　他们想利用我，我也可以利用他们，谁说要为这一场战争出力要很强大？此刻这个计划，就在我的心里慢慢的成型，一切，都还要慢慢地去实施，现在的我，必须要稳妥，不能有丝毫的差池出现。

　　我休息了一天，第二天的时候我起了一个大早，不管我现在有什么计划，进入洛水学院，都是一切的重中之重，而昨晚一晚上，我都没有休息。我在想这个世界的法修，法修修的是无形之术。

　　但是地球上，却是八卦太极阴阳之道。我能想这些，是因为我曾经在昆仑山看了大量的典籍，关于太极阴阳，关于五行，越想我就越感觉，其实这两个世界的法修，在体系上是有一定的联系的。

　　地球上的玄学，太极阴阳五行学，其实是没有分开的，太极是包容万物，太极分阴阳，阳极复阴，阴极复阳，周而复始永升不息，这是太极阴阳之道，但是五行，所谓的金木水火土五行，五行是相生相克的，所以在这个世界的法修者之间，同等境界的法修者，其实也有相克一说，木胜土，土胜水，水胜火，火胜金，用道德经来说就是：天下之至柔，驰骋天下之至坚，无有入无间。

　　五行相生，则是有水生木，木生火，火生图，土生金，金生水。这说的是事情的变化规律，所以无论是五行，还是太极阴阳，都是在诠释一个宇宙一种玄而又玄的道理。

　　这是我来这里之后的体会，这个世界的法修，无论多么强大，他们都是在借天地的力量，这跟地球上是一样的。冬状纵扛。

　　我虽然不知道我适合哪一种法修，但是我身体之内自有太极，我的这个太极，是阴阳师一脉最为特殊的一种道基，以太极图为身体整个灵气的根基。

　　这个世界是五行之术。

　　如果我用我体内的太极图，来牵动那代表五行的水晶球呢？

　　太极包容一切，包容五行，那是一个什么光景？


第十三章 考核

　　太极阴阳五行这是一个大的体系，而刚好，在我的体内，还有一张太极图。这一点，除了阴阳师一脉的人可以感觉到之外，没有人能看到，这点自信我还是有的，因为我在大街上走了这么久，从来没有人能够发现我体内的这一张太极图，我准备在考核的时候，悄悄的运转我体内的太极图，太极图和五行的关系。在这一点上，我没有把握，但是除了这样之外，我自己也不知道到底要怎么样才能通过考核，这样，只能是没有办法的尝试。

　　还有一点，就是体修，这一点上，我也有自己的感悟，这是当年胖子对我说的话，单纯的有法术还不够，被别人贴身肉搏一套打死，那还说什么法术呢？而昆仑的九峰九剑，以剑入道。其实这就等于是体修。这是一个模糊的概念，昆仑的剑，到底是体修，还是修法，这一点，我并不确定，所以，我想在体修的测力石那边，用上昆仑九剑，以剑试一下。这属于是双重的考验。

　　在去考试之前，我问了问徐家的长老道：“老哥，你说，这个大陆上，有没有哪个人，可以让五个水晶球同时认主？两个水晶球能够认主是背叛了仙帝，要当场诛杀。要是五个同时认主的话，是不是也算是背叛？”

　　我问了这个问题之后，徐家的两位长老都给愣住了，随即哈哈大笑道：“三两兄弟，你是在开玩笑吧，五行共主，这个倒真的没有人说过，因为从来就没有人大胆的提过，那个许飞他能够两行同时选择，都是第一怪胎，五行，这不可能。”

　　另一个长老却若有所思的道：“也不是没有可能，我曾经听家主说过，有一个人或许是可以做到的。但是没有试，谁也不知道。”

　　“难道是那个人？”第一次说话的长老问道。

　　另一个长老点了点头，道：“对，就是他，所有人都知道，他的道。非常的奇怪。”

　　看着这俩人说话跟打哑谜似的，我就有了蛋疼了，赶紧问道：“是谁啊？”——我之所以这么问，是因为在我的心里，有了一个非常模糊的猜测，或许这个人我认识。

　　“林小凡，一个异族人，是仙界的噩梦，异族这些年来最为闪亮的一个年轻人，一个公认的或许在以后会成为一个无敌与世间的人物。”这个长老说道。

　　“不认识，失忆真他娘的不好受啊。”我摇头道，其实在我的心里，已经是掀起了惊涛骇浪，我刚才心中猜测的人就是林小凡，阴阳师一脉的人！道基为太极的人！虽然这是徐天的猜测，徐天也并不算是个高手，但是我还是感觉到震撼，林小凡这个名字，在这个仙界，都是如此的让人吃惊。

　　“你现在虽然不记得，以后肯定会经常听到这个名字的，这个人实在是太强了，也多亏是他这个人不喜欢杀伐，不然的话，这个大陆，早就遭难了，当然，是有人说龙族的长老警告过他，不准他随意出手，反正到那个境界的强者之间发生的事情，又有谁知道呢？”徐家长老说道。

　　我没再说话，因为害怕说的多了我会暴露，我他娘的能对别人说我跟林小凡虽然没见过，但是命运却几乎相通？我还是跟林小凡的儿子几乎是同时飞升的人？

　　一说起林小凡，就让我想起太多的人，胖子，何真人，老爹，你们都还好吗？我有这假装的龙族的身份，可是你们呢？一定要等我强大起来啊！不得不说，在人间的时候，我很怂，那时候我就想，林小凡都能成仙，那我肯定也能，在成仙之后呢？林小凡都能这么厉害，那我应该也一样吧。

　　就这样想着，我们到了考核点，今天的考核点非常的平静，但是我的心里却不能平静下来，我这次是在尝试，是在冒险，我其实对我的太极包容五行的想法很有自信，我只是在害怕，万一我在运转太极图的时候，吸引了五个水晶球同时共主，那到时候会不会有人把我给围杀了？毕竟有许飞的先例在前，而我，又不能控制有几个水晶球去认可我。

　　就算我再害怕，该来的，我总归是要来的，当等到我去考核法修的时候，徐家长老都紧张的要死，而不知道什么时候，昨天有去找我的那个王家的老头，此时也站在了我的身边，他对我说道：“去吧，三两兄弟，这一次的洛水学院可是要热闹了，昨天有了一个法体双修的孩子，搞的双行认主，今天，又来了一个龙族的人。”

　　我回头问他道：“我很好奇，您是怎么认出我是龙族的。”——这是我很困惑地问题，在四方城的时候，我被认出来，是因为我是裸体的落到这个世界上，当时我身上有金龙文身，现在这个王家长老却认出我来，这就奇怪了。

　　“因为我见过龙族，龙族身上独特的气息，我明白。”这个王家老头对我笑道，笑完之后，他说道：“放心吧三两兄弟，不愿意暴露身份的话，我会替你保密的。”

　　在这个心里的疑惑解开之后，我也算是放松了下来，之后，就是我今天的考核，我在这个仙界最为重要的一次考核，如果不成的话，我真的不知道我到底要怎么在这个陌生的世界立足。

　　我走了过去，这时候人群中爆发出大笑声，在他们看不出我是龙组的时候，我没有丝毫修为却来参加洛水学院的考核，那真的是一个天大的笑话，不过还好，那些洛水学院的老师们知道我只是一个照顾生，但是他们同样的惊诧，我听到有一个导师问另一个导师道：“四方城？这是哪里的小城？竟然意境沦落到派一个没有修为的人来参加考试了吗？”

　　我波澜不惊，这几个月的嘲笑，起码让我心境发生了很大的变化，面对嘲笑，可以非常平静，这时候，那个络腮胡子的导师再一次的走了过来，体修那边在今天依旧是十分的冷清。他看了看我道：“这个小子，我昨天听许飞提起了你，他说你很特别，今天一见，果然是很特别啊，竟然一点修为都没有。”

　　我对这个导师非常的恭敬，看到他其实我还是很高兴的，我就问道：“导师，我想问一下，洛水学院的规矩昨天有没有改，假如有人能在这时候让多行认可的话，是学院照顾呢，还是就地斩杀？”

　　络腮胡子愣了一下道：“难道你也想来一个双行认主？像许飞这样的怪胎，其实并不多。”

　　听到我这么说话之后，刚才围观大笑的人笑的更大声了，他们叫道：“这个孩子是脑子出问题了还是在做白日梦？他也想多行认主？要知道多行认主的人，虽然是违背了仙帝的法则，但是这样的人无疑是千年难得一见的天才，他一个没有丝毫修为的人，还在想双行认主？”冬讨引圾。

　　我对络腮胡子点了点头，同时对围观的人说道：“既然大家认为我是一个笑话，那小子能否要大家一个保证，我若是能多行认主，有人要杀我的话，大家护我周全？”

　　人群在愣了一下之后，纷纷叫道，你哪里来的勇气，成！你要真的能多行认主，别人要杀你，我护着你！这种声音此起彼伏。

　　这是我想要的最满意的结果，这个仙界的人，果真是如此的单纯可爱啊，这么容易就被扇动？

　　这时候，那个王家的长老也站了出来，装作完全不认识我的样子道：“洛水城王家保证，若是真有双行认主，王家护你周全！”

　　我对他点了点头。

　　我坐了下来，运转太极图，我体内的这一张在他们眼中微不足道的太极图。太极图不需要出，它在我的身体里运转，这是一种道，一种天地大道。

　　太极阴阳，囊括天地五行！

　　我的头顶，五个水晶球同时浮浮沉沉。


第十四章 剑拔弩张

　　我此时，已经是全身的冷汗，不管是因为紧张，还是因为我无法预知接下来要发生的事情。都让我感觉到万般的紧张，而此时，不说徐家这俩长老这样的“乡巴佬”都要晕过去，王家的那个老人，包括整个在洛水城的看客，再加上所有的那洛水学院的老师，那个络腮胡子甚至一把揪掉了自己一把胡子，骂道：“仙帝老人家再上，我他娘的没有看错吧？五行认主？！”

　　我站了起来。走出了考试区，对着众人拱手道：“我希望大家能记得刚才的话，大家都是英雄豪杰，刚才你们答应过我，我如果能有双行认主的话，就护我周全，现在小子不才，五行共主，我的安危，全部都赖在这在场的英雄们身上了！”

　　人群似乎还没有反应过来，大家还都是呆滞的表情，此刻，不管修为，不管家族。大家看我的眼神从目瞪口呆，变成一个一个怪胎，我似乎能看出现在在大家的头顶，一人的头顶就顶一个巨大的“操”字，从许飞双行认可就可以看出来，五行共主，对于他们来说，那绝对是想都不敢想的事儿。

　　人群中还是寂静，我站在那里，看着那五个水晶球，我似乎一下子想到了很多事情，一个我之前大胆的猜测，其实在法修一途上，或许地球人跟这里的人各有办法，但是为什么地球人来到这里之后，会变的比仙界的人更加的强大？不是因为地球先贤们在地球上已经忍受了灵气的匮乏。所以到这里之后，仿佛是进入了天堂自然事半功倍。

　　而是地球上的法和道，本身就是比这个仙界更强！他们虽然坐拥了比地球上浓郁不知道多少倍的天地灵气，他们也研究了自己的五行之道，但是正是五行之道，把他们画地为牢！

　　太极阴阳，才是囊括包容整个天地的自然之道，是天地大道！

　　他们输在了道上。

　　从昨天他们对待许飞，我就可以看得出来，这里敬若神明的五行仙帝，他们似乎是在排斥阴阳之道，所以才会对有对五行包容趋势的人就要斩杀！所谓的仙帝法则，其实就是在排斥太极！

　　可是，这五个传说中的仙帝。为什么要这么做？他们难道在阻止他们的子民，他们的信徒强大？这个问题，我暂时真的想不清楚，这个世界上，似乎还隐藏着其他的，我现在还完全看不透的秘密。

　　这时候。人群终于沸腾了起来，但是这个沸腾，却非常的压抑，刚才叫嚣着要护住我的人，此时都不再出生，而过了一会儿，络腮胡子道：“我去，难道水晶球坏掉了？”络腮胡子大叫一句，不过，他的这一句大不敬的话刚出口，就被别的导师给捂住了嘴巴，这个大陆，对仙帝有种变态的崇拜，对水晶球的怀疑，就是对仙帝的亵渎！

　　也就是在这个时候，在洛水学院，和整个洛水城，忽然，一股股强大到让我想要跪倒的气息全部都涌了过来，我能感受到，大家自然也能感受得到，这一个个强大的气息，似乎就是代表了整个洛水城最为强大的力量，洛水学院的洛千寒为首，还有好多个穿着洛水学院服饰的老人，这些老人，无疑都非常的苍老，但是那苍老的身躯之内，却蕴含着让我颤栗的力量。

　　我苦笑了一下，我就他娘的知道，我这一次关于太极阴阳五行的实验，成则搅动四方风云，不成的话，则就无法在仙界立足。

　　洛千寒看着我摇了摇头道：“小家伙儿，果然是你，自从我昨天看到你，闻到了那一股子熟悉的气息之后，我这眼皮啊，就一直跳，果不其然，你跟这把剑的主人一样，都是让人头疼的家伙。”

　　跟洛水学院的人一起来的，还有洛水城的三位城主，在这三位城主的身边，还站着其他的老人，这些老人无一例外，有非常的强大，气氛在这一瞬间，变得无比的压抑。

　　昨天许飞双行认可，他们来就要斩杀，可是我这个情况，真的是让他们不知道怎么办。他们只是死死地盯着我，似乎想要从我的身上看透这一切的原因。

　　“真热闹啊，我洛水学院今年的招新生仪式，引的洛水城三大家族的高手纷纷出动，这可真的是荣幸之极，怎么样，来学院里看看？刚好现在学院里的确是缺少经费，三大家族财大气粗，来点晶石如何？”洛千寒走了出来哈哈大笑。

　　其中一个城主走了出来，他一直盯着我，之后转头看着洛千寒道：“这样一个怪胎，洛水学院准备怎么处理？”

　　“慕容城主，对不起，昨天说了改规矩呢，咱们谁也没想到，今年的怪胎这是接二连三的出现啊，这规矩还没来得及改呢，就又来了一个，比昨天那小子还过分，直接五个全给勾引了，怪我怪我，你要生气的话，给我来一个大火球把我给烧了？”洛千寒道。

　　慕容城主，这个慕容城主，应该就是昨天王老头说的慕容家族的人，我在人群中寻找了一下那个王姓老者，刚才他虽然也非常的震惊，但是此时他还是对我笑了笑，之后到了其中一个城主的身边儿耳语了两句，那个城主，应该就是王家的人，王老头应该是跟那人说我龙族的身份，所以那个王城主再看我的眼神已经异样了起来。

　　这时候，慕容城主没再理洛千寒，而是说道：“五行仙帝开天辟地，才有了这个世界，我等法修，皆是仙帝恩赐，仙帝他们老人家无所不能无所不在，所有的人都知道，一旦多行认主的人，仙帝有法旨在前，必当就地斩杀，这时候这个小子五行认主，日后必是盖世大魔，今日不除，若惹的仙帝震怒，谁能当的起这个责任？！”

　　说完，他意念一动，在他的身后，一个硕大的火凤凰瞬间振臂而生！凤凰浴火而生，火行的法修到三品方可凝结，这个城主，是三品的法修！

　　那火凤凰发出一声鸣叫，对着我就冲了过来，慕容城主，这次是要杀了我！

　　几乎是在同时，洛千寒骂道：“慕容老头，真当洛水学院是泥捏的不成？”说完，他身后凝结出一个冰兽，这一个冰兽，体型硕大，看起来头角峥嵘。

　　“碧水金睛兽！”人群中有人大呼。冬讨团亡。

　　似乎是五行之力相生相克，水火不容，这个碧水金睛兽在看到火凤凰的时候就发出一声怒吼，似乎要爆发一场大战！这两个应该都是三品三层的人，这一场大战，是我在这里看到的最大的战斗。

　　就在两人之间的大战一触即发的时候，两道土墙挡在了两人的身前，双方都有人阻止这一场大战的发生。

　　但是从开始到现在，王家的人都没有出手阻拦，那个王姓城主还说了一句：“慕容城主，我等为仙帝侍从，难道就这么算了？！”

　　我在心里骂了一声操，本来以为这个王家人会因为我的龙族身份而护着我，但是我没想到，这个城主竟然这么狡猾，他让慕容城主杀我，如果这个慕容城主真的杀了我，那绝对是比王家得到我的友谊要好的多。

　　慕容家杀了龙族的人，必然也会得到龙族的疯狂的报复。

　　此时，依旧是剑拔弩张，有人要杀我，洛水学院要护着我，双方似乎在僵持不下。

　　其实我在害怕，害怕洛水学院为了平息事态而妥协，我要做的，只能等，实在不行的话，就只能再一次的借一次虎皮，用我“龙族”的身份。


第十五章 异变

　　大家就这么僵持不下，因为刚才王家城主的那一句话，现在那个王家老头都不好意思跟我对视，他也没想到。自己家的城主会在这个时候选择了这个办法，这个办法虽然我死了，会让慕容家有灭顶之灾，但是如果我不死的话，王家就彻底的没了我的友谊，其实仔细地想一下，这并不是一个非常划算的买卖，所以说这仙界的人就算是耍阴谋诡计，也是让人哭笑不得。

　　那个慕容城主似乎就是个死性子。这一点跟剑奴差不多，老子跟你无冤无仇的，什么仙帝的法则，就因为这个，你就一定要冒着得罪洛水学院的风险要把我杀了？杀了我对你有什么好处？仙帝他老人家会给你一个糖吃吃吗？

　　刚才王家的城主做出了这样的决定，我估计这慕容城主就算不想杀我也骑虎难下了，谁知道接下来就是我意向不到的情况，在王家城主这么说话之后，这个慕容城主反倒是停住了刚才的强硬，他转身看了看那个王家的城主道：“怎么，王城主，这么说话，可不像是平时的你啊，你什么时候把仙帝的法则看的有这么重了？你又什么时候把自己真的当成仙帝的侍从了？”

　　王家城主冷哼了一声道：“咱们仨，你一直是以老大自称。所以这一次，这个小子，你倒是杀了呗，咱们洛水城谁不知道。就你慕容城主对仙帝最为虔诚？”

　　这时候，我已经感觉到不对劲儿了，听到王城主又说的这样的话。加上之后慕容城主反而是犹豫起来的反应，我忽然明白，或许我在刚才会错了王城主的意思，他说的要慕容城主杀我，其实是在变相的救我。

　　他们三家并不对付，所以王城主让他杀的人，慕容城主越是不会杀，别问为什么，就是不对付，你的敌人让你干掉的人你肯定不会轻易的动手。哪怕是你真的想杀他，你也会不自觉的想，会不会是有什么阴谋啊，会不会是坑我啊？

　　我表面上是个违背的仙帝法则的人，王城主的身份，注定让他没办法去开口救我，所以，他选择了这样一个方式，其实是在以退为进，用这样的办法救我？

　　这时候，慕容城主转身看了看我，他这次看，就是更加用心的琢磨了，这时候他问道：“小子，你是从哪里来的？我看你浑身上下没有丝毫的修为，能来参加洛水学院的考试，那就应该是带着城主令来的，那么，你是哪座城推荐的？”

　　果不其然，慕容城主现在已经开始调查我的背景了，我轻声地道：“四方城，徐家，徐天族长推荐我来的。”

　　慕容城主愣了一下，他倒是知道四方城，但是他脸上的诧异完全无法遮挡：“四方城？就那个小城？”

　　这时候，络腮胡子拿着我来参加考试的那个令牌道：“慕容城主，这个人，就是四方城来的。”——真的到了这个时候，或许很多有脑子的人都可以看得出来，这个王城主是在将慕容城主的军，络腮胡子或许猜不到我“龙族”的身份，但是绝对能猜得到我有大背景。

　　慕容城主的脸色更难看了，要是直接挑明我是哪个家族的后人，或许他还能掂量一下做决定，但是四方城就让他看不透了，也就是在这个时候，那两个已经吓到半死的徐家长老走了过来，对着慕容城主跪拜了下来，道：“慕容城主，三两兄弟的确是从我们四方城走出来的，是我们族长把四方城的推荐令牌给了他。”

　　慕容城主一个转身，抓住了其中一位徐家长老的脖子怒喝道：“洛水学院推荐令这么重要的东西，你们的族长会交给一个外姓的小子？”慕容城主三品的实力，对付徐家长老这样的一品武夫，实在是绰绰有余，并且他出手非常重，那个被抓起来的徐家长老转眼间都无法呼吸。这时候另外一个长老在那里疯狂的磕头，道：“城主大人饶命，三两兄弟，他其实是龙族的人，是龙族的人啊！”

　　他的这一句话，让整个周围寂静无声。

　　慕容城主放下了那个徐家长老，转眼看着我，眼神非常的复杂，而那个王姓城主，则在那边冷笑道：“慕容城主，作为仙帝的仆从，对违背仙帝法则的人，难道不是一视同仁诛杀？仙帝为上，难道有的人可以凌驾于仙帝之上吗？”

　　人群中很多人憋住了笑，自从听徐家长老说我是龙族的人之后，大家看我的眼神除了钦佩，还有就是怀疑，但是看这个慕容城主，就成了带着戏谑的笑意，对啊，公平公正的城主大人，龙族的人违反了仙帝法则，你倒是执法啊！

　　“够了！今天的事儿，慕容家记下了！”慕容城主转身对着王城主说道。说完，他再一次转身问我道：“龙族的人，为何会没有丝毫的修为？”

　　此时，我再隐藏我的身份已经毫无意义，我解开了上衣的扣子，露出了在我胸膛之上的那一道金龙文身，道：“慕容城主，这样，可否证明我自己的身份？”

　　龙族的人，每一个人身上都有一道金龙文身，这一点，是我在很早的时候就知道的事情。也正是因为这个，我才会被余家，被徐天给误认为的龙族的人。

　　在看到这一道金龙的时候，我听到了人群中倒嘶凉气的声音，慕容城主在脸色难看之后，怎么也是洛水城的城主，养气的功夫绝对是有的，他似乎是在思考对策，思考一个把今天的事情完美解决的对策。他要是这么走了，我估计慕容城主的脸面，今天也算是丢尽了。

　　“慕容城主，这样误会也算是解开了，龙族嘛，本身就是最为特殊的种族，仙帝的法则是规范我们人的，可从来没有去约束龙族，他们可是超脱与五行之外的种族，既然事情真相大白了，那就这样了？”洛千寒这时候说道。他似乎也想让事情有一个台阶，洛水学院地位是超然，但是毕竟是在洛水城，他也不想让事情搞的太过僵了。冬叼肠扛。

　　“我可从来没有听说过，龙族的人，可以五行同时认可，刚才洛院长说的也没错，龙族的人，他们是超脱与五行之外的，我想，被五行共主，就只有一种可能，那就是大家都知道的那个异族人，他的法，只有他的法，才能做到今天这样，而且，我从这小子身上，虽然被隐藏的极深，可是我还是闻出来了一股子异族的气息，他瞒的了别人，却瞒不了我。”就在一切都即将尘埃落定的时候，忽然有一个声音传了过来。

　　我的心瞬间就是一惊，冷汗瞬间打湿了我的后背，他娘的，这又是谁来了？只见，此时人群分开，走出来了一个被两个侍女搀扶着的老人，看到这个老人之后，慕容城主马上走了过去，恭敬的施了一礼道：“族长，你来了？”

　　慕容城主已经是三品境界，这个来的老迈到极致的人，竟然是慕容家的族长？这样分量的人，他刚才说的话，没有人会不信，本来对我一片大好的形势，瞬间的就逆转了。

　　对违背仙帝法则的人，大家或许没有什么杀意，但是一说我是异族人，一瞬间，我就感觉到了冰冷的气息，大家好像对异族人，有着很大很大的仇恨。

　　“慕容族长，饭可以乱吃，但是话不能乱说。”我这时候必须站出来，我是龙族，就应该有龙族的骄傲，这时候我不感觉我是装的，他娘的，老子本身就是龙的传人！中国人可不就是龙的传人吗？所以说我自己的龙族人，也不全是谎言，不是吗？！


第十六章 柳暗花明

　　“我这么大年纪了，自然是知道话不能乱说。”那个老头也不恼，而是笑呵呵的对我说道，他越是这样。我就越感觉到恐惧，这种活了不知道多少年的老妖怪，肯定是有所算计。

　　“那你为何说我身上有异族人的气息？要知道，我沦落到了今天修为全失的地步，正是因为跟异族人的大战导致，你可以今天在我修为全失的时候诋毁我，但是请不要侮辱龙族，在这块大陆上，在这个洛水城。龙族什么时候可以任人欺凌了？”我马上叫道，此时我只有这一个办法，不然的话，别说进洛水学院了，估计我的性命都很难保的住。

　　“好凌厉的一张嘴，龙族可从来不是以嘴巴见长的，这可是那些异族人才做的事儿。”慕容老头笑道。他不停地把我往异族身上扯，不过这时候，洛水学院自然也不会让我就这样被动下来，洛千寒站出来道：“金龙加身，这可是龙族特有的印记，慕容家主，我可不希望因为你的怀疑，而挑起人族跟龙族的矛盾，这个责任。洛水学院担不起，洛水城担不起，更别说是慕容家。”

　　慕容族长依旧不恼，他笑道：“老朽也只是怀疑。大家不用这么较真，刚好，今天家里来了龙族的长老来做客。这个小兄弟是不是龙族的人，只用这个龙族的长老来认一下便可，真金不怕火炼，我想，这位小兄弟也不害怕家中的长辈认一下吧？”

　　我心里瞬间的咯噔了一声，我操你大爷啊！这事情有没有这么巧？不是说龙族的人在龙之峡谷很少出来嘛？不是说这世间的人很少有见过龙族的人吗？为什么就在这个时候，在这个慕容家，就刚好一个龙族的长老？

　　别说我担心不担心林八千在我身上的后手会不会被识破，就算是血脉这方面没什么事儿，这人既然是龙族的长老。这一认，自然是就要把我给认出来了啊，龙族的人那么少，长老会不知道我是生面孔吗？

　　此时我的心里上万头草泥马轮流的奔腾而过，这他娘的可怎么办？逃？这么多人，谁我也打不过，要是不被识破身份，洛水学院还会护着我，但是一旦被识破了身份，我一个异族人，洛水学院会不会真的护我到底，这还真的说不准。而且人群已经在起哄了，说认一下，既然有怀疑了，那就认一下，慕容族长都说了，是真金的话，就不怕火炼，不是吗？

　　我不知道说什么，我说不接受认的话，那就是我心虚，可是认的话，那也是自寻死路，偏偏在这个时候，这个洛千寒说道：“既然是这样，那也巧了，洛水学院也刚好有个龙族的人，一起认一下好了，我想，慕容家主肯定不会认为龙族的人也会说谎吧？”

　　“那自然是不会，龙族，有龙族的骄傲。”慕容老头说道。

　　“那就请慕容家主去请龙族的客人，至于洛水学院龙族的客人，马上就到。”洛千寒说道，我看了看洛千寒，他还给我投了一个安慰的眼神，安慰你一脸啊安慰，知道我现在心里有多难受吗？可是我还不能表现出来，此刻，我这250的智商正在疯狂的旋转，想一个万全之策，但是我想到底，似乎除了此时那些上古先贤的大军一起来救我我还有一线生机之外，我就别无生路。

　　但是我能怎么办？只能等，等奇迹的出现，等林小凡来救我，林小凡啊林小凡，看在当年同为怂包的份上，你可一定要来救哥们儿啊！

　　人群都静止了，今年洛水学院的招生，估计是最为热闹的一年，出了一个许飞就算了，现在又出了一个我，而不一会儿，两股让我感觉到无比亲切的气息传来。

　　在洛水学院方向，有一声龙吟声，在人群的后方，也有一声龙吟似乎在遥相呼应，龙族的人，就是用这个打招呼的？过了一会儿，人群中率先的走出来一个老人，这个老人怎么说呢？他是一个人，穿着一身极为华贵的衣袍，但是他长得丑，那是真的丑，他是人但是却长了一张有点像龙的脸，很长很宽很大，额头上还有类似龙角一样的凸起。

　　洛水学院也在同时走出了一个人，这个人穿着洛水学院的衣服，在那个长老看到这个人的时候，笑道：“敖春，我说怎么找不到你的影子，原来是来了洛水学院了。”

　　龙族果然是姓敖！妈的，为什么地球上的传说，有这么多的跟仙界有着千丝万缕的关系？难道这两个世界之间，就存在着某种联系不成？在他叫出敖春的时候，我就这么想。

　　“长老，我只是想在这里，安静的生活一段时间。”那个人施礼道，这更让我蛋疼，龙族的人，似乎真的互相之间都认识，那我最后一丝侥幸心理岂不是都没有了？

　　“哼！”那个长老冷哼了一声，之后，那一双龙眼盯住了我，这俩人身上的气息让我感觉到非常的熟悉，其实这并不是我熟悉，而是在这俩人出现的时候，我身上的金龙文身有点躁动，是它感觉到亲切。

　　这是没有错的，这条当时渡了九天真龙劫的人，也算是龙族的一员。不知道龙族知道我把他们的子民，搞到我的身体里，会不会立马就干掉我？

　　“龙族没有这么弱的人！”那个长老在看了我一眼之后直接说道，这一句话一出，四座哗然，他这等于是否定了我龙族的身份，我不是龙族却在这里冒充，那就只能是异族人了！所以气氛瞬间就冷了下来，这一下，连王家的人都对我表示出了杀意！

　　“长老，可是那一条金龙，却错不了，事关我族的清誉，我希望您还是慎重一点。”这时候，那个敖春对龙族的长老说道。

　　“龙族之人，谁我没有见过？就算叫不出名字，也是面熟，你是认为我看错了？这个废柴，告诉我，你是怎么得到我族图腾的，你又是何人？！”龙族长老对我喝道。

　　我口干舌燥，不知道怎么说，这就好像是我刚说了一个谎话，马上就被拆穿一样，我感觉我此时没有瘫软下来都是我自己表现的极限了，这个问题，又让我怎么回答？

　　“长老，我希望你能郑重的看一下，我感觉到了不寻常。别忘了那一件事儿。”这时候，敖春再一次的对那个龙族长老道，龙族长老看了一眼敖春，敖春口中的那一件事儿，似乎牵动了长老的神经，他终于不再托大，而是慢悠悠的朝我走了过来，他的举足之间，叼的要死，简直跟帝王巡视人间一样的架势。

　　这个长老走到我身边儿，我此时几乎已经万念俱灰，想不到我历经了千险万阻，竟然会死在这里？

　　龙族长老解开了我的上衣，彻底的解开，只给我留了一条裤子，我身上的那一道金龙文身此时发着金光，他皱着眉头，似乎在自言自语道：“看图腾的话，的确是我龙族之人，但是我为什么，感觉到这么奇怪呢？你身上，绝对不是我族的气息。”

　　说完，他似乎下了一个决定，他轻轻地咬破自己的手指，挤出来一滴龙血，道：“挤出来一滴血，图腾可以说谎，但是我龙族的血液说不了慌。”

　　我不敢动，林八千给我的这个图腾是没有问题的，但是这血，他也做不了手脚啊！

　　看我没动静，这个龙族的长老似乎是一个暴脾气，他直接拉住了我的手，用手指戳破了我的手掌心，就在这时候，我身上的这一条金龙文身忽然发出一声怒吼之声。

　　这不是龙吟，而是龙的怒吼，似乎是在龙生气的时候才会发出来的吼叫！

　　几乎在同时，这个龙族长老就松开了我的手，他看着我，满脸的惊恐地道：“竟然是你！”

　　“还不跪下！”此时，那个敖春大叫了一声，率先对我跪拜了下来，接着，那个龙族长老也直接跪拜，刚才那昂的非常高的头颅，此时埋在地上，他的整个身体都在瑟瑟发抖，似乎非常的惊惧。

　　我看了看我自己的手掌心，我自己吓住了，因为我的血，竟然不是之前的红色，而是金黄色，是跟我身上的金龙文身一模一样的颜色！

　　形势在这一瞬间发生了逆转，龙族的人对我跪拜下来！可是我自己都不知道我自己发生了什么，此时在场的人全部愣住了，包括那个慕容家主。包括洛千寒，包括王家的人，包括徐家的两个刚才已经吓的瘫软的长老。

　　当然，也包括我自己。冬叼序血。

　　“敖兄，可是此子身上的异族的气息，明明是刚才你也闻到的。”那个慕容家主说道。

　　那个龙族长老直接起身，他发出一声怒吼，从刚才他的表现就可以看得出来他脾气真的很火爆，他走到了慕容族长的面前，紧握着拳头道：“如果不是这次慕容家跟我族有合作，就单凭你对他的怀疑，我现在就可以灭了慕容家！”

　　这一句话之后，他直接对着众人道：“这个人，对于我龙族来说，身份尊贵到你们无法想象！”

　　人群中响起了倒嘶一口凉气的声音，或许最为激动的就是徐家的长老，他们族长睿智的决定，会让徐家得到什么？他们帮的，又是一个什么样的人？

　　那个龙族长老此时走到了我的身边儿，再一次跪拜了下来，道：“原谅敖远的无知，龙族的人，都在期待着您的回归，期待着您回龙之峡谷。”

　　“我说了，我什么都不记得了，而且，你感觉我现在回去，合适吗？”我瞪着这个敖远道。

　　他妈的，刚才把老子吓得半死，此时不装逼，更待何时？

　　敖远马上把头低了下来，道：“您可以随时回去，也可以随时让敖远来接您，既然今日你想来洛水学院，一切自有定数，敖远还有族中事物必须回去一趟，无法在这个护卫您，敖春，他的安全，就交到了你的身上，照顾好他！就可以弥补你对龙族犯下的错误！”

　　“恩，你走吧，我想静静。”我说道。

　　“那敖远告退。”龙族长老毕恭毕敬地说道。

　　这时候，那个慕容家的长老再一次的走了过来，对我施礼道：“原来真的是龙族的人，刚才慕容清远得罪了，只是敖兄，不知道这位兄弟，到底是何等尊贵之身份？”

　　敖远这一次直接瞪着一双龙眼，一把卡主了慕容族长的脖子道：“你也配叫他兄弟？他是什么身份，关乎我龙族之秘，我龙族，还需要给你一个交待不成？”

　　说完，他一把丢开那个慕容族长，对我点了点头，方才遁去。

　　我看着他离去的身影。

　　我瞬间忧桑了，林八千，你个狗日的到底对我做了什么？


第十七章 尘埃落定

　　我的脑海里浮现了那一张脸，林八千，我想起他曾经对我说的话，在人间界。他算计了我太多，但是一切，都会给我一个交代，从我当时扛下三道灭世天劫晕过去到我醒来，我的身体经历了一个破碎到重组的过程，这个过程之后，我就不是我了，曾经我以为我被误以为是龙族是因为这一道金龙文身，可是现在我却发现。我的血有更牛逼之处。虽然我自己都不明白这一切到底是怎么回事儿。

　　林八千。从地上到天下，你想要复活的那个女人已经被你扛出了九幽界。为什么你还要算计我？虽然我也知道你是在帮我，但是在帮我之前，能不能跟我商量一下？哪怕是一下下？

　　事情到了现在这个程度，已经不需要再闹下去了，更没有必要，此时，敖远不仅证明了我是龙族，还说我的身份在龙族异常的尊贵，我估计，我郭三两的名字。在洛水城，乃至整个东方都会传来，龙族对于这里的人来说，是一个巨无霸，而我这个没有丝毫修为的人，则是龙族身份尊崇的人。

　　那个慕容族长在敖远走后也没有说为难我。他对我施礼道：“既然一切都真相大白了，请原谅老朽的多心，最近异族人中，发生了变动，异族和我们之间，或许很快就会发生一场大战，慕容家不能不小心。”冬围长扛。

　　在这么多人的众目睽睽之下，敖远又不在，我就是有心借此机会教训一下慕容家也是有心无力，只能假装大度的道：“没有，都没有私心，我想，我跟慕容家也没有仇怨，对吗？”

　　慕容老头会到了我的意思，再一次的对我施礼道：“谢小兄弟大度，我期待您在洛水学院腾空而起的那一天。”

　　慕容老头来的快，走的更快，这时候，再为难我已经没意思了，仙帝是虚无缥缈的东西，没有人会为了那虚无缥缈的仙帝法则，真的过来杀我。

　　在三大城主走之后，洛千寒看着我道：“真是个令人头疼的小家伙儿，你现在已经算是洛水学院的学生了，但是我先说好，你也别嫌我说话难听，这里是洛水学院，而不是龙之峡谷，不管你是龙族来是异族，只要进了洛水学院，你就只是学生，就要守洛水学院的规矩，不管你在龙族的身份有多么的尊贵。”

　　我点了点头道：“我明白，这一点，还请洛院长放心，还有，多谢洛院长今天的搭救之恩。”

　　洛千寒对我点了点头，没再说话，洛水学院自然是有洛水学院的底气，他似乎并没有因为我是龙族而怎么样，更没有因为我是五行共主而如何。

　　洛水学院的招生恢复正常，而我则暂时的跟洛水学院那边儿的人告别，洛水城，我准备趁着今天，在我绝对安全的时候逛一圈儿，还有的就是，我也需要认识更多的人，这有关我接下来的计划。这时候，我身边儿跟着的徐家长老走路都他娘的是昂着头的，从一开始送我来这里到现在，我估计这俩老小孩儿都没有像今天这么扬眉吐气过。同时，我也能看出来他们发自内心的高兴，是为我而高兴，为他们徐家而高兴。

　　我让他们先行离去，他们在这里已经没有什么意义，并且让他们给徐天带回去了消息，说徐家和我的友谊，与身份无关，我想，聪明如同徐天，肯定明白我的意思。

　　左右无事，我就回了我原先居住的客栈，我想，在今天晚上的时候，会有很多人来找我，五行共主而不被死的潜力暂且不说，单纯论龙族的身份，就值得很多人来跟我结交。这一点，我没有猜错，最先来找我的人，就是王家的人，这一次，王家几乎是倾巢出动，由那个王老头带着，还有王城主在内的几个人。

　　“三两兄弟，当时我说那句话，是因为我知道慕容城主的脾气，我劝他劝不住，如果让他动手，他反倒要怀疑。”王城主最先跟我解释的是这件事儿。

　　我点了点头，笑道：“我明白王城主的意思，你那么说，激的他真动手，慕容跟龙族结下死仇，不动手，我还要欠你们王家一个人情，这个买卖，无论如何对王家都是不亏，愣是做得。”

　　我说完，王城主愣了一下，不好意思的笑了一下道：“如果让三两兄弟这么想了，那真的是罪过。”

　　这时候，最先见我的那个老头走了过来，道：“哎，不说别的了，就算之前有过误会，那也是都过去的事儿了，今天我们来，带着王家的诚意来的，三两小友，这几位是我王家的长老，这是我王家的族长，他们都很希望认识你一下。”

　　我点了点头，没有说话，说实话，不管我是不是又被林八千给算计了，起码他给我的这个身份，可以让我在仙界如鱼得水，就这一点，我就要感谢他。不是现在这个身份的话，我估计早就尸骨无存了。

　　那个王家的族长自我介绍道：“小友，小老儿王长风，第一次见，不成敬意。”

　　说完，他点头示意，他的身后有一个人送来了一个托盘，上面有一张黑布，揭开黑布之后，只见这个托盘之上的东西发着刺眼的光芒，在我适应了光芒之后，才发现这是个头硕大的晶石。

　　“这是？”我问道。

　　王长风笑道：“这些东西，对于龙族来说，或许不算什么，可是我想，现在的三两小友要找回境界的话，正需要这个，这三块，是王家仅有的神品晶石，在洛水矿，几百年来，出来的王家知道的不知道的，不超过十块。”

　　神品晶石，这个东西我倒是听徐天给我说过，修士修炼跨境，需要大量的晶石，但是这晶石的品阶也有区分，并不是所有的晶石都蕴含了同样的力量，这种神品晶石，对于徐家来说，的确是只存在于传说之中，其中蕴含的能量，绝对超乎人的想象。

　　“多谢王族长，今天你们刚好来了，就是不来，我也会去王家，我相信，我龙族的长老来洛水城慕容家，你们应该知道所为何事吧？”我问道。

　　“为了那一件龙族至宝？”王长风肯定不是傻子，这时候龙族来慕容家，肯定为的就是那件事儿。

　　我点了点头道：“今天敖远长老传音给我，这句话，本来基于整个龙族的利益来说，我不能说，但是我欠王家一个人情，而刚好，我这个人最不喜欢欠人人情了，所以，我接下来的话，权当还了王城主这一次的相救之恩。”

　　王长风对我抱了抱拳，他似乎感觉到了我接下来要说的东西的份量，整个王家的人都面色凝重，我用手敲着桌子，道：“敖远长老告诉我，龙族至宝，他们可以马上归还龙族，但是有一个条件，那就是龙族要帮慕容家，在这个洛水城，一家独大。我想，王族长应该明白这代表的是什么意思吧？”

　　这就是我的计划，我需要让洛水城先乱起来。这一点，其实是非常简单的计谋，这些人，在我回归的时候迟早会有一战，那么，还不如在我现在有这个身份的时候，让他们自己先内斗起来。

　　王家的其他的人听到这句话之后，马上气的要拍桌子瞪眼，可是王长风却摆了摆手道：“那龙族的敖远长老怎么说？”

　　“他认为此事事关重大，还没有答应，他着急回龙族，估计也是为了这件事儿吧。其实，你们应该知道，我是不太喜欢慕容家的。”我道。


第十八章 入学

　　“看来三两小友还是在因为白天的事儿怪罪慕容家，这是想对慕容家下手？有什么话明说就是了，王家自然是要帮三两兄弟的，这样的挑拨之计。有失三两小友的身份了。”王长风在这时候对我笑道。

　　“如果不信，那就没有谈下去的必要了。”我心理虽然一惊，不是这里的人脑袋都他妈的很简单的吗？我这样高深的挑拨离间之计竟然都没有办法成功？

　　王长风看着我，只是笑，这时候他对王家跟来的人道：“都出去吧，我有几句话，想单独的跟三两小友说一下。”在一个家族之中，似乎族长的地位是最高的，就算是城主。也是家族来委任出来的。外面看起来高大上。其实是家族的傀儡而已，在别人走后。王长风还是笑，此时的气氛就怪异了起来，过来一会儿，王长风笑道：“三两小友，现在没有外人了，我也跟你直接说实话，为什么我能一眼就看出来你说的是谎言？因为慕容家，表面上跟王家，还有李家并不对付，但是他却绝对没有胆量来对另外两家不利。看似王家李家慕容家是对洛水城掌控的三大家族，但是如果没有了王家和李家，对慕容家来说没有丝毫的好处。三家虽然利益上有那么一点冲突，但是谁都不敢让对方灭亡。所以，你说的话，我能轻易地看出来就是谎言。”

　　此时我打脸的心思都有了。这他娘的又是什么情况？

　　“不明白吧？或许是三两小友失忆的原因，或许是龙族独立与这个世界太久了，不明白人间的规则，这三家看似是掌控者，其实不然，我们只是推出来的傀儡而已，这是个强者为尊的世界，真正的洛水城，真正的大陆，都在那些强者的掌控之中。”王长风对我说道。

　　我点了点头，其实心里已经在大骂了，妈的，这个世界的水到底有多深啊！怎么搞的比人间界的官场还要复杂得多的多？不过事情已经这样了，我也没什么好说，就笑道：“让王族长见笑了，的确是因为我对今天慕容家的做法不满意。”

　　“有的是机会。好了，我也该走了，我今天来，其实是为送三两小友一句话，是真正的想做朋友才说的一句话，龙族不了解这个世界的复杂，所以，就算是三两小友在龙族的身份尊崇，也不可以在世俗胡来，洛水城里，有完全不忌惮龙族的人，所以这慕容家就算是做法不对，也请三两小友最近忍让，忍让二字，说起来容易，但是做起来却非常的难。”王长风说完这句话之后就站了起来，走到门口的时候，他问了最后一句话道：“三两小友在龙族特殊的身份，是不是龙族族长的私生子？”

　　什么？私生子？我虽然差点被逗乐，但是却马上反应了过来，他们现在肯定好奇我的身份，在不停的猜测，或许只有这个身份才能解释敖远白天对我的反应。我也乐得他们去猜，越是猜不透的东西，就越是让他们忌惮。

　　“这一点，敖远长老已经说的很明白了，这有关龙族的秘密，所以不能说。”我道。

　　王长风没有回头，离开了客栈，这一晚上，我本来以为会有别的家族的人来，但是或许是因为王家的人来过他们知道的原因，再没有别人来，这不得不让我重新审视，或许这个龙族的身份，也没有那么好用？

　　王长风口中的洛水城有完全不忌惮龙族势力的存在，又是什么人？

　　我对这个世界的了解，真的是还远远的不够，就在今天，就差点再一次的闹笑话不是？

　　这一夜的平静，让我在第二天醒来的时候很有精神，而今天，则是我要去洛水学院的第一天，洗刷完毕，我一个人走去洛水学院，来仙界这么长时间以来，我是一个弱者，但是这个身份，却给了我强者的感觉，我走在大街上，有很多人对我指指点点，可是却终究是没有了嘲笑声。

　　真的到了洛水学院，这里的学生，也只是多看了我几眼，能进入洛水学院的学生，都是精英，还是那句话，在这个强者为尊的世界里，人们只会崇拜强者，而不是崇拜血脉，龙族被崇拜，是因为他们强大，足够强大，特别是现在是洛水学院，在这里，更是人人平等，就算我在这里被打死，龙族也不可能找洛水学院的麻烦。

　　这里，是走出了无数强者的地方，这里是学道的地方。没有人能在这里护短。

　　洛水学院今天招了五百人，四百多个都是法修者，只有不到一百人是选择的体修，但是这一场入学仪式，不管是法修还是体修，都是在一起参加的，主持这场入学仪式的当然是洛水学院的校长洛千寒！

　　“来这里的人，有大家族的，有贫民，有奇异种族，甚至大家也都知道，还有龙族的，但是进入落水学校的这一天开始，你们就是学生！洛水学院只认成绩，不认实力！这一点，我希望你们明白的更明白，不明白的，现在给我明白！”

　　“来这里的学生，入门券是一品二层，洛水学院的每一批学生，都只有十年的时间，到达三品境界为毕业，如果十年都没有到达三品，那就是洛水学院的耻辱，被打上弱者的标签逐出学院，当然，这十年里，只要你达到了三品，你就随时可以毕业。哪怕你来只有一天的时间！用的时间越短，你就越是学院的骄傲，在这个学院，有十个雕像，那是你们的前辈，用时最快达到三品的十个人，可以把雕像留在那里，我希望，有朝一日，你们的雕像可以立在那里，让你们的后来者可以瞻仰你们！”

　　“现在，你们会由自己的导师的带领之下，去选择属于你们的法，属于你们的典籍，一旦选择，不得更改，每个人，都只有一个机会，找到的是什么秘籍，决定了你们修炼的成果，愿仙帝与你们同在，孩子们。”洛千寒说道。冬围大才。

　　说完，不一会儿，就有导师来分我们这看起来非常庞大的队伍，我也大概的明白今天选的东西意义何在，五行之法虽然想同，但是修炼的招式则不同，比如说在地球上很多人用剑，用的剑法却不同是一样的道理，剑法的好坏就决定了一个人的强弱。

　　一个导师带的学生很多，差不多有四五十个，所以我们这些人，也就被分为差不多十个队伍，在他们都全部分好了之后，就剩下我一个人孤零零的站在那里，我不喜欢自己被搞的很特殊，却不得不特殊。

　　我这是没人要？

　　就在这时候，有一个穿着洛水学院服饰的女人走了过来，这个女人长得并不是说很好看，但是身份非常的火爆，她围着我转了一圈儿道：“龙族的人？五行共主？”

　　“对，是我。”我道。

　　“我叫洛飞雪，真晦气，我老爹竟然让我来带你，走吧，以后老娘就是你的师傅了，我说，你为什么会这么弱？”她似乎非常嫌弃的问我道。

　　“这是什么情况？您，单独带我一个人？”我不确定地问道。

　　“不然呢？他们每个人去选自己对应的法则，你有五个水晶球认可的，你说你能选什么？！”她的脾气似乎非常火爆，跟身份一样火爆。

　　我瞬间蛋疼了，这倒也是一个问题，别人水行就选水行的法术，火行就选火行的，但是我这五行的咋选？我挠了挠头道：“我不知道。”

　　“废话，老娘都不知道的，你能知道吗？”她骂了我一句，似乎对接我这个学生，她非常的不满。

　　“跟我走。”就在这个时候，我耳边忽然响起了一个声音，这个声音不是这个洛飞雪的，而是我背后的轩辕剑。


第十九章 五行秘法

　　“什么跟你走？走到哪里去？”轩辕剑这么长时间，终于再一次地开口说话，可是在我再一次问的时候，它却再一次的沉默了。这是什么意思？跟他走？但是走到哪里去？

　　不过我还是瞬间的警觉了起来，难道这是出现了什么变故，让本来准备苏醒的轩辕剑不得不闭嘴？我环顾了一下左右，发现身边儿没有人关注着我，也没有谁有强大到极致的气息。现在我能做的，只能跟着这个忽然出现的身材火爆的美女洛飞雪。

　　别的人都去选择属于自己的法术，但是我则被这个洛飞雪给带着不知道要去哪里，就这样七拐八拐的走了差不多两个小时，这时候。我已经完全的跟大部队脱节。在前面我看到了一个茅草屋，这个茅草屋跟整个洛水学院的建筑完全的不搭调。事出反常必有妖，这个不应该存在的建筑存在在这里，肯定是有它的理由，并且在这个茅草屋之上，有一把硕大的锁，在这个世界，锁这玩意儿的存在跟不存在其实没有实际意义，但是在洛水学院，有这把锁跟没有区别就很大，这或许就是一个象征意义——这个地方。不能乱进入。

　　洛飞雪在这个时候耸了耸肩道：“别问我这里是哪里，我也不知道，这都是我老爹让我带你来这个地方的。”

　　“老师，您一直在说您父亲，可是我并不知道，您父亲到底是谁。”我问道。难道这是洛千寒的女儿？要是这样的话，这个洛千寒也真的是看的起我，把自己的女儿派过来给我当导师？

　　“很明显，我老爹是这所学校的校长，洛千寒。”她的话证实了我的猜测，几乎是在她说完的时候，她推开了这道茅草屋的门，里面一股子腐朽的气息扑面而来。明明是大白天，可是我站在外面，却根本就看不清楚在这个茅屋里面到底有什么，这种感觉，倒是类似我在人间界的时候见到过的阴宅。

　　“进去。”这时候，轩辕剑再一次的开口。

　　“这里面有什么？”我问道。但是我再问出这一句，轩辕剑则继续选择了沉默，这让我无比的蛋疼，你多说两句话会死吗？我没办法，唯有硬着头皮走进去，洛飞雪的手指上出现了一朵蓝色的火苗，在她的手指连弹之下，火苗弹到了墙上的烛台，点燃了屋子里的蜡烛，别看这是小把戏，却让我震惊，这是对火焰精准的掌控力，怪不得这就是个小辣妹，原来是火行的人，这个洛飞雪跟她老爹，也是水火不容的人啊！

　　蜡烛点亮之后，我才看清楚了这个屋子里面的东西，里面非常的简单，除了几个烛台一个床之外，还有一张桌子，在桌子上，除了一本黑色的书籍之外，还有一个让我看了非常纠结非常郁闷的东西，这个东西在地球上不少见，这竟然是一个地球仪一样的东西。

　　一个球，在这个球的周围，还有五个球，这五个球像是卫星一样的围在中间的这个球上，这倒是像一个星系的图。在中间的这个球，是天蓝色的，而围着的五个球，则是金木水火土。不看颜色，就看位置，也跟当年书本上画的星系图非常接近。

　　这要是出现在地球上的话或许不奇怪，但是在这里就奇怪了，难道在洛水学院，也有天文爱好者？

　　“这是当年洛水学院的一个前辈所制，当时制出来的时候，没有人知道他到底做的这是什么东西。”这时候，有一个声音从门口响了起来，这个声音，竟然是洛水学院的院长洛千寒。

　　我回头看了一眼洛千寒，他也看了看我，他刚进屋，洛飞雪就赶紧道：“你来了？你终于来了？你来了我就走，他我教不了，太累了，我先走咯！”说完，她直接闪人，洛千寒想要拦着都没拦得住，他悻悻的笑了笑道：“丫头被惯坏了，本来想让她带着你，自己也顺便的修行一下，没想到，她个一品二境的人竟然嫌弃你修为低了。”

　　“什么？她才一品二境？可是我刚看她对火焰的掌控无比的纯熟啊！”我道。

　　“恩，其实她也就会这么一手了，见谁就跟谁显摆，这丫头，哎，没办法，好了，不说飞雪了，这几个东西，你看着熟悉吧？”洛千寒问我道。他手指的方向就是那个星系图的模型。

　　我愣住了，不知道怎么回答，我能对他说，我在地球上高中的时候地理书上有这玩意儿？

　　“你不用瞒了，我知道，你是从那个地球上来的。”洛千寒却在这个时候对我这样说了一句。

　　这一句话，让我后退了几步，身体甚至自动的运转了太极图，这是身体的本能，是要防御！洛千寒笑道：“不要紧张，看到这把轩辕剑的时候，我就猜到了几分，我那个被你们称为轩辕黄帝的朋友对我说过，这把剑跟了他无数年，体内早就有剑灵的存在，不会轻易择主，若是想用强，它宁愿自毁，所以，他出现在了你的身边儿，我就猜到，你也是从那个地方来的。”

　　我想要解释，就通过这样就说我的所谓的“异族”人，这未免太武断了一点，洛千寒却打断了我的话，道：“现在外面在疯传，你是龙族族长的私生子，可是我却知道，你这所谓的龙族的尊贵身份，事关龙族一个万年的大计划，这个计划，导致龙族出现了巨大的变故，让本来非常活跃的龙族在近几百年都不得不龟缩在龙之峡谷，这个计划是在哪里实施的，我想你应该比我更明白。”

　　“我听不太明白你在说什么。”我道。

　　“你嘴巴上可以说不知道，但是我想你心里肯定明白。接下来，我就告诉你，关于这个星辰图。”洛千寒道。

　　——早在上古的第一批练气士来到仙界，那时候就已经有了洛水学院，对于这样一群“蝼蚁”一样的外星来客，别的家族可以屠杀可以鄙视他们，洛水学院却对他们很感兴趣，但是只是存在与感兴趣和研究上。

　　在那个时候，洛水学院有一个人，这个人叫风无常。他的修为不高，二品顶峰，在洛水学院待了八年，马上就要到了十年的期限就要被当成屈辱逐出洛水学院。

　　这时候，他抓了一个异族人，他对这异族的文化非常感兴趣。通过异族人的描述，他知道了，在异族有一个星象方面的东西，并且这里的五行法则，其实对应的是那个星球的五行之术，这个五行，还有五颗星，金木水火土五星，并且由五星环绕着那一颗星球沿着一条轨道而运转。

　　风无常对此研究了很久，这个人在修炼方面或许天赋不足，但是在这方面，却是个天才一样的人物，他根据当年的那个异族人的描述，做出了这个星辰图，并且根据星辰的轨迹，研究出了一套修炼方法。

　　他把自己当成了圆，把五行之力当成了行星。

　　他对他自创的这一个法起名为“五行秘法”，并且自己修炼了起来。说到这里的时候，洛千寒停住了，而是目光灼灼地看着我。

　　“然后呢？”我问道。

　　“然后他爆体而亡了。并且之后，有洛水学院的其他人尝试这个法，无一不是爆体而亡，消失与世间，这被称为仙帝的惩罚，这个五行秘法本身，就违背了仙帝的法则，是不可能成功的。”洛千寒道。


第二十章 阴谋

　　“既然是这样，那你今天让洛千雪带我来这里又是一个什么意思？”我问洛千寒道，一本别人练了都会爆体身亡的法则，这很明显是想让我来当实验品的啊！

　　“你先别着急。你听我说，这个五行秘法，正是因为当年没有人可以练的成，所以被当成了一个废纸放在了这里，但是洛水学院，包括风无常本人，都认为这个秘法是可行的，非常的可行，但是落水学院却从试验了几次失败之后，没有人敢再次进行尝试。并且。这个秘法本身放在这块大陆，就是说的违背了仙帝法则，本身就无法去张扬。直到后来，我遇到了一个人，就是你身后背着的这把剑的主人。”洛千寒说道。

　　“轩辕黄帝？”我问道。

　　洛千寒点了点头，可是我还是不敢相信他的片面之词，轩辕黄帝作为一个人类的领袖，那样高绝的人物，怎么也不可能跟仙界的土著有很好的关系不是？

　　“轩辕剑，是这样的吗？”我用以去跟我身后的轩辕剑交流。

　　“应该是这样，你知道的，当年我受了很重的伤，很多事情都记不清楚了，但是这个地方这个人。我好像有印象，应该是主人的朋友，这一点不会错。”轩辕剑道。

　　“应该？”我蛋疼道，这足以让我一失足成千古恨的事儿，你给我来一个应该？

　　“不，孩子，我可以确定，这里有主人的味道，虽然隔了太久。”轩辕剑道。

　　“问好了？问好的话，我想，我们就可以继续往下面说下去了。”这时候洛千寒说道，听他说话，好像我跟轩辕剑之间用意念交流的事情。他都可以感应得到？这个洛千寒，到底是什么修为，难道已经超脱了三品成为了神品境界了不成？

　　我点了点头。其实现在的情况就是，别人好好跟我说话了我会怀疑，但是人不想跟我好好说话，马上可以大耳瓜子抽我，这个洛千寒，无疑是对我的底细了解得很清楚的人，再说了，他真的想要害我的话，轻松的动一动手指，我连反抗的余地都没有。

　　“我跟轩辕的结识，很巧合，我对别人所谓的外星来客，异族，其实没有什么恶感，都是生命，再说了，我等都是人族，所以更不应该算是敌人，你们那个地球上就算有人来，针对于这个庞大的大陆，也抢占不了什么资源，更何况，你们的地球上的法，强调一个清静无为，既然是清静无为，那就是与世无争，本身是一群非常友善的人，为什么要诛杀？”

　　“所以你根本就不用防备我，再说了，也不是所有的人对异族的来客都是抱着必杀之心，当然，为什么导致了仙界的人一定要把所谓的异族人诛杀干净，这一点以后再说，现在的你，也无法了解，我在跟轩辕结识之后，两个人相见如故，后来我才知道，其实他找到我，是为了沟通你们地球人可以来洛水学院的事儿，也是从那个时候，洛水学院可以接受异族人。”洛千寒说道。

　　“你的意思是说，轩辕黄帝找到你，是为了这件事儿，让那些人可以来洛水学院？”我问道。

　　洛千寒点了点头，可是我却在这个时候，忽然感觉不对劲儿，洛千寒说的其他的东西，我都可以接受，并且我找不出里面的破绽，但是这句话，我不相信，我仔细的研究过这个大陆存在的修行法则，不管是体修，还是说的五行之术，其实他们的法则，远远不如地球上的修道法则先进。

　　这是真的，起码在地球上，太极包容万物，是很早就提出来的，太极阴阳五行之术，这是地球上本来就有的法则，轩辕黄帝完全没有必要来求洛千寒。

　　“我知道你在想什么。”洛千寒说道。

　　“那你说说看，我也知道你想让我干什么，我承认，你能杀了我，但是你起码得让我信服，我这个人呢，被人当枪使习惯了，但是现在不想这样了，不然我岂不是成为了地球人的罪人？”我道。

　　洛千寒点了点头道：“我知道，我下面的话，是轩辕黄帝告诉我，不管你信不信，这都是事实，地球人来到这块大陆之后，凭借着那种奇异的法则，是可以快速的攀升境界，但是这其中存在着缺憾，一种神秘而可怕的缺憾，这种缺憾让那些人承受了巨大的代价，不然的话，按照你们家乡来人的修炼速度，此时已经霸占了这个大陆最强大的力量，就不用被赶入死亡峡谷，这一切，用轩辕黄帝的话来说，地球人，和这个大陆的人，都陷入了一场阴谋当中，这场阴谋，囊括了地球和这里，可是我们却不知道，这个阴谋到底是什么。只能大概的猜测，布下了这一个大局阴谋的人，应该是龙族。”

　　“这是什么意思，我好想听不太明白。”我道。

　　“其实很简单，你可以想一下，所谓的仙帝的法则，出现多行认主的人就要诛杀掉，这是不是在阻止五行的融合？这对这块大陆的人来说，其实是迫害！谁都知道五行融合的威力，可是仙帝为什么要阻止五行的融合？你们家里的人做到了五行的融合，本身，地球上缺乏的是灵气，这里缺少的法术的融合，这两个星球上的人如果展开了合作，那将会双赢，并且都变的极其的强大，这一点，你承认吧？”洛千寒问我道。

　　我点了点头，这一点我也曾经想过，也的确是这样，但是我之前的想法是仙界的人太傻比了，在看到比自己强大的法的时候，不是学习，而是选择了诛杀，也就是说，我曾经以为，这两者存在因果关系，地球人被诛杀的原因不是抢地盘儿，而是因为地球上的法太强大，遭到了土著人的嫉妒。但是每个人都有每个人的想法，我知道我的想法其实太过片面，土著人可以存在小心眼儿的人，但是这么广阔的一个大陆，就没有一个人不小心眼儿吗？似乎洛千寒和轩辕黄帝才是对的，这其中囊括了一个阴谋？

　　跨越了两个星球的阴谋，布局的人，正是那强大无比的龙族？

　　看到我点头，洛千寒说道：“这就对了，但是现在的局面又是什么？是大战，是相互屠杀！你有没有想过，这一场大战，是被挑起的？有人不想两个星球的人联合，他们挑起了战争，为的是阻碍人族的强大？”

　　“难道战争不是因为仙界的人推演的，灭亡他们的种族是地球人？”我问道，在地球上的时候，我曾经知道了这样一个说法。

　　“所以说，推动这场阴谋和大战的人很强大，他改变了未来的一角，让这个大陆的人感觉到了恐惧，目前来说，不知道这个阴谋到底是什么，但是这个阴谋之大，绝地超脱于想象，这可是从虚无缥缈的仙帝，就开始的阴谋。”洛千寒说道。

　　洛千寒这么说，我只感觉恐惧，他说的有没有道理，有，绝对是有，不然我也不会感觉害怕，但是我却感觉不可思议。

　　仙帝的法则本身就是阻止融合。

　　那么这个阴谋，等于是否定了仙帝，是从仙帝开始的阴谋？

　　而仙帝，在这个世界上，又是什么样的存在？

　　无论是龙族，还是仙帝，在这个世界上，都太过至高无上了。但是这个阴谋的本质却是在阻止人类的强大。

　　无论是土著人，还是我们这些地球来客，都是人类。

　　别人掀起人类的屠杀，阻止人类的强大，这个阴谋，让我心惊。


第二十一章 修炼

　　我找了个地方坐了下来，不得不说，洛千寒的话，的确让我对这个印象本身就不错的老人现在印象更好了一些。为什么？因为他说话没有狭隘性，他说的是人族，是人类，这一点，让我感觉到非常的亲切，我也是从见到这里的人之后就感觉，为什么我们长的一样，都是人类，却还在发展战争呢？用一句诗来说就是他娘的本是同根生相煎何太急？

　　所以，他的话很暖心。但是却让我感觉到很无力，在地球上，是始皇要灭地球人。所以我被卷入了布局，但是到这里之后，又是整个人族的阴谋，所以这才是以前胖子的说法——到了九天之上才会发现，一切的战争才从头开始？但是似乎走到哪里，都感觉到阴谋大得让人恐惧？

　　看到我坐下来，洛千寒笑道：“感觉到可怕了？其实也没什么，或许是我们太阴谋论了一点，但是无疑，正是因为当前的这个局面才使一切都变的暴躁，轩辕当时找到我，正是因为人类的法。到了这里之后会出现一切奇怪的变故，想让地球人来这里之后，来洛水学院修行，而我则让他看了这个五行秘法。”

　　“你是想仙界的人无法修炼这个五行秘法，所以让轩辕黄帝试一下？”我问道。

　　洛千寒点了点头，道：“可以这么说，当然，我没隐瞒他这么法的后果，我想他能修炼一下，最不济也是看一下，万一这个由风无常阴差阳错搞出来的东西真的能融合地球上和这里的法呢？”

　　“最后呢，轩辕黄帝练了吗？”我问道。

　　洛千寒点了点头，可是接下来。他却不再说话。

　　“然后呢？你倒是快说啊！”我着急地问道。

　　“你不是不肯承认你是那里来的人吗？”洛千寒笑道。

　　“草，都什么时候了，你还跟我说这个。轩辕黄帝到底怎么了？”我问道。

　　“他是练了，就这个五行秘法，在很短的时间之内，他就体会到了这个秘法的强大，他自己本身也变的极其的强大，但是他却在三个月后回来了，他告诉我了一件事儿，这是他修炼这个功法之后的发现。”

　　“这个功法，是有点融合地球上的功法和仙界的功法的意思，但是却也不是，这个功法不适合仙界的人练，同样也不适合地球人来练，当然，地球人练会好一点，起码他撑到那个时候还没用爆体而亡，但是他知道，如果练下去，他的身体也会崩溃。”

　　“也就是那一次，他被阻击，被三个神级的高手阻击，本身刚刚跨过三品的轩辕，就因为几个月的五行秘法，可以一人力憾三个神级强者，并且不落下风，如果不是最后关头这个弊端显现，他虽然不能战胜，但是这三个神级高手，也绝对留不住他。只可惜，当时我得到消息赶过去的时候，那一场大战已经结束了，不过，他还是在原地给我留了一丝意念，他告诉我，这个功法太过苛刻，是一个融合，地球上虽然又太极之道，但是这只是虚无缥缈的大道，并不是以太极为根基的，他说，有一脉在地球上是传说中的人，可以修炼这个功法，因为他们的身体本身就是太极，他们的体质，就有融合五行之力的能力。这一脉，为阴阳师一脉。”洛千寒说到这里之后，看着我，不再说话，我想，话说到了这里，已经是非常明了了。

　　太极阴阳包容五行之术，要以太极为道基，但是以太极为道基的，只有一脉人，地球上的一脉人，阴阳师一脉。

　　林八千，林小凡，还有我。

　　“林小凡你有找过吗？”我问道。

　　洛千寒点了点头道：“我有找过，但是他拒绝了，那个人自有自己的道，后来我找了一个叫林八千的男人，他同样也拒绝了，他对我说了一句非常奇怪的话‘还不够’。再后来的时候，我就听说那个林八千回到了人间界，而林小凡来到这里之后，很快就几乎举世为尊，我也没有了找他的必要，直到我见到你，一个真正意义的五行共主，我才再一次的想到了这个秘法，这才是最适合你的，阴阳师一脉的传人，郭三两先生。”

　　我没有回他的话，此刻我只想昂头看天，我想问林八千一句，这就是你的谋划吗？你把我送回来，送到了东土，就是为了让我修炼这个五行秘法？

　　可是同样是阴阳师一脉的人的你，为什么不自己来？

　　“你到底练还是不练，你倒是说句话啊！”洛千寒看着我说道。

　　“为什么不练，这几乎是为我量身打造的，再说，你感觉我真的有选择的余地吗？”我苦笑着对洛千寒说道。

　　他拍了拍我的肩膀，道：“我可以提供给你最大的帮助，不管你需要什么，不过，你要记住，千万别让自己爆体而亡了，你这个龙族的身份，洛水学院还真不想你死在这里，龙族发疯起来，谁拦得住？”

　　——洛千寒走后，这个茅屋似乎成了我的住所，我坐在那里想了几天，都没有去打开那桌子上的书，不是不敢，也不是不想，只是单纯的发呆。

　　第四天的适合，我打开了那本书。五行秘法，这本书的扉页上写着不知道是不是风无常本人的话：这本秘法还不尽完善，修炼有爆体而亡的风险，修炼切记，一定要谨慎再谨慎！

　　我跨过了这段话，这三天，我终于想明白了还不够三个字的意思。

　　林八千说，修炼这本五行秘法，单纯的阴阳师一脉还不够，我是林八千，完全为了这本书而打造的一个人。

　　除了阴阳师一脉的太极道基以外，我还是一片混沌体，我还身上有金龙的血液，我的出现，就是为了这本书，为了仙界和人间界道法的融合，我事林八千的一个实验品。他想要把这一切，在这一世，有一个完美的终结。

　　一切我躲不掉，那么，既来之则安之。

　　第一页，就是金行的法术。

　　金旺得火，方成器皿，金能生水，水多金沉，强金得水，方锉其锋。——金生水，火克金。

　　所以这本书一开始要求的，就是要想修炼这个法术，必须同时修炼多种的法，修炼金行得法术，必须要在此时修炼火，金火相克，才不会说在你的体内因为这种法术而爆棚，但是金火相溶，则为金水，金又生水，所以你在修炼金火的时候，则同时会产生水行的法术。

　　有水则又要相克，相克则需土，有水则又生木，木旺火，土旺金，火生土。

　　这是一个五行相生相克，在看了这个之后，我就明白了这本书的精髓。

　　相生相克，这可能也使说，在这个星球上，无法双行修炼的原因，因为双行则生它行，生生不息之下，五行之力充斥体内，不爆体而亡才怪。

　　这本书，更要求的是，五行同修。

　　还是那句话，此时的我没有别的选择，五行认主，此时五行同修，这是我的命，我无从逃避，虽然我的命，是他人安排的，但是我也不想逃避。

　　我闭上了眼睛，这一次一闭，我就不知道是多久，在修炼这本书的一开始，我就感觉到了我身体里似乎忽然出现了五股不同的力量，他们在遇到的时候就开始打仗，五股力量在撞击，他们相克，相克的同时也在相生，这似乎是永无宁日的战斗，在这样下去，是要把我整个人都给撕裂，就在这五股力量要撕裂我的时候，我体内的太极图冉冉的升起。

　　太极图之上，发出一道青色的光芒。这一股光芒虽然不大，但是这一股光却好像可以自由的穿梭与那五道力量的中间。更使因为这一道青色的光芒的包裹，这五股力量变的宁静，太极包容一切，这一点自然是没有错的。

　　这就是阴阳师一脉的强大之处？那么，这个功法就等同于是为阴阳师一脉量身打造的？就在这时候，我的心里忽然响起了声音道：“不要骄傲，这才仅仅是开始。想做到这一点，并不难，只要是家乡的修士，多少都有太极之力，都可以做到。接下来，才是难的，这无形的力量，开始强力的吸收这天地的灵气，所吸收的力量大到无法想象，这也是你的境界开始攀升的开始。”

　　这个声音，是轩辕剑的声音，他是在提示我，他的提示让我稳住了一下心神，说实话，刚才在太极之力一下子就制服了这暴虐的五行之力的时候，我都感觉这个功法其实也不过如此。

　　我闭上了眼睛，去感受这仙界的灵气，这是我第一次在这个世界的修炼，这灵气充沛的我无法想象。

　　我双手掐诀，无形力量在我体内稳固，在稳固之后，开始吸收灵气。

　　灵气浓郁充沛，开始疯狂的涌入我的体内，别人修法，只用一种力量，而我，直接吸收五行。

　　灵气分为五缕，分入无形。

　　这个过程，只能用鲸吞，怪不得，这个世界的人，会如此的强大，在这样的灵气下修行，只要多少有仙根的人想要修仙都不难，这就是一个猪，也会比地球上的长的大的世界。

　　这一次的时间，我不知道有多长，直到这里的灵气开始不被我而吸收，轩辕剑才提示我道：“再一次的提升，需要晶石了，单纯的靠灵气，无法做到，跨过下个台阶，你就是一品的修士了，在这个世界，也算是登堂入室。”

　　“我用了几天时间？”我问道。

　　“十天。”轩辕剑道。

　　打坐的时间，我以为很长，特别是这一段时间，我都是身体的空灵状态，我以为有一年，原来十天？也就是说，我用了十天的时间，就马上要成为一品的修士了？？？

　　从零到无，只用了十天！

　　我睁开了眼，睁开眼的时候，却看到了一副奇怪的场景，他娘的，我的这个茅草屋已经成为了废墟，而我就再茅草屋中端坐着，在我的周围，围得密密麻麻的都是人。以洛千寒为首的，整个洛水学院的学生，他们都跟看怪物一样地看着我。

　　“你们都这么闲，不用修炼的吗？”我问道。

　　“好意思说，方圆十里的灵气，在这十天，被你一个人给鲸吞，别人，谁还能修炼的了？”洛千寒看着我，眼神非常幽怨。

　　我眼珠子差点给瞪出来，我草，不是吧？方圆十里之内的灵气，被我一个人给吸了？

　　“不过，你怎么停了？”洛千寒接着问我道。

　　“我应该是要跨境了，我需要晶石。”我道。

　　人群顿时寂静无声，我是名人，是毫无修为的人。

　　一天之内，我成为了神话，洛水学院的神话。

　　十天一品。


第二十二章 跨境

　　十天就要跨境，要跨入一品，一品不值得惊艳，但是十天一品。就绝对值得惊叹，如果是别人说十天就跨进一品境界的话，或许还有人不信，但是我之前就很有名——一个毫无修为的龙族族长私生子，这就让别人不得不信。所以在一瞬间，我成了这个城市的神话，可以说，洛水城这几天都在议论的就是：“你知道前几天为什么忽然整个洛水城的灵气都不见了，在朝着洛水学院的方向涌去吗？啥？这事儿你都不知道？这是龙族的那个废柴开始修炼了，十天。只需要十天，他就要跨境了！”

　　而这是我在这个大陆的第一次跨境，这个大陆倒是不是说跨境就需要用天劫，只是跨境很难，需要大量的晶石，但是以我现在的身份。自然是不缺晶石的，一听说我要跨境，洛千寒直接就给了我大量的晶石，王家又送来了不少，慕容家跟李家也都在往洛水学院送晶石，这个场景好不热闹，要是不知道的人，还以为我是在跨三品的境，而不是一品。

　　我要跨境，虽然是一品，但是最为激动和紧张的，不是我自己。而是洛千寒，这个五行秘法已经在洛水学院有无数年，谁都知道这是一本强大到极致的功法，可是却无人修炼成功，我是洛千寒的小白鼠，我的成功能印证他所有的推测，关于五行法术和太极阴阳的关系，所以他也非常的紧张。除了晶石之外，在我开始跨境的这一天，洛千寒在内的洛水学院的高手甚至给我找了一个安静的地方，高手护卫着我让我去跨境，而我的周围，则是堆积如山的晶石。

　　晶石的用法很简单，你只需要用意念去感受晶石上的力量就可以了，洛千寒更给我传说跨境的经验：一品境界，在这个大陆算是登堂入室。算是摸到了修炼的门槛儿，其他人在跨入一品境界之前，体内只有五行之力，但是在一品境界之后，体内的五行之力就会凝结成对应的星球，只有凝结成星球，才算是开始了真正的修炼，而之后的二品，则是星球周围出现星晕，这是二品，三品境界，就是体内的五行之力凝结的星球会变为一个真正的星球，这个星球凝结了浩瀚的力量。但是跨入神品，则星球破而后立，天地间的力量都为己用，这跟地球上的仙人境非常的类似，也是用天地力量，天地在，则力量永不枯竭，不同的是，这里叫神品境界，而地球上则称之为仙人。

　　我感觉一品应该没有什么难度，但是洛千寒则不然，在我开始跨境的这几天里，他天天紧张的要死，最后，他看到我一点都不紧张的样子就对我说道：“三两，你或许不明白，别人是在体内凝结为一个星球，而你，则要同时凝结五个，五行之力和星球之间，你根本就不会明白差距有多大，现在你的太极阴阳之力能调和这五股力量，到时候就不一定，就算勉强可以，一个人的体内有多大？这五个星球，能不能撑裂你的身体，这才是最重要的。”

　　“人的身体无法承受五个星球，这才是这个星球上的修士修炼这个功法会爆体而亡的真正原因吧？”我问道。

　　洛千寒点了点头，看着我，目光凝重。这时候，这个洛水学院的院长，倒是需要我去安慰了：“放心吧，没事儿，别说我体内有轩辕黄帝说的太极阴阳图，地球上修士的法，本身就是太极衍化而来，自含太极之力，区区一品，我肯定能应付的。”

　　洛千寒看着我道：“但愿吧，如果你的尝试还是不行，那我就会毁掉这本五行秘术，这本书就必要消失了。”

　　做好了一切的准备工作，我开始了跨境，这一个过程，对我来说很难，要去控制身体里的五行之力，凝结成五个星球，也就是对应的金木水火土五星，这个过程中，需要吸收晶石的灵气，本身不难，但是我要同时控制五个星球，所以才难，更加上我这个法术，没有人能给我指引，只能让我自己慢慢地摸索。

　　我忽然想到轩辕剑当时是陪着轩辕皇帝的，轩辕黄帝是如何修炼这本书的他应该知道吧？我就拿这个问题去问轩辕剑，轩辕剑一开始不理我，就在我开始渡劫的时候他告诉我道：“其实主人他从头到尾，都没有修炼出星球，他只是在推演，用自身强大的修为，强行的压制住五行之力而已，他说，他自身的阴阳之力已经太过强大，不适合这个秘法，需要破而后立，就是破掉自身的修为重新修炼，但是以主人当时的身份，又怎么能这样赌？所以修炼这个，用五行之力强行的汇入阴阳，让主人受了很严重的伤，他没有经历过你这个境界，这一点，洛千寒知道，他只是没有告诉你而已。”

　　“你的意思是说，从来就没有一个人，能在体内结出五个星球？”我吃惊道，我能这么放松，是因为我以为有轩辕皇帝成功在前呢，但是现在听轩辕剑的说法，其实轩辕皇帝也没有成功？

　　“不用紧张孩子，主人说破而后立，难度不大，所以这个秘法，几乎就是为了你而生的，你可以的，主人当时说过，这个功法，如果真的能成的话，是成为这个世界最强的人，没有之一。”轩辕剑在吓唬我之后，再给我画一张大饼。

　　实际上，他不给我画这张大饼，我现在也没有回头路，已经走到这一步了，绝对是退无可退，更何况，林八千的安排，我怀疑就是让我来到洛水学院并且修习这个功法，与其说这个功法是为我而量身打造，不如说我是林八千为了这个功法而一步步安排的。

　　在沉寂了多天之后，我终于开始了跨境。

　　我跨境的地方，都成了洛水学院的机密，而整个洛水学院给我准备的晶石，足以把我包围，我闭上了眼睛，手抓晶石，晶石之力汇聚体内，一股股跟天地灵气完全不一样的力量开始涌入我的体内，晶石的灵气没有分五行，感受到了晶石力量的涌入，我的身体里本来安静的五行之力被放出，五行之力开始吞食晶石之力。

　　这就是跨境的过程，甚至有的大家族，用大量的晶石去堆砌出高手。

　　打坐的过程是没有时间的概念的，五行之力从开始的含蓄，到最后成为鲸吞，好在我身边的晶石足够多，晶石的力量在汇聚进五行之力之后，开始让这五行之力的颜色区分别的非常的明显。

　　金木水火土五行。

　　五行开始分离，分离后凝聚为球体，这个过程很漫长，非常的漫长。

　　同时在身体里控制五股力量，我的确是力不从心，这让我非常的累，打坐这种空灵的状态，感觉到累就是快要醒来，而一旦醒来，就等于说我这次跨境的失败。

　　我一个人做不来，这是绝对做不来的事情，一念分，我身体的五行之力，都有崩盘的迹象，就在这个时候，太极图上，再一次的发出一股子青色的力量，这才堪堪地稳住这准备肆虐的五行之力。看来这个功法，也就只有地球上的修士可以勉强的试一下，有了太极之力的滋养，我才算是勉强的稳住。

　　但是从五行之力，到体内有实质的五星，这还很难，很难很难。

　　我只能硬抗，这个过程的痛苦，实在是无法对外人道，我不知道过了多久，终于，在太极图之上，有个五颗星！这就代表着，我第一次的跨境成功了？！

　　我刚准备舒一口气，这五个刚刚形成的小小星球，开始变的狂暴起来，他们相生相克，他们跟开始出现的时候一样开始了进攻，他们是在我体内，他们之间的战斗，其实是在伤我的五脏六腑，我感觉这五股力量是真的要撕裂我的身体，这让我第一次感觉到了危机感，也是第一次真真切切地感受到了死亡！

　　太极图开始疯狂的旋转，释放出大量的青色力量，可是根本没有用，一向在我体内主导的这太极之力，第一次吃瘪，我疯狂的运转太极图，想让太极包容万物，让太极包容太极图，可是没有用，丝毫没有用！

　　到最后，甚至从五行之力的对抗，转变为了五行之力安静，去对抗太极图的地步！

　　而我一旦的停止运转太极图，马上五行之力之间要迸发出大战！

　　这是无休止的战争，我无法阻止的战争！

　　“孩子，稳住，千万不要醒来，此时你如果醒来的话，就会没命，这五股力量，会让你瞬间的在这个世界消失！”这时候，轩辕剑的声音在我脑海中响起。

　　“可是我不醒来的话，我一样会死！”我道。

　　“你去想办法，办法一定有，就看现在能不能想得到，当年主人对我说过，这个功法，在阴差阳错之间，道出了我们故乡和这五行行星之间的莫名联系，是一种说不清道不明的联系，这已经不是五行之力和太极阴阳的战斗，而是我们的家乡地球，和这五个行星之间的战斗，它在说一个宇宙的平衡，五行之力代表五个行星，但是为什么这五颗星可以跟地球并存？”轩辕剑这时候对我说道。

　　我强撑着，如果不是太极图在无限的修复着我的身体，在一直阻挡，试图包围这五颗行星，或许我早已经死掉，但是我知道，太极图撑不了多久，我要赶紧去想办法。

　　五行之力和太极阴阳之间的关系。

　　古人又是怎么发现太极之力和五行之力的？！


第二十三章 星辰

　　就在我的身体都要被撕裂的时候，我忽然想到了我在昆仑之上的藏经阁之中看到的一本秘籍，这本秘籍不是修炼的秘籍，算是一个对古人的总结。在这本书上说古人夜观天象，从天象之上悟出了很多东西，道的思想本身就是古人在思索星辰之间的联系，在思索万物的起源，宇宙洪荒的秘密，从星辰之上推演出了玄而又玄的东西，这个东西，就叫做道。

　　道可道非常道。

　　正是古人从星辰之力之中发现了五行之力，五行之力的相生相克，古人认为。这五种力量的相生相克，组成了整个宇宙，整个天，但是这五中力量，是靠什么达到一个平衡的？是靠着太极的力量，是因为古人认为自己所在的世界。是一个核心，五行之力，正是因为这个核心的引力才平衡，所以古人认为自己所在的世界是一个道的极点。

　　这一点，算是中国最为古老的星相学，而后来的科技，知道了地球的周围，有五颗星，这五颗星，是金木水火土五星。这五颗星环卫在地球上，成为了一个平衡。

　　也就是说，现在的科技。其实是从一个侧面的证实了古人的猜想，五行相生相克，因为地球，才成为了一个平衡！但是这个平衡点，需要五条轨道，五颗星，必须沿着特定的轨道才会成为平衡，这个平衡之力，其实就是古人所谓的太极之力！

　　轩辕剑说的家乡与五颗星的关系，五行之力和太极的关系。

　　我在瞬间顿悟，在生死关头顿悟。

　　我开始疯狂的吸纳力量，这一股子力量，我不再注入五行之力，而是注入我本身体内的这张太极图，太极包容万物，那就可以衍化万物！此时。我极速的运转太极图，让太极的圆成为了一个真正的圆球！

　　我要以我体内的太极图，衍化出一个地球，一个我的家乡，一个古人认为这个世界的核心！这个宇宙洪荒的核心！

　　最后，在我的体内，那一张太极图，成为了一个深蓝色美丽的星球，这个星球是地球，地球在转动，似乎就是以前我学过的地球一直在自转，因为地球的自转，有了日夜。有了朝夕，有了人间！有了生命！

　　太极转动，太极起，这股力量，才是人类的起源！

　　有了地球，我自己在我的体内，画了一张星辰图，这个星辰图我不陌生，在上学的时候我看到过，在之前的茅屋废墟里，我也曾经看到过，五颗行星，五颗代表着五行之力的行星，此时我要按照整个星辰图来排列！

　　每个星球都有自己特定的位置，都有自己特定的轨道！只有这样，按照现实的地球和金木水火土五星之间的平衡，来达到我体内的一种平衡！这才是真正的太极阴阳之力！

　　五颗星在抗拒，但是却抵挡不住太极衍化的地球的引力，这似乎是无法抗衡的一个宇宙之道，天地之道，最终，我不知道我用了多久，这一次时间绝对不是打坐产生的时间错觉，我能感觉到，我起码打坐了一年。

　　我在我自己的体内，构建了一幅星辰图。一个以地球为核心的行星图，如果地球上的人能看到我体内的场景的话，他们会笑，我竟然用这样几乎是人尽可知的办法达到了一个这个大陆无人能做到的事情，让五颗行星围着地球转动！

　　我的体内，这一次，成为了一个平衡！

　　“孩子，你做到了，你竟然真的做到了，不是因为你的体质，不是因为你体内的太极图，而是因为你自己的智慧！你的悟性，我相信主人的话是对的，主人如果能看到你，也会非常的高兴的！”这时候，轩辕剑在我耳边说道。

　　“阴差阳错，我或许想明白了很多事情，但是好像还有很多事情我想不明白，这个靠着五行之力的星球，跟我们的家乡地球，似乎真地存在着一种道的联系。”我对轩辕剑道。

　　“这个问题，交给你们想，我只是一把剑啊！”轩辕剑道。

　　我没说话，此时我已经跨境成功，但是我并不想醒来，因为我在思考，我看着我体内的这一幅星辰图，这里面似乎蕴藏着联系，这个联系是一张棋盘，也像是一个阴谋，更像是一只手。

　　地球上，是太极阴阳之道。是一个核心，但是在地球上修炼到极致的话，就会渡劫飞升，这个飞升，会让人来到这个大陆，这个大陆上是五行之力。

　　有了太极阴阳，才能融合五行，所以这个大陆上的人，永远无法修炼到极致。

　　这似乎是一个闯关的游戏，在地球上打一个通关，来到了第二关，来修炼五行。如果把五行之力和阴阳之道融合，是不是就算是开启了第三关？——这样的推测虽然不怎么恰当，却非常的贴切。

　　我想到了洛千寒的那些阴谋论一样的推测，如果我的推测和他的推测都成真的话，那就是本来可以融合，然后变成极强的人类，却被一只无形的大手给阻拦者。

　　洛千寒所谓的阻止人类强大的人，其实是在阻止这个过程？阻止人类开启第三关？

　　那么，第三关是什么？

　　我在无意之中，再一次的被推向了一个核心，有人要阻止，偏偏的我做到了，我就成了那把钥匙，可以阻止整个人类合并的力量，能有多么的强大？我忽然感觉压力山大！

　　因为如果所有猜测都成真的话，我会死！

　　那个神秘的大手，不会让我活着！绝对不会，因为我是那把钥匙！

　　我想接着想，但是脑袋却陷入了一片浆糊之中，而此时，我能感觉到别人在叫我，我睁开了眼，看到了坐在我旁边非常狼狈的洛千寒，他看着我之后问我道：“成功了你为什么不醒过来？快把老夫给吓死了！”

　　“我忽然想到了一些东西，就从我的体内这一幅星辰图。”我对洛千寒说道。

　　说完这句话之后，我发现在我的周围，全是粉末，白色的粉末，这让我目瞪口呆，我这是到底吸收了多少的晶石？看到我的眼神，洛千寒摇头叹气道：“这个实验太贵了太贵了，你这才是刚跨入一品境界，才仅仅是一品！就用了洛水学院积累的三分之一，给你准备的晶石，我足足添了七次，你也整整吸收了一年！一整年！”

　　“我发现的东西，值得这么多晶石。”我站了起来。这一年，让我的头发胡子都长的老长老长，少年我已经长发及腰。我的那句话让洛千寒愣了一下，他问我道：“你到底发现了什么？”

　　等我告诉他我刚才的猜测，洛千寒紧皱着眉头道：“地球上所谓的仙人渡劫是天地之道，渡劫来这里是顺应天地的，但是来到这里之后，一切都变了，你的意思是？”

　　“地球上渡劫之后，仙人不能逗留人间，不然会出现一个仙宫，一个传说中的南天门，天门上有灭世天劫，没有仙人能扛的住。也就是说，天地是让人来这里的，可是在这块大陆，却有人在阻止这一切的发生，现在，我可能很多东西都想不太明白，但是我相信，会有水落石出的那一天的。”我道。

　　“难道是那样儿？！”就在这个时候，洛千寒念叨了一句。

　　“哪样儿？！”我问道，我发现这洛千寒很喜欢说话只说一半，让人感觉到异常的蛋疼。

　　“其实这世界也有天的存在，你应该知道五行仙帝，你是不是以为，在这个世界上，五行仙帝只是一个虚无缥缈的传说？他们是不存在的，只是人的信仰？”洛千寒问我道。

　　我点了点头，他说的，的确是我想的。

　　“不，五行仙帝，是的确存在的，统治了这个世界无数年，但是后来，却消失了，有传说是五行仙帝联手，打进了一道门，跟你形容的一样，是一道天门，那是一场灭世的大战，本来这个世界是一个整体，正是那一次大战，让这个世界分离，分离成五块大陆，只是那一战之后，五行仙帝，就再也没有出现过，传说中的这一战，是灭天之战。”洛千寒说道。

　　“所以？”我问道，我能大概的猜测出洛千寒这句话的意思，却是如此的让我难以琢磨。

　　洛千寒摇头道：“我无法说明白，那一战，已经有了无数年，没有人知道真实性，如果不是你提及那道门，我都以为那是传说，但是你说了之后，有没有感觉，不管是地球还是这里，所谓的天我们都以为是宇宙洪荒——可是现在我为什么感觉，天其实是一个势力？”

　　洛千寒说完这句话之后，抓了抓头皮，道：“真复杂，不是吗？”


第二十四章 三兄弟

　　我跟洛千寒没有说太多，有些东西，在人间界我想不明白，到了这里之后我发现我更无法明白。胖子说的一切到了仙界才是一个真正的战争的开始，这一点果真是没有错的，我顺利的跨入了一品，我这个一品很强，这一点我知道，洛千寒也知道，但是具体强到什么地步，还没有经过实战谁也不知道。

　　从来没有一个人，才跨到第一层就能吸引整个学院的目光，等我们离开了这个地方返回了洛水学院。学生们看着我的眼神都变了，对于这一点我倒是没有什么，我来这个大陆之前，想着会是一场征伐，会每天都跟这里的土著人打仗，就在刚来洛水城的时候。我都想为地球人的战争出一份力，但是现在，我看着这些学生们，我发现我没办法下手，我在骨子里，其实不是一个喜欢打架的人，我知道这些学生肯定会是我以后的对手，我现在可以暗杀他们一些，但是我做不到，是真的做不到。

　　这些人，也是生命，我知道。我会在以后为我现在的仁慈后悔，但是我真的做不到。

　　——跨入了一品境界之后，在这个世界只是登堂入室，我在这里还有很长的路要走，我有问洛千寒许飞怎么样了，他对我笑道：“这是一个秘密。”

　　“秘密？”我问道。

　　洛千寒正经了起来，他正经的时候其实挺有威严的，他道：“他最近还在体修，但是我在想办法，让他法修，你们俩，一个体法双修，一个五行共修，这可是洛水学院有史以来最为特殊的两个孩子。”

　　之后，我跟洛千寒聊了几句之后分别，在分别了以后。我回到了我的宿舍，这是我第一次来到我的宿舍，好像从进洛水学院开始，我就一直在忙，刚才洛千寒跟我说了一件事儿，是我想在这个时候回宿舍的原因，一个宿舍是四个人，能跟我住在一起是那些学生争抢的名额，最后这些名额被洛水城的几个世家公子们给夺取了。

　　我刚进宿舍，本来挺热闹的宿舍马上就安静了下来，宿舍里有三个人，不用想，这三个人是这个洛水城三个最大家族的人。王家，慕容家，还有李家，他们三个修为绝对要高于我的人，此时看着我都有点拘谨，我看了看他们笑道：“第一次见面，郭三两，很高兴认识你们。”

　　“慕容远。”其中有一个一袭白衣，看起来风流儒雅的人说道。

　　“王一帆。”另一个看起来壮壮的人说道。

　　“李峰。”那个看起来相对木讷的人说道。

　　这也算是自我介绍完毕，这三个人性格各不相同，但是很明显，最为外向的就是这个一身白衣风流的慕容远，他在自我介绍之后直接对我说道：“三两兄弟，久仰大名，想见你一面，比见我家族长还难，今天王兄跟李兄都在，我当着大家的面给三两兄弟道一个谦，是我代我家族的长辈道的谦，入学那会儿，家族的长辈也是按照仙帝的法则办事儿，没有得罪的意思。”

　　那两个人都点头，没有说话，大家族出来的孩子，要是当他们是废物我会死的骨头都不胜，对于慕容远的话，我笑道：“我明白，本身我就太过特殊，而且，慕容族长也说了，之前不知道我的身份嘛，误会早就揭开了，不是吗？”

　　慕容远拍着我的肩膀道：“对嘛，这才是龙族的胸襟，三两兄弟一看就不是小肚鸡肠的人，这样子，今天晚上妙玉坊，我请客，算是咱们四兄弟的第一次聚会，我慕容远从不说假话，我也知道王兄李兄对我慕容远不感冒，但是今天我就把话给撂这儿了，家族的事情是家族的事情，等到有一天因为家族的事儿让我们打起来的时候，谁也不用看情面，但是没打起来之前，身为家族子弟身不由己，难道在学院的这些年，就不能活的轻松点？一辈子勾心斗角，难道几年之内有几个真心的朋友，就这么难？修炼来修炼去的，修炼成了神经病，修炼到死，真的就有意思？”

　　他说完这句话的时候，王一帆和李峰都抬头看了看他，慕容远笑道：“这句话我早就想说了，一直没机会，今天见到三两兄弟，高兴，该说的不该说的我全都说了，我实不相瞒，来的时候，家族的长辈是让我查探三两兄的底细，去监视王家李家的动向，如果我没猜错的话，你们俩接到的也是同样的任务把？”

　　王一帆和李峰没有说话，但是没说话就等于是默认。慕容远继续道：“你们知道我，我也知道你们，但是我们三个明明各怀心思还要天天称兄道弟，累不累？所以我感觉，这些年，趁年轻，能为自己活几年就活几年，去他娘的家族，管老子屁事？”

　　王一帆和李峰从头到尾都没有说一句话，但是我从他们的表情可以看得出来，他们的确是有被慕容远给说中，但是成分有多少，人心隔肚皮，谁也不知道，慕容远说能说出这样的话，让我不得不对他刮目相看，但是我绝对没有因为他的这些慷慨激昂的话就认为这是个爽朗人，反之，越是这样的人，就越让我感觉到可怕。——不过，我宁愿是我想多了，在这个世界上，所有的故人现在我都不知道在何处，现在我最缺少的，就是朋友。

　　我本身也是一个话不太多的人，但是有了慕容远活跃气氛，我们四个人的相处才不算是尴尬，跟世家公子哥的相处最大的好处，就是我在这一下午，几乎吃遍了这个大陆特产的水果，灵气充裕水果的滋味儿完全不同，这些水果每一个都富含灵气，带到地球上的话，无疑是可以延年益寿的灵果，甚至可以直接提升修为。

　　这是个遍地是黄金的大陆啊！

　　快到晚上的时候，慕容远再一次的提出来了去妙玉坊玩一下，这家伙一提起妙玉坊三个字儿脸上都写满了猥琐，听名字我也能猜到这所谓的妙玉坊是什么地方。

　　“你们三个去吧，我还得修炼呢，三位兄弟的修为都是深不可测，可是我呢？才一品境界，没时间玩啊！”我笑道。不过说实话，这仙界竟然也有青楼的存在，的确是让我非常的吃惊，我长这么大还他娘的没有逛过窑子呢，难道成仙了反倒是要让我逛这么一回？

　　“别谦虚了三两兄弟，十天一品境界，修炼时候方圆十里灵气被你一个人全吸，龙族的显贵身份，你要是再这么谦虚，咱们就没办法做兄弟了，这妙玉坊，平时我还真的不想让你去，但是今天你不去的话绝对会后悔一辈子，这妙玉坊啊，来了一个花魁小娘子，这个小娘子的身份，说出来的话绝对是让你心动。”慕容远笑道。

　　“什么身份？”我问道。

　　“异族人，听说是个绝色尤物，要知道，在那些异族被我们的前辈打入死亡峡谷之后，这都多少年了都没有异族人再来？但是最近奇了怪了，一开始是说来了一个异族人用剑的，非常厉害，后来听说是一起来了十几个人，只是这些人一来，就有异族人把他们接了过去，等我族的高手赶到的时候人已经不见了，这个异族女子，还是在西域被捉的，那绝对是一个绝色的尤物，我慕容远是什么人？一般姿色的我绝对不放在眼里，但是这个小娘子，我那天远远地看了一眼，只是一眼就让我再也忘不掉了，美，太美了，美就算了，最主要是那气质，让人看道之后就恨不得累死在她身上。”慕容远一脸向往的道。

　　而我在听到他的这句话之后，整个人瞬间就紧张了起来。


第二十五章 怎舍得让你孤单？

　　裴姐——异族人，最近飞升的十几人之一，这是我的第一反应，而我不管怎么想。这个人都应该是裴姐无疑，在这个世界我也是见了这个世界女人，虽然因为修炼的关系颜值肯定是要高，但是就裴姐的美貌来说，在这个世界也可以当的上尤物二字，还有就是慕容远关于这个女子的评价——让人看到就恨不得累死在她身上，而裴姐刚好是具有这样的气质，让男人会油然而出一种征服欲望的气质。

　　我差点脱口而出这个女人是不是姓裴，但是还是被我在关键时刻忍住，妈的。差点就暴露了我的身份，不过我在那一瞬间的异样还是被慕容远给看在眼里，他或许是没有怀疑什么，但是贱笑道：“看看，三两兄弟，紧张的口水都要流出来了？这下还敢说自己没兴趣吗？走吧。老哥我今天带你去开个眼，不过那个花魁娘子我可不敢保证绝对能让你睡到，这小娘子性子出了名儿的烈，倒不是卖艺不卖身，只是说看的顺眼的，一分晶石也不收，看不顺眼的，送多少晶石都不陪，但是我想我应该是没有问题的，谁让哥们儿我是整个洛水城出了名儿的英俊潇洒玉树临风？”

　　我假装镇定地笑道：“既然是这样，我倒真的是好奇了，能让慕容兄这样的一看就是万花丛中过片叶不沾身的人这样称赞的到底有多绝色。”

　　慕容远直接拍了一巴掌道：“这就对了。人生得意须尽欢嘛，但是丑话我得说在前头，我这人对兄弟，什么都可以让，就女人不行，哪怕到时候三两兄弟拿龙族的身份来压我，我也是要牡丹花下死做鬼也风流。”

　　“得了吧你，整的跟那个花魁娘子已经看上你似的。”我说道，他娘的，要是你敢碰裴姐一下，我就用一下我身上的这张龙族虎皮，也要把你慕容家满门诛杀！但是此时我的心里也是异常的难受，裴姐没有被林小凡他们给接到吗？没有接到也就算了，那么高傲的一个女子，竟然此时被送到了青楼？

　　看到我也来了兴趣，李峰跟王一帆也表示要去。似乎慕容远跟我一起逛青楼他们要是不去的话就输给了慕容家一截一样，而在慕容远出门的时候，王一帆把我拉到了一边儿，王家跟我还算是有点特别的交情的，所以他好像本身就感觉自己比李家和慕容家跟我要亲一些，他对我道：“这个慕容远深不可测，他算是慕容家的私生子，别说是我，估计慕容家也不知道他真正的性子，但是看他最近这些年在慕容家混的风生水起的此人绝不简单，我王一帆不是背后说人是非的小人，只是提醒三两兄弟一句，害人之心不可有。防人之心不可无，还有，族中长辈说了，修炼的晶石不够的话，随时都可以跟我开口。”

　　我点了点头，道：“替我谢一下王族长，王家的恩情，我永远铭记在心。”

　　王一帆点了点头，没再说话，而那个李峰倒是什么也没有说，这个人跟他的长相一样，看起来非常的木讷，很快，慕容远回来了，就在刚才，我也问了他们妙玉坊是什么地方。

　　“看来三两兄弟真的跟传说中的一样，是失忆了，妙玉坊可是整个东土最大的那个地方，背后的势力也非常的神秘，这里面的女子各个身怀异法，坊主也是一个女人，一身修为深不可测，据说已经达到了神品，但是坊主这个人一直是神龙见首不见尾，异常的神秘，关于这个妙玉坊坊主，也是有一段传说，据说这女子当年是一个一品都跨不进去的废人，无意之中救了一个异族的女子，这个异族的女子就传给了她一种法术，是异族的法，叫做阴阳双修大法，这个功法就是靠和男人干那事儿修炼，本来毫无资质的一个人，因为这个阴阳双修法术竟然一飞冲天，一举冲破了三品跨入了神品境界，后来很多人都吹嘘跟这个坊主有那么一回两回的，滋味儿那叫一个妙不可言，但是是不是真的有那么回事儿就谁也不知道，不过呢，这个坊主的确是因为异族的双修大法成名的，所以妙玉坊的姑娘，每个人都会这种大法，这种双修的大法，虽然会吸收一点修为，但是过程却是无法诉说的舒爽，三两兄弟，你说这异族蛮夷真的是淫乱不堪，竟然还有这种法术，我此生最大的愿望就是去一下异族的家乡，睡遍那里的女人，听说那里的人滋味都不错呢！”慕容远道。

　　他这句话，说给别人听没事儿，但是他不知道，他说的对象是我，我就是他口中的异族人。

　　家乡是什么？家乡就是自己可以天天骂但是却不允许别人说一句不好的地方，因为慕容远的话，他对“异族”的歧视，那种发自内心的轻蔑，让我想立刻杀了他，更别说下午时候那仅有的好感，几乎是荡然无存。

　　但是我此时，什么都不能表现出来，只能跟着他附和，附和说对，希望他早日达成愿望，我在内心里，却在发誓，一定要在有一天把这个人给杀了！因为他会在我表现出我的身份的时候毫无犹豫的杀了我！他还侮辱了我的家乡！

　　晚上的时候，我们出发，在出发之前，我带上了王家给我的神品晶石，我跟他们了解了一下，妙玉坊既然是洛水城最大的一个青楼，同时就是一个挥金如土的地方，能来这里的人，需要身份，还需要大量的晶石，有时候甚至一晚上，能用掉四方城整个徐家的财富，就为了博美人一笑。我带上这神品晶石，是为了如果发现这个女人真的是裴姐的话，我要给她赎身。

　　裴姐临走的时候，看着她步入天门的那一瞬间，我才知道，这个对我情深意重的女人，在我心目中到底有多么的重要。

　　妙玉坊是在整个洛水城最为繁华的地段，慕容远是这里的熟客，王一帆李峰的身份也尊贵，这可是整个洛水城的三个天字号公子哥儿，接客的人没有拦着他们，而到了我的时候，却被伸手拦住。

　　“这位是郭三两，我的朋友，龙族的人。”慕容远说道。

　　那个门童张大了嘴巴看着我道：“原来这就是最近洛水城的大名人郭三两，失敬失敬。”

　　经历了这个小插曲我们算是进入了这个妙玉坊，这真的是我第一次逛青楼，虽然是跟着三个世家子弟，我还是感觉到紧张，慕容远带着我们，直接来到了一个二楼的雅间，从这里几乎可以看到整个妙玉坊的全景。

　　“慕容兄果然好雅兴，这个包间大包，估计每年花费的晶石也不菲吧？”王一帆问道。

　　“还行。出来玩，说什么钱，俗不俗？”慕容远大手一挥，直接开始有人上了酒菜，而之后，下面就有人开始表演歌舞，跟地球上的歌舞不同，因为这里面的小姐各个都是修士，所以表演出来，如同谪仙，虽然一个个是青楼女子，但是要是放在地球上，这些可都是天上的仙女。

　　如果换在平时，我也会看痴傻，但是今天，我却没有这个兴致，这些表演的宫女，看上哪个就会出价，之后自然可以春风一度玉门关，但是今天晚上，似乎并没有太多的人选择这些女子，似乎压轴的还在后面。

　　“看到了吧？自从这新的花魁娘子来了之后，就没有人能看的上这些胭脂俗粉了，因为这新来的花魁娘子很有意思，她每天出来都弹一段曲子，说是要是能有一个可以跟她合唱出这段曲子的人，就可以拿了她的完整的身子，所以这一个个的老嫖客，恨不得每一个人都装成诗人，但是迄今为止，有人高价请才子来填词，却没有一个人可以让这个花魁娘子满意。你说怪也不怪？这些人现在不选，估计都是在等这个花魁娘子出来呢，兄弟我没骗你吧？”慕容远笑道。

　　我点了点头，这个时候，我哪里还有功夫陪着慕容远扯淡？

　　我们就这样喝着酒，刚开始没有人选择，后来就有人按耐不住选了个姑娘去房间，当然，更多的人还是在等，但是这个妙玉坊的地位或许真的非凡，这个青楼此时却是难得的平静，大家似乎都非常的有耐心。

　　就在我等的几乎都要不耐烦的时候，忽然一阵琴声从一个帷幔之中传了出来，这首曲子在传出来的时候，整个妙玉坊瞬间变的寂静无声，而我在一瞬间，几乎是寂静无声。

　　这一首曲子很熟悉。

　　这一首曲子，在我在地球上高中的时候，广为传唱，几乎人人都能哼上几句。

　　这一首曲子，是菊花台。

　　此时，这一首曲子被裴姐在帷幔之后被人用琴给弹了出来，几乎人人沉醉，我身边儿的慕容远更是用手在腿上打着节拍，在跟着这个曲子哼着，这个女人人美，这个曲子似乎更美。

　　曲子终了，慕容远感慨道：“听这首曲子，我似乎感受到了这个小娘子的落寞，似乎她在等一个人，我实在是想不到，这样的女子，什么样的男子才能让她如此的苦苦的痴痴地等？难道她等的真命天子，就是我慕容远？”

　　而我在这个时候站了起来，我站在窗台，开始轻轻的唱，唱出似乎这一首似乎当年用来诉说青涩青春的歌儿，我想起来了那个曾经火遍大江南北的小眼睛男人。他轻轻地唱出了这首歌儿。

　　慕容远说得没错，什么样的男子，值得这样一个绝世的女子痴痴地等？裴姐，我郭三两何德何能？

　　此时，我只能轻轻的唱出这首歌。唱出我对她的思念，唱出或许在这个世界，只有我一个人能听懂的曲子，从听到这首曲子的那一瞬间，我就知道她是在找我，她再找的那个人，就是我。

　　你的泪光柔弱中带伤

　　惨白的月弯弯勾住过往

　　夜太漫长凝结成了霜

　　是谁在阁楼上冰冷的绝望

　　雨轻轻弹朱红色的窗

　　我一生在纸上被风吹乱

　　梦在远方化成一缕香

　　随风飘散你的模样

　　菊花残满地伤你的笑容已泛黄

　　花落人断肠我心事静静躺

　　北风乱夜未央你的影子剪不断

　　徒留我孤单在湖面成双

　　花已向晚飘落了灿烂

　　凋谢的世道上命运不堪

　　愁莫渡江秋心拆两半

　　怕你上不了岸一辈子摇晃

　　谁的江山马蹄声狂乱

　　我一身的戎装呼啸沧桑

　　天微微亮你轻声的叹

　　一夜惆怅如此委婉

　　菊花残满地伤你的笑容已泛黄

　　花落人断肠我心事静静躺

　　北风乱夜未央你的影子剪不断

　　徒留我孤单在湖面成双。

　　我开始唱，裴姐重新开始弹。

　　我似乎看到帷幔内，那一双弹琴的泪眼。

　　裴姐，两个世界，终于让我敢面对你。

　　哪里还敢还舍得让你孤单？


第二十六章 冲冠一怒为红颜（一）

　　这一曲唱完，整个妙玉坊才变成真正的寂静无声，此时慕容远，王一帆。李峰三人都看着我，无疑，因为我唱加上帷幔中那女子的弹奏，这是真正的琴瑟和鸣，这一首菊花台，在地球上征服了无数的听众，到了这里，依旧能征服这一块大陆。

　　我在听到这首曲子的时候就知道这个人是裴姐，除了她，没有人会这首曲子。寂静了半晌之后，慕容远做叹气大哭惊叹道：“三两兄弟，想不到你有这样的大才！那些洛水城成名已久的填词大家填的词，我慕容远都没有看在眼里，但是三两兄弟的即兴填词，虽然不甚押韵，却让我这个情场浪子都听的想落泪，好一个你的笑容已泛黄，好一个花落人断肠！！”

　　我没有理他，继续看着帷幔。此时帷幔里面也没有了动静，我在猜裴姐在做什么，费劲千辛万苦，她找到了我，此时这里面的这个女人，是在哭呢，还是在笑呢？

　　以裴姐的个性，她定然是不会哭的吧？——我这么想道。

　　“三两兄弟好像不怎么高兴啊。看现在这个架势，这个花魁小娘子的初春定然是三两兄的囊中之物了，怎么，你这是太过激动所以说不出话来了吗？”慕容远这时候再一次问我道。

　　可能是感觉到我的情绪不太对头。所以此时王一帆拉了一把慕容远，这才让这个话唠闭上了嘴。

　　此时的妙玉坊，开始有人陆续离场，谁都可以看得出来，这花魁娘子是我的囊中之物了，仙界的人在这方面还算是做得不错，但是就是在这个时候，楼下有一个声音叫道：“我慕容森出十万晶石，买楼上这位兄弟的这一词，说白了，就是买这个花魁娘子的初春，我用过了之后，下一次的费用。我可以帮忙付了，不知楼上意下如何？”

　　听到楼下的这个人说出慕容森三个字，包间里的两人神色微妙的看着慕容远，而慕容远的脸色也不太好看，而我，根本就没有考虑，直接运气，一巴掌砸下，这是我在这个世界第一次用我体内的五行之力，只感觉那五颗星球分别分出一股子力量，这一股子力量直接砸破了脚下的木板，冲着刚才慕容远发声的位置就砸了过去。

　　我不管你是谁，就是慕容家族的人，也不能侮辱裴姐！

　　屋子里的三人脸色瞬变，在看到我出手的时候，他们就想要拦着，但是他们估计也没想到我出手这么快，这么果断。木板在断裂之后，五股力量合一，直接砸下，楼下的人冷哼了一声，直接一股子力量同时的砸了上来，两者相撞，让我们脚下的整个木板都给断裂开来，王一帆拉了我一把，我们三个人平缓的落在了地上。

　　“哪里来的不长眼的孙子，竟然敢对我慕容森出手？”此时，在那木堆的废墟之中冲出来了一个人，直接一道金色的宝印就对着我砸了过来。这个人的宝印砸到一半儿的时候，叫了一句：“慕容远，是你？”

　　他虽然是认出了慕容远，但是此时收手已经来不及，慕容远叹了一口气，一道土墙横在我的身前，替我挡下了这一击。

　　“好一个慕容远，怎么，你这个私生子这是要帮着外人来对付慕容家了？我看你在慕容家苦心经营起来的那点支持是不想要了？”慕容森冷笑道。

　　慕容远白衣飘飘，都是姓慕容，这两个人在长相方面就是差异极大，一个儒雅风流，而另一个则是獐头鼠目。这几乎已经不算是反差了，几乎是两个极端嘛。

　　“无心对森兄无礼，主要是这个兄弟，是我的一个好友，他也不是有意对森兄不敬，看在我慕容远的面子上，这事儿就算了吧？”慕容远说道。

　　他说这句话的时候我就感觉到不对劲儿，但是一猛的还没反应过来是怎么回事儿。

　　接下来，那个獐头鼠目的慕容森笑道：“可笑，你的朋友对我出手我就要饶过了？你慕容远认为自己有这么大的面子，不过这小子很面生啊，你哪里的朋友？”

　　“四方城来的朋友。”慕容远甚至对慕容森施礼道。

　　这时候，我几乎一斤知道慕容远到底想做什么，我在这里出手，或者说我在这个世界的依仗就是我龙族的身份，这是整个慕容家都不敢得罪的存在，慕容远只需要说出我的身份，就可以让慕容森住手，但是他就是不说，还说我是四方城那个小城来的人，这更会让这个慕容森肆无忌惮的对我出手，这其实，是在阴慕容森？

　　这时候，慕容森愣了一下，问了一句身边儿的老者什么，似乎是在打听四方城是在什么地方，那个老者也是茫然的摇了摇头，之后慕容森直接冷笑道：“一个听都没有听说过的小城，一个不过一品的蝼蚁，敢对我出手，慕容远，你的面子顶不住！”

　　“你当真不给我慕容远面子？”慕容远问道。

　　“你以为你是个什么东西？！”慕容森冷笑道。

　　而之后，慕容远回头开始拼命的对我眨眼间，他的小心眼，是个人都能看透，他对我眨眼间，是让我配合他演戏的意思，此时我跟慕容远表面上还是兄弟关系，起码也要在洛水学院做几年的同舍同学，再说，我对这个慕容森的印象简直是差到不能再差，也有心想要整他一下。

　　“慕容兄，一人做事一人当，刚才我是冲动了，不用麻烦你，那位慕容森兄，刚才是我不敬，在这里给你道歉了。”我对慕容森说道。我看这个人的尿性，定然是我越谦卑，他就越认定我没有实力没有背景，就会变本加厉的嚣张。

　　而此时，帷幔中走出了一个女子，穿着一身若有若无的轻纱，轻纱里面的黑布遮拦着那些敏感部位，她轻轻的趴在栏杆上，懒洋洋的伸了伸懒腰看着楼下。

　　就这样一个画面，就让妙玉坊里留下的人神魂颠倒，此时关注我们这边战场的人不少，但是绝对不多，在这个以武为尊的社会，决斗是再正常不过的事情了。但是因为慕容家的身份的原因，看的人也有。

　　我看了看栏杆上的那个人，我在心里默念道：“裴姐，一别这么多天，你可还好？”

　　裴姐出来之后，美人的出现，更加的激发了慕容森的好斗之心，他笑道：“跪下来，叫三声爷爷，然后告诉那个小娘子，初春的权你送给我，我可以考虑一下饶你狗命。”

　　“我让可以，不知道让出来，楼上的这个美人认不认？”我抬头看着裴姐道。之前千方百计的想要躲着她，此时却是这么盼望的想跟她说一句话，哪怕是让她骂我一顿也好。

　　楼上的裴姐依旧是没有看我，道：“我说话算话，只要他真的舍得让，奴家的身子，就是这位公子的。”

　　慕容森瞬间的大喜，道：“快跪下，之后告诉神仙姐姐让给我了，今天这狗命我就给你留着。”

　　我看着裴姐，此时她看着我轻轻的笑，这个笑容还是那么的熟悉，如同在北京城，我刚看到她时候的那第一眼一样的惊艳。

　　她对我笑，我也对她笑。

　　过了一会儿，我对那个慕容森道：“对不住，这个姐姐笑的太好看，我不舍得让了，你想要杀的话，杀了我好了，反正就算是你杀了我，我也不可能让的。”

　　“你耍我！刘叔，杀了他！”听到这句话的慕容森瞬间大怒，马上让他身边的老人对我动手。


第二十七章 冲冠一怒为红颜（二）

　　刚才配合慕容森演戏，演戏的人还有王一帆和李峰，此时那个老者对我出手，这两个人直接就站在了我的面前。却被我挡住，我现在是一品境界，我能感受到我现在变的很强大，但是具体强大到什么程度，还有就是我想要真正的在这个以武为尊的世界成长，都需要实战。再加上此时是因为裴姐，因为女人，男人在这方面，总是有一种奇怪的自尊心。

　　我站了出来，王一帆道：“三两兄弟。你还修行的时间尚短，不是他的对手，这个刘叔是慕容森的贴身管家，修为已达二品，你不会是对手的！且忍让一时！”

　　我摇了摇头，我想要试一下，因为洛千寒对我说的一句话，他说因为五行秘法的原因，我的品阶并不重要，我是特殊的。因为我身体里有五个实质的星球。战力的叠加能用一品算吗？我那十天吸收的广阔的十里之内的天地灵气，那几乎是恐怖，这些灵气不可能丢，都蕴藏在我的体内。

　　所以我虽然是一品，但是我的战斗力到底等于多少，不打一下，谁都不知道。

　　我站出来之后，那个老者是木行的法修。一支藤蔓对着我抽来，而另一边，地下也有一支藤蔓，瞬间的想要缠住我的身体。这时候我才忽然发现，我虽然身体内蕴含着灵气，但是我却没有这个世界的招式。

　　这也就是有内力却没有招式，这让我十分的蛋疼。

　　没有这个世界的，我有地球的，此时也不能想太多，背后的轩辕剑直接出鞘，一把剑气出，割断了我身上的藤蔓，我手拿轩辕剑，起手就是昆仑九剑。

　　一剑又一剑出。

　　此时的我，身体的力量已经绝对不是当时在昆仑可比，所以这昆仑九剑的力量也自然的比在地球上时候施展的强大的多。

　　他有藤蔓。而我有剑，一剑复一剑。

　　昆仑九剑打到第九剑的时候，剑端已经顶在了那个老者的眉心。而有一支藤蔓，同样的缠住了我的脖子。

　　此时我已经对我的真正的实力有了一个认识，用上昆仑九剑，可以跟二品的高手有一战之力。虽然没有胜，但是此时起码可以做到一命换命，这在这个跨境如同隔山的世界，已经足够轰动！

　　此时，我再一次的成了妙玉坊的焦点。我能听到大家的心跳声，我能听到他们的小声议论：“这是什么法？体修？这个小子只有一品，可是为什么会这么强大？一品战二品？！”

　　这个叫刘叔的老人看着我，脸上也写着震惊，他没有收手，我也没有，气氛似乎胶着在了这里。

　　慕容森此时对刘叔叫道：“刘叔，杀了他！杀了这小子！”

　　虽然此时可以以命换命，但是在刘叔听到慕容森的叫声的时候还是开始对我出手，这才是真正的一命换命，我拿剑端刺入他的额头，已经有鲜血渗出，可是他却没有丝毫的收手的意思。

　　我跟这个刘叔一起死？这怎么可能？但是我此时已经退我可退。

　　但是楼下的那个唯恐天下不乱的小妖精还在娇笑，一边笑一边鼓掌道：“厉害，实在是厉害。”——也不知道她是夸我厉害呢，还是说谁呢，但是他的话，无疑是让慕容远跟打了鸡血一样的激动，这可是在美人面前表现的机会。

　　可是，我是真的几乎被这条藤蔓给勒的快要喘不过气了。

　　“慕容森，什么时候慕容家这么厉害了，竟然敢对龙族动手？睁大你的狗眼看一下，这个人到底是谁！”这时候王一帆走到了我的身边，一把扯开了我的上衣，露出了身上的金龙文身。

　　老人的面色不变，但是慕容森的脸色，却在瞬间变的复杂，非常的复杂，他指着慕容远骂道：“慕容远，你他娘的竟然阴我？！”

　　“我什么时候阴过你？三两兄弟在洛水城这么有名，我哪里知道你竟然不认识他？”慕容远耸了耸肩笑道。

　　慕容森在知道我的身份之后非常纠结，此时看客群中则发出惊叹和低语：“我说呢，一品境界的人可以跟二品的打成平手，原来是龙族的那个小子，传说中龙族三品就有神品的实力，竟然是真的！”

　　而慕容森则在思考了一会儿之后叫道：“刘老，杀了他！你不是我慕容家族的人，你放心，此事你一人扛下，慕容家绝对不会忘了你的恩情，你的子嗣定然会受到优待！”

　　慕容森这是要拼了，此时放了我也不能善终了，他是决定杀了我，然后让刘老扛下来！

　　“慕容森，你以为今日之事，刘老一人扛得住？”此时慕容远怒喝道。

　　但是这挡不住慕容森要拼个你死我活的决心，而且此时很明显的就是刘老此时已经下了死手。就在这个时候，一条木藤蔓在一瞬间贯穿了刘老的身体，这一切都发生在电光火石之间，从刘老的身体里迸发出来的血喷了我一脸！

　　之后那条藤蔓更是不停，直接攀附在刘老的身体之上，由内而外而出，刚才还要对我下死手的刘老，在一瞬间身体爆裂而死，地上的血迹和碎裂的身体也被那些藤蔓给疯狂的吸收。

　　此时，更有一个声音传来：“我家小儿被他人算计就算了，妙玉坊的规矩就是不容他人打斗，可是为何今日却无人阻拦？难道妙玉坊也跟他人合计算计我儿不成？”

　　这时候，有一群人走进了妙玉坊，身后还有其他的人，有慕容家主，其他的则是慕容家其他的强者。

　　在他们进屋之后，还有王家李家的人走了过来，我似乎成了洛水城这场权力斗争的漩涡。

　　刚才王一帆和李峰不会是为了慕容远而演戏，他是为了暗算慕容家而演戏。

　　那个声音是在质问妙玉坊，我想想也是，这个妙玉坊可是慕容远口中说的背景非常的神秘，但是为什么我们在这边打斗了这么久，都没有人出来过问一下。

　　“好热闹啊好热闹！”这时候，楼上的小妖精再一次的发话。

　　但是众人已经没有人理他们，王家和李家的人此时都走到了我的旁边，纷纷问我有没有事儿，这表现的，完全就是跟我是自己人的样子，而另一边的慕容家家主则走了过来笑道：“三两小兄弟，竟然有雅兴来这里玩？今天的事情我也是大概的听说了，是因为一个女人而起，年轻人年轻气盛，那个刘老年纪大了却没分寸，已经被森儿的父亲给斩杀，这件事儿到此算是一个了解如何？”

　　这个老人，上一次就对我百般的刁难，我对他本身就没有什么好印象，就冷笑一声道：“假如你们晚来那么一会儿，就不是什么年轻气盛了，恐怕那时候，我就死在这里了吧？我感觉，这事儿，就应该当我死了办，毕竟那慕容家的慕容森公子，可是言之凿凿的说要要我的命的。”

　　“族长，爸，是慕容远那小子阴我！”这时候，慕容森叫道。

　　那个最先进来的人一巴掌就啪了过去，骂道：“阴你？他拉着你，逼着你去杀人了？！”

　　“可是！”慕容森还要大叫，却再一次的被一巴掌给拍飞。

　　“三两兄弟，慕容家这两次，在你这边儿，是做得不对了，这样子，给老头子一个面子，这事儿揭过去，明天的话，让森儿去洛水学院，公开给你道歉如何？”慕容族长说道。

　　此时王家的人和李家的人都在我身后，他们不发表什么意见，而这时候，慕容远走到我身边，也弓身道：“三两兄弟，还希望你给我一个面子。”

　　“他要杀我的时候，何尝给你过面子？”我看着慕容远道，看这个家伙的表情，也知道他是在逢场作戏，他恨不得马上就杀了慕容森。

　　说完，我看了看楼上那个依旧凭栏望来的裴姐，笑道：“美人，对于这个大少爷，你说该怎么办？”

　　“我一个女人家，哪里知道怎么办？但是刚才你们俩都你死我活了，这男子汉大丈夫嘛，有些时候说到了就做到呗，都是英雄豪杰，莫不成还要说出去的话还吞回去不成？”裴姐笑道。

　　“这里哪里有你说话的份儿！”裴姐这么说之后，那个慕容森的父亲马上大怒，按照裴姐的说法，这是要他儿子的命，他哪里能忍？马上就要对裴姐出手。可是却被那个慕容族长给拦住，慕容族长摇了摇头道：“你真当妙玉坊是泥捏的不成？”

　　这句话，让慕容森的老爹恨恨的收手，妙玉坊的势力，竟然是慕容族长都忌惮的地步，再加上裴姐此时的淡定从容，更是让我感觉到一切好像不是那么回事儿。

　　“三两小友，慕容家听说你跨境极其的耗费晶石，这时候承诺，以后你跨境所用的晶石，都由慕容家来供应，如何？这件事儿，就这么算了如何？”慕容族长道。

　　这个筹码我还是比较心动的，毕竟我上次才仅仅是跨了一品，就用了洛水学院的三分之一，以后我也不好意思再用洛水学院的东西，本来我是想点头的，我这人没啥实力，说难听点就是狗仗人势，就想着适可而止就成了，谁知道在这个时候，我看到了慕容森还有他那个老爹看着我的怨恨的眼神，让我感觉到了杀意。

　　几乎同时在这个时候，那个王家的族长趴在我耳边说道：“慕容森，还有他老爹慕容流云，绝非是心胸宽广之辈，洛水城出了名的有仇必报，留不得。”夹大贞扛。

　　我看了看慕容远，他也暗中的对我点了点头。

　　我笑了笑，把我带来的王家送我的神品晶石丢在了地上，笑道：“笑话，晶石，我龙族有那么穷？！”

　　这时候，慕容森的老爹慕容流云直接大跨步上前，骂道：“不要仗着龙族就感觉自己天下无敌，一个自己都快要自身难保的龙族而已，莫要欺人太甚！”

　　他这句话一出，在妙玉坊外，有一个声音再一次传来，语气很平淡，但是质问的语气非常的明显：“龙族自身难保？我倒是想要听听，龙族怎么一个自身难保法。”

　　这个声音很熟悉，而接下来走进来的这个人，竟然是我在入学的时候见到过的，此时在洛水学院清修的龙族高手敖春！这个人，我在进洛水学院之后就没有见过。此时竟然出现，而且很明显就是为我出头。

　　敖春的出现，是让慕容流云紧张，但是他还是硬着头皮道：“你以为你龙族的危机，我们就一点都不知道？”

　　“哦？”敖春笑道。

　　慕容流云还要张口，却被慕容家主大骂一句：“够了！流云你给我退下！”

　　说完，慕容家主道：“慕容森今日得罪三两兄弟，理应该死，慕容家绝不护短！”

　　下一瞬间，慕容森想要逃。

　　可是一道火凤凰却从他的身体钻出，在一瞬间，刚才那个嚣张的慕容森，就被烧成了灰烬。

　　慕容家的族长看着我，脸上带着那种怒极地笑道：“此事，了结否？”


第二十八章 来嘛英雄

　　“想不到慕容族长这么的大义灭亲，这也算是还了三两兄弟一个公道，这样最好，也省的这里的消息传出去了。外人说我们洛水城的最大家族慕容家族里出了一个仗势欺人之辈，慕容老前辈，我看着慕容家的后人们，慕容远就非常不错，也不必为了一个慕容森而动气，是吧？”这时候，王家族长笑着走了出来，在走到我身边的时候，他轻轻的捏了我一下，王家。一直都是表面上跟我关系极好，这一下，还是他以自己人的身份在提醒我，事情到现在已经差不多了，不过也对，真的走到了这一步，是我也没有想到的，谁能想到这个慕容老头忽然就对自己家族的后人下了死手？

　　“不仗势欺人，这一点，慕容家族一向做得很好，就不劳王家费心了，慕容远，今天的事儿你做得很好，好极了，走，回家定然是要对你有所奖励。”慕容家族看着慕容远笑道。

　　此时我看着慕容远，都有点替他担心，事情发展到了现在的地步，几乎是已经失控的，而且今天的事情，很明显的让慕容家丢尽了脸面，事情的起因，还不是因为慕容远？所以这家伙回去的话。肯定是没什么好果子吃的。

　　但是他还不能不走，只能对我笑了笑，这家伙倒是不怎么担心的样子，慕容家今天回去，在妙玉坊丢了这么大的脸，受益的人还不是王家跟李家？所以我在无形之中，其实又他娘的是被人当枪使了。不过这也在所难免，不然的话，李家跟王家凭什么帮我？在一进妙玉坊，直接两拨人就站在了我的身后表明立场？

　　就在慕容族长带着慕容家族的人离去的时候，忽然，一个女人的声音响了起来，声音带着一股子盛气凌人的气息道：“怎么，打砸了我的妙玉坊，在这里还杀了人，说走就走？慕容家好大的面子！”

　　声音落，一个穿着一袭大红袍的女子就落在了地上，这个女子看起来年纪不小，但是风韵犹存，举足之间都带着媚态，这也许是青楼女子的常态。她就那样看着准备离去的慕容家族的人，意思也非常明显，说走就走？

　　慕容家族的族长回头看了看这个忽然出现的女子，笑道：“灵玉儿，你我也算是老相识一场了，这时候落井下石，未免也太不看往日情面了吧？”

　　“真会给自己脸上贴金，你跟我是老相识？慕容老狗，你是年纪大了糊涂了吧，不过呢，我还真的忘了咱俩到底有没有那么一回事儿，要不，去找那个人去问问？我看他记得不？”这个被慕容族长称为灵玉儿的女子说道。看样子，这个女人就是慕容远口中的那个深不可测的妙玉坊主人了。不过这女的够泼辣，堂堂慕容家的族长，竟然被她称之为慕容老狗，还是当着王家和李家人的面，这可绝对是赤裸裸的打脸。

　　慕容家主的脸色在一瞬间便的乌黑，他看着灵玉儿，这个灵玉儿也看着他，不得不说，这个女人年轻的时候应该是个美女，就是现在的这个年纪，叫这么灵动的名字让人感觉非常的不舒服。

　　过了一会儿，慕容族长黑着一张脸道：“这边的损失，妙玉坊可以整理一个账目送去慕容家，定然是照价赔偿便是，慕容家不差这点晶石，各位，咱们后会有期。”

　　这一次，慕容族长是直接带着人离开，走的非常匆忙，隔了老远，都能感受到他滔天的怒气，那灵玉儿还在后面笑道：“那就谢谢慕容家的财大气粗了，这次不宰一次，都对不起慕容老狗你的慷慨啊！”

　　——慕容家族的人离去之后，王家和李家的人看起来对这个灵玉儿也是有点忌惮，这时候我是非常的好奇，灵玉儿被人忌惮，很明显的是因为她身后的那人，但是在这个洛水城，能把慕容家欺负成这样的，那个她背后的那个人，到底能强大成什么样子？既然是这么强大，那我为什么一直都没有听说过？

　　王家和李家因为有点忌惮，所以都告辞，在他们告辞之后，灵玉儿看着我，似笑非笑，我是非常不喜欢跟这样的女强人打交道的，因为这样子让我感觉到自己竟然不如女子。

　　她看着我，而我则是目光躲闪的不敢跟她对视，过了一会儿之后，这个灵玉儿抬头对在楼上看着我的裴姐道：“妹妹，你说的你梦中情人是个大英雄，可是为什么我感觉，除了他在洛水城惯用扯着龙族的虎皮之外，没有别的什么地方出彩啊，不过小弟弟，刚才你也倒是勇敢，一品境界的人，竟然敢跟二品叫板，冲这一点，我妹妹就没看错人。”

　　在人都走之后，裴姐很安静的看着我，此刻的她，是我认识她以来她最安静的时候，她看着我的眼神，在地球上，我不敢跟她对视，走了两个世界，我终于敢迎上那个眼神。去接受这样一个女人当时是那么的让我感觉到突如其来的爱意。

　　“还在等什么？上楼啊！”灵玉儿踹了我一脚，似乎是恨铁不成钢。

　　我看着裴姐，真的到了这个时候，她反倒是满脸的通红。

　　我站在那里，上也不是，不上也不是，我是能现在接受裴姐，我发现我自己的内心深处，其实也是很爱这个让我异常沉醉的女人的，也刚好是因为我跟九两现在是天人两隔，我虽然知道这样不对，但是总归是自己能给自己一些安慰。——但是这并不代表我现在可以做出这么出格的事情。

　　我看了看裴姐，最后上楼，我已经让她伤心了那么多次，失望了那么多次，她经历了这么多，现在终于重逢，我要有怎么样的铁石心肠，才敢让她再一次对我隔栏相望？

　　再回头看的时候，灵玉儿已经不知去向，从这一点看的话，这个人虽然是“老鸨”的身份，但是应该也不是坏人，我走到了楼上，我看着裴姐，她也看着我，似乎到了这个时候，真的是此时无声胜有声。

　　看了一会儿，裴姐开了门，走了进去，而我站在门外，她伸出头，道：“还不进来？”

　　“裴姨，不，裴姐，我……”我道。

　　“你来不来？”她横眉怒对。

　　“太快了一点。”我道。

　　我说完这句话之后，她忽然的就拉掉了她身上的那一层轻纱，露出了里面足以让我神魂颠倒的红色肚兜，抛了一个媚眼儿，道：“来嘛，英雄。”

　　说完，她转身，甚至把那浑实滚圆的翘臀对着我，然后微微的吐出那条丁香小蛇一样的舌头。

　　“姐，这样不好。”我吞了吞口水。

　　“你给老娘过来！”她走了出来，一把拉我进屋，顺势吹灭了蜡烛，她疯狂地撕扯着我的衣服，两个人在这个另外的世界，终于是跨过了礼仪道德，跨出了坚持。

　　两具身体在交织。

　　但是真的等到了关键时刻，疯狂的她却停住了身形，在我纳闷儿的时候，她笑道：“还以为你真的是个君子呢，这顶着我的是什么东西？你说？！”

　　这一句话，让我满面通红不知所措，姐，你这样玩我真的好吗？

　　她低下身子，轻轻地亲了我一下，道：“这一天，虽然我等了太久太久，但是不行，我得等九两来，论年龄我是姐姐，但是论资历，她可是我的小姐姐，不过如果单纯是这样的话，我也就先上车后买票了，问题是，现在真的不行，所以你别顶了，再怎么顶都不行。”


第二十九章 大梦有春秋

　　男人不开始则以，来的快，停的并不是很快，开始是我不想开始这个错误。现在的我就不想停，裴姐拍了我一下，躺在了我的旁边，一直用那一只手轻轻地摩挲，我问道：“为什么现在不行？来亲戚？”

　　“哈哈。”她瞬间笑的前俯后仰的，她这一笑，倒是真的把我的火给熄灭，过了一会儿，她拉了一下被子，盖住了我俩的身子。对着门外叫道：“灵姐姐，不用在外面看了，有什么话进来说吧，不算是外人。”

　　“哎。”门外轻轻地叹了口气，这是灵宝儿的声音，门接着打开，灵宝儿走了进来，道：“好妹妹，不是姐姐不同意，而是你自己有多重要，你自己知道。”

　　裴姐笑了一下道：“姐姐说这个就没有必要了，有些事，我自然是知道的。不过姐姐，既然都到了这样的地步了，三两脖子里的金蚕丝，是不是可以收去了？”

　　在听到裴姐这句话之后，我下意思的摸了一下脖子，什么叫我脖子里的金蚕丝？可是这摸了一下，手就好像被一道利物给割过了一样，马上开了一道口子。

　　灵宝儿在那边勾了勾手指，我感觉脖子上有什么东西掠过，仔细一看，发现一条极细极细的线被灵宝儿给收去。这个东西，是金蚕丝？也就是说在之前，我的脖子随时都有可能被割断，再也就是说，幸亏刚才裴姐在最后关头停住了。不然的话，现在我的脑袋就已经被灵宝儿给割了下来？

　　想到这里，我瞬间是满头的冷汗，灵宝儿叹口气道：“我知道这样不是一个意思，好妹子，再等等，要不了多久，真的。”

　　“到底是怎么回事？”我坐了起来问道，刚才还感觉挺顺利的事情，这个灵宝儿也是支持我上来的，事情怎么就在转眼之间变成了现在这样？

　　“让妹妹给你解释吧，总之，你们的一切我都知道。”灵宝儿说完这句话之后，看了看裴姐，离开了这个屋子。

　　——在灵宝儿走后，我看着裴姐，我希望这一切都需要有个解释，想起刚才的场景，我还是感觉到十分的怪异，妈的，如果刚才真的跨过了那一步，那岂不是那一步跨过之时，就是我的死期？

　　裴姐趴在我的身上，拍着我道：“别怪灵宝儿，咱们刚到这里，是弱者，这里能给我栖身，能让我找到你，利用一下又何妨呢？”

　　“到底怎么了？你是怎么遇到这个灵宝儿的，又是怎么来到洛水城的？”听慕容远的说法是裴姐被捉了，然后算是被卖到了这里，可是看现在的情况，怎么也不像。裴姐欲言又止的话，应该是跟她这一段时间的经历关。

　　我看着裴姐，看着她的眼睛道：“告诉我，我想知道，我被人利用可以，不想让你被利用，你应该知道，我现在身上有张虎皮，我能救你出去。”

　　“不用，你身上有虎皮，我身上也有，要不怎么说姐姐就看上你了呢？这就是命，命都是一样的，我算是知道，为什么当时的那个人答应我说九仙留一位给我，这不是说对我住在锁龙井那边半辈子的报酬，来到这里之后，才是一段新的利用的开始，你生出来就是给人利用的，我也是，我们这岂不是天生一对？”裴姐苦笑道。

　　之后，裴姐开始慢慢地说，她的话，算是让我知道了她这段时间的遭遇，当然，也是这一切的原因。

　　——当时的十一人，莲花台的九人，加上刘伯温和白起，他们一起进入了仙界，当时是有人去迎接他们的，迎接他们的人，除了我林小凡之后，还有我老爹，还有一些裴姐都不认识的人。

　　其他的十个人，都被林小凡接走，但是裴姐当时担心我，她也的确是一心想着我，在当时，那个在九天之上威名显赫的林小凡对裴姐说道：“你愿意等郭三两吗？”

　　裴姐自然是愿意，但是等来的却不是我，而是另外的人，这个人裴姐从始至终没有看清楚他的样貌，裴姐只知道，他带着她走了很远很远，最终，那个黑衣人把她交给了灵宝儿，灵宝儿把她带到了这里，就是这个妙玉坊，然后，她成为了这里的头牌。

　　再然后，她知道这个大陆的广阔，要找到我，真的无异于大海捞针，于是裴姐就每天在这里，弹奏一首菊花台，她知道，这一首歌只有我能懂。就算我不来妙玉坊，这首歌迟早在洛水城风靡，我听到了，自然也会寻来。

　　——裴姐说到这里的时候，我打断了她，林小凡把她交给了一个黑衣人，黑衣人带她来洛水城找我，这我可以理解，因为我能来洛水城，这一步步的，似乎都是林八千的算计，而林八千和林小凡这叔侄俩串通一气算计我是很正常的，他们俩在这个世界是有大谋划的，换言之，当年林小凡帮林八千贯穿阴阳回人间界，是帮林八千取得一个机会去一下九幽接回宋知音，那么，林八千在救宋知音的时候，同时也应该帮林小凡在做什么——那就是送我等来仙界。

　　可是把裴姐交给了灵宝儿，送入青楼，那就奇怪了，我问裴姐道：“莫非这灵宝儿，本身就是我们的人？”

　　裴姐点了点头道：“应该是没错的，这往大了说，甚至可以说是一场战争，作为东部的顶级大城池，这里安插了眼线很正常，所以说，这里，应该是地球人的一个据点，这个灵宝儿，就是接头人。”

　　我点了点头，这样的话，倒是可以解释我上面的疑惑，可是这个疑惑解开之后，更大的疑惑就来了，但是这个疑惑让我有点难以启齿。

　　“想问什么，你就问吧。”裴姐说道。

　　“但是这一切，跟我现在不能碰你，碰你就死有什么关系？”我挠头问道，裴姐之前的经历，似乎跟这个丝毫的不沾边儿。就算是裴姐来在这里做暗线，也不阻止我们俩谈恋爱吧？

　　“所以说，这就是命。”裴姐叹了一口气道。

　　说完，她伸出手，眼前一卷山河现，这一法，是大梦有春秋，裴姐是西藏密宗认为的佛家转世，而大梦有春秋这一法，是林小凡从西域高僧那里学的，之后传给了林八千，所以裴姐会，这也非常正常。

　　大梦有春秋，可知未来，可观过去。

　　这一个大梦有春秋，是一个画面，画面之上，一个老和尚，身后一座山，山上之人皆异常的狼狈，似乎是经历了一场大战。

　　这个老和尚的身前，站着十个人影，这十个人影，几乎是顶天立地，从这一个画面来看，都是异常的恐怖。

　　这十人，都带着杀意，可是那个老和尚却是慈眉善目的带着笑道：“都为人族，何必自相残杀？放下屠刀立地成佛。”

　　十个人没有废话，五行法力开始打向这个老和尚，老和尚一直带着笑，没有反击，任凭五行法力砸在他的身上，之后，老和尚叹气道：“既然施主们不肯放下屠刀，那老僧只有立地成佛。”

　　和尚低头，轻声地念了一声佛号道：“阿弥陀佛。”

　　和尚说完，浑身上下开始变的无限高大，成就一座无上的佛像一般的存在，之后，老和尚再次低头，九天之上佛陀低头，九天之下菩萨垂泪。

　　老和尚身后的身影，一个个泪流满面。

　　“老僧可身死，且留身后人，修万般法，不若一个退字，今日，我退十位上神。”说完，和尚无上的身躯开始冒血，不久，血漫全身，血转黑后发出万道金光，金光过后，那一个老僧，成就佛家无上金身。

　　那一个老僧双手拈花，看着身后的人，道：“退。”

　　一瞬间，那十个身影一退千万丈。

　　——而之后，这个画面从我眼前消失，看这个画面，看的我莫名的悲伤，那个老和尚是在挡着那十个人屠杀身后的那些人，成就金身，以死退这十人？

　　但是这个跟我不能碰裴姐，可不是还是没有直接的关系吗？

　　裴姐似乎知道我心中所想的道：“别着急，继续看下去。”——说完，裴姐再一次的伸手，这一次伸手，依旧是那一法大梦有春秋。

　　在这一个画面之上，那一个老僧金身崩碎，重新化为那个苍老的老僧，那十个身影远远的望着，似乎在等老僧死，此时画面一转，在一棵树下，有一个年轻的僧人正在打坐，这是一个看起来眉宇轩昂的僧人，忽然，他睁开了眼，手中的佛珠崩断，他轻声的叫了一句：“师傅。”

　　说完，这个和尚平地而起。

　　他开始在天空中跨步。

　　脚步落下之处金莲开。

　　脚步升起之时金莲灭。

　　一步一金莲，步步生莲，此乃佛家大自在。

　　那一棵树下，离老僧千里，这个年轻的僧人走了十步，仅仅是十步，就跨到了老僧的身边。

　　一步一莲，十步跨千里。

　　年轻僧人到时候，单手扛起一座山，那一声怒吼，佛家之怒目金刚，一吼再退十人，僧人落地，老僧还在笑，但是年轻的僧人却大哭道：“师傅，弟子来晚了。”

　　老僧低眉道：“为何要哭？今世之离别，为来时之相见，我死之后，佛家避世，不得出。”

　　年轻僧人点头，道：“那佛家何时出山？师傅，我们何时再相见？”

　　老僧低头，手中佛珠亦断，他说出了最后一句话道：“三面观音至，大日如来出。”

　　说完之后，老僧垂头，满山神佛垂泪。

　　那一日后，天下无佛。

　　这一卷大梦有春秋再一次消散，裴姐看着我，我也看着裴姐。有些事，不需要说，我能明白一些，但是不多，裴姐在当时去西藏的时候，就被当成应命之佛。

　　三面观音至，大日如来出。

　　已有千年未有人飞升，此次九仙飞升，裴姐是佛家的唯一一人。那么，那老和尚最后留的那一句谮言似乎就很好解开。

　　“三面观音至，说的就是裴姐你，对吗？”我看着裴姐道。

　　她点了点头说道：“或许你已经猜到了身份，那个老僧，就是燃灯古佛，而那个年轻的僧人，则是大日如来，这大梦有春秋的画面，来自于过去，这是真实的，有这么一场战争。”

　　我想要问，裴姐制止我道：“千年前飞升之人，道家的人被无限的虐待屠杀之后成为战争，但是跟道士们待遇完全不同的，就是那一批僧人，因为他们光头讨喜，因为他们的法的特殊，因为他们与世无争，总之因为特别的原因，同为地球飞升之人，道士们被无限的追杀，可是和尚们却安然无恙。本身可以明哲保身，但是佛本慈悲，蝼蚁且不忍杀，如何成看着同族被诛？所以有了那一幕，那一幕后，佛家的人，消失在这块大陆，再也没有出现，只有那一句谮言。”

　　“所以，等你来，三面观音至，大日如来出？”我问道。

　　裴姐点头。

　　她浑身不着寸缕，此时双手掐诀而起。

　　她转动身体。

　　这是一幅无比诱人的身体。

　　可是，她有三面，面面慈悲。


第三十章 无题

　　所以说，裴姐就是佛家传说中的三面观音，这也让我明白了为什么今天我不能碰她，这时候我忽然的担心了起来。并不是说我在担心我什么时候能得到她，而是我有一种感觉，或许我会在有一天失去她，但是这句话我没有问，因为我担心我得到肯定的答案，那就是大日如来的归来，是靠着裴姐的牺牲，但是依照谋划这个局人的尿性，这一切都很有可能。我只能在这个时候紧紧地把裴姐拥抱在怀里，经历了两个世界才能换来的这个拥抱。哪里舍得轻易的再松开？

　　“为什么要在现在去找大日如来？这么长时间以来都干嘛了？”我问裴姐道。

　　“不知道，可能是林小凡他们那群人在谋划一场大战，我听他们说的最多的话，就是一切的一切，在这一世有一个终结，佛家的那批人，是一群极其强大的力量。”裴姐说道。

　　我们没再说话，一直到天亮，在我临走的时候，裴姐亲了一下我的额头对我说道：“其实我一直没有对你说，林小凡让我转告你，轩辕黄帝，就在洛水城，让你务必想办法，把他给救出来。”

　　“轩辕黄帝？在洛水城？洛水城的哪里？”我问道。

　　“不知道，他没说，不过必要的时候，灵玉儿可以帮你。”裴姐说道，听到裴姐这么说，我就好奇，这个灵宝儿本身的修为绝对不厉害，但是为什么慕容家王家李家都是对他非常的恭敬。似乎跟她背后的那个人有关，那么，她背后的那个人到底是谁，让三大家族都忌惮成这样？

　　裴姐笑道：“其实呢，妙玉坊外界传说中的是一样的，的确是得一个地球修士的双修之法，所以这妙玉坊的女子，更是妙不可言，灵宝儿是上一任的花魁小姐，她背后的那个人具体是谁我不知道，大概听说了，是站在这个大陆顶尖的人，不过说什么幕后人，其实也只是灵宝儿跟那个人有过几夜风流罢了。”

　　这个大陆顶尖的人，那就是跨过三品的武夫，称之为神品，神品的强者，在这几块大陆，仅仅只有十个，灵宝儿跟这样的人有一腿的话，这的确是足以让三大家族忌惮。但是灵宝儿跟这个洛水城的神品强者关系到底怎么样，那还真的是不知道。

　　辞别了裴姐之后，轩辕剑笑道：“昨天晚上的东西，真好看啊。”

　　“什么？！你也看到了？”我瞬间大惊，裴姐那堪称完美的身体当然是好看了，那一间屋子里，我竟然忘记了，竟然还有这一把剑，这把成精的剑。

　　“没事儿，我想，你怎么也不至于跟一把剑生气吧，不过小伙子，我倒是可以感觉得到，这个女子对你是真心实意，她的身体也非常的特殊，你跟她要是结合的话，对你绝对有无尽的妙处。”轩辕剑说道。

　　“她现在可是三面菩萨的化身，我不敢，也不能。”我苦笑道，说完，我不想跟一把剑继续乱扯下去，就说道：“刚才的话你听到了吧，轩辕黄帝，你能感觉到他没死，他现在应该就在洛水城，你能感觉到他的气息在哪里吗？”

　　“这个我从来洛水城的时候就感觉到了，一开始的时候并不明显，再之后，似乎主人感觉到了我来了，那仅存的一点气息也没了。”轩辕剑说道。

　　轩辕剑跟轩辕黄帝之间的关系，这我不用多想，剑魂和主人的关系，那就是剑在人在，剑亡人亡，更何况说是轩辕黄帝这样的绝世风流的人，能成为他的佩剑，也绝对是万剑的理想。

　　“不过小伙子，你在这个青楼里用的那九剑，很厉害很厉害。”这时候轩辕剑说道，他说的是我在妙玉坊的时候用的昆仑九剑对付那个黑衣老者。

　　“这九剑，可以屠仙。”我道，说到这九剑，我就会想起那个昆仑子，绝世风流的昆仑子，牵挂着天上某人的昆仑子。

　　“我可以感觉得到，这九把剑，似乎是针对仙界的人创的，好好学这九剑吧，在这个世界，把这九把剑给融会贯通之后，你也会无敌的。救主人的事儿，就交托到你的身上了，不过，你现在还太过弱小，一切都得慢慢来才行。”轩辕剑说道。说完这句话之后他继续陷入了沉睡。

　　此刻，我有种我自己在敌人的中心搞谍战工作的感觉，救轩辕黄帝，可是轩辕黄帝现在在哪里都不制动，我能做的，只能是等灵宝儿给我信息传来，地球人的那些上古先贤们，竟然已经沦落为靠一个青楼女子发展情报的地步了，这也真的是让我蛋疼无比。

　　回到洛水学院之后，我才发现我自己成了一个名人，我的出名不是在妙玉坊因为一个花魁娘子大打出手，而是因为我现在成了一个绝世的才子身份。

　　整个洛水学院，随处可见人哼唱那一首菊花台，音乐，在这个世界基本上算是没有，这一首菊花台，让慕容远这个杂碎给我传出来之后，瞬间的火爆风靡，而我成了原创，与裴姐的琴瑟和鸣，更是成了传说，现在谁不知道，那个龙族的少年，竟然是一个大大的才子？洛水学院这边儿，基本上都是年轻人，年轻人更容易接受新的东西，这种在这个世界上无比新颖的音乐，在一晚上，成为了大家都会唱的歌曲。

　　才子配佳人，这个大陆上也有很多仙子一样的女侠，这些女侠情窦初开的年纪，虽然喜欢强者，但是有龙族身份的我本身就让她们好奇，加上这一首歌的原因，我成了万千少女的偶像。

　　“杰伦啊，如果你知道我把你的歌带到了另外的世界，绝对会感觉到骄傲的吧？”我看着天道，但愿你不会在地球上的法院起诉我侵犯了你的版权。

　　回到宿舍之后，我见到了慕容远，笑道：“你没被你家族的长辈给打死？”

　　“怎么会？”慕容远笑道。

　　“怎么就不会了？你不知道今天因为你，慕容家丢了多大的人？”我问道，我以为那个慕容族长绝对会一巴掌把他给拍死的。

　　“慕容森爷俩本身就不讨喜，这次怪我咯？当然，被痛骂一顿倒是有，不过小三两，你倒是要注意，那个慕容流云，绝对不是好说话的人，你最近就不要出洛水学院了，好好在这里修行吧，那个慕容流云都要疯了，我怕他真的狗急跳墙的把你的杀了，不管你天赋有多么的惊人，现在的你，总归是弱了一点。对了，那个花魁小娘子的滋味儿如何？真他娘的羡慕，你知道吗，羡慕的老子昨天一晚上都没睡着！”慕容远说道。

　　我没有说话，此刻我的整个想法，都在轩辕黄帝那边儿，这是我在这个世界，为地球人做的第一件事儿，我绝对要做的漂亮，不能丢郭家的人。

　　郭家在仙界有绝对的势力，这一点我知道，只是这一段时间，不管我怎么旁敲侧击，都没有人知道，郭家到底是什么，或许这个大陆太过广阔，或许就是，郭家是在所谓的异族中。

　　本来我以为，郭家是地球人，这绝对不会错，但是现在，我却不这么想了，因为我曾经看过关于我太爷爷的墓志铭，上面有这么一段，在我太爷爷跟白黄皮子谈判的时候，他曾经流出了金色的血液，并且对黄皮子说：“到了仙界，你就明吧这血液代表的是什么。郭家代表的是什么。”

　　而金色血液，是龙族所特有的，很多事情，我不敢想，也想不明白，一切似乎是一个剪不断理还乱的谜团。

　　我在龙族的特殊身份，太爷爷的金色血液，这一切之间，到底有什么样的关联？


第三十一章 全民偶像

　　慕容远这个孩子是唯恐天下不乱的，上一次的事件，他能在慕容家没有受到一点惩罚，虽然他含糊其辞过去。但是我还是能感觉到，这家伙在慕容家的地位绝对不是外界传的慕容家族长的私生子那么简单，开玩笑，那个老爷子多大年纪了，还有这么年轻一个私生子？可是我关心的重点却不是慕容远的身份，而是这家伙绝对有去地球上做经纪人的潜力，因为我在洛水学院大受追捧，知道我龙族身份的人，本身龙族相当于豪门，自然有想喝龙族联姻的。不知道我身份的，在知道我是写出菊花台的才子的那个人之后再知道我的龙族身份，更是对我非常的看重。

　　所以，一时间，我真的成了洛水学院万千少女的偶像，而他则对那些个女生吹捧道：“你找三两啊？龙族的那个三两，我们俩一个宿舍，还是兄弟，这事儿你找我就对了。想见他一面？那更没问题。”

　　因为慕容远的指引，我这边儿屡次身陷重围，但是我又不能解释，我总不能说那首歌不是我写的，是地球上有一个叫周杰伦的唱的，一个叫方文山写的词？不能解释，就只能被迫的当这个才子，这下完蛋，那些疯狂的追星族的少女们开始缠着我了，三两哥哥，再来一首啦？能不能为我写一首呢？你跟那个青楼女子怎么样了呢？

　　没办法，为了我有一个安静的修炼环境，我只能是继续冒充，一个谎言，还得另外的谎言来掩饰，所以我在接下来创作了很多地球上的经典歌曲：忘情水，千里之外，冰雨，贵妃醉酒，东风破，这一个个的歌，都被我陆陆续续的写出来，我大脑记忆里我在上大学时候唱的那些歌，我没办法，只能全部都给这些疯狂的少女们唱出来。

　　那少女们一个个，真的为我痴狂了，天天就是哼唱着给我一杯忘情水，换我今生不流泪的，一个个唱的满眼的泪花，更有甚者，有的人甚至打听我的底细打听到了四方城，这下他娘的热闹了，因为我在四方城结婚那么一次，那个四方城的第一美女余婷是我的老婆，她跟着别人跑了的事情传到了洛水学院，这下可完蛋了，洛水学院的女生们算是知道我的经历，这些少女们一个个跟地球的少女们一样有玻璃心。

　　我成了一个传奇，我是龙族的私生子，有着无敌的修为，在一次跟异族的大战中，我功力尽失并且失忆，最后掉入了四方城余家的后花园里，撞到了余家大小姐在洗澡，因为我的身份，余家要跟我结亲，但是因为我功力尽失虎落平阳被犬欺，那余家的大小姐余婷竟然以我太弱当众羞辱我，甚至在拜堂之后，跟余家的余晖私奔了！

　　我他娘的在少女们心中成了活脱脱的一个地球上三流偶像剧的男猪脚，大家以为是找到了我唱这么多伤心情歌的理由，我这么伤心，我送你离开千里之外，我爱恨就在一瞬间！全都是被这个我深爱的余婷给深深的伤害的！

　　所以我不敢出门了，出门就被热情的粉丝们包围，就算是我不出宿舍，这些女人们也在我的宿舍下面天天大叫三两哥我爱你，三两不哭我们挺你，搞的我是哭笑不得。

　　就在这一天，外面的粉丝们还是把我包围，而慕容远则在那边一边剔牙一边道：“他娘的，我算是明白了，修为有啥用？长的帅有啥用？这会唱歌就能让这么多少女疯狂，为啥我慕容远就不行呢？”

　　——不得不说，我跟裴姐的合唱，引领了整个仙界的潮流，我杀了慕容远的心都有了，被你这么一折腾，我成什么样子了我？大门都出不了，什么时候能够无行合一？

　　我没跟慕容远瞎扯，这些天我一直在宿舍里修炼，但是我有意的控制我自己的修炼速度，太快的话，估计十里之内又是灵气被我全部吸光，所以这种压抑的感觉让我非常不爽，就在我闭目养神的时候，外面的声音忽然停止了，接着，就响起了敲门声。

　　“谁啊？这么疯狂，男生宿舍也敢闯，哥哥我可是没穿衣服哦！”慕容远贱笑道。

　　门外没有声音，慕容远跑了过去拉开了门，但是下一刻，他的贱笑就凝固在了脸上，因为门外站着的那个人，竟然是洛水学院的院长大人洛千寒。

　　“院长……大人……”慕容远挠头道，说完这句话之后，他哈哈大笑一句道：“院长大人是找三两吧，这样子，我刚好回家有点事儿，你们聊啊！”说完，这家伙马上脚底板抹油开溜。

　　洛千寒没有理他，而是走进了屋子，我以为他会怪罪我这段时间把洛水学院给搞的乌烟瘴气的，谁知道他并没有，而是看着我道：“别跟妙玉坊走的太近，还有这个慕容远，慕容家族的人，已经在调查你的身份了。”

　　“什么意思？”我问洛千寒道。

　　“妙玉坊的功法，是地球上来的，本身就备受诟病，没有被办，除了只是女人，而且那个功夫的确是了得之外，还有一个原因我想你也是知道的，那个灵宝儿跟那个人有点关系。不过，她们被怀疑，已经不是一天两天了，你在妙玉坊用的九剑，已经被人怀疑上了身份，因为那九剑，不属于这里的法术，如果暴露了你是异族人，我恐怕龙族都护不住你，以前的洛水学院可以，现在不行，谁都知道，你家乡的那些人现在有动作，而且动作不小，就在这近百年。”洛千寒道。

　　这个人，倒是一直都知道我的身份的，虽然我没承认，但是他就当我是默认了，我点了点头道：“谢了。”

　　“别谢，最近修炼的怎么样了？被万人追捧的感觉如何？不过你这歌是从哪里学的？我家的那个丫头现在都天天哼你的歌儿了，本来都懒得见你的人，今天倒是求着我带她来见你了。”洛千寒看着我道，看着他的笑，我忽然感觉十分恐怖，这他娘的不是老丈人看女婿的眼神吗？

　　“不说这个，最近修炼的确是耽搁了，但是院长，我问你一件事儿，那个您的故友，也是我家乡的人，轩辕黄帝，他砸洛水城的哪里，你知道吗？”我问道。洛水学院在洛水城的地位特殊，这一点，或许他就知道呢？

　　“想救他？”洛千寒看着我道。

　　“恩。”我点了点头。

　　“现在不行，你太弱了，起码等你三品。”洛千寒摇了摇头。

　　“你可以先告诉我在哪里。能不能我再想办法，我想，我也不是什么冒失的人，这一点你应该也知道。”我说道。

　　“在三大家族的其中一家。而且被重重把守，你根本就进不去，洛水城还有那个人镇守，别说你，就是林小凡来了，估计也不能说救走就救走。不说这个了，走，我带你去一个地方，这个地方适合你修炼，现在的你可是名人了，抛头露面都不行。”洛千寒说道。

　　说完，他根本就不等我反驳，直接提起我就走，我们如同闪电一样的跨过了洛水城，来到了城外的一座山上，洛千寒道：“这个山，是我们洛水学院的一些先贤的埋葬地，现在还有很多前辈在这边静修，你修炼的阵势太大了，洛水学院可是容不下你。”洛千寒道。

　　“那我在这里，不会耽误前辈们修炼吧？”我问道。

　　“不会，来这里的前辈们，不用担心修炼。”洛千寒说道。说这句话的时候，他的眼神哀伤，这也让我明白了一些事情，在仙界，没有真正的长生，虽然高超的修为是能让人长寿，可是弹指间红颜已老，时间是最大的杀手，几百年，也只是过眼云烟而已。

　　来这里墓地这边守着的那些前辈，不需要修炼，他们在等死。

　　仙界，在地球来说，是一个无比美好的地方，没有纷争，永生。

　　真的来了，却知道，这里相对于人间，其实才是一个地狱。

　　这一天，在洛千寒走的时候，交给我一本书，他对我说道：“上次我们讨论的东西，我在洛水学院的一本古籍上找到了一些蛛丝马迹，但是这似乎是对于这块大陆上来说，是一段失落的历史。”

　　“好好修炼，起码要到二品，以我的猜测来说，你到了二品境界，就已经可以和三品的武夫一较高低，三品会是你的一个大关，很难很难，但是你一旦跨入三品，就足以跟洛水城的这一位争斗，这还是我保守的估计，我没有算你身体里的血的力量，龙族的血，阴阳师一脉的道果，为什么我感觉，你的身体就是硬生生的被人组装拼凑的？”洛千寒纳闷儿道，这一句话说完，他整个人就消失不见。

　　在洛千寒走后，我翻开了他留给我的那本书，这是一本线状的书，上面的字迹已经模糊不堪，上一次我跟洛千寒讨论的，就是天庭是一个势力的代名词，地球人渡劫的那一道天门，是真正的天门，而不是大道规则。

　　这本书上的字，是先秦的字体，这我已经能看懂，因为这个世界上到现在，都还是用的这样的字体，这里的文明，跟地球上有太多的重复，这让我不得不认为这个星球跟地球之间的关系。

　　这本书上的字很多模糊不堪，还有很多缺页，但是看到其中一张的时候，这是一张配图，在这一张图上，是一个人，骑着一条龙，一条金光闪闪的龙。

　　他们不是在打架，这条龙很明显的是这个人坐骑，这个人就那么做在龙头之上，浑身上下散发着举世无敌的气息。

　　龙族的人，被一个人当成坐骑，那这个人，则是真正的君临天下，要知道，在这个大陆上的无名大帝曾经无敌几百年，都没有达到这样大的程度，无名大帝对龙族都非常的客气，可是这个人会是谁？！

　　在这一页，洛千寒留下了一行字的标注：这是个从未听闻的人。

　　这已经让我震撼，可是我翻过了下一页之后，整个人都站了起来，气血有点上浮。

　　这幅图上有一个老人，鹤发童颜仙风道骨，他就那样站着。

　　在他的头顶，有两把剑，一剑诛仙，一剑伏魔。

　　这个人，竟然是剑奴老爷子！

　　我极速的翻书，树上却没有其他的内容留下，这整本书，只有两个人，一个君临天下以龙为坐骑的人，一个则是背剑的剑奴。

　　这一幅图上，洛千寒留下了一句话：“你比谁都知道他的身份。”


第三十二章 再次跨境

　　这个人，我肯定非常的熟悉，我再没有这么熟悉，剑奴老爷子。人间的守护神，他出现在了仙界的一本失落的古书里面，跟另外一个骑着龙族的人几乎是“平起平坐。”

　　剑奴是在人间的，他为什么会出现在仙界的书里？这本书肯定是要比上古先贤来的早，这是在这个大陆人人都遗忘的一段历史，洛水学院的地位，洛千寒可以说是这个世界的百科全书，他都不了解的历史，我认为这个大陆上没有多少人知道。

　　五行仙帝的失踪，这个大陆历史的缺失，对道教太极阴阳的抵触，似乎存在的古老的势力“九重天庭”这一切串在一起的话，是一个个的巨大的谜团。这个谜团，压的我几乎都有点喘不过气来。

　　剑奴老爷子我不需要多看，因为本人我都不知道看了多少次，但是看这个骑着一条金龙的人，我盯着他看了很久，但是我不认识，一点都不认识，最后，我的目光停在了那条龙上，龙在这个世界上不是一个生物，而是一个特殊而又强大的种族，骑龙不是一个动作，而是制服，这一幅图，是说龙族是这个人的附庸，所以这个人，肯定跟龙族这个神秘的种族有关系。

　　我想到了一个人，敖春，这个在洛水学院修炼的龙族的人，想到这个。我就想到了在进洛水学院的时候我经历的那一幕，那时候，我差点就被龙族的长老给认出了身份，但是却在最后关头，敖春和敖远因为血液的事情对我说了一句：“竟然是你。”

　　而当时，我身上的金龙发出了一声龙吼，在那一声龙吼的时候，敖春对那个敖远长老说了一句：还不跪下！

　　可以说，这话似乎的敖春，已经识破了我的身份。正是因为他们识破了我的身份，所以当时对我跪拜下来，帮我隐瞒着，龙族有秘密，这一点我一直都知道，或许我就跟他们的这个秘密有关。

　　我想找敖春问一下，为什么对我跪拜，我身上的金色血液有什么秘密，我身上的金龙又是什么——我感觉得到，龙族的人知道我其实不是龙族，他们认我，是因为我的血液，我身上的金龙的关系。外界人疯传我是龙族族长的私生子，可是我知道，这哪里可能？

　　现在的我，注定不能去找敖春，这个地方灵气十分的充足，我也应该在这里开始修炼，被慕容远这么一耽误，我这段时间真的是耽误了太多，我坐了下来，我能感受得到，在这个洛水学院的公墓，有很多道气息正在观察我，这些都是洛水学院苍老到极致的人，在这个世界，这个尚武的世界，苍老到极致其实也是意味着强大，极度的强大。

　　我没有对他们的查探表露敌意，只是安心的修炼，跨入一品之后，在太极图上，我另觅蹊径，按照五颗真正的行星的顺序衍化了我体内的星域，利用这个宇宙的大道让我的体内达成了一个平衡。此时我内视，可以看到五颗星星在闪烁，闪烁在我体内的太极图上。一品登堂入室，那么此时我要挑战的，就是二品！

　　这一次修炼，我要一举跨越二品境界！

　　我闭上了眼睛，开始去吞食这天地间的灵气，这一次，我能感觉得到，以我为一个中心向外辐射，这天地间的灵气以一个极度疯狂的速度开始往我这边儿涌来！

　　这一次的我，比起上一次的修炼速度还要夸张的多得多！我虽然远离了洛水城，但是这一个巨大的动静，还是让洛水城有很多灵识往这边儿来查看。并且我能感觉得到，有很多个人，都在往这里赶来。

　　“小家伙儿，你安心修炼，真是有趣的孩子，没想到，我还能看到这样一个人，好有趣的星辰图，是学院那个怪才的五行秘法吗？看起来真的不错，外面的事儿你不用管，还有我们这些老家伙呢。”说完，在我的四周，出现了一个个苍老的人，这些人在我开始鲸吞灵气的时候，开始了为我护法。

　　这一次算是一个闭关，每一次沉寂与修炼状态下，时间似乎都静止，我要做的，是用天地的灵气来让我体内的五个行星变大，这个功法简单而粗暴，但是变大的同时，他们的力量也在肆虐，可是这一次不用我来控制，太极图衍化的地球不强大，但是这个星球似乎是蕴藏了无上的大道。这个大道让这五颗星球，无论如何都要按照特定的轨道来相生相克。

　　也就是我体内有太极图，太极可以衍变万物，如果不是这个的话，这个五行功法，真的是无人可以修炼的。

　　——我吸收灵气的速度可以用疯狂来形容，但是跨境的速度，更可以用疯狂来形容，这些天，我除了吸收灵气之外就是演化昆仑九剑，九剑屠仙，在这个世界的，可不都是仙人吗？这可是昆仑子针对这个世界的人创造的九道剑法，这个过程，一直持续到我再一次的要破镜，一品我已经全部修完，灵气不再吸收，我这是要跨入二品境界的节奏。

　　我问我身边儿的老人，我到底用了多久，他们说一个月，一个月时间跨镜，我再一次的创造了一个神话。一个洛水学院的神话，那几个老人看着我，脸上说不出的欣慰，对于为我护法了一个月的老人，我也是十分的尊敬，在跟他们道谢之后，我就准备离开，跨境需要晶石，这一次，我不想用洛水学院的晶石了，毕竟我不想欠这个学院太多，三大家族也需要放一下血了。

　　“小家伙，五行秘法是没有人修炼过的法，它的强大人尽皆知，但是路上却有太多的不确定，加油走下去，我们几个老家伙本身是在等死，但是现在却不想死了，我们想活着，看你到底能成长到什么地步。”为首的那个老人对我笑道。

　　我点了点头，对他们施礼后离开，看到这些苍老的人，我总是会有莫名的感触，会想到我的爷爷，想到我家里的那些人，现在的我，独在他乡为异客，最难忍受的，就是思念家乡的家人。

　　我父亲就在这里，可是我为什么就一直没有见到过他？

　　——回到洛水学院之后，那里为我疯狂的少女看到我的归来，直接就再一次的疯狂了，在我回学院的路上，她们夹道欢迎我，唱着我给他们写的歌儿，这让我异常的蛋疼，不过除了那些陷入癫狂的少女，还是有很多的人发现了我的修为增长。

　　一个月时间，我再一次的要跨境了！

　　我从零到有，这马上就要跨入二品境界！这他娘的是什么速度？！现在洛水学院公认的体修天才许飞，也没有我的速度吧？

　　这一点，也值得我骄傲，我找到了洛千寒，表示了我要再一次的跨境了，他惊喜之余也蛋疼，看着他的表情，我也想笑，我知道他肯定是在发愁晶石的事情，毕竟我渡劫要花费的晶石实在是太多太多了。

　　“这次我想找三大家族看看，用我龙族的身份讹诈点。”我对洛千寒笑道。

　　“可以吗？”洛千寒道。

　　“怎么不可以？”我笑道。

　　“其实我不怎么愿意，你跟三大家族打太多的交道，不要以为他们真的有表面那么简单，最主要的是你的功法，我怕有人会对你不利。”洛千寒道。

　　“不会吧，三大家族应该不敢拿我怎么样啊！”我道。

　　“他们是不会，但是仙帝会。”洛千寒说道。


第三十三章 敖春

　　“仙帝？我说校长，你没开玩笑吧，仙帝不是在这块大陆都已经成为了传说了吗？再说了，那可是五行仙帝啊。你认为五行仙帝会蛋疼到来找我麻烦的地步？”我笑道。

　　“为什么不会？你别忘了，你的出现，是仙帝最为不想看到的，许飞已经算是违背了仙帝的法则，你这算什么？几乎是完全忤逆了，还有你别忘了，就算你不承认，我可是知道，你是异族人，这一点，你瞒的住其他的人，却瞒不了仙帝。仙帝虽然千年未有现身，但是谁敢说五行仙帝真的死了？这个世界可是有一句话，五行不灭仙帝永存。”洛千寒道。

　　“那也不至于。”我总感觉，这仙帝在这个世界，可真的是高高再上的存在，完全没必要说来对付我这个小喽啰。

　　“仙帝不出手，那个人也应该会出手，其实我最害怕的，就是那一天的到来。洛水城的那个人，肯定会干涉。”洛千寒说道，不过虽然洛千寒有他自己的担心，但是在晶石方面，他也没什么办法，他是洛水学院院长不假，但是洛水学院这么多的学生，平时晶石的消耗也是非常的巨大，怎么也不能说把晶石全部都给用在我的身上。

　　告别了洛千寒，我本来想回宿舍去找那三兄弟，慕容远李峰和王一帆，这三个人可是三大家族派在我身边的代言人，是负责监视我的人，可是我却在路上遇到了我刚好要找的人——龙族在洛水学院修炼的敖春。

　　他看了看我。对我笑了笑道：“成长的很快，这就要跨二品境界了。”

　　“既然遇到了，刚好有些话，我需要问一下你，就是不知道你现在方便不方便？”我问敖春道。

　　他对我笑道：“方便，洛千寒已经找我问了一些事情，我也猜得出来你到底想找我问什么，这件事儿，我本身就没准备瞒你，实不相瞒，我今天找你，也就是为了告诉你这件事情。”

　　我看了看敖春，有点惊愕，因为之前我接触到的一些人，一旦说起秘密，全都是一幅高人的样子，我没想到，这个敖春竟然能让我感觉到如此的顺利。我跟他找了一个没有人的地方坐了下来，他看着天，我也看着天，此刻我的内心是激动的，甚至有点难以抑制的兴奋，或许敖春今天的话，能帮我解开整个世界的谜团。

　　“这事儿关于龙族的秘密，洛千寒拿了那幅图给我看，我相信你也应该可以感受到那个人的强大，你没有猜错，龙族当时，的确是臣服与那个人，作为骄傲的龙族，不肯低头，但是向那个人低头的话并不丢人，因为他是整个世界最为强大的一个人，后来的五行仙帝什么的，在他面前都不值得一提，那个人，他是帝尊，这个世界最强的人，掌管了三界的规则，你是地球上来的，你应该知道那一道天门，天门里面，正是帝尊的仙宫。”敖春说道。

　　他说的话让我一惊，什么叫我是地球上来的？

　　似乎是看到了我的表情，敖春笑道：“不用担心，整个龙族都知道你的身份，敖远长老也给我传了消息，算是知道了你的来历，郭家的人，你从地球来，应该知道当时金龙入天门却被那个用剑的老人阻拦，是林小凡出面说和，让金龙在地球上留上三年时间，没想到却提前来了。”

　　我想说什么，敖春却摆了摆手道：“你什么都不用说，我都知道，今天我也不准备瞒你，或许我说的很多你都不会明白，所以说这一切，都得从头说起。”

　　“这个星球修行五行之力，地球上太极阴阳，五行和太极阴阳其实并没有包容的关系，他们是各自独立的修炼体系，谁强谁若，是没有定论的，但是地球上因为灵气太过稀薄，所以仙尊制定了一个规则，就是由地球上开启了一道天门，经历了天劫的地球强者，可以来这里修行，这算是一个选拔。这是大道规则，是仙尊定制的。”

　　“地球人来这里之后，可以修炼五行秘法，就算修炼太极阴阳之术，也会变强大的非常快，可是这个世界的人，他们很难出现五行可以全修的人，所以很难去产生真正的强者，五个大陆，五个不同的势力，分别归属与五行仙帝，他们是帝尊的仆从，但是他们之间产生了混战，终年的不和，五行不归一，就无法修炼地球的法，这就让他们感觉到了不公平，他们认为，仙尊的规则，是偏向与地球，地球上的法要比这里要强大的多得多，他们开始仇视帝尊，更加仇视的，是地球的来客，所以在帝尊还在的时候，他们就在暗中的残杀地球上刚来的修士，后来，他们受到了帝尊的惩罚。”敖春说道。

　　我没有说话，只能安静的聆听，敖春的话，跟我跟洛千寒之前猜测的很多东西都是不谋而合。

　　“帝尊是谁，是三界至尊，他囊括了三界的法则，是无上的存在，而龙族，则是帝尊忠实的奴仆，当然，帝尊还有自己的后人，他们都居住在九天之上，那时候，唯一能跟帝尊抗衡的人，就是九幽的一个无上存在，九幽的法则，异常的强大，帝尊是一个骄傲的人，他修炼的法则，跟你的一样，是太极阴阳之上包容五行之术，那时候，帝尊在尝试一个新的法，帝尊认为太极既然可以包容万物，包容天地，蕴含了这个世界的无上大道，那就可以包容九幽秘法，所以帝尊在那个时候闭关，尝试用太极去包容九幽之法，如果成功，帝尊一人可以包容三界的法则，那才是真的无敌与天下。”

　　“那一次帝尊闭关了千年，这千年，是龙族在替帝尊处理这两个星球的事物，外人不知道，只有龙族知道，帝尊的修炼出了很大的问题，在包容九幽秘法的时候，他受到了重创，所以这千年以来，他其实是用大量的时间在闭关。这个消息，本身是绝密，但是谁都没有想到的是，竟然外泄了，那时候开始，五行仙帝趁着帝尊虚弱的时候，开始了长期压抑下的反抗，地球来的那些先贤，开始被屠杀，那是第一场大战的开始，但是那一批的地球先贤，也绝对不是五行仙帝说杀就杀的，他们本身也非常的强大，更另所有人都没有想到的是，五行仙帝竟然在那个时候，勾结了九幽之主，把仙帝重伤的消息透漏了过去，之后的那场大战，是九幽了仙界之间爆发，那一场大战之惨烈，无法形容，龙族和地球人联手却依旧是死伤惨重，就是那一次，地球人受到了重创，龙族也几乎覆灭，那一场大战到了最后的时候，仙帝和九幽之主，攻上了天门，打碎了天门！”

　　“当时我龙族的前辈，以为龙族在劫难逃，作为仙帝最为忠实的仆从，做了两件事儿，一是保留自己最纯正的血脉，把一条龙族的希望种子，种在了地球，地球虽然灵气稀薄，但是地球的山川走势，却是在暗中蕴藏着帝尊都无法悟出的秘密，这最为神秘的山川，就是昆仑，所以当时那一颗希望的种子，就种在了地球的昆仑仙山。”

　　“另外一件事儿，就是护着帝尊的血脉，躲了起来，帝尊唯一的血脉，我说到这里的时候，你或许就可以想得到，为什么你身上流的是金色的血液？这跟你身上背负龙族的种子没有丝毫的关系，因为这金色的血脉，不属于龙族，属于帝尊，这也是我跟敖远都要对你跪拜的原因。郭家，是帝尊的嫡系后人。”

　　“但是当时在送郭家血脉走的时候，却被拦截，龙族就算是拼死奋战，也没有丝毫的办法，九幽之主和五行仙帝强大的无人可以抵抗，那时候，帝尊出关了，就算是受伤的帝尊，就算是没有了当年修为的帝尊，也强大得让人忍不住跪拜。”

　　“帝尊有多么的强大？他伸手，把那五行仙帝打回五块大陆，迄今下落不明，不知道是被帝尊给封印，还是说直接被那一掌拍死，对，只是一掌，这个世界传的所谓的至尊神就被拍飞，可是接下来，帝尊要面对的，却是九幽之主，那个本身就可以跟巅峰的帝尊对抗的人，那一战，帝尊没有让人参加，也没有知道到底发生了什么，只是能感觉得到，帝尊陨落了，而帝尊的血脉，却被护了下来，护下了帝尊血脉的人，不是龙族，但是具体是谁，没有人知道，外界相传是一个头顶了四把剑的老人，你别这么吃惊地看着我，传说中那个老人跟九幽之主的那一战，断了两把剑，只剩下了两把。只是这个猜测一直都不被龙族所承认。”

　　“但是不管是怎么着，帝尊的血脉都算是在那一战之后下落不明，后来才知道，原来是去了人间界，接下来的事情你应该也知道了，五行仙帝不在之后，帝尊陨落，九幽却不知道为何要蛰伏，龙族经此一战元气大伤，第一批上古先贤几乎是死伤殆尽，参与了那一场大战的人，几乎没有人活下来，所以这段历史，就成为了一个断层。之后，所谓的不能合行而修，这一切都是骗局，五行仙帝生死未知，哪里来的仙帝法则？而五行仙帝在大战之前，可是一直尝试着像仙帝那样五行合一的！”

　　“操控这一切的，是这个世界的那几个人，那一场大战之后，帝尊陨落，天门崩碎，这个世界发生了变化，这个天道，似乎只能存在十个至强者，也就是所谓的神品强者！”

　　“不是谁想成为神品就可以成为的，一个人的破神品，要另外的神品强者死亡，天地维持这个数字为十个！这十个神品强者中，龙族独占四人，这才是龙族强大到外界忌惮的真正原因。”

　　“我想，说到这里，你就明白为什么要对地球来客疯狂的屠杀，广阔的大陆无尽的灵气，他们不怕地球的修士来抢夺资源，而是这剩下的六个神品强者，他们害怕，那些来到这里就会变的异常强大的人，抢占了他们的名额，我听族长说过，没人能解释为什么这天地变成这样，族长跟一个地球上骑牛的老者谈过，那个老者说这是天地命数。”

　　“命数之极致是九，此时却出现了一个十，是天下大乱之征兆，总有一天，会有一个人出现，合十为一，这个人会扛着龙族那颗希望的种子。”敖春说这句话的时候看着我，目光灼灼。


第三十四章 再次无题

　　如果是在往事，如果是在我小的时候，有人对我说这样的话会让我很高兴，这似乎是在说我是所谓的“天命之臣”。是说我出生就带着一种使命，可是在现在，我经历了这么多别人强加给我的东西之后再告诉我这个，让我感觉到累，很累很累，有些东西我何德何能？我也不想去肩负，但是此时敖春对我说的话无疑是在告诉我，我是帝尊的血脉，我身上肩负着神圣的使命，那就是重新的打造当年我的祖上的无上盛威。

　　“那么现在你们的想法呢？龙族的想法呢？”我问敖春道。

　　“应该说你的想法是什么？”敖春看着我说道。

　　“事情到现在，发展成这样了都，我还能有我自己的想法吗？”我看着敖春道，什么都是别人安排的，什么都是算计，别人可以喊出我命由我不由天，可是我的命却是如此的身不由己。

　　敖春看着我，只是笑，却不说话，我不懂他笑的意思，但是事情都已经说到现在了，我也不想再有什么说不清楚的，就说道：“实话说吧，现在龙族是什么想法？想要重新造就当年帝尊在时候的盛况？”

　　“现在的情况，龙族说了不算，我知道你心里的想法，现在我也就明说了，龙族并不看好再一次的掀起战争，但是有些人，却给龙族的一些人画了一张好大的饼，这个饼就是你，所以你的想法很重要，未来的你发展成什么样子，这也很重要。”敖春说道。

　　“很大的饼？有人？你的意思是指林小凡林八千他们？”我问道。

　　敖春点了点头。道：“龙族自己本身就出现了很大的问题，自顾不暇，只是这个问题的弊端还未完全爆发，所以也没什么，但是龙族输不起了，所以想要龙族参战，首先要看你到底能强大到什么地步，一个人身兼三法，把帝尊当年都没有做的，给做了。”敖春说道。

　　之后，我们交流了一些细节，相对于整个事情来说，这些枝叶真的已经不再重要，无非就是林小凡找到了龙族，并且通过林八千的下界，培养了一个拼凑组装而成的我，林八千当年对我传的阴阳师一脉的衣钵，除了救他的老娘之外，还希望通过阴阳师一脉的独特的阴阳图道果，让我可以身兼三法。

　　无形合一不算什么，阴阳五行合一，再加上当年我的魔身，人神魔三道合一，成就当年我的祖先帝尊都没有做到的事儿，如果我能，接下来的一场大战，龙族将会参与，如果我不能，那林小凡画的这张饼再大，龙族也不会去吃。这也是我过了这么久，明明整个洛水城都知道我是龙族的人，可是却没有真正的龙族出来帮我的原因，龙族是在观望，当然，龙族绝对不会介意我现在天天借着龙族的虎皮行事。这也算是对帝尊的忠诚。

　　我没跟敖春聊太久，分别之后，我虽然知道了真相，算是知道了几乎全部的真相，但是我的心里其实并不轻松，血脉之力的谜团解开了，可是我的敌人也变得更加的强大，九幽之主，这个仙界的十大高手，还有现在生死不知的仙帝。他娘的，我现在才马上要破二品境界啊！这导致了我在回到宿舍之后还在愁眉不展，慕容远一看到我就说道：“三两啊，你这段时间死哪里去了？你知道你的那些个粉丝们都要把我给吃了吗？”

　　“我刚好要找你们，我现在要破境需要晶石，说起财富，我估计在这个洛水城，没有人比三大家族更有钱，怎么，看在我们的关系上，支援一点？”我笑着对慕容远说道。

　　“咱们兄弟，说什么钱？说钱岂不是伤感情！？”慕容远说道。

　　“我家族长说了，三两兄弟需要多少，尽管开口就是了，李家自当竭尽全力。”这时候，李峰站了出来说道。

　　“王家跟李家一样，但凡有所求，尽管开口。”王一帆也说道。

　　“谢谢两位兄弟。多少我自己都不知道，但是只要有就好了。”我笑道，李家和王家的慷慨，让慕容远有点脸红，他说道：“三两兄弟，你应该知道，因为慕容森的事儿，现在慕容家对我不是很感冒，这就算了，你们也更知道，我在慕容家的身份，其实一直都有点尴尬，但是你放心，我这就回慕容家商量，多少不敢保证，但是绝对会倾尽全力。”

　　洛水城的三大家族，其实跟我矛盾最深的恐怕就是慕容家族了，他们估计不会给多少，这我也没抱什么希望，我用的再多，能多到哪里去？李家和王家凑一下，估计也够了，再说了，实在是不行的话，我这边儿还有几块神品晶石呢不是？

　　这边儿搞定之后，我心里也算是落下了一块石头，不过不得不说，我的运气不错，起码需要多少晶石，都不用自己去赚，要是这三大家族的人知道他们倾尽全力去讨好的人是异族人的话，不知道他们会作何感想？

　　修炼了半个月，我也有点累，慕容远在半夜的时候缠着我去妙玉坊喝花酒，说是要借我的光，哪怕是能跟裴姐说句话呢，妙玉坊，裴姐，要是不知道他们是地球人在这里的间谍的话，我或许还会去，但是现在我却不方便老是跑过去，这让慕容远相当的扫兴，但是这一晚上我没说过去，第二天的时候，妙玉坊这边儿却有人过来找我，说是要我去一趟，裴姐有请。

　　“这小娘子瘾很粗啊，还是三两你活儿好？这小娘子想你了？”慕容远笑道。

　　而我在妙玉坊的人来找我的时候心里就是一沉，按理来说我不去，她们不会主动来找我，这是出了什么事儿了？我就没理慕容远，一个人赶去了妙玉坊，白天妙玉坊经过了一晚上的折腾，自然是非常的安静，等我进门的时候，发现在大厅里，裴姐和那个灵玉儿两个人在等着我，我以为是轩辕黄帝的位置有了说法，就走了过去问道：“有什么进展吗？”

　　“有。”灵玉儿道。

　　“什么进展？”我问道。

　　没说两句话呢，我就感觉气氛不太对劲儿，因为这俩人的脸色都不是很正常，特别是裴姐，看着我满脸的幽怨，我就问道：“到底是怎么回事儿，你说。”

　　“那个人看上她了，要我把她给送过去。这是一个机会，这个机会可以查看一下轩辕黄帝的下落，还有一个机会就是逼迫大日如来出手。”灵宝儿道。

　　“那个人？就是你的那个姘头？洛水城的那一个神品高手？！”我的脑袋嗡了一下。

　　灵玉儿看着我点了点头，裴姐也看着我，似乎是等我一个答案，现在的情况是，这个灵宝儿的姘头看上了裴姐，而灵宝儿还准备把裴姐给送过去，作为三面观音的化身，她身体的圣洁非常的重要，灵宝儿的意思就是借着这个机会，逼迫那个大日如来出山。

　　“所以叫我来，是通知我呢，还是跟我商量？”我看着裴姐跟这个灵宝儿道。此时我的肚子里的怒气瞬间就爆棚了，裴姐，我的女人，送给别人？这样的话，我跟孬种有什么区别？

　　灵玉儿此时笑道：“小裴说得没错，你果真是不会同意的，三两，来呢，也是跟你商量这件事儿，我准备明天让小裴展示一下三面观音的法，这个消息只要传出去，那说着避世却对世间的很多事儿都异常了解的佛门中人定然是知道消息的，大日如来绝对会来，小裴不会出事儿的。”

　　我直接一脚踹翻了桌子，胸口剧烈的起伏，我指着灵玉儿道：“我想知道，这是谁的想法？你的还是林小凡的？别说那大日如来会不会来，来的及时不及时，就算你把一切都考虑清楚感觉安全，我也不可能靠着裴姐去做这事儿，没得商量，不用告诉我安全不安全，这是原则性问题，自己的女人都保护不了，送给别人，你是在侮辱我？”


第三十五章 求人不如求己

　　我不知道我为什么会忽然发这么大的火气，发完火之后，领域而不可思议的看着我，我也不甘示弱的看着她。本身裴姐在青楼这就让我非常的不满意了，现在更是要送给别人去，我哪里能接受的了。

　　“男人？哟，那你说说，那个人要把小裴给送过去，你能拦得住？你拿什么拦得住？别对我说什么想要得到小裴先从你尸体上跨过去的话，都不是孩子了，山盟海誓大言不惭的话说也白说，你死了顶什么用？”灵玉儿说道。

　　我张了张嘴巴，气的我满脸通红却说不出来反驳的话。吵架本身就不是我的专长，更何况这个灵玉儿现在说的也没错，我不想裴姐去，裴姐就真的可以不去了吗？那个人是洛水城的第一强者，她要用强的话，我怎么可能拦得住？

　　“反正我不同意。”我最后，只憋出了这么一句话。

　　“你不同意就算了？”灵玉儿骂了我一句，青楼出身的女人嘴巴自然是非常的厉害，这时候裴姐站了起来道：“三两，姐姐，都少说两句，姐，三两这边儿，我来跟她说可以吗？”

　　灵玉儿斜了我一眼道：“想要护住自己的女人，首先得你自己够强，别嫌我说话难听，当年叫着替我赎身的人多了去了，哪个做到了？”说完，灵玉儿扭着她的腰肢上了楼，不管这个女人怎么说，我都无法去反驳，她说的每一句话，都如同是尖刀一样的插在我的心里。让我无处可逃无法反驳。

　　在灵玉儿走后，裴姐抱住了我的胳膊道：“三两，都说仙界好，可是为什么我来的了之后，感觉还不如下面的那个世界？起码在那个世界，没有人逼良为娼。”

　　我没说话，裴姐笑道：“好了，不耍小孩子脾气了，姐自然是可以照看好自己的，灵玉儿为了经营这个地方，倾注了一生的心血，我要是不去，这条线就会断掉，再说了她说的也不是没有道理，如果我显现了三面观音的法，那个大日如来肯定会来救我，他怎么也不会让我被玷污。”

　　我看着裴姐道：“要是没来呢？”

　　裴姐把脑袋放在我的肩膀上，道：“他要是没来，你也不准来救我，好好的，给我报仇，姐呢。虽然还不是你的人，但是已经差不多了，这身子，就算我死，都给不了别人。”

　　此时此刻，我是多么的压抑和憋屈，我想说不行，可是看着裴姐的脸，我真的没有脸说，强大，每个人都想，可是这不是想了就会来，在你在乎的东西需要你的强大去保护的时候，你才会发现，自己的弱小是多么的无力。

　　“姐，给我时间，我想办法。”我对裴姐说道。说完，我在她的额头上亲了一口，没有再说其他，直接转身离开了妙玉坊，在离开了妙玉坊之后，我的眼泪才真正的止不住溢出，不多，但是滴滴都写满了耻辱二字。

　　我紧握着拳头，从妙玉坊开始往洛水学院的方向去走，现在洛水城的巨无霸想要裴姐，我本身绝对没有能力去拦住，现在我手里能用的资源有哪些？

　　洛水学院，三大家族，还有我龙族的虎皮？

　　这是我所有的牌，但是我发现这三张牌都不能用，也没有用，谁也不可能为了我去得罪那个神品的强者，也得罪不起，这是我所有的办法，除了这些之外，似乎就只剩下了我去拼命，或者就是我在一瞬间变的强大。——不过这个希望，却是如此的渺茫。

　　不过这三张牌，我都要试一下，我回到了洛水学院，找到的第一个人就是洛千寒，而且我也没有隐瞒什么，直接就对他说道：“院长，现在我有一件事儿需要你帮忙，妙玉坊的花魁，现在洛水城的那个神品高手要，而她，则是我的女子，我想保住她。”

　　惊愕在一瞬间写在了洛千寒的脸上，这个老人，其实一直都很帮我，非常的帮我，可是此时他却在犹豫了半天之后对我说道：“三两，那个女人是地球上来的吧？虽然我知道你如果不是万不得已不会对我开口，可是我还是想说这件事儿我真的帮不了你，我知道这会让你相当的难过，可是你还有大好的前程，君子报仇，十年不晚。”

　　洛千寒还想说什么，被我伸手拦住，我道：“对不起，我等不了十年，她没了，我会死。”

　　我对洛千寒微笑着告别，他不帮忙，我不怪他，这个大陆最为顶尖的十大高手，每一个都是仙帝不出无敌的存在，洛千寒代表的是洛水学院，他虽然非常看的起我，但是他不认为因为我值得他去得罪那个人，这个也是在我的意料之中。

　　三大家族不需要去考虑，那么，我现在唯一的希望就是去找敖春，龙族会不会看在情面上出手相助一次？不过从上次敖春找我谈话的态度来看，有希望但是不大。果不其然，敖春对我摇头说道：“现在，龙族不会出手。”

　　我没有再哀求什么，没有必要，用人龙族的大旗，本身就算是欠了人家的人情了，我还能说什么？从敖春那边儿出来之后，我心里却前所未有的平静，有时候，求人不如求己，这里再也不是在地球的时候了，关键时刻，总会有人赶到帮我解忧。

　　我还能选择什么？绝望蔓延，让我无处可躲，无处可逃。

　　我在宿舍呆了三天，这三天的时间，我都没有出门，什么也没做，在第四天的时候，慕容远在宿舍里找到了我笑道：“三两，今天妙玉坊的那个小娘子你知道吗？她的法非常的奇特，竟然可以幻化出来三张脸，每一张脸都那叫一个庄重宝相庄严，看起来就让人不忍心亵渎，几乎是九天上的仙女下凡一般，这女子的滋味儿，真叫一个妙不可言啊。”

　　我闭上了眼睛，没有说话，裴姐给我了时间，三天，这三天我没有想到办法，她要显现自己的法，她终于是走出了这条路，现在的我，到底能说什么？

　　第五天，我还是没脸去见她，但是我不准备在宿舍里待着了，王家李家还有慕容家在这一天都送来了晶石，我找到了洛千寒，他因为上次没有帮我的忙，看到我都不好意思说话，我对他笑道：“没事儿的，给我找个地方，我要破境。”

　　“然后呢？”洛千寒问我道。

　　“我要赶在之前，破二品，然后跟那个神品的高手决斗。”我说道，脸上的表情坚决，坚决到洛千寒看了看我，唯有叹气却没有说什么，他带我再一次来的来到了洛水学院的后山，这里是洛水学院的坟地。

　　我端坐在这里，感悟四方灵气，我用无数的晶石把我自己给掩埋成一座山，我要破二品，求人不如求己，灵玉儿说得没错，死是最没有用的，但是有时候，死了，比活着更让我舒服。

　　此刻，我全部的依仗就是我自己，我自己的道，最特殊的一个道，五行齐修，这还不够，我还有最重要的一个后手，只有在这里才能见证她最大威力的最强后手。

　　昆仑九剑可屠仙。

　　人间不能逞威名，这是为了屠仙而创立的九剑。

　　以我二品的实力，打出一剑，至于结果，我不想去管，尽力了，我就绝对不会后悔。

　　——我给我自己十天，十天之内，必须破二品，因为昨晚我就再一次的从慕容远那里得到了消息，妙玉坊已经放出了话来，洛水城的神品高手看上了裴姐，并且在十天之后，迎裴姐去仙宫。

　　十天之内，我必须出关，我不想一切都来不及，给我的一生留下遗憾，让我接下来的生命都生不如死。

　　二品境界，需要很多很多的晶石，我闭上眼睛，感受着晶石中的五行之力冲进我的身体，去填充那五颗瓶颈了的球体，每一次的瓶颈，对于我自己来说，都是一次挑战，身体的挑战。

　　对于我体内的五个球体来说，却是一个机会，他们蕴藏的无尽的力量撕裂我的身体的机会。

　　“地球”的引力，天地的大道，似乎都无法去压制它们，压制他们体内那强大的力量，五行开始了乱窜，开始了战斗，他们的战斗让我的身体经受了太大太大的折磨。

　　第一天，我全身浴血，我几乎成了一个金色的人。

　　第二天，我成了雕塑。

　　第三天，我的身体几乎皲裂开来。

　　……

　　第八天的时候，我准备了堆积如同小山一样的晶石全部耗尽，我没有办法，只能用了王家当时送我的那几块神品晶石，一切到了现在，我的修炼，我的人生，都到了一个生死攸关的时候。

　　那些洛水学院的前辈们出现在了我的身边，劝我放弃，因为再这样下去，我真的会死，可是我在咬牙坚持。

　　我握住了那几块神品晶石，我感觉到了浩荡的灵气瞬间要把我撕裂，神品晶石不仅是能量纯净，而且里面蕴含的灵气，如同江海。

　　我闭上了眼睛，每一次闯关，对于我来说，都是一次考验。

　　上一次，我是用宇宙大道，用地球的道来让五行进入一个特殊的轨迹。

　　这一次，我放任自流。

　　这是我的命，堵不如疏，我无法压制这强横的五行，我就让你们自己构成宇宙，在地球上，五行是整个世界的构成！

　　太极图不再演变地球，而是化为一丝丝的太极之力在我体内，那五颗星球在我放弃了地球的时候炸裂，成为了五道力量。

　　五行相生相克。我愿以我的身体，化为一个宇宙，五行就是我身体的构成。

　　我的身体就是一个宇宙！

　　太极图上，五行之力层层叠叠无限交织。我今日要演变的，是一个宇宙！

　　五行之力没有了大道的压制之后非常的狂暴，可是就在这时候，在我的身体深处，在我的体内深处，出现一缕缕的气息。

　　这一气息之下，五行蛰伏。

　　混沌力，混沌气。

　　这宇宙，就是无尽的混沌气！

　　而我的身体，则是林八千用那金棺中的混沌气机构成！

　　在混沌气机的压制下，五行之力似乎看到了他的母体一样，围着那混沌气机转动，渐渐的，五行归于混沌，混沌包含五行，我的身体，达到了一个平衡。

　　我运转太极图，这个过程，我用了一天。

　　我用了整整一天，让五行之力重新化形，盘旋与太极图上。

　　五颗星球之间，混沌气环绕。

　　此时，我的体内，似乎成了一个真的宇宙。

　　破二品成功。


第三十六章 神品强者

　　我以为这就算完了，可是没有，破了二品境界，我体内的五颗星球在稳定之后。这一切似乎才是一个开始，这五颗星球在太极图上，在混沌气息中疯狂的旋转，神品晶石的能量，还有似乎方圆百里之间的能量，开始疯狂地朝我这边儿涌来，天地之间的灵气，因为我疯狂的吸取而形成了一个巨大的漩涡，这个漩涡足足有百里那么大！

　　破二品了还不停！

　　这时候，我身边儿出了洛水学院的那些老人之外，洛千寒先来，之后是敖春也来，洛千寒看着我满脸的激动，而敖春则满脸的复杂，敖春说我的强大与否决定了龙族这一次是否参展，洛千寒又何尝不是如此？赢的几率越大，他们才会加持上更大的砝码。

　　“想不到，真的想不到，混沌体，林八千除了给你安排了一个太极阴阳图的道果之外，还用混沌体给你构建了一个新的身体！”洛千寒看着我道。

　　对此，我波澜不惊，林八千对我做了什么，他从来就没有跟我商量，以前我感觉不满，现在我却感觉不够，远远不够，我还真的不够强大！

　　体内的五星运转，吸收海量的天地灵气，灵气分五行，注入那五颗星里面，让五颗星的体积变大，再变大。就在这个时候，忽然，一股强大到极致的气息瞬间的就朝我涌来。

　　这是一股子几乎可以毁天灭地的气息，压迫的我身子都不能挺直。

　　“好奇怪，又好熟悉的气息。”这时候，有一个声音响起。

　　洛千寒和敖春脸色同时大变，而我也在同时想起来了这个声音是谁的，整个洛水城，能让洛千寒和敖春脸色大变的，那就只有那一个人！就是洛水城唯一的神品强者！

　　我这修炼的速度实在是过快，引起了这个强者的警觉！

　　“你到底是异族，还是龙族？而且血液里，还有其他我感觉到奇怪的味道，你到底是谁？”这时候，那个声音越来越近，我还没有去找这个神品强者决斗呢，他倒是先找到了我。

　　“此人乃是我龙族尊贵的人！望前辈手下留情！”这时候，刚才犹豫不决的敖春终于站了出来，横在了我的身前，对着天空那即将显化的影子叫道。

　　“龙族啊，龙族的贵客？那我更要看看了。”那个声音说道。

　　洛千寒同时站在了我的身前，道：“还希望能给洛水学院一个面子。”

　　“我就看看，你们激动什么？难道你们在密谋什么见不得人的东西吗？小家伙儿，你真的好奇怪，竟然让我的心境都起了波澜，而且，你的身体内包着一股子奇怪的气机，我都看不透到底是什么呢。”那个声音道，这一句话说完，天上终于是出现了一个影子，这个人虽然是被称之为前辈，可是看起来却非常的年轻。仅有二三十岁的模样。

　　敖春和洛千寒都分别叫了一句话出来，但是他们却没有出手阻拦，叫着让人给面子，别人不给面子了，那也没办法不是？这个人端坐在一个云层之上，看起来整个人飘飘欲仙。妈的，本来我以为是个老头子呢，原来还长的挺帅的？不过敖春他们都叫他前辈，我想大概是因为他跨入了神品境界，可以改变容貌？

　　我看着他，他也看着我，似乎在这里成为了一个僵局，他是在俯瞰蝼蚁一样地看着我，而我不知道自己是什么情绪。

　　“那个妙玉坊的姑娘，是我的女人，这一点，我想你应该非常清楚。”我看着他说到，这句话让洛千寒和敖春都眼皮直跳，似乎是在惊叹我的大胆，但是我此时心里却非常的平静，我这么着急破品，本来就是为了跟他决一死战的，或者说，是为了尊严而死战。

　　对于裴姐，到现在我依旧感情复杂，有些东西，我真的拿不起来，我甚至在想起她的时候心底就会有一个女人的样貌浮现，这个女人，就是在地球的家里，带着小六两的九两。让我无所遁形，但是就算是朋友的道义，我也绝对不可能让别人强迫裴姐去做什么，这一点我想过很多遍，所以说这一战，绝对在所难免。

　　“哦？所以呢？这是对我宣战了？”那个神品的强者看着我道。

　　“你也可以这么理解，虽然你不懂我为什么会自己找死，但是我必须这么做。你今天不用对我太过好奇，因为我们之间必定会有一战，就在明天。”我看着他，目光坚定。

　　“哈哈哈，我一点都不感觉你是在找死，就跟我非常奇怪我为什么看不透你一样，本来你喜欢那个丫头，我自然是不缺女人的，送你便是，但是你既然说了有一战，那明日，洛水城之巅，我等你，我认识你背后的那一把剑，你给我的感觉，跟那个人的非常相似，而那个人，则当年让我蒙受了屈辱，刚好，明日就找回来。”神品强者轻轻一笑，来的快，走的更快。

　　在他们走后，洛千寒和敖春再跟我对视，眼神就会更加复杂，洛千寒叹气道：“三两，你太着急了，你这样，对得起在你身上下了那么大心血的人吗？”

　　“但是我不这么做，我对不起我自己。”我看着洛千寒道。

　　敖春看着我，没有说话，他似乎还在考虑，龙族有强者，绝对可以对付十大强者，因为十大强者中，龙族独占四人，这是个恐怖的概念。

　　辞别了他们，再回洛水学院的时候，我跟神品强者约战明天的消息不胫而走，几乎是人尽皆知的事儿，世间的冷暖，在仙界也绝对有体现。

　　以前我走在路上，自然有人跟我套近乎，不管是因为我的身份也好，我的歌也好，总归是套近乎的人很多，可是这时候却寥寥无几。

　　我回到宿舍之后，宿舍里一直都会在等着我的三个人，没有人在，现在跟我走的近，就等于是得罪了那个神品强者，这一点，三大家族那么聪明的人，肯定会做出一个权衡。幸亏这一切是发生在我破境之后，如果是在破境之前，估计他们连晶石都不会给我。

　　我就坐在宿舍，安静的看着天空，在这个世界，看不到地球，我是坐着金棺来的，不知道自己来时走的路。

　　也就是说，来到了这里，我没有退路可言，既然说了战，就算现在畏惧，也绝对退无可退。

　　我以为这注定会是一个寂静的夜晚，可是我没想到，宿舍还有人回来，这个人，是慕容远，他带着酒菜，看着我道：“我回来，你是不是很高兴，很意外？不过咱们丑话说在前面，今天我回来，我只是慕容远，不是慕容家的人。”

　　我笑着点了点头，不管之前对他的印象如何，起码他今天的回来就让我非常的暖心。

　　“别笑，为女人拼命的爷们儿，不丢脸，今天哥哥我回来，就是给你送行，黄泉路上起码也要饱死不能饿死。”慕容远说道。

　　“那么说，这就是断头酒了？还没打，你一定知道我会输？”我看着他道。

　　“别人的话，我认为是找死，但是你，我真不确定，这从我第一天看到你就有这样的感觉，所以我这次来，也是赌，明天你去大战，没人送你，我送，赌赢了，未来这个世界至尊的生死之交，说出来我都无愧此生，赌输了，大不了我还做的慕容远，什么慕容家，没什么意思。”他笑道。

　　说完这句话之后，他马上笑骂道：“但是千万别让老子赌输啊，这可是全部的身家了。”

　　“那你买了一个必输的局，可真不是你慕容远的作风。”我喝了一口酒道。

　　“我也为自己活一次。”他喝了一口酒，看着天道。


第三十七章 大战开启

　　我跟慕容远喝了一夜的酒，明天的大战，是为了裴姐而战，可是她没有来找我。我也没有去找她，按照常理来说，现在的情况应该是今天晚上我们俩生死相依，山盟海誓。可是都没有，我了解她，她也了解我。

　　她不想我去，想我活下来。

　　而我想就算我死了，她也可以活下来。

　　这无关感情，只是因为我欠她的，我得还。

　　第二天早上，我出门，洛水学院人山人海，却是如此的寂静。洛千寒站在门口，没有拦我，他对我笑道：“三两，你兄弟想见你。”

　　说完这句话之后，那个笑的非常有特色的人对着我走了过来，这个人竟然是跟我就几面之缘没有什么交流但是却感觉两个人都非常贴近的许飞。他看了看我，露出他那满口的白牙，看起来非常的阳光。

　　“我要是你，我也会去的，可惜我不会唱歌，那个神仙一样的姐姐看不上我。”许飞张口就说道，说完，他继续道：“不过我认为你能行，大不了就是死嘛，是不是？”

　　“能不能说点吉利的？”我看着他苦笑道。

　　他抱住了我，拍着我的后背道：“加油。”

　　这句话说完之后，他在我耳边轻轻的耳语道：“能不能赢，看你的剑了，只要你能拿剑顶住他的胸口，这一战。就算你赢了。”

　　说完这句话之后，他没再说话，而是拍了拍我的肩膀，站到了一边儿，在走出洛水学院门口的时候，我看到了那些单纯的因为喜欢我的歌儿而喜欢我的人，女人有时候是疯狂的，为了自己喜欢的可以放下所有，在我出门的时候，她们竟然哼唱起了我的歌儿，算是给我送行。

　　我站在门口，看着她们道：“对不起，不能再给你们写歌儿了，这一次，十有八九会死，最后再给你们唱一首，这一首歌，叫男儿当自强。”

　　这一首歌，唱的场面激动不已，这一首地球上的励志歌，也算是我自己送给自己的歌儿，男儿当自强，如果此次不死，他日定当顶天立地！

　　唱完这首歌，我转身离去，今天洛水城的神品高手，迎裴姐，但是因为我的挑战，在洛水城外，有一个巨大的战场。

　　我走到那里的时候，我看到了在洛水城外，有一个高高的阁楼，在阁楼之巅，有一个曼妙的身影，那是裴姐，今天的裴姐，穿着一身大红的嫁衣。

　　擂台上，那个神品高手站定，一身白衣，儒雅风流。

　　他的身后，站在无数的人，这些是他的支持者，这一场号毫无悬念的战斗，或许唯一的悬念是龙族的人这时候插手阻拦。不然，每个人都认为我必死无疑。

　　在我走来的时候，人群寂静无声，我的身后也有人，她们是我的歌迷，洛千寒没有来，他在我的身上也倾注了大量的心血，不想看着我死。

　　在我上擂台的时候，敖春来了，他看着我道：“三两，我只能对你说一句话，如果此战你能不死，那么，龙族可以满足你所有的条件。”

　　“龙族也不看好我是吗？”我苦笑道。

　　“你毕竟太年轻。”敖春看着我道，说完这句话，他也转身离去。

　　这时候，那个神品强者对我伸了伸手，道：“小家伙儿，来吧，赶紧结束战斗。”

　　我看着他，深吸一口气。

　　我抬起脚，踏上擂台。

　　与此时，那阁楼上忽然响起了鼓声，我回头，瞬间热泪盈眶，那阁楼上的裴姐，不知道什么时候架起了一张大鼓，她穿着一身大红的嫁衣，脸上带着笑，笑里带着泪。

　　她开始击鼓，击鼓，是为壮士送行。

　　鼓声似乎击打在我的心里，我最后看了裴姐一眼，开始登台。

　　等我站在台上的时候，裴姐丢掉了鼓槌，对我叫道：“郭三两，老娘喜欢你！就喜欢你这为了自己可以胆小如鼠为了别人却可以拼命的傻逼劲儿你知道吗？！”

　　我此时起手，一力撼昆仑。

　　不需要有太多的话，此时，唯有死战。

　　一力撼昆仑，这个大陆没有昆仑，而我眼前的这个神品强者，就是一座山，一座巍峨的昆仑，今日，我就撼你！

　　我没有衍化太极，修行了五行秘法之后，无太极胜有太极，太极在我心，五行之力澎湃，我整个人如同是一个离弦之箭一样的对着那个神品强者就冲了过去。

　　我可以看到他嘴角的那一丝冷笑，他轻轻地推出一掌，他的力量要比我强大的太多太多，我知道这一次的相撞我绝对不会赢，可是我还是在无数人惊叹的眼光下冲了过去。

　　在他面前不能取巧，也没什么巧可取，唯有死战，以命搏命。

　　我的手掌与他的手掌相撞，我听到了自己手臂断裂的声音，里面的骨头似乎都要断掉，我的整个人几乎都要倒飞，他却纹丝不动。

　　就在同时，我的左手递出了我的剑。

　　我以命搏命，就是为了贴近，昆仑九剑的第一剑！

　　这个神品强者没有想到我会真的冲过来，他刚才还在冷笑，下一刻，看到我的剑的时候，虽然有点惊愕，但是还是从容的转身。

　　下一刻，我倒飞而去。

　　但是在我倒飞而去的一瞬间，神品强者的一缕头发飞出。

　　我落在地上，异常狼狈，我整条手臂几乎已经不是自己的，就算是这样，此时的人群也是发出一声惊呼。

　　不管我是以命搏命还是如何，起码，这一次我不是无功而返，我用自己的一条手臂，换了他的一缕头发！

　　虽然是头发，可是要知道，我只是修炼了没多久的二品修士，他则是站在这个大陆顶点的人！

　　“有点意思。”神品强者看着那一缕头发道。

　　“有意思的还在后面。”我也看着他。

　　我站在原地，舞出昆仑九剑，昆仑九剑出，在这个世界舞出的昆仑九剑，此时我用二品修为拼劲全力用出的昆仑九剑，肯定不是当时对付慕容家的那个老人可比。

　　九剑汇聚成一剑，这是第十剑！

　　这不是我的那一剑无憾，而是林甲第的那一剑，那一剑，几乎可以在地球上剑开天门！

　　都递出了这一剑，这一剑在空中化龙，龙气四溢之下，剑气龙气交织，外表来看，这是龙族的法则！是龙族的法，但是只要敖春知道，龙族没有这样的法！

　　“跪下！”我看着那个神品强者，并不是我真的认为这一剑能杀了他，而是这一剑是林甲第的剑，他虽然呆萌，但是却有举世无敌的气势，哪怕是仙，哪怕是神，哪怕是魔，这一剑出，都要跪下！

　　这是无敌的气势。

　　这一剑，终于让那个神品强者有了一点警觉，他笑道：“小家伙，就知道，你不会让我失望了，二品强者啊，我二品的时候，哪里有现在你的实力？你真的是太让我惊叹了！”

　　说完，他轻轻的招手，他是土行的强者，他双手舞动之下，在他的头顶，汇聚成了一条土黄色的巨龙，巨龙怒吼一声冲出，我的剑气化龙，他就要用土行的力量化土龙，似乎是要用以我同样的法来诛杀我！

　　两条龙相撞，声势浩大，掀起的气浪几乎把我吹下擂台，两条龙再撕咬，在争鸣，最后，在光浪之中，那一条土龙冲出，就算它冲出，也没有了刚才的气势，剑气化龙，也让这条龙几乎是遍体鳞伤！

　　那一条龙还是对着我冲来，我再次起手，心话太极，以太极抵抗这一条龙。

　　这一次，我连退五十步，堪堪退到擂台边缘，但是总归止住了身形，可是这一次，我的左臂再一次的垂了下来。

　　只是两个回合的交锋，就让我毁掉了两臂。

　　但是到现在，我还只是拿下了他的那一缕头发。

　　不过，这一剑能让他的土龙狼狈到我能用太极之力抵挡，这无疑是增长了我的信心，二品实力和神品实力能取得这样的战绩，足以让我在整块大陆扬名。

　　谁都可以想象，如果是同等境界下，哪怕我是三品，这一剑的结局，就会被改写！

　　人群此时瞬间静了下来，静了之后，我身后的那一群歌迷们发出了欢呼，起码，我没有败，没有败的那么快，这已经是超脱了他们的想象了，不是吗？

　　我站定身形，没有停留，再一次的递出一剑，这一次，已经是双手握剑。

　　上一剑的昆仑九剑，是用的地球上的法则，这一次，我则真正的调动我体内的五颗星球的五行之力，以五行之力来催发这一剑！

　　用这个世界的法则打败他！

　　五颗星球在我体内疯狂地转动，而我的身体则在舞剑，这让这一剑刚起，就有无尽的威势，因为这一剑，五行之力五道光芒交织。

　　当我递出这一剑的时候，这一条龙，则有五种颜色，代表了这个世界的五种力量。

　　“天啊！五行之力，是五行之力！这个人当时五行共主，没想到他真的做到了！他一个人可以修炼五行！仙帝我的老天爷！他是什么怪物？！”人群中发出一声惊呼。

　　在看到这条龙的时候，这条五彩神龙，我看到这个神品强者的瞳孔收缩了一下，他大叫道：“五行之力，五行之力！竟然是你！你回来了！我说我为什么看不透你，竟然敢送上门来，今日不除你，更待何时？！”

　　那一段被掩埋的历史，这个神品强者不可能不知道，所以在看到五行之力在我身的时候，他或许就会明白我的身份！

　　能同时修行五行之力的人，那是帝尊的血脉！

　　他不陪我玩了，开始下死手！

　　他杀念起的时候，整块大地似乎都活跃了起来，地为土，而刚好他是土行的强者，四面八方，空气中的土行灵气也变的异常的活跃疯狂。

　　看来我没有猜错，地球上所谓的神可以用天地灵气为自己而战，这里的神是可以用五行之力为自己而战！

　　与神战斗等与是与天战斗！

　　那一剑在他倾尽全力的情况下还没靠近就消弭与五行，而神品强者此时，大喝一声，一个巨石从天而降。

　　在我的头顶，这块巨石就是天。

　　大道至简，杀人的法则，不需要多绚丽。

　　这时候，擂鼓声再起。

　　只是这一次的鼓声，不是在阁楼，而是在天上。

　　鼓在飞，裴姐以脚击鼓。

　　到我头顶的时候，她端坐拈花，三面观音慈悲为怀。

　　此时，我用我的最强的法，一念分三念。

　　那一个和尚的真我，在看到裴姐的时候低头，如同菩萨低眉，他低头念道：“我即如来。”

　　裴姐转动三面，面面流泪。泪中带笑道：

　　你来啦。


第三十八章 成佛

　　裴姐的这句你来了，似乎等了我无数年，可是这一念大和尚，却没有回答她。不管是大和尚还是我，此时都不敢对她说一句是，大和尚慈眉善目的走了出来，没有回答，却站在了裴姐的身前，他的身影，就是一座山，为身后的女人遮风挡雨的一座山。

　　这一幕，这一法，惊呆众人。一人分为三，这个世界上从来没有这样的法，这样的道，不管威力如何，起码这无比奇幻的场景就惊呆了这个只修五行之力的土著人。

　　“哈哈，有意思，真有意思，传说中几千年前，有一群外面来的修士，满口的慈悲为怀，各个都是光头，他们的法很奇怪很奇怪，说不上是法修还是体修，是要靠众生念力修行，只是后来不知道什么原因，这一群和尚全部失踪，在那群和尚中，有一个法力高深之人，自称大日如来，竟然是你，好玩，真的好玩。”神品强者说道。

　　他虽然嘴巴上叫着好玩，但是他的脸上还是写满了凝重。一个我虽然在对上他的时候落了下风，但是二品的我却取得了骄人的战绩，现在有三个我，他其实对我也有忌惮，虽然我知道，他忌惮的不是我的修为，而是我从地球上带来的法。

　　地球上的宗门上千，法术更多，可是我这一个人，一个洛千寒口中如同是东拼西凑的人，我的身上集中的法术，其实代表了地球上的极致。一念分三，是取自何真人的老子一起化三清，一念佛，一念道，又是偷师刘胖子的满天菩萨尽低眉，加上阴阳图，这更是阴阳师一脉绝不外传的绝密法术，我是一个鼎炉，熔炼了在末法时代地球上最顶尖修士的最强法术，所以能战到现在这样的程度，其实也在意料之中。

　　一念分三，一起化三清，最强一法，今日之成败输赢，全部在此一举，一佛我自称大日如来站了出来，此刻在我想展现最强手的时候，那个走出来的和尚却对我说道：“今日的事，交给我来，这是贫僧的业障，需要贫僧自己化解。”

　　他看着我，他是我分出来的一念分身，可是他自己却在此时活成了他自己，看着他那坚定的表情，我必须同意，也不得不同意，大和尚朝着那个神品高手走出，和尚低头双手合十悲天悯人普度众生。

　　他每走一步，脚下便有金莲一朵，朵朵金莲圣洁无双。

　　“九世莲花开。”——大和尚走了九步，总共走了九步，九步之后，那一顶光头之上长出三千烦恼丝，这时候，他终于回头对裴姐笑着说了一句：“我来了。”

　　这九步，如同走了一遍九天，大和尚每走一步，气势就攀升一劫，九步走完头发生，在他对裴姐说完那句话之后，他整个人的气势爆发到了顶峰。

　　九步走完，大和尚身后佛光弥漫，这是一种睥睨天下的气势，我放佛看到了一个真正的佛临世间。这一种气势，让所有的看客都感觉到了压抑和窒息，这种气势，让那个神品强者须发皆张，他双手勾动，一条条的土龙从地上钻出，一时间，在神品强者的身后，如同有万龙盘旋，一声声的龙吟声，似乎是要对天公怒吼！

　　“不要装神弄鬼故作高深，既然你是帝尊后人，那今日我就送你回去见你家仙人！”那个神品强者终于不再收手，不是跟以前一样只是戏弄与我，而是展开了最强的一手。

　　大和尚不动，脚下生莲台，头顶现佛光，他整个人端坐莲花台缓缓地升起，看着那一个个腾飞的巨龙对着他冲来，他双手合十，看着天空道：“师傅，放不下，可是我却想称佛了，谁又说佛本无情呢？”

　　这句话一出，天空开始下起了莲花雨，一朵朵的莲花从天而降，这是佛家的无上祥瑞。

　　大和尚回头对着裴姐道：“来，一起成佛。”

　　裴姐一身大红嫁衣，大和尚一脸的慈爱，和尚与新娘，形成让人感觉极不相称又极其般配的感觉，裴姐上莲花台，她整个人如同一个八爪鱼一样的攀附在大和尚的身后。

　　好一幅佛陀美女图。

　　这一刻，九世如来再成佛，以情入道，佛家讲究空，他却说放不下。

　　“师傅，你说历经九世，放不下就不用放下，真的放下了，也就不是佛了。”大和尚似乎还在念叨，他对裴姐笑道：“你就是我最大的业障啊。”

　　莲花雨落，如来成佛。

　　万条土龙轰击，任他风雨飘摇，任他跌宕起伏，我自岿然不动，我自心若磐石。

　　大和尚端坐莲花台，身后佳人为伴，任凭万法加身，他依旧满面慈悲。

　　此时，我倒是成了一个看客，看着众人惊呼这是什么法，神品强者的最强一击，为什么可以这样淡定从容？这几乎是打破了这个世界的常理。

　　万龙轰击的场面终于消停，可是莲花台上的大和尚，依旧片叶不沾身，浑身上下，不染一丝尘埃，我可以看出来那个神品强者的惊诧，那种难以置信的表情，哪里有刚才的淡定和从容？

　　“喂，大和尚，他要我跟他双修呢，怎么办？”这时候，裴姐笑道。

　　“师傅说放下屠刀立地成佛，可是抢我的女人，自然是要拿起屠刀了。”大和尚道，说这句话的时候，他依旧是一脸的宝相庄严。

　　我抽出了我身后的轩辕剑，递给了他，道：“喏，剑给你。当屠刀用吧。”

　　大和尚接过剑，一脸为难地看着裴姐道：“可是我没有杀过人，怎么办？”

　　裴姐摸着他那已经不光的头道：“自己看着办咯。”

　　大和尚举起剑，就那么的递出一剑，这一剑看起来非常的笨拙，如同小儿想闹一般的随意，可是剑端对着的那个神品强者却无所遁形躲无可躲。

　　“我不管你是什么狗屁玩意儿，但是今日你想杀我，休想！”这时候的那个神品强者，终于是大怒，他大叫了一声，在他的身前，横起了一道土墙。

　　五行之力各有所长，土行之力本身就是偏于防御，这一道土墙由神品强者发出，而且不求攻击只图防御，那一剑顶在上面，却是无法撼动丝毫。

　　“打不动他怎么办？”大和尚一脸无辜地问道。

　　“打不动就慢慢打，这都不知道？”裴姐笑道。

　　“算了，贫僧还是不杀生了，这把剑，还是送给别人吧，远方的道友，借剑给你们一用可否？”大和尚对着远方道。

　　大和尚对着叫的方向，本身是一片净土蓝天，可是随着这个大和尚的一声叫，那边本来无人的地方，忽然升起了几个人，这几个人就那么站在那里。

　　此时的轩辕剑发出一声长鸣，这是欢喜的鸣叫，自从我见到轩辕剑到现在，我从没有见到过它有这么高兴的时候，而那边儿的几个人走出来了一个，这个人看起来高大威猛，无比的霸气。

　　在他的身后，有一个我无比熟悉的声音叫道：“我说轩辕老祖宗，你自己的剑，人家大和尚想还你，你还不拿回来？”——别说是声音，就是语气，我都能看得出来，这个人，就是那个我多日不见的刘胖子！

　　而那个看起来高大威猛的男人，竟然是轩辕黄帝！！

　　也只有轩辕黄帝，能让轩辕剑如此的欢快鸣叫！因为那是轩辕剑的主人。

　　轩辕黄帝走了出来，那一刻，那边儿几个人的无敌气息让洛水城都异常的压抑，那个神品强者更是惊怒交加的回头怒吼道：“是你！”

　　轩辕黄帝没有回答，他轻轻的招了招手道：“剑来。”

　　那一把本来停滞不前的剑，此刻贯穿土墙。

　　一剑透胸。


第三十九章 故人来

　　此时，寂静无声，寂静无声之后还是寂静无声，直到裴姐摸着那个长出了头发的大和尚的脑袋道：“说实话啊大和尚。其实你还是光头好看，所以这头发啊，还是不要留了。”

　　“可是贫僧这头发可是为你留的。”大和尚道。

　　“心中有没有我，跟你头上有没有头发有什么关系呢？”裴姐一巴掌给拍到了大和尚的脑袋上。

　　大和尚摸着头，看着裴姐道：“我悟了。”

　　下一刻，大和尚起金莲，带着裴姐，对我双手合十道：“我愿佛光遍世间。”

　　裴姐对我笑，笑里带泪，一念分三，她终于是走了。可是她真的走了，她走了，带走的同时也是我心中的一个执念，裴姐，你深爱的那个男人，到底是大和尚，还是我？

　　不过总归是要祝福她的，是他还是我，有什么关系呢？为了以情成佛的大和尚，总比我这个连一个承诺都不敢给她的人强吧？裴姐临走的眼泪，其实我也明白。

　　她的那句你来啦，是说她在等一个人，回答的人，就是她等的人，而最终，回答的却不是我。

　　大和尚带着她走了，去让佛光普照，大日如来三面观音，在这个世界里，传出佛的声音，这是裴姐的路，虽然那个大和尚。长的也是我的模样，也是我心中的佛念。

　　大和尚走后，人群骚动起来，那个神品强者被轩辕剑一剑透胸而过，尸体还在那里躺着，一个刚刚跨过二品的修士，此时以奇异的法门干掉了一个神品的强者，这无疑是轰动整个大陆的事儿，虽然说这一战我赢的并不光彩，最后是靠轩辕黄帝借剑之力杀的他。可是二品和神品之间跨了两个品阶，这一点谁也不能否认是天一样的鸿沟。

　　人群中看我的眼神非常的复杂，有惊诧，有猜忌，因为此时，刘胖子林八千，我老爹，轩辕黄帝，还有一个人的身影逐渐的显现，这个人看起来非常的年轻，是一个年轻人的模样，既然是跟他们在一起的，那这个人的身份想必也应该是非常清楚了，他就是那个九天之上几乎可以独尊的那个人，林小凡。

　　这些人，是地球人在这个世界的顶尖强者，知道他们的人应该很多，这些人在最后关头帮我，那么我的身份，就几乎可以重新在他们的定义中洗牌。

　　我到底是龙族的人，还是异族的人，估计是此时他们心中最为迷惑的一件事儿。

　　不过，这并不阻挡我跟他们重逢的喜悦，刘胖子隔了很远看着我笑道：“嘿，小三两，不错嘛，这才多久不见，都成长成这样了，不愧是占据了千年未有狗屎运的人啊！”

　　我老爹则看着我微笑，父子之间的事情，一笑或许就能证明很多。

　　我终于和他们重逢了，终于不用说披着别族的虎皮行事，我跟他们站到了一起，老爹看着我笑道：“做得不错孩子，也苦了你了。”

　　我不知道说什么好，就看着林小凡，我问道：“你就是那个林小凡吧？”

　　他点了点头，眼神温柔，如同是看他的后辈儿一样的道：“对，是我，见到我之后，其实什么都不用说，你经历的，其实跟我经历的差不多，你的想法，跟我的想法几乎一样。”

　　我点了点头，从黑三，从胖子那里，我也大概的知道了林小凡的一些事情，他的经历，跟我有太多太多的相似，我们两个何尝不是一类人呢？

　　过了一会儿，他忽然问我道：“九两还好吧？”

　　我愣了一下，看了看胖子，发现这家伙转过脑袋根本就不看我，我知道跟林小凡有一段纠缠的一个女人，也叫九两，但是我一直以为这一切都只是巧合而已，可是他这么一说，我整个人都愣住了，难道说？

　　林小凡似乎是知道我心中所想的一样，道：“恩。”

　　我没有再说话，可是本来不想说的话，在过了一会儿之后，我还是说道：“她挺好的。”

　　“挺好就好。”林小凡说道。

　　——林小凡的这句话刚落音，在天边儿，忽然就出现了五个身影，这九个身影渐渐的显现，看着地上的那个神品强者的尸体，其中一个冷哼道：“林小凡，你这是什么意思，难道真的要挑起这场大战吗？！”

　　“这场大战，什么时候停过？”林小凡看着他道。

　　那九个身影看着我们，我们也看着他们，十个神品强者，死了一个，余下九个，四个龙族的，剩下的五个，此时都来了这里，难道此时就要在这里，再一次的爆发一场旷世的大战？

　　“今日的你们，不会是我们的对手，回去告诉你们的主子，十年后，决一死战！”林小凡叫道。

　　此时，有一群人平地升起，站在了我们的身旁，这一群人，不需要去感受气息，就单看长相，就知道他们应该是这个世界上最为特殊的那个种族龙族的人。

　　我杀死了神品的强者，龙族，终于在这个时候，选择了站在我们这边儿，敖春说得没错，这是一场赌注，龙族感觉哪一边的胜算大，就会跟着哪一边儿，这虽然说有些无耻，但是这样一旦选择几乎会让全族都陷入万劫不复的情况，龙族不轻易的做出选择也实属正常。

　　可是就算是这样，人群还是瞬间沸腾，现在的情况非常的明显，我是异族人，而龙族现在已经背叛了仙帝，跟这些异族人站在了一起！

　　这无疑是这个世界的重磅炸弹，刚才可能还有为我战胜而高兴的人，此时也高兴不起来了。

　　而几乎就在此时，一幅画面在空中浮现，画面之上，尸横遍野，无数的魔军涌入这个大陆，让这里生灵涂炭！九幽之主率大军而来，这是一场旷世的大战！

　　最后，一个无比高大的身影挡在了人族之前，而在九幽之主的身后，则坐着五个人！这五个人，让下面的人再一次的变成了寂静无声，不是别人，正是在这个世界上广为流传的五个至高神，五行仙帝！！！

　　人群在寂静之后，再一次的沸腾，这到底是怎么一回事儿？为什么这些杀害人族的魔军会跟他们的仙帝在一起？！仙帝不是我们的至高神吗？

　　这时候，龙族那个最为苍老的一个人站了出来，洛水学院那边儿，也走出了洛千寒还有那些我在后山见过的苍老的老者，他们站了出来道：“这是一段被掩盖的真相，这是一段真实的历史，不管是异族人，地球人，他们都是人，是我们的族类，当年，两个世界的守护者是天庭，维护了各界的秩序和法则，帝尊统领人间，可是五行仙帝却勾结魔军，进攻人类，那一战，几乎让人族灭亡，最后关头，是帝尊站了出来，以一己之力，打落了五行仙帝，所以仙帝才万年未出！”

　　“仙帝不知生死，帝尊在那一战驾崩，我龙族原来是帝尊的坐骑，却一直忍辱负重，地球上的强者是人族，我们是同种种族，却被这几个宵小之徒扇动的大战，事情不是像它们说的异族人是魔鬼，是来抢占我们的土地的，而是那一战后，这个世界有了规则，只会有十个神品强者，他们为了他们自己，为了不让这些地球的朋友强大，所以编的骗局挑起战争！”

　　“没有所谓的仙帝法则，五行之力本身就是可以合修，只有这样才会让我们变得更加强大，而这个人，是五行全修，威力之大，我想大家都看的到，以二品之力，可斩神品！”洛千寒此时指着我道。

　　“仙帝早就出卖了自己的灵魂，仙帝从来就没有与我们同在，他们早就背叛了他们自己！”龙族的那个老人道。

　　——底下的人，脸色难看的要命，这句话如果说是林小凡林八千他们说的也就算了，问题是龙族的这个老人说的，是洛水学院的院长前辈说的，所以非常有说服力，但是仙帝在他们的心中就是神，神！

　　现在忽然说神其实是差点让他们毁灭的存在，一猛的谁也接受不了。

　　下面很静，似乎都在等。

　　但是等什么，我也不知道。此时那五个神品的强者，或许真的知道不是这边儿的对手，他们卷起了地上那个神品强者的尸体，快速的离去，在临走之前，还对我们叫道：“不要得意的太早！仙帝一出，帝尊已亡，这个世界，还有谁可以争锋？！”

　　我们几个相聚在了洛水学院，此时的洛水城，整个都变了味儿了，他们信仰的五行仙帝，一下子成了人族的叛徒，斗了无数年的异族人，成了盟友。不知道多少人可以接受这个真相，有多少人无法接受，但是起码，现在没有人表明态度，信与不信，全在一念之间。

　　在洛水学院，我看到林八千之后，直接拉住了他，叫道：“终于让我逮到你了，来来来，你说说看，到底是怎么回事儿，你到底对我的身体做了什么手脚？”

　　林八千看了看我，面无表情的道：“你还满意吗？”

　　他的这个问题，一下子把我给问住了，满意吗？满意吗？这个问题真他娘的难以回答啊，不满意吧，的确是非常厉害，拼装的一个身体，好像可以学万般的法，修行了五行秘法之后，我自己都可以感受到自己的强大。

　　但是这种被人算计的感觉真是不爽啊，我道：“你先别问我满意不满意，问题是！！”

　　“嗯？”林八千破天荒的给了我一个无辜的眼神。

　　我瞬间不知道说什么，既然满意，还有什么好说的？不管是对我做了什么，总归是没有害我，让我变的强大了，不是吗？

　　这时候，胖子哈哈大笑道：“算了算了小三两，你跟这个家伙较真，不是自己找不自在吗？林八千这家伙办事儿，需要给人解释嘛？难道你认识他这么久了，还不习惯？”

　　我没再理他，跟林八千较真，能把自己给搞疯了去，我看了看他们，问道：“何真人呢？”

　　“他在死亡峡谷，何真人厉害啊，身与道合，他竟然在那里，感受到了死亡峡谷主人的气息。现在在闭关，出关之后，绝对是一个无敌的强者啊！”胖子感叹道。

　　——此时的气氛十分的融洽，直到龙族的那个老人走到我身边儿，看着我道：“接下来，走吧，去龙之峡谷，我整个龙族的人，都在期待着你的归来。”


第四十章 龙之峡谷（一）

　　“现在？”我问道。

　　“可以等你方便的时候，有些事情，还需要你亲自去龙族走一趟。”龙族的这个老人对我说道。

　　这一点，我没有马上回答。说实话，最近我真的是心力交瘁的，好不容易跟老爹他们相见，我也想多点相聚的时间，不过林小凡他们倒是想让我马上去龙族，而且我去那边儿的话，也没有什么事儿，就是说龙族内部，对我并不看好，这一次我的爆发，是争取到了龙族的支持。我走一趟，算是对他们更好的说服。起码让他们见到我，起码让他们见到我身上的这一条金龙。

　　而且他们接下来也不会闲着，这个神品强者的死，当年那一段历史的揭开，现在等于说是开始再一次的宣战，地球人在死亡峡谷那边隐藏了太长的时间，也是时候该出来了。

　　“三两，去吧，很快就可以清静下来了，有些事情，也很多就应该会有一个了解，真的要不了多久。”我老爹对我说道。

　　——在我老爹跟我说话的时候，他们都主动的离去，给我们父子了一些时间，而接下来我跟我老爹的交谈，本来按理来说应该是聊起很多关于郭家血脉的事情，但是没有，只是聊起了一些我小时候，聊起了一些我老爹小时候。我爸妈他们年轻的时候，最后我老爹对我说道：“不管那个姓裴的小姑娘会作何选择，都不要责怪她，男人，不怕给女人承诺，就怕给不了人结果。”

　　“所以你在走的时候都没有敢跟我老娘说一句话是吗？”我看着我老爹道。

　　他抓住了我的手，道：“我希望有一天，等一切忙完的时候，我们还能回去。不求无敌于天下，只求今生无愧于心。”

　　我点了点头，我老爹想的，何尝又不是我想的？可是等一切忙完，又哪里是这么简单的事儿？

　　最后，经过简单的相逢，我们再一次分别，我辞别了我在洛水城这边的故人，说是故人，真的是不多，最多洛千寒许飞加上一个慕容远，当然，我的万千歌迷如果也能算的话，也算是不少人。

　　最后，我再一次的跟他们唱了一首歌，这一首歌，是祝你一路顺风。

　　我的身份已经揭晓，在今天，我告诉了他们所有的真相，我不是一个音乐天才，我唱的所有的歌儿，在我家乡的那个地球，几乎都是耳熟能详，我告诉我的歌迷，我的朋友们，在远方的那个星球，有这么一群长的跟他们一样服饰发型衣服生活都不一样的人，那里的人不是修士，修士在那个世界，是非常神秘的世界。那里虽然有战争，但是却极少。

　　那里有一个国家，他们自称中华，他们是龙的传人，他们骄傲，他们自豪却不低头。他们每天忙碌，为的是简简单单朴实的生活。

　　——我以前也是一个愤青，也会骂社会的不公，可是真的到这个社会，才发现其实那一片文明的社会，是多么的美好，不过或许每个人追求的方式不一样。

　　最后，我告诉他们，希望有一天，他们也可以去地球那边做客，那边有无数的有才的人，不仅会唱歌，还会写书，但是不要以为你们有法术就可以欺负他们，地球那边儿的人，他们有科技，科技的力量，绝对不弱于你们的法术。如果真的打起来的话，到底谁输谁赢还真的是说不清楚。

　　我说的让他们对地球很向往，让他们真的了解了那个世界，只是跟这个世界并行的一个世界而已，而不是所谓的异族，我相信，今天我说的话，可以迅速的传遍，让他们去了解所谓的异族，从而消除那个仇恨。

　　最后，我告别了洛水城，跟着龙族的长老，去往龙之峡谷，可以说，龙之峡谷，是在这个大陆上，最为神秘的人，这里集合了整个天下的强者。

　　十人中占四席。龙族中本身，就自带五行之力，呼风唤雨，布云吐火，这跟地球上的传说倒是非常地想象，不过，龙族更多的人选择的却是体修，因为她们本身就有强大到蛮横的身体，不需要华丽的招式，只是一幅金刚不坏之身，无以伦比的速度，就绝对可以蔑视同境界的高手。

　　“我听别人说过，听敖春也说过，龙族现在出了很大的问题，并且这个问题让龙族非常的被动，到底是什么？”我在路上，问龙族的这个老人道。

　　“外人绝对不会知道的就是，龙族其实这么多年以来，一直丧失了生育能力，在龙之峡谷里，有一个生命之泉，那里的泉水，是龙族繁衍的根基，可是从几千年那个泉眼就开始干涸，一直到现在，都没有恢复水流，龙族的萨满曾经有过预言，地球上的种子是解救整个龙族的希望，我想，到现在你明白你的身份对龙族来说意味着什么了吧？”龙族的那个老人说道。

　　“生命之泉干涸？”我愣了一下。

　　“恩，到了那边儿之后，很多事儿你就会明白。当年的那一战，影响要比你想象的大的多。在这个世界上，本来有两个峡谷，一个是死亡峡谷，一个是龙之峡谷，而龙之峡谷，因为有生命之泉的存在，所以也被叫做生命峡谷，用地球上的阴阳平衡来说的话，生命与死亡，这种对立的关系，可不就是构成了一个小的阴阳吗？”龙族的长老说道。

　　从洛水城，赶到了龙之峡谷，这一路上用了小半个月，这更是说明了整个大陆的广阔无垠，这是一道幽深的峡谷，在我们到达峡谷上方的时候，我不得不惊叹整个龙族的强大，这个峡谷里面有不知道多少强横到让我感觉到恐惧的气息。

　　这里郁郁葱葱，看起来风景非常的美好，龙族，是脱离于人族的存在，它们的本性更加喜欢自然，所以这里的自然风光，是我在这个世界上看到的最美好的。

　　我闭上眼睛，除了那一股股强大的气息之外，还有的就是那绝对不同于洛水城的精绝的灵气，这里的灵气，浓郁到似乎都要化不开的地步。

　　此时龙族的这个老人对我笑道：“为了龙族的秘密不外泄，龙族很少有人外出，外人更是不能进入龙之峡谷，这里已经被布下了结界，除非是仙帝出手，否则谁也破不开。”

　　说完，他伸出那一只粗壮的大手，用一滴龙血滴在空中，一瞬间，那一滴血如同是滴在了一层触摸不到的结界之上，一阵亮光过后，这个老人弯腰道：“敖无天，请三两小友回家。”

　　在龙族的这个老人打开结界之后，下面的龙之峡谷，忽然响起了一声声震慑九天的龙吟，之后，有数十道巨大无比的身躯盘旋而起，那竟然是一道道的神龙！那些神龙升空，盘旋着身子，发出一声声的鸣叫，似乎是在欢迎我。

　　这数十道龙身盘旋之后，有几个长相也是长的就很霸气的人升起，他们中有一个还是我曾经在洛水城看到过的长老，敖远，他们几个人中间的一个人，看起来高大威猛，整个人长的就是一张霸气自信的脸，而且看他的站位，应该就是龙族的族长无疑。

　　我自然是不能托大到让龙族的族长率先跟我打招呼，在看到他的时候施礼道：“晚辈见过族长。”

　　“外人不是都说你是我的私生子么？什么时候，我反倒是成了你的前辈了？”这个龙族的族长却说道。


第四十一章 龙之峡谷（二）

　　我愣了一下，龙族的族长这是在责怪我之前在洛水城扯着龙族的虎皮，就笑道：“当时的情况我想族长也清楚，我实在是迫不得已而为之。还希望龙族不要怪罪才是。”

　　我说完这句话之后，敖远他们都笑了起来，包括刚才说这句话的族长，他笑道：“说句玩笑话而已，你也不用往心里去，本来你就应该算是龙族的人，所以也谈不上什么冒充，走吧，为了等你归来，整个龙族，都已经等了几千年。”

　　龙族对我所有的尊重。除了我郭家的血脉是帝尊的血液之外，还有的应该就是我身上的金龙文身，这一条金龙，是整个地球最大的那一条龙脉结成的实体而成，当年这条金龙度过了九天神龙劫，扛过了天劫成为了无上的金龙，当时其实可以上天门，但是却被剑奴给拦住了，只是后来在金棺之内，林八千不知道到底是在我的身上动了什么手脚，才让这条金龙成了我身体的一部分。所以龙族在说等我的时候，这让我异常的蛋疼，因为我不知道，他们等的人，到底是我呢，还是我身上的这一条金龙？

　　我跟着族长下了龙之峡谷，龙之峡谷，看名字就知道是龙居住的地方，其实从侧面来说的话，这个峡谷本身，就是一个巨大的龙的形状，如同是一条巨龙盘踞在地上。这个世界不讲究风水，要是放在地球上，按照地球上寻龙点穴之人的理解来说的话，这里就是绝对的上好的龙穴。

　　整个龙之峡谷大部分都是植物，这里是龙族最大的大本营，通过这边的了解。我知道了龙族的族长名字叫敖广，这一点，再一次的跟地球上的传说有了吻合，东海龙王的名字可不就是叫敖广吗？我都想问他一句，认不认识哪吒，认不认识孙悟空？在地球上的传说中，东海龙王似乎一直都是一个极其悲催的存在，而且还是一直都是一个自私的小神。

　　不过这话，我自然是不敢多问，地球上的神话传说，跟这里的世界，其实是有着太多的区别。

　　龙族到了现在，其实不足三百人！这是敖广抛给我的一个巨型的炸弹，在我目瞪口呆的时候，他对我笑道：“现在你就应该明白为什么龙族那么慎重的考虑跟林小凡他们的联合了吧？现在的龙族，真的经不起折腾了。”

　　“三百人，的确是少了点。”我道。

　　“可是这三百人，应该说三百龙的战力，不能用品阶来形容，三百虽然是小了点，但是也是绝对无敌的战力。”敖广当然也不会忘记自夸。

　　我不知道怎么接话，龙族肯定是很强，龙族内部本身出了问题，这在这个大陆其实不是什么绝密的秘密，只是龙族的保密工作做得非常的好，外人不知道到底出了什么事儿而已，但是尽管是如此，龙族在这个大陆的地位，依旧是那么的超然，这就非常说明问题了，这个种族，真的是太过强大。

　　我的到来，像是一个领导来视察，敖广在内的大批的人，带着我在龙之峡谷这边转，看来敖无天说的没有错，龙族的繁衍出了问题，整个龙之峡谷，看到的都是老人，算年轻的话，这个族长敖广，倒像是最年轻的一个了，想到这里，我就问这个龙族族长敖广道：“龙族繁衍的问题，到底是怎么回事儿？”

　　龙族是怎么生孩子的？这一点我还真的不知道，是产下一个蛋？还是说现在他们都可以化为人形了，是跟人一样的生小孩？敖广接下来的话给我解开了疑团。

　　龙族不管平时化为人形还是怎么，甚至可以用人的形态来办事儿，但是在产卵的时候，都会变为龙身去产下一颗龙蛋，而龙蛋本身，因为刚产出来就蕴含了大量的精气，一度有人认为龙蛋是最佳的修炼用品，如果不是龙族太过强大，还真的有人愿意铤而走险来搞龙蛋当晶石用，不过这都不是重点。

　　龙族产蛋之后，必须经过生命之泉的洗礼，也就是说，龙族的母龙产下的蛋，要放在生命之泉中一段时间，这样才能孵化，不然的话，就无法孵化出来。

　　所以说，龙族的繁衍问题，并不是说龙族的公龙全部性功能障碍母龙不孕不育，而是说他们可以产下龙蛋，但是因为生命之泉的干枯，没有泉水的洗礼，就无法把龙蛋给孵出来。

　　这就是龙族无法繁衍的问题。

　　“也就是说，你，可以说是五千年来龙族的第一个新人，也幸亏是龙族本身就有漫长的寿命，不然的话，这个种族，早就灭亡了，所以你代表了整个龙族的希望。”龙族的长老对我说道。

　　“可是我不知道到底怎么做，既然您都把龙族的秘密都对我说了，我也不隐瞒您什么，虽然我身上是有这么一条金龙，但是并不代表我就是龙族的人，我甚至都不知道这条金龙到底是怎么到了我的身体上的。”我耸肩道，一口一个我是希望，我也乐意的帮这个悲催的种族，问题是我压根儿就不知道我到底怎么帮忙啊！

　　“其实我也不知道，你也不用着急，萨满算到了你是解救龙族唯一的一个人，那就不会错，走吧，龙族已经等了太多天了，不在乎这几天。”敖广说道。

　　之后，我们到了一原来生命之泉所在的位置，这里对于整个龙之峡谷来说，显得略为荒凉，有一个干涸的水池，在水池的那一边儿，有一个巨大的金龙雕塑，龙口张开，此刻也没有丝毫动静。

　　“龙头所在的位置，就是以前的生命之泉所在的位置，现在已经干涸了太久太久。”敖广对我说道。

　　——看完了生命之泉，我们去往下一个地方，在下一个地方，我看到了一个足以让我震惊的场面，这里的天地灵气，几乎已经浓郁到让我连呼吸都是修炼的地步，灵气还不是最为重要的，最重要的是，我可以感受到这个无尽的生命气息。这里是一块广阔的地方，一望无际之下，白茫茫的一片。

　　这里不是雪地，而是龙蛋，放眼望去，全是龙蛋，一个个的，摆的整整齐齐，就在我在这边儿的时候，还看到一个苍老的女人，抱着一个龙蛋，含着泪放在了这里。

　　龙族的蛋，已经有几千年没有孵化出来一个，但是这些都是龙族的孩子，龙族没有舍得丢弃一个孩子，哪怕无法孵化，还是整齐的放在这里，而且派龙族的高手守护着。

　　这个种族没有屈服，他们没有计划生育，还是一直在产蛋，为的是等一个奇迹，一个不需要在生命之泉之中浸泡就能孵化出来的孩子，可是没有，从几千年的那一场大战让生命之泉枯竭开始，奇迹，从来就没有光顾这一个强大到极致的种族！

　　他们有强大的修为，可以让任何族类忌惮，但是他们却无法去拯救自己的孩子！

　　但是他们从未放弃！

　　在看到这一群摆的整整齐齐龙蛋的时候，我震撼了，龙族或许不是为了强大下去，他们为的，只是自己的孩子，为了生命的延续，他们虚张声势保护这个秘密不外泄，不是害怕自己没有威名，而是他们害怕，外界知道他们的问题之后，他们将无法保护这些龙蛋，毕竟，每一个龙蛋对于龙族来说，都是他们的孩子！

　　龙蛋不知道有多少，他们每一个里面，都是一个小生命，从未停止，等待它们的，只是那一股子清泉涌出。

　　“需要我做什么，只要是我能做到的，绝对不推辞。”我对敖广说道。

　　“还不知道，你今天休息一下，明天我们去见萨满，她太老太老了，所以今天不嫩出来迎接你，还请你见谅。”敖广对我说道。

　　“没关系，这句话，说的太见外了。”我道。

　　——这一晚上，我自然是受到了龙族的款待，龙之峡谷这边，有着数之不尽的奇珍异果，这其中不乏朱果啊什么的外面都十分罕见的果子，吃过之后，我只感觉浑身上下蒸腾，加上龙之峡谷这边浓郁的灵气，更是让我感觉到五行之力凝聚的星球都开始剧烈的转动来吸收这些涌进体内的灵气。

　　吃完饭之后，我被安排和族长敖广同住，这是一个这个世界顶峰的强者，在我面前却没有丝毫的架子，这一夜，我们聊了很多东西，关于地球，关于这个星球。

　　“地球上一直有一个说法，就是说我们那个国家的中国人，是龙的传人，以前我一直以为龙是一种虚拟的说法，可是在见到你们之后，颠覆了我所有的想法，这到底是怎么回事儿？”我问道。

　　“这个我也无法去解释，我只能对你说一句，你的这个问题似乎关于整个龙族的起源，整个龙族有一个传说，就是地球，才是龙的故乡，这也是上一次大战，龙族跟地球人联合的原因，所以说龙的传人这一点，我无法解释，但是我知道，那里的确是有先祖们的存在。”敖广对我说道。

　　“还有一点就是，我体内的这条金龙，他本身是一个气运龙，最后凝结了实体。气运龙怎么结成了真龙我知道这是天地大道无法去回答，但是我想知道，在地球上有一个龙气之说，也就是风水之力，在龙地里埋下仙人尸骨，就可以让后辈飞黄腾达，这一点，我一直都想不明白。”我道。

　　“因为龙族的身体，本身就聚气，就算是死后无数年里，龙身也积郁着能量，地球上所谓的名山大川有龙气之说，这个问题在很早之前有一个骑牛的老道士就跟我说过，最后我们得出的结果是，那一个个的山川，龙脉，其实是龙墓，那些大山本身，就是在地球上亿万年前，埋葬着那里的龙族先祖，所谓的龙气，只是因为地球上的灵气稀薄之后，龙尸身上的力量而已，这对地球人的修为很有影响，至于说对后代的影响，或许是能量改变的地球上所谓的运气？当年的老者，最后也用了一个玄字来解释，谁说得清楚？”敖广说道。

　　“最后一个问题，我保证是最后一个问题，那一口金棺，是龙族至宝，现在应该在慕容家手里，那个金棺到底是什么东西？”我问道。

　　“那口金棺，是那一场大战之后龙族幸存的长辈们带回来的，里面是什么，谁都不知道，有人说，那是帝尊的尸体。”敖广对我说道。


第四十二章 金棺之谜

　　“不可能。”我马上对敖广说道。我正是坐着那口金棺来的这个星球，在地球的时候，金棺里面装的是秦始皇，后来始皇出金棺。被九仙同时飞升所屠，之后我跟林八千坐着金棺一起来到了这里，我很明确的知道，那口金棺里没有其他的东西，就是无尽的混沌气机。

　　“我知道你想说什么，金棺里什么都没有对吗？”敖广看着我道。

　　我点了点头，敖广这么说之后我也纳闷儿了，难道说在那一口金棺里，还有别的秘密不成？

　　“那口金棺，隐藏了极深的秘密，关于那一战的秘密。关于帝尊的秘密，我知道当年有几个神品强者联手，把金棺送到了地球上，那一次，其实是一个龙族跟他们的一个交易，他们想要通过送一个仙人下界去杀掉帝尊的后人，顺便屠杀你们所在的星球，也就是地球，但是龙族的前辈知道，就算他们能送一个人下去，其实也什么都做不了，就算地球上的修士无法阻拦他们，也有那个背着剑的老人，他是人间的守护者，有他在，就没有人可以屠戮人间。”敖广对我说道。

　　而接下来敖广的话，也算是为我解释了关于那一段历史真正的谜团。

　　当年五行仙帝联合九幽之主进攻帝尊，后来剑奴插手，但是结果如何，谁都不知道。后来在那一战结束之后，九幽之主退回了九幽界，而龙族当时参展的强者们，算是捡了一条命回来，回来之后，带回来了这口金棺，但是龙族回来的那几个强者，根本就没有来得及交代遗言就离世。它们只是告诉龙族的人，这口金棺关乎帝尊的秘密。

　　后来，龙族的人就推测这口金棺，里面葬的是帝尊的尸体，可是打开之后，里面却是无尽的混沌气机，当时由龙族的萨满问天得知，这口金棺，其实可以超脱与天地大道之外。但是这口金棺里面到底是什么秘密，这龙族也不知道，就这样过了千年，这千年，仙帝不出，那一段顶层的大战被强者们联手遗忘与世间。

　　直到地球的修士跟这边额的土著再一次的爆发了一场大战，之后，有强者来找龙族做一个交易，这个交易，就是借这口金棺一用，神品强者想用金棺送一个人去人间界，而条件则是下界的这个人，要为龙族做一件事儿。

　　这件事儿，就是后来的有人送和氏璧。造传国玉玺，集结天地龙气，以龙气，把龙族的这个希望给聚集起来，有朝一日，那一条气运龙就可以凝结为实质，重归龙族。

　　这个交易，本身就只有极少数人知道，龙族的萨满，还有那几个神品强者，所以其实连当时被送下界当了帝王的始皇，都不知道自己到底为什么要集结天下龙气，一件事儿产生的效果不一样，刚好因为和氏璧的存在，又主导了地球上的王朝兴衰，地球上的练气士不知道这一切的一切，围绕着整个和氏璧，又展开了一系列的布局，当然，这一切之最，就是刘伯温。

　　这是一盘棋，枝繁叶茂纵横交错，每个人围绕着这个棋盘下了不同的棋路，就走出了无数种结果，也导致了之前的很多猜测，谁也没有想到，正是这件事儿，被我太爷爷郭中庸给抓住了机会，把这个战场，再一次的甩向了这里，开辟地球的新纪元，走出了一条千年未有的大气象之路。

　　能避开天地大道这是金棺的功效，我也听林八千说过，其实就连始皇的族人，都对这口金棺的秘密知道得太少太少，龙族也是一样，林八千这个人我一直看不透，本身，从黑三和胖子的口中我知道，他是一个来历非常神秘的人，一个最顶尖的高手，最强大的阴阳师，却被那个鬼才林老么说是错误的一个人。

　　他有着极其神秘，到现在林小凡都无法去触及的身份，有一个忽然就出现在九幽的老娘。

　　还有的就是，或许他是唯一一个去过人神魔三界并且全身而退的人，他知道了太多，甚至比仙界的人还要多，起码，他就用金棺之中的混沌气机再一次的为我重组了一个身体，这一点，其实是无人知道的。

　　所以说，这一切的秘密，最终再一次的指向了一个人——林八千。

　　如果说当时谋划天下的人是林老么，把战场重新引到天上，想把这一切在这一世有一个终结的人是郭中庸，那么有一个贯穿在这两个人之中的一个最为神秘的人，就是这个看似错误的，偏执的令人敬佩的林八千。

　　“也就是说，这口金棺其实并非龙族至宝，而是我的先人帝尊之物，对不对？”我问敖广道。

　　敖广点了点头道：“我可以这么跟你说，在帝尊统治三界的整个后期，他在这口金棺上下的功夫，绝对是比修炼要多，这口金棺之上，到底有什么秘密，唯一知道的人是帝尊。”

　　“那这口金棺到底是帝尊打造的，还是帝尊从被的地方得到的？”我再一次的问道，因为我或许感觉到一点奇怪。用最简单而通俗的例子来说，在地球上，也会有老人在生前就为自己打造好棺材，但是这仅限老人，年轻人谁会在自己血气方刚的时候给自己打造一口棺材？这并不是一个吉利的事情。

　　所以说，帝尊这么一个三界独尊的人，怎么可能为自己造一口棺材呢？他绝对认为自己举世无敌，谁都杀不了自己，自己与天地同寿，不是吗？

　　“帝尊自己打造的，他在那场大战之前，屡次闭关，就是为了倾尽全力，打造这么一口金棺。”敖广对我说道。

　　“那么问题就来了，帝尊为什么会为自己打造这么一口棺材呢？我们不说这个人是帝尊，一个人在为自己打造棺材的时候，他会是什么心态？”我问敖广道，有些东西，此刻在我的脑海里正在快速的蔓延，这似乎成了一张大网，而这张大网，正在慢慢的颠覆我之前的所有的认知。

　　“你的意思是？”敖广脸色一变。

　　我想，敖广也猜到我的猜想，帝尊在那时候打造一口金棺，答案只有一个，他算到了自己的死期。

　　也就是说，在五行仙帝联合九幽之主进攻帝尊之前，他就已经算到了自己的死期，也只有这样，他才会着手为自己打造一口棺材！这是唯一的合理的解释。

　　当然，会有人说帝尊或许是在打造一口法器，但是我不认为，会有人打造一口棺材当做自己的武器，而且帝尊那样的强者，天地之下，一花一草皆可为武器，完全没有必要去打造法器。

　　“明天一早去见萨满，我想，你的这个想法，或许应该跟萨满谈一谈，那一战极其的惨烈，并且造成的后果非常大，但是那一战，其实也有太多隐晦的地方，我有时候也在想，或许当年的那一战，其实并不是所有人想象的那样。你今天给我开辟了一个新的方向，这个问题很简单，可是这么几千年来，却从没有人往这个方向去想，每个人都想是五行仙帝背叛的帝尊，却没有想过，或许这一战，在帝尊的意料之中，如果真的是这样的话，那么，整个历史，都即将被改写。这是帝尊的谋划？！”敖广皱眉道。

　　这一夜，注定是个不眠之夜。

　　我忽然对明天见龙族的萨满期待了起来，在龙族当萨满，萨满主祭祀祈祷之用，这个行业在仙界竟然也有，那么，他到底能算出什么？


第四十三章 卜卦

　　第二天一大早，我就跟着敖广等龙族的长老去了萨满的住所，这个萨满，按照敖广的说法。已经非常长寿，到底活了多少年，已经很难去算出来了，从那一场大战之后，萨满总共就卜卦过三次，第一次是问生命之泉何时才能再次的有溪流，得出的结果是新龙出生之时，这一卦当时龙族的人无人可以看透，生命之泉都已经枯竭，怎么会有新龙出生？所有的龙蛋都不能孵化么不是？

　　当时萨满没有跟任何人解释，这一卦后一千年。萨满从没有出过屋子，一千年后，萨满再一次卜卦，这一卦，问新龙何在，这一卦才算出，龙族几千年后的新龙，就在那遥远的星球地球。

　　而第三卦，萨满不求卦，卦自来，也就是新龙出世，地球上的那一条龙渡九天真龙劫的时候，所以才有了那一次的龙族长老在人间显化虚影，要迎接这一条带着整个龙族希望的小龙回归。那一次是剑奴阻拦，当时的龙族长老是跟剑奴过几招，其实压根儿就不是对手，别说就算真身去都打不过了，平时里我在地球的时候，我老爹林小凡都曾经显化过虚影，其实那都不是本尊，而是一缕灵识而已。

　　这也说明了现在的龙族真的已经没落至此，不然的话，就算是那剑奴多么厉害，林小凡在这个世界多么的无敌于世，龙族也绝对不会忍受那一条带着整族希望的小龙在地球上再待三年。

　　正是因为三年之约，所以我来的时候，龙族也不知道，敖春和敖远在洛水城发现我，也绝对是机缘巧合。可以这么说，在敖远发现我之后，龙族的高手其实马上就潜伏在了洛水城，暗中的照顾我的安全，只是因为当时还不知道我这个应命之人到底能力如何，他们没有现身，直到我跟神品强者的那一战，才让他们下定了决心，要跟地球上的先贤再一次的赌一把大的。

　　事情到现在，基本上来说已经算是明了了，我们一行人来到了萨满的住所，在龙族，最强大的那个人是龙族的族长，但是地位最高的，就是萨满，这几千年来，萨满很少出屋子，如果不是说他还有一丝神识在，别人都还要担心他死了，作为龙族最为至高无上的存在，他活着，代表的是龙族的希望。

　　敖广曾经多次劝说他收一个徒弟，不能在他死后，龙族再无萨满，但是却屡次的被拒绝，后来敖广也放弃了，如果现在的萨满都不能救龙族的话，那么，已经成了这样的龙族要萨满有何用？

　　族长的请求劝说都能拒绝，这更说明了这个萨满在龙族的地位到底有多高。

　　所以当我们到来的时候，敖广在大门口施礼道：“敖广，带着地球来的客人，前来参拜萨满！”

　　门，在敖广说出这句话之后缓缓的打开，我们走了进去，进去了之后才发现，在一个平整的土地上，有一个苍老至极的老人，身上披着一个深色的斗篷正坐在篝火中心。

　　“你来了。”那个老人轻声地说道。

　　这句话很明显是对我说的，对于这个神秘的萨满，我不能不恭敬，赶紧施礼道：“对，前辈，晚辈来晚了。”

　　“什么是早？什么是晚？这一切，皆有定数。”老人说道。

　　这时候，敖广屏退了左右，对着萨满道：“萨满，三两小友昨天有一疑问，我想请教一下萨满。”

　　敖广的话还未说完，就被这个神秘的萨满给摆手制止，他道：“你们昨晚的疑问，我都知道，这个疑问，已经困扰了我几千年了，我一直在想答案，可是从未想到，帝尊的心思，就算是他最亲近的仆从都不能知晓。”

　　“没有办法卜天？”敖广问道。

　　老人点了点头道：“有，需要帝尊的后人血脉为引，召唤帝尊亡灵，我等的，也就是这一天，广儿，布置一下，今晚，我要卜我今生最大一卦，也是最后一卦，我没有时间了，是强撑着等到现在。”

　　“萨满！！”敖广在听到这句话叫道。

　　“不用悲伤，这几千年，龙族离世的人还少吗？”萨满轻笑道。“我活的够久了，不过上天待我不薄，让我再有生之年，能再看一眼帝尊的后人，能知晓这一切的真相。”

　　——我们轻轻的退了出来，之后，敖广开始布置今天的卜卦的事情，地球的天桥上，随处可见算命先生，这可以说是地球上的一种职业，没想到在这里，竟然也有卜卦问天的人，看着敖广布置今天的卦，让我更是蛋疼，这跟地球上的问天仪式非常的相似。

　　龙族的人开始搭建高台，两个高台，但是非常的奢侈，用的都是巨大的白骨，这更像是地球上邪教在举行什么仪式，我就问道：“这些骨头，是什么玩意儿，怎么这么大？”

　　“这些都是龙族前辈的尸骨。问天，以尸骨以命以血问天，方显虔诚。”在我身边的龙族长老道。

　　我瞬间无言，用前辈的尸骨筑高台，这也真的蛮拼的，这个长老的话，却让我别有一番感触，地球上所谓的天是仙界，可是真的到了仙界之后，仙界还有天。

　　仙界的天是什么？仙界的天之上，又有什么？

　　这种感觉让人感觉恐惧而无力，天地之大，似乎成为了一个牢笼，这个牢笼把人关了进去，永生永世挣脱不得，我辈中人修仙问道，问到了天上，可是天外还有天，漫漫的修行路，到底何时才是一个尽头？

　　等到这两座高台筑好，敖广他们开始请萨满进场，萨满上了其中一座高台，端坐在上面，浑身赤裸，龙族的长相本身就异常的高大霸气，骨架非常的大，但是萨满实在是太老了，他浑身上下的皮肤都搭在那巨大的骨架之上，看起来相当的恐怖。

　　萨满上高台，下面开始有龙族的人，穿着各种各样的服饰，在下面跳着舞蹈，这更类似地球上的跳大神，也就在这时候，坐在其中一个高台上的萨满忽然说道：“请地球来的客人上高台！”

　　我愣了一下，指了指跟萨满对应的那一座高台道：“我？上那个？”

　　敖广对我点了点头道：“不用担心，这只是个仪式，需要用你，去引领帝尊的帝魂回归。萨满绝对不会害你，你是整个龙族最后的希望。”

　　我点了点头，这其实就是所谓的招魂，地球上的很多东西，在这里都算得上是一脉相承。今天晚上萨满所做的，就是招魂而已，招的魂，是这个世界曾经的帝王的魂！

　　我平地而起，坐在高台之上。

　　这时候，地上龙族众人点起了篝火。

　　有九龙升天起舞，在做法事之前，需要很多的仪式，九龙起舞，似乎是给上天表演，用这样的方法取得上天的高兴垂青，之后才问问题。

　　我以为这个过程很快，可是我没想到这一等，竟然等到了晚上，萨满坐在那里，像是睡着了一样，等到夜幕降临的时候，萨满睁开了眼站起了身。

　　他的手里，抓着一个巨大的类似法杖的东西，法杖的手柄，是类似脊椎的存在，应该是龙脊椎，但是在法杖的最顶端，我看到的，竟然是一个巨大的龙头！

　　萨满站了起来，嘴巴里哼唱着我听不懂的歌谣，这似乎是龙族那古老的语言，也像是地球上的招魂谣。

　　“点火儿！”萨满张开了双臂叫道。

　　下面的有巨龙对着高台吐火，龙骨可以燃烧，我能感觉到脚下的熊熊烈火在缓缓地开始燃烧。

　　这搞什么鬼？难道招魂是要把我活祭了不成？

　　“小友不必惊慌，以龙骨焚天，是对上天的虔诚，此乃一般之火，伤不了你丝毫，只需要动用身上的灵气就可抵御。”萨满此时对我说道。

　　我听完之后稍稍的运气，果不其然，那看起来燃烧的异常旺盛的火焰，只需要用很少的灵气就可以抵挡，并不会伤到我。

　　火焰在燃烧，萨满还在唱着不知名的歌儿。

　　他开始在高台上手舞足蹈，在手舞足蹈的过程，他摇头晃脑，嘴巴里哼唱的歌谣似乎也到了一个高潮。

　　他的手臂连续挥舞着手中的法杖，那一个龙头骨之中发出一道道的光芒射入苍穹。

　　萨满总共指天七下，七道光芒摄入那无尽的星空。

　　而之后，我看到了熟悉的一幕，在看道这一幕的时候，我紧张且兴奋，这七道光芒射入苍穹之后，天上亮起了七道闪亮的星辰，这七颗星辰我在这里从未见到过，但是在地球上我却在每一个晴天都能看到，并且我曾经研习的九剑中的七剑，就是以这七个星命名！

　　没错，萨满就是用法杖乱点，点出了在这个星球上看不到的北斗七星！

　　天空之上，那七颗星，以勺子的形状排布！

　　龙族的卜卦问天，竟然是问的北斗七星！

　　“以我龙血为引，今日与苍茫宇内，与如月星辰之间，天地大道，知我诚心供奉，请求足我心愿。”

　　“愿今日以帝尊之血脉，以龙族之虔诚，召帝尊之魂归来。”

　　萨满在此时，张开双臂对着苍天叫道，说完这句话之后，他再一次的对我叫道：“小友，借血一用。”

　　我点了点头，这种气氛庄严神秘，我咬破了自己的手指，萨满挥动着那支法杖，在法杖的牵引之下，我手指上的金色血液开始飞出，汇聚成一条线。

　　这一条线升空。

　　开始在空中勾勒。

　　萨满跪拜下来，丢出了法杖，对着北斗七星道：“愿今日以我之血，引帝魂归来！”

　　说完这句话，萨满开始扣头。

　　天上的北斗七星和萨满所在的高台之间，出现了一个台阶！

　　在台阶之上，这个场景让我看到之后感觉更是熟悉，这竟然是地球上的修士飞升的时候可以看到的那一道天门，这里是帝尊所在的天庭！萨满真的成功了？召唤出了已经崩碎的天门，那一道门看起来古朴大气！

　　我也跟着激动了起来，帝尊要出来了吗？！

　　那个我的祖先，九天十地无敌的存在，他真的要出来了？要给我解答我全部的疑惑真相？！

　　“以我之血铺路，魂归！”萨满张嘴，吐出一口血，这口血，沾湿了台阶，逆流而上，似乎要用血，打开那一道天门！

　　下一刻，天门开！

　　天门之中，发出一道刺目的光。

　　与此同时，天上的北斗七星在此时不再是勺子形状，七星练成一线，这一线发出一道刺目的光芒，朝着萨满射来！

　　这一道光芒，让人畏惧，让人胆战心惊，如同是一道九天灭世天劫一般的射向萨满！

　　“萨满！”高台下的龙族人大叫，放声痛哭！

　　那一道光芒射穿了出现的天门，砸在了那个苍老至极的萨满身上。

　　我听到的最后一句话，是那个萨满撕心裂肺的一声怒吼：

　　帝尊未死！！！


第四十四章 帝尊未死

　　萨满死了！他没有召唤出帝尊的亡灵，反倒被七星连一线直接一道光芒射杀！在他临死前叫出了一句：帝尊未死！接下来，整个龙族震惊，而我。则快速的离开了那个高台，跟龙族的人站在一起，萨满的身体，早就被那一道光芒直接给打成了粉末，什么都没有留下，萨满对于整个龙族来说的地位谁都知道，此刻龙族的天，都塌了一半儿！

　　而接下来，天空直接开始下起了血雨，这个血雨，似乎昭示了龙族的结局。老天也在垂怜龙族。在为龙族而痛哭，我不知道事情怎么忽然就变成了现在这个样子，只能走到敖广跟前问道：“这到底是怎么回事儿？”

　　“已经非常明了的就是，帝尊未死。来人，把这个地球来的小子拿下！”敖广顺便变了一个脸，而接下来，五个龙族的高手平地而起，五个强者构建了一个天地牢笼，直接就对着我压了下来。

　　别说这五个高手同时要拿我我能不能反抗的了，事发突然我也没有时间去反应反抗就被死死的困住，直到我被困住了之后我才叫出来：“族长，你这是干什么，你也看着的，萨满的死，跟我没有丝毫关系！”

　　敖广的忽然变脸，我还以为是因为敖广猜测萨满的死跟我有关呢，马上解释。

　　“把他给我关进囚笼，严加看守！”敖广却根本就没有理我，直接命令道。

　　这五个压着我的人，起码有两个神品的强者，我根本就反抗不了，直接被他们给提起，丢进了龙族的牢笼，这个牢笼是由龙骨制成，几乎是坚不可摧。周围还有这五个龙族的强者把守，我根本就出不去，不过我也没想过要出去，此时我就是迷茫，昨天还说我是龙族最后的希望，对我礼遇有加，我们俩甚至还促膝长谈了一整晚，今天说翻脸就翻脸，这个敖广到底是搞什么飞机？

　　我在这里困了一天，没有人理我，也不杀我也不审我，就这样把我给关了起来，我想过很多种可能，但是不管哪种可能都不是龙族要害我的理由。直到晚上的时候，敖广再一次来了，他屏退了看守我的人，走进了牢房看着我道：“现在我想听你说一下实话，关于你的先人帝尊。”

　　“我不知道你是什么意思，我先人是帝尊的事儿，还是我从龙族人口中得到的，之前我对这一切一片空白。”我道。

　　我说完这句话的时候看着敖广，他也看着我，此时敖广要是一怒之下的把我杀了，那我真的是跳进黄河也洗不清了，所以我不能激怒他，在他说完这句话的时候，我的脑袋在快速的思索。

　　听敖广这句话的语气，似乎是跟帝尊有关？难道是因为萨满的那一句帝尊未死？

　　“难道你认为，我与帝尊有关系？我想这一点你想错了，除了血脉的关系之外，我从未听家中长辈说起过这件事儿，甚至我家人都没有想过把我变成现在这个样子，我能来这里，来这个星球，走上修炼之路，除了因缘巧合之外，最重要的是林八千把我推到了现在的境地，这一切跟我没关系。”我说道。

　　——我这么着急的去解释，不是说我怂我怕死，主要是因为我感觉或许我们之间有误会，我对龙族的印象很好，来这里生存下来都是靠的龙族，我感觉我们不应该成为敌人。

　　敖广在听完我这句话之后依旧没有说话，而是死死地盯着我，我也跟他对视，此时我不能在眼神上畏惧，不是伪装，而是因为我说的都是真的。

　　“萨满在请魂归之前对我说了一句话，假如帝魂未归，帝尊未死，就杀了你。”敖广在看了我半天之后，对我说了这么一句话。

　　“萨满？！”我瞬间郁闷，那个老人说的这样的话？“原因呢？原因是什么？”

　　“我不知道，这是萨满的话，他从来没有错过，或许他知道了什么。而且他的话，说的没有缓和的余地，如果帝尊未死，则你必死。”敖广对我说道。

　　我蛋疼不已，那个老头跟我无冤无仇的，为何要害我？

　　“杀我不怕，但是我不想这么不明不白的死，还有，族长，我奉劝你一句，龙族的情景本身就十分的困难，此时杀我，不是什么明智的选择，不说我的血脉，我在仙界，也绝对不是一个人，我还有朋友，假如我老爹林八千他们知道我死在了龙族，那这里，绝对不会有安宁，当然，我不是威胁你，从我心里，还是把龙族当成家人的，我不希望事情走到那一步。”我看着敖广说道。

　　他再一次的看着我，看了半天，用询问的语气问我道：“帝尊的事情，你真的毫不知情？”

　　“不知道。”我道。

　　他叹了一口气道：“我知道你没有撒谎，从第一眼看到你，我就可以感觉得到，你不是一个善于撒谎的人，谁也不想事情发展到现在这个地步，帝尊啊帝尊，他玩弄了所有的人。”

　　“你到底想到了什么？”我问道。

　　“这里不是说话的地方，走吧，出去说，你说得没错，真的杀了你，林小凡他们不找我拼命才怪，不过萨满话的意思是，如果不杀你，龙族就会有灭世之灾，算了，听天由命吧，就算没有你，龙族也扛不了多久，还不如赌一次。”敖广对我说道。

　　——我们两个出了牢笼，在月光下，敖广拿了一坛龙族的玉液琼浆，龙之峡谷这边本身灵气浓郁产奇珍异果，用果子酿的酒更是不可多得的绝世佳饮，龙族的其他人都陷入萨满死的悲痛之中，萨满活着，龙族还有希望，死了，等于是垮了天。

　　“帝尊未死，这在之前是一个猜测，毕竟以帝尊的能力，死了才是真的奇怪，可是那只是一个猜测，昨天晚上你说的话，更是给了我启发，那一场大战，是帝尊算到的，甚至是由他主导的。”敖广说道。

　　我想要说话，却被敖广给阻止，他道：“我知道你想问我，帝尊为什么这么做，今天萨满告诉了我两个字，长生。”

　　“长生？”我愣道。

　　“对，长生，我跟地球来的先贤们谈过，地球上修炼到极致是成仙，是长生不死，可是来了之后，来到这个世界，仙界真的是长生不死吗？不是，这里只是一个更长寿的地方，修为越高，就越长寿，到了仙帝帝尊那样的高度，说是可以与天地同寿，但是也终于会有一个尽头，帝尊是什么时候出生，到底有多少岁，谁也不知道，他的尽头什么时候走到尽头，也只有他自己知道。”

　　“所以，他为自己打造一口金棺，很有可能，他感受到了自己的大限降至。”

　　“还有另外一种可能，就是他想一种办法，可以永生下去。”

　　“那时候的真相，到底是什么，已经无人得知，但是在那一场大战之后，龙族的生命之泉忽然干涸了，没有人知道生命之泉为什么干涸，想过无数种办法无数种可能，但是谁也没有想过帝尊。”

　　“我想，萨满已经告诉了我答案，帝尊未死，生命之泉的干涸，正是因为他，生命之泉蕴含着天地最为精纯的生命之能，他是要以此续命，所以造成生命之泉干涸的罪魁祸首，就是帝尊。”敖广道。

　　“帝尊没有死，算计了龙族，那一段失落的历史，我们掌握的也不是真的？所以说，帝尊就是龙族的最大凶手，这就是萨满说要杀了我的原因？”我问敖广道。

　　敖广点了点头道：“是，也不是。”


第四十五章 可救龙族者

　　“那是什么？”我再次地问道。

　　“萨满认为，你可能就是帝尊计划中至关重要的一环。这是我的猜测。”敖广对我说道。

　　我没再接话，事情是一个死循环，每一次一说到最后。似乎都要扯到我的身上，在我身上绕啊绕啊绕的，似乎永无止境，我一直牵扯到一个计划当中，开始我以为是对付始皇，但是之后我来到了这里，我以为是了解地球人跟仙界土著的大战，最后扯到了帝尊。

　　真相谁知道？林八千或许知道，但是我什么都不知道，是真的不知道，但是却被扯进了风暴的漩涡。

　　帝尊不想死。所以占用了龙族的生命之泉？这听起来或许有点滑稽。龙族本身就是帝尊的仆从，想要用生命之泉，还需要费这么大的劲儿呢？君要臣死臣不得不死的道理应该谁都懂，可是从侧面的想一下，生命之泉对龙族来说意味着什么？是生命的延续，是整族的香火而不是别的，龙族就算再怎么对帝尊虔诚，也不会答应。

　　所以，帝尊展开了布局？发动了一场神战？

　　这似乎也不可能，如果真的要强占的话，不应该发动那么大的战争，直接平了龙族就可以了，我相信以帝尊之能，肯定能做到这一点。所以说这件事儿敖广说的让我也想了很多，但是似乎，事情的真相远不是如此。还要更复杂更纠结。

　　“想要知道答案的话，我想，我们应该去一趟死亡峡谷，找林八千，本来我想我来就能大概解决问题。现在我看，不找他是不行了，这个人知道的很多。只有知道帝尊到底在做什么，想做什么，才能救龙族，至于你其他的担心，完全没有必要，只要我还是我，就绝对不会伤害龙族。”我对敖广说道。

　　敖广这个站在这个世界顶峰的强者，此时也是非常的无奈，现在是整个龙族的消沉，必须快速的想出一个办法来，而现在去找林八千，无疑是最好的办法。

　　我们很快动身，跟着龙族的其他强者，在来这里之后，再一次的赶往死亡峡谷，去地球人的聚集地找林八千，这一路上，我们看到了一个很奇怪也很温馨的场面。

　　有一个和尚，一个美艳的三面观音，一路向西，传播佛音，佛音所过之处，众生消灾解难。

　　大日如来出，这是要把佛家的教统，再一次的带回到这个世界。

　　——这次赶路，我们赶了大概有两个月，才达到死亡峡谷，对于这个死亡峡谷，我也很好奇，这里是仙界的土著无法涉足的地方，也正是因为这个，当年的人族才得以在这个苟延残喘。来到了这里之后，我能感受到这里无尽的死气，是真正的死气，让人感觉到遍体生寒，这里跟龙族，完全走的就是两个极端，一生一死，构成了这个世界的两大峡谷。

　　我们要来，因为来的是龙族的顶尖高手，所以人还没到，气势就已经到了，这边儿自然有人迎接，峡谷名为死亡峡谷，却也是一片的生机盎然，来到这里之后，我真的仿佛回到了地球。

　　下面，有地球上古时候的建筑，有人农耕，有老人牧牛，在这个死亡峡谷下面，这里的人，过着农桑的古老生活，谁能想到，地球上的那些飞升的仙人，在仙界是过的这样的日子？

　　我们还未下峡谷，已经有人迎接，而迎接我们的人，正是刘胖子还有那个呆萌的林甲第，林甲第在看到我的时候，给了我一个大大的熊抱，在我脸上亲了一口道：“三两哥，我可想死你了！现在厉害了啊！听说你在洛水城混的风生水起的，还杀了一个神品强者？这里的年轻人，可都是以你为榜样的！”

　　“好了，不闹。”我看着林甲第道，我现在已经是二品顶峰的修为，不知道什么时候契机才一来就可以破三品境界，但是我却看不透林甲第的修为，也就是说，这家伙竟然在短短的时间里，已经到了三品？

　　“你三品境界了？”我问道。

　　林甲第点了点头道：“这个很难吗？不过我没有三两哥厉害，金木水火土五行全修，我只修了金木水，剩下的两行，不适合我。而且我的三品境界，本身就不对劲儿，因为只修了三行，所以身体无法达到平衡。我一直想问你，你的五行全修，到底是怎么做到的？”

　　“以太极阴阳演变地球，以宇宙大道，构建一个新的平衡。”我说道，这一点是我无意之间的发现，对于这个，我倒是非常的自豪，不是能悟出这样的道，我估计我都无法五行全修。

　　“我说小三两，见了胖爷我都不打招呼了是吗？跟龙族扯上亲戚了，不认咱们这些乡下的朋友了？”胖子嘟嘴道。

　　“别闹，今天带着龙族的族长来，就是想巩固一下联盟，顺便帮龙族解开围绕了龙族多年的困扰。”我道。

　　胖子耸了耸肩道：“嘿，林八千那老王八犊子又猜对了？”

　　“他猜对了什么？”我问道。

　　“他说你们肯定会回来，所以这家伙跑了，就在你们来之前，他走了。”胖子哈哈大笑道。

　　我能感觉到在我的身边儿，瞬间温度再次的下降了几分，龙族的几个人，包括敖广在内脸色都非常难看，现在龙族的情况已经绝对的刻不容缓，但是现在龙族唯一的希望林八千却在知道我们要来的情况下走了？

　　“看来龙族和你们的联盟，需要重新考虑一下，龙族现在虽然危难，可是倒不用你们如此的羞辱，三两小友，后会有期。”敖广对我拱手说道。这是马上要翻脸走人？

　　“哎呦，既然来了，就别这么着急走嘛，早就听说你们这些大个子脾气火暴，看来是真的，胖爷我话还没说完，你们急什么？林八千是走了，但是他留了话，他说能在现在解救龙族的人不是他林八千，而是另有其人。这个人，他也已经在这一世，给你们送来了。”胖子道。

　　“谁？！”敖广身后的龙族长老说道。

　　“说了谁你们也不认识。”胖子贱笑道。

　　他这一句话一出，龙族人的脸马上又绿了，我都想抽胖子了，哥们儿差点死在了龙族，这好不容易的带来解决问题，你真不知道现在龙族的问题有多严重，这么调戏人家，这不是太岁头上动土吗？

　　“别闹了胖爷，到底是谁？赶紧带我们去见见呗。”我对胖子说道。

　　“这个人，跟你可真的是老相识了，就是刘伯温，他呢，就在里面等着你们，走吧，过去看看。”胖子也没再胡闹，而是在前面领路，他真的不闹了，我反倒是郁闷了，我还以为是林小凡呢，绞尽脑汁都没有想到，竟然是刘伯温，这个当年我们的敌手，后来的无间道间谍，此时也是跟着白起还有九仙一起来了仙界，能救龙族的人，是刘伯温？

　　不过我不认为胖子会真的在这个问题上瞎闹，就跟着胖子走，这个死亡峡谷也是极大，在路上跟林甲第的交谈我算是明白，其实很多我想见的上古先贤，已经去世了，功力再怎么高深，也抵挡不住岁月的侵蚀。这里的很多人，都是那些上古先贤的后人，姬家，姜家，轩辕家，一个个的大家族，这些大家族的后人，也不是每个人都适合修行，跟这个世界一样，有的人没有“仙根”就只能做凡人，所以说这里其实跟地球的世界差不多，凡人的数量，要比修士的数量多得多。

　　林小凡在这里，的确是最厉害的一个，境界到底是怎么样谁也不知道，可能是神品，甚至可能更高，这个世界上修为的最高品阶就是神品，神品之上，那就是仙帝的级别，举世无敌，就没有所谓的品。

　　我们在这个死亡峡谷的最高建筑里，见到了林小凡，也见到了很多上古先贤的后人们，这种回家的感觉让我异常的温馨，只有来到了这里，我才感觉能活出自己，才知道地球人在这里有多么的强大。

　　没有太多的客套寒暄，龙族族长亲自来到这里，林小凡他们就知道原因，他们直接就带着我们去找那个人，刘伯温，在见到刘伯温的时候，我好悬一口血没给喷出来，这个刘伯温到了现在，才刚刚一品境界？这还是地球上的那个经天纬地之才刘基吗？

　　“林八千真的说刘伯温能救龙族？”我不确定的问胖子道。

　　“这事儿胖爷我敢开玩笑吗？”胖子撇嘴道。

　　“我知道你不信，你说龙族那么多强者，能救龙族吗？不能，所以说龙族这病啊，修为的高低救不了，得从另外一个层面着手，这个层面胖爷我说了你可能想笑，那就是风水，风水这玩意儿，不仅在地球上讲，在这里也讲，因为风水就是无形中的天地大道，而在这个世界里，对风水掌控到独一无二的人，那除了刘伯温还会有谁？”胖子继续道。

　　“救龙族，要靠风水之力？”我纳闷儿道。

　　“你没感觉，生命峡谷，死亡峡谷，这其中的联系吗？就跟地球上的锁头村儿和断尾村儿之间？其实顾名思义，都在暗中的契合风水大道？”胖子问道。

　　我一听，似乎还真的是这么一回事儿，就在我们交流的时候，龙族那几个长老的火爆脾气也发作了，他们在看到刘伯温那一品修为的时候比我还郁闷。

　　“你们到底是什么意思，龙族何曾愧对过你们？为何今日要对龙族百般羞辱，让一个一品的修士救龙族？！”敖远叫道。

　　其他的长老自然也是附和，可是敖广却制止他们，龙族的族长定然是有一定的气魄，他此时就算是怀疑，也没有表现出来，他走近刘伯温，对刘伯温弯腰施礼。

　　神品强者对一品修士施礼，也算是给足了面子，敖广说道：“老先生，今日敖广真心求教，龙族之危到底何解？同时求先生看在龙族举族性命的份儿上，救龙族一回，此恩永记在心。”

　　“帝尊化生死二气，死亡峡谷无尽死气，其实是在养帝尊生气，龙族生命之泉活气，是在养死气，死气不除，生命之泉则一日不流。”刘伯温轻声地说道。

　　这一句话我还未听懂，就看到敖广直接对着刘伯温跪了下来。

　　“求先生救龙族！”

　　此时满座皆惊。

　　“难，也不难，帝尊的金棺，当时是龙族前辈带回，我想，那些前辈当时带回去的时候，就已经做好了牺牲龙族的打算，你确定，你要这么做？”刘伯温看着敖广问道。

　　术业有专攻，一品修士也敢这样对神品的说话了？


第四十六章 阴阳两极

　　刘伯温有刘伯温的骄傲，这一点我一直都知道，这个人在地球上写尽了地球风水的无尽风流，地球上的玄学流派。其实分为两派，第一派是修自身的修为，达到延年益寿甚至羽化飞升的境界，而第二排，属于对玄学知识的运用，练气士和寻龙点穴之士本身就是有区别的，刘伯温在历史上是什么评价？——不出仕则已，一出则役万人，一人之下万人之上。

　　在地球上，在真正的出世高人之中，唯一能与刘伯温争锋的就是诸葛孔明。但是诸葛孔明只料定天下三分，刘伯温却可以辅助贫贱出身的朱元璋创千秋大业，这一点孰强孰弱高下立判。刘伯温一生在风水学上的巅峰无疑就是北京城，他把地球上的风水运用到了极致，来到这里之后，依旧是如此的风流，起码现在在场的，一品修士敢跟龙族的族长这么说话，还让敖广下跪相求的，也就只有刘伯温一个，传出去的话，估计都要天下震动。

　　按照刘伯温的说法，帝尊真的未死，他只是身化阴阳二气。死亡峡谷和生命峡谷，这两个这个大陆最大的峡谷，其实就是帝尊当年的谋划？生命峡谷的生气养死气，死亡峡谷的死气养活气，这一点，其实是地球上的阴阳风水之道？

　　那么，之前敖广的猜测，也在刘伯温这里得到了证实，为什么在帝尊死之后生命之泉的泉水断流？萨满说如果帝尊未死，就跟帝尊有关，之前我们想不到因果关系，现在终于算是明白。

　　“你是什么时候知道的这些？”我纳闷儿的看着刘伯温道。

　　“来到这里之后，我就感觉到了异常。死亡峡谷无尽的死气，本身如果是这样的地方，人不管多么的强大，绝对是无法生存下去的。可是为什么在这里的植物长的这么好？地球人还可以在这里修行？后来，我就发现了在这个地方，本身就养着无尽的活气，我知道你们有太多不明白的地方，这么说吧，其实死亡峡谷和生命峡谷这两个地方，严格意义上来说，是帝尊的墓地，葬着帝尊的身体，上身位生，下身为死，一生一死，构成了一个太极阴阳，所以龙族的生命之泉想要重新开流，唯一的办法就是找到帝尊在那里葬的下半身。”刘伯温道。

　　“整个龙之峡谷，变成了帝尊的墓地？”敖广此时在地上跪拜着，听到这样的消息，我不知道他信还是不信，但是他的震惊是绝对的。

　　“对。”刘伯温道。

　　——事情到了现在的程度，也终于算是有了一个转机，我就说道：“不管刘伯温猜得对还是不对，我们现在起码有了一个大致的方向，总比之前毫无方向的强，就是我想知道，可以找到帝尊的墓地吗？也按照地球上的寻龙点穴之术来找吗？”

　　刘伯温点了点头道：“天下之道，一脉相承，帝尊也不例外。想要生命泉水开流，可以，还是那句话，想好。”他这句话还是对敖广说的，似乎让生命之泉开流，有利有弊。

　　“不需要考虑，如果一切真的是如同道友所言的话，那样的帝尊，不值得龙族去忠诚。”敖广直接说道。

　　“单靠我们是不行的，帝尊的下半身身，他也是帝尊。真的有那么好对付？”刘伯温继续说道。

　　刘伯温的意思就是，我们可以找到帝尊在龙之峡谷的墓，但是找到之后，帝尊的下半身也不是我们能对付的，事情到这里放佛陷入了僵局之中，这时候敖广就邀请林小凡他们，想着要是去开帝尊的墓，要是单纯靠龙族不行的话，就请林小凡他们帮忙，集合这么多的强者总是可以的吧？

　　“不行。”刘伯温说道。

　　“怎么个不行法？”敖广问道。

　　“且不说此时龙族和这里的人全力的去开帝尊墓，让那些强者坐收渔翁之利，就龙之峡谷和死亡峡谷来说，这本身就是一个阴阳，这两墓可开，但是必须同时开，一开一个，阴阳失衡，会出什么事儿我自己都不知道，这两个地方虽然是两个极端，但是在无形之中能互相压制，现在打破这个平衡，到底是好是坏？”刘伯温道。

　　龙族的人脸色终于不好看了，说了半天，说是有办法救龙族，但是不能用，说来说去不是等于没办法么这？

　　不过刘伯温说的话，自然有他的道理，也就是说，这个墓不是不能开，而是要开的话得俩一起开才行，敖广没说什么，跟敖广一起来的龙族长老们倒是坐不住了，直接就问刘伯温道：“那到底要怎么开，何时能开，你倒是说个痛快。”

　　“等，等他破三品，首先，我们要知道帝尊本人到底在干什么。”刘伯温道。他说这句话的时候，手指指的，正是我。

　　这时候，我又无辜的躺枪了，想知道帝尊到底在做什么，就要等我破三品？这是什么逻辑，这其中又有什么因果关系？但是你要说没有关系吧，又似乎有那么一点关系，为什么？因为我是帝尊的血脉，我的法，也是跟帝尊一样的法。

　　也可以这么说，我是另一个帝尊。

　　——龙族最终告辞，事情的发展真的是出乎我的意料，在刘伯温说出了那么一句话之后，敖广没有再纠缠，直接带着龙族的长老们离去，等我破三品，他们可以等，毕竟龙族已经等了这么多年了，也不在乎这么一段时间。

　　在龙族的人走之后，我算是留在了这里，我的身份在这里，已经不能说是我自己，而是帝尊的后人，这一点，同为帝尊血脉的我老爹都没有享受到的待遇，他们似乎都知道一些事情，可是都到这时候了，他们却没有人愿意跟我说太多，也不知道是他们不知道呢，还是说他们不想说。

　　这时候的终极的真相即将开启的时候，我自己反倒也不是很着急，每天都在这里修炼，破三品境界的时候，就是一切真相打开的时候，我想要知道真相，其实不用通过他们，只需要自己努力的修炼就行了。

　　达到三品，我用了五年时间，三品境界的修士，在这个世界都是绝对的高手，我能感受到无尽的天地灵气似乎都能为我所用，而且一跨入了三品，我感觉天地之间为我开了一扇门。

　　我似乎窥到了那一角。

　　在我成功的达到三品的那一天，林八千终于回来，他回来之后对我说了一句话：“我去了九幽世界，在那里知道了一些事情，所谓的九幽之主，其实就是帝尊本人。”

　　“我大概的猜到了。”我对林八千说道。

　　“帝尊的修炼，到最后出了一点问题，他在修炼九幽之法的时候就意料到了这个问题，那一缕他自己的神念，背叛了他自己，去了九幽界，所以说，所谓的那一场大战，其实就是他自己的魔身跟他自己的战斗。帝尊举世无敌，他唯一的对手，就是他自己。”林八千说道。

　　“我想，你能猜到一些事情，但是一些事情你依旧猜不到，我能感觉得到，这一切，都是帝尊的一场游戏，他举世无敌了太久太久，那是一种寂寥，所谓的九幽，其实根本就没有任何东西，那是一片虚无，帝尊太无聊了，就为自己创造了一个对手，这个对手，就是九幽之主。”林八千继续说道。

　　这是林八千的说法，但是一切到底是怎么样的，到底是因为帝尊无聊，还是修炼出了问题，这谁都不知道。

　　其实相对于前者来说，我更愿意接受后者，谁也不能接受这一切的结果就是某个人无聊了，所以编织了这样一个大局出来逗乐。


第四十七章 大结局

　　如果按照林八千的说法，九幽之主是帝尊的魔身，分别葬在生命峡谷和死亡峡谷的整个身体是帝尊的神身，那么。我就理解为什么我的那一念，会在那个时候脱离了我走了出去。

　　佛身。

　　一身分三念，神佛魔。

　　其实我，三两，就是帝尊的一个鼎炉，在地球上，养出了帝尊的一尊佛身。当然，这一切到现在都还是猜测，只是猜测而已，事情到底是什么样，不到最后，谁也解释不清楚。我现在能做的就是修炼再修炼。破三品成为神品，按照洛千寒的说法，五行全修之人，三品已近无敌，到了神品，就是天地独尊。

　　我闭了一个死关，不破三品誓不出关，这一次闭关，不知道是多少年，在这些年，我的神识遍布整个大陆，因为龙族和洛水学院公布了这一段迷失的真相，所以现在整个大陆对五行仙帝的崇敬很低。开始又很多多行的修士，他们不再是违背仙帝旨意的存在，他们开始了双修，三修，甚至有思修，这个大陆，没有了仙帝旨意的压迫，变得更加的百家争鸣，变得更加的强大。

　　西边，大和尚和三面菩萨的裴姐一路西行，佛音传四方，有一群和尚从烂陀山出世，响应大日如来，佛教开始在这块大陆兴起。

　　这一边，死亡峡谷的地球人出山，抛却了异族的成见，仙界的土著也开始研究地球上独特的法，太极阴阳之法。几块大陆的几个学院最先联合，有了地球人的导师，开始大量收有仙姿之人，研习地球法术。

　　本身就是一个很扯的芥蒂，在龙族和洛水学院加上地球人的努力下，竟然在此时，在这个仙界，出现了百家争鸣的局面，这个局面，是每个人都想要看到的。

　　跟我有关系吗？有，绝对有，但是不是很大，没有我的出现，就没有人能真正的修行五行秘法，没有五行秘法，洛水学院永远不可能参与这一场豪赌，没有我的出现，不在那一战以二品之力战神品，龙族永远不会站在地球人这一边儿。没有我的二品战神品功成，这个世界的人不会认为多行修炼并非违背仙帝法则，而是要更强大，当然，这更危险。

　　林甲第林登科依然破三品，胖子浑身上下再次紫气东来，他的炉养百经是养地球百家道术，我老爹还是那一剑有情，一剑一出万法休，林小凡林八千这叔侄俩依旧是一个比一个神秘。

　　这一日，一直闭关的何真人出关，骑青牛而出，身与道合，浑身上下道气弥漫，一言一行一举一动都有道家的自然之气，都说何真人在这里感受到了一个强者的气息，看来这个人，竟然是地球上的道教鼻祖老子，他在这里，得到了老子的真传。

　　龙族，龙之峡谷，还是一片的暮气沉沉，但是敖广在内的一群人在等，还在等，等我破三品，等这一切都有一个终结。

　　在另一个地方，我看到了那五个强者，这五个强者都是神品强者，此刻聚集在一起，在他们聚集地，我发现了无座仙碑，刻有金木水火土五字，这仙碑高耸入云，似乎代表的是五行仙帝的无上仙威。

　　读万卷书，行千里路，品百样人，悟一种道。

　　这一日，体内的五个星球已经大到了极致，五颗星球爆破，几乎撕裂我的身体，五行之力乱窜，也就是在这个时候，八方云动之下，体内无限太极之力演变天地万物宇宙洪荒。

　　我的体内，自称宇宙。

　　五行之力开始不代表五颗星，开始在我体内勾勒出一个宇宙，宇宙万物，宇宙星辰，体内的太极没有了，五星也没有了，却演变出来了一个真正的宇宙。

　　我感觉天地之力，皆归我掌控，万物兴衰皆在我手。

　　我可以在宇宙之中找到我所在的星球，这也是一颗蔚蓝的星球，跟我的家乡一模一样，我在星辰图中，找到了那一条路，我没有出关，一身出此星，回了地球。

　　锁头村儿，有一老人，一个巨大的院子，院子里有一条狗，正在伸着舌头，此时的地球正是酷暑，在院子里，有一颗花园，花园之中有一个头生白发的妇人，正在拿着一把剪刀修剪花花草草，在看到我的一瞬间，妇人垂泪，看着我浑身颤抖地问道：“三两，真的是三两，你回来了？”

　　“妈！”我扑进她的怀里，如同当年我是凡夫俗子与她久别重逢一般。

　　那条狗丝毫不畏惧我，正在拼命的对我狂吠，似乎是要守卫它的主人。听到外面的动静，屋里有一个人走了出来，在看到我的时候，瞬间热泪盈眶。可是她却倔强的擦掉眼泪，转身回屋，让我在这里非常的尴尬。

　　“去吧，这么多年了，最想你的不是妈，而是她。”我妈使劲儿的推我，把我推进了房间。

　　“你还知道回来？”她低声地道，曾经骄傲的九两，如今也是幽怨的妇人。

　　“恩，回来了，来接你们过去。”我道。

　　我跟家人们吃了一顿饭，我的归来，昆仑早已知晓，自有仙人御剑来，自有和尚渡江来，一下子，锁头村儿变的极其的热闹，这其中我就发现了一个眉宇之间跟我自己长的极其相像的一个孩子，看到他的时候，我也是全身的颤抖。

　　这是血浓于水的感觉，这是小六两，我可以感觉得到，现在的他，虽然年轻，但是却已经是在地球上强大的修士，比他老爹我在这个年纪的时候已经强得多的多。

　　“孩子，爸回来，是想接你们走。”我对小六两道。

　　“接妈跟奶奶走吧，我想通过我自己的努力过去。”六两对我说道。

　　——接下来，我给地球上的修士讲了那个星球，讲了仙帝，讲了帝尊，讲了五行之法，回来之后我发现，其实地球上也可以修炼五行之法，但是五行之力在地球上实在是太过稀薄，我告诉他们，那里是修士的世界，而不是仙界，修道一途，不管到了哪里，都是永无止境。

　　我带回了九两跟我老娘，我老爹老娘这俩在地球上无法放下芥蒂的两个人，终于要团聚，而我，错过了裴姐就是错过了裴姐，有些人，终究是过客，陪着你的那个，则永远不会走。

　　我去了那五座仙碑的所在地，没有惊动那十个神品强者，我感受到了仙碑之下有人对我非常的畏惧，也非常的不满，仙碑之下，是五个仙帝，我跟他们交流，知道了那一战的秘密。

　　不是五行仙帝要反，而是帝尊要杀他们，五行仙帝被封印在了五座仙碑之下，五座仙碑与生命峡谷死亡峡谷在风水上交映成辉，由这样，构建了一个无上的风水大局，用这个局来延续着帝尊的生命。

　　帝尊想要长生，想要破而后立，想要永远的统治三界，唯他独尊。

　　而我，果真只是他的一个鼎炉，通过我完成了一尊佛身，用来完善他的法。

　　告别了五行仙帝，我回到了死亡峡谷，那一日我正式出关，那一日，有一金棺自洛水城的方向，朝我飞来，那一日，天空之上一道巨门现，这是昔日帝尊的寓所。

　　在我出关之日，我身上的那一条金龙腾空而起，金龙低下头颅，我一步踏上。

　　关外，自有万人等候。

　　我脚踏金龙而起，今日我出关，自成帝尊。

　　死亡峡谷出一金身，生命峡谷出一下身，汇聚成人，西方，三面菩萨挥泪告别大日如来。与此同时，九幽之门洞开，有一人持一青莲走出。

　　他们三人合一，成就一个另外一个我，这个人坐上金棺，朝我飞来。

　　我成神时，帝尊复生，正经融汇神佛魔三道。

　　上一世的帝尊，举世为尊，这一世的帝尊，举世为敌。

　　我看着脚下的众人，对他们说道：“这一世的终结，是我们两个之间的终结，你们不用插手。”

　　我对着另外一个我招手道：“走，过天门而战。”

　　我踏金龙入天门，他坐金棺入九天。

　　脚下，死亡峡谷生机弥漫，龙之峡谷那一泓清泉几千年后终于再一次的流出泉水，整个强大的龙族放声痛哭，生命之泉流过那层层叠叠的龙蛋，一个个龙蛋破壳，一个个的小生命得到了新生。

　　九天之上，我们对视，一个他一个我，他看着我，我也看着他。

　　“我想知道，你到底是怎么成功的，一个人融合天地大道，融合神佛魔三道，要知道，当年强大如我，在融合的时候都无法做到。”他问我道。

　　“求之则不得，不求则得之，你想融合神佛魔三道，可是你却忘了，在世间，还有一道，这一道才是真正的天地大道，这一道，是宇宙之根基，是万法之源。”我说道。

　　“不知是哪一道？”他问我道。

　　“人道。你玩弄众生，众生与你眼中不过蝼蚁，众生视你死，你永生又如何？众生视你活，你为尘土又何妨？真正的帝尊，应在人间，真正的道，就是人道。”我说道。

　　“你若为我，你会如何？”他再一次的问我。

　　“举头三尺有神明，心中有佛，此生为恶，入地狱十八层。”我道。

　　“何解？”他再次地问我。

　　“为帝尊，为人道，需告诫人间，为恶之前要知头顶三尺有神，做事之前要将心比心便为佛心，真心待人，若今生为恶，死后定然受九幽审判，这才是真正的三道融合，三道本身就有其存在的道理，但是三道都为一道，人间道，此三道，皆为人间有道。”我说道。

　　“好一个人间有道。”那个我轻笑。

　　——那一日后，我们再一次的回到了锁头村儿，我，九两，我老爹，还有我老娘，小六两跟着林小凡他们，再一次的跨入了阴阳师一道。

　　什么是阴阳师一道？贯穿天地，维护人间之公正。

　　我成了一个凡人，这就是我想要的道，生老病死。

　　——黑三又开始了讲故事，这一次，讲的是郭三两和林小凡的故事，这个故事讲完之后，还是有人会笑，之前别人笑黑三的时候，黑三会恼怒，但是这一次，黑三不会了。

　　他会笑着对人说道：“头顶三尺有神，世人心中有佛，今生为恶，死后且看业报。”

　　——全书完

